穿越女主角
作者: 飞扬地
简介:


元旦伊始，开个单章
　　(第1/1页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　今天二更一共8000多字已经更新完毕，还没看的书友请回目录找一下，就在最下面哦！（大家：废话！还能在中间？）
　　昨天给诸位的元旦快乐居然没有发出去，等到修改后正式刷出来就变成第二天了（泪）。干脆就在这里多说一次：大家玩的还好吗？不喜欢外出的人休息的如何？睡的爽吗？有没有偷偷吃了什么好东西呢？分享一下哇。
　　咳咳，说起来开这个单章的真正原因吗，其实也是一件好事，那就是签约后本书终于有了第一次推荐啦！
　　当然咱们这种冷门到了极点的新书，一开始是不会给大风吹的（猛殴），第一次的推荐是分类小说新书推荐，其实……能有推荐就已经有点意外了，说明编辑大人确实对这本书寄有一丝期待，毕竟这本书的成绩相当的差，如果不是有几位每天帮咱投票，恐怕早已被沉入水里淹死了，不像现在还有浮上来的机会。
　　在和其它作者聊天时，很多人讽刺这是一个所谓的裤衩推而已，但是本人并不这么认为，只要有了机会，就应该好好抓住，更新数，质量，一个都不能少，毕竟咱们这本书的字数已经20万字左右了，应该很多人已经愿意杀了吃掉。相信一周过后绝对会有收获的。
　　另外有一件事个人觉得很有意思，那就是这次分类新书推荐是在分类频道上面挂一句对本书的简介文字。
　　作者菌就在想啊……变身+未来科技+升级+游戏，把这种大杂文总结成一句广告招牌，编辑会不会死上不少脑细胞呢？
　　而且绅(bian士(tai们都晓得，咱们的书亮点在哪里，这一句话会不会把亮点讲出来呢？想想都乐啊！哈哈哈
　　好了，不多讲了，今天就到这里吧；顺便说一下，剧情发展了这么久，也该来个大转折了，不然大家也腻了不是？那就说一句“敬请期待”吧！

小剧场1：艾尔和雫琪的职业解惑
　　(第1/2页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家好，我是艾尔——！”
　　“大家好，我是雫琪——！”
　　“当当当——《穿越女主角》的小剧场，第一期终于正式开幕啦！”两人一起拿出了铃铛，高兴的左右摇晃起来。
　　“大家一定很疑惑，这个栏目是做什么的呢？”
　　艾尔眨了眨眼睛：
　　“难道是作者菌偷懒，为了凑字数？”
　　“笨蛋艾尔，不是啦，地球上作品相关的卷落应该不算在总字数里面的。”雫琪敲了一下艾尔的脑袋。
　　“好痛——”
　　艾尔的眼泪掉了出来。
　　“总之呢，这个小栏目只是作者菌码字累了后和大家说些闲话的一个地方，频率并不高，因为还要努力写正文嘛！也许一个月也没有一次呢。”雫琪拍着手说到。
　　“还有还有……小剧场只有在作者每天完成了规定的更新后才会出现。什么，你是刚看到这本书，还不晓得更新情况？那就告诉你好啦，每天的中午和晚上，大概一共7000－8000字左右哦！”
　　“不过今天是例外，作者菌下午要出门，所以就中午发了出来，而且今天上午的那一话已经提前发布拉！晚上还有一次更新呢！请追看本书的大家不要忘记哦。”雫琪向大家认真的解释。
　　“也许作者菌偶尔会爆发一下，但是据说曾经因为一天更新了一万四千字左右，倒在键盘上了呢，第二天差点起不了床！简直就是弱鸡嘛！”
　　“弱鸡作者——”
　　“弱鸡作者——”两个人举起双手欢呼起来。
　　“不过呢，也希望大家能够体谅一下啦，作者毕竟到目前为止都没有断更记录，还是挺勤劳的呢。”艾尔诚恳的说到。
　　“是的，希望大家能够理解写作是一件很辛苦的事情，即使是生病也要爬起来打字，好可怜哦。”雫琪也眼泪汪汪的说。
　　“不过说起来，这个栏目到底是干什么的呢？难道只是让大家在这里看我们闲聊？”艾尔奇怪的问。
　　“
　　小剧场1：艾尔和雫琪的职业解惑 (第2/2页
　　不—对！其实这里每天也要讨论一些和本书相关的内容的，例如今天的一件事就很奇怪的说。”
　　雫琪拿出了两幅字，挂在了墙上：
　　“魔枪手”
　　“枪械专家”
　　“这是我和姐姐大人的职业诶！”
　　艾尔双目放光的说到。
　　“没错，可是一定有人会疑惑，这两个职业这么相似，到底之间有什么区别呢？”雫琪拿出了一副眼镜戴在了脸上，用指挥棒在上面敲着说到：
　　“我可以告诉大家哦，魔枪手是一种只会操纵魔能枪的职业，除此之外就必须要学习其它的职业才行，即使主角有作弊器，这样也会消耗额外的经验值的。”
　　“我也知道！枪械专家除了可以操纵魔能枪外，还可以学习维修机械，操纵机甲和飞空艇，还有驾驶各种车辆！简单的说，就像是20世纪的古代地球上大名鼎鼎的特种兵哦！”
　　“哼哼，其实除了这些之外，枪械专家对各类科学仪器也有研究，是专业的科研人员；其实我觉得应该叫做‘机械专家’才对，但是学园长说这个名字和一个游戏中的某个职业有点像，所以就改成枪械专家了，这简直是不负责任嘛！”雫琪气鼓鼓的说。
　　“好啦好啦，作者只给了1000字的篇幅，现在已经超出了，我们还是给大家告别吧。”
　　“时间快要到了吗？好可惜哦，我还想多和大家说几句呢，呜……”雫琪摘下眼镜说到。
　　“恶意卖萌——禁止！”艾尔在雫琪的头上来了一记手刀。
　　“你这是在报复我！”雫琪捂着脑袋蹲到了地上。
　　“于是今天就这样了哦！下次会直接进入主题，就不和大家讨论作者菌的话题了哦？大家请慢走——”
　　艾尔拿出了小手绢，向这边挥舞着。
　　“大家路上小心——”蹲在地上的雫琪也拿出了小手绢，含着眼泪甩来甩去。
　　“对了，听说下一次有神秘嘉宾要来呢。”艾尔眨了下眼睛，做出了一个卖萌的表情：
　　“敬请大家下次光临哦”。
　　“为什么你就可以卖萌——”
　　（完）

心情非常难过
　　(第1/1页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　今天得到了2月1号上架的消息，当然不可能有强推，只是安慰上架。
　　按理说应该是高兴的，但是剧情都没有准备好，小高·潮刚刚写过去，打了我一个措手不及。
　　然后下周在主站继续果奔，没有获得推荐位置，知道编辑大人很辛苦，但是还是去发了两句牢骚。
　　这本书原本就是小众文，而且是大部分人无法接受的变身系，作者没有妞非，女学霸，还有好莱坞等等作者的功力，内容偏奇幻偏游戏，本来如果只是写着玩还好，但是作者是全职，也就是说如果上架后成绩不好，就无法继续正常的码字生活。
　　看看现在的境况，实在是不知道成绩从哪里来。
　　说到成绩，首先感谢一下2位让作者感到十分窝心的读者，1位是第一个万币打赏的皇朝争霸，还有那位从未在书评区露面的神秘盟主，第一次见到飘红还以为自己看错了！还有那些不停的打赏，投票支持作者的人，也许你们没有加过群，也许你们从未在书评区发过言，但是你们确实给了我很多的鼓励，谢谢你们。
　　有人也许会问这本书是不是要tj，以前我会斩钉截铁的说“不会”！但是现在我真的迷茫了。
　　上架后的订阅惨淡已经是可想而知的事，主站连续没有推荐，无线的审核也被毙掉了，编辑大人让抓主站的成绩。
　　但是现在……该怎么抓呢。
　　签约后每天2更不断，7k到8k字，作者应该算是很勤奋了，群里的人们应该知道作者写完后修改都要一小时左右，不能说不认真，但是却没有得到什么效果。
　　上架，是一道大山，横在眼前，跨不过去。
　　成绩，是一条长河，挡在路上，渡不过去。
　　新书准备了2个月，发了2个月，无数的心血砸在上面，也许当初选择全职只是个错误……
　　今天心情很乱，不知道说了些什么，但是想让大家知道，作者其实没有偷懒，也没有放弃，一直在努力，只是，现在，很累……

今天二更完毕，说说盗版的事情
　　(第1/1页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　首先，盗版的现象大家都懂，根本不可能杜绝。
　　然后，飞扬这种底层作者的收入，确实因为盗版的缘故受到了很大的影响，这个也没有办法。
　　但是……其它的书不知道，这本书现在已经到了非常危急的境地。
　　很早以前飞扬就在群里说过，一本书，不可能靠那么几个人一直输血，一是太伤，二是太不公平。
　　就算人家是壕，而且愿意把钱砸到这本书上，但是我总觉得心中不安，2月上架以来，每个月飞扬都能获得至少一个盟主的打赏，这些打赏往往来源于那么1,2个人，感激之余，又不禁觉得惶恐。
　　同志们，订阅……真的那么难吗？
　　作者每月的更新在20万字出头，对那些从未充过值的普通会员来说可能贵了一点，但是经过长时间的观察，咱们这本书看盗版的人初v高v一大堆，这样的话每个月算下来只有10块钱多点。
　　如果您真的是家里困难，每天穷的吃不上饭，天天用老爷机蹭免费网，飞扬就不说什么了，这样的情况让您订阅，确实是不合情理。
　　但如果您是平时渴了买可乐都能买几大瓶，抽烟至少中华的朋友，这样的读者哭穷，说看不起正版，这……好像那啥了点吧？
　　作为靠订阅吃饭的底层作者，咱有了一位不离不弃的小爱萌主，一位喜欢在沉默中出手的暗影盟主，一位早已消失的gm盟主，这是一件很幸运的事情。
　　粉丝榜上的那些忠实书友们，现在飞扬也还经常能够见到他们的身影，这也是一件幸福的事情。
　　——但是，不能仅仅靠他们，把这本书撑下来。
　　老读者都知道，咱们这本书没有上过强推，也没有在主站上过任何重磅的推荐，所以收藏始终涨得很慢。
　　不过涨的再慢，现在我们也有了8000多位读者了！
　　这8000多位读者，哪怕有五分之一肯每月花几块钱订阅，这本书就会比现在好过很多，很多。
　　飞扬只是一个苦逼的作者，没有那个实力对对抗盗版网站，盗版软件；但是我希望那些习惯于看免费书的同学，同志，能够在得到乐趣的同时，拉飞扬一把。
　　这不仅仅是钱的问题……而是你对作者的认同，和对这本书的认同啊！

本书解禁后，想和大家说的一些话
　　(第1/2页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　说实话，能够放出来，实在是出乎意料之外。
　　当然……被封了5个月，回来后一切都变了，变了太多的东西。
　　某些擦边比较严重的章节已经永远消失，有可能触雷的部分也一一和谐，在此我向直到现在还在关注这本书的读者表示深深的歉意。因为你们现在看到的，是一本不能称得上完美的书。
　　下午发了一章后，果然和想象中一样……订阅只剩下可怜的几十个，对此我也只有苦笑。
　　毕竟接近半年的时光，这本书的人气可以说是已经丧失殆尽，哪怕是铁杆读者也耐不住这么久的等待，大家怀着各种情绪纷纷离去，也许心里还有不舍，还有留恋，不过对这么一本即将凋零的书，我们又能有多少期待呢？
　　是的，现在作者的确回来了。
　　不过必须承认，无论是心态还是现实处境，飞扬都不再是以前的那个飞扬了……
　　首先，现在飞扬已经不是全职写手，在家中的压力下已经不得不去正常工作，上班；晚上回家后也没有什么码字的空间，其中的缘由群里的老读者应该都清楚，在此就不多谈了。
　　但是在这种情况下，我还是想要把这本书继续下去，可这个不仅要靠我自己，也要靠大家的帮助。
　　说是帮助，并不是向大家要求什么，实际上一个点击，一张推荐，即使不花钱也可以支持，让我们一点一点把这本书重新推起来，拉上去吧；虽然已经不太可能有什么大的作为……
　　本书解禁后，想和大家说的一些话 (第2/2页
　　但是依然可以期待它正常走下去。编辑蓝大也并未放弃，对我这样订阅几百的小扑街，申请解封这本书的时候被骚扰了无数次也没显得不耐烦，不仅一一解答了各种问题，还给我在最短的时间内解除了禁制，不然这本书是绝对不可能重见天日的。
　　关于今后的计划，飞扬手里还有存稿，这个很多铁杆读者都知道，目前在无法安心码字的情况下，每天发4000-6000字的存稿，这些稿子大概可以支持几个月左右。
　　几个月后，就是决定这本书命运的时刻。
　　飞扬还是有野心的。
　　这个野心并不是成为大神，或者卖出版权，改编作品什么的，因为那些实在是不切实际。
　　——飞扬今后的愿望，是继续当一个全职作者！
　　这是我的野心，也是我的心愿，更是我的梦想。
　　在某些人眼里，它也许看起来很小，很不值一提，但是对我来说，这就是目前的全部。
　　如果这本书的成绩能够正常维持下去，那么这个心愿就有可能实现；大家应该还记得，在这本书遭遇不幸之前，全职的飞扬的战斗力如何。其它作者我不清楚，但是对飞扬来说，给我一个能够安心码字的环境，绝对比在上班时偷偷构思，回家后忍受噪音和监视要强得多！
　　虽然现在我没有立刻恢复巅峰状态的奢望，但是不得不说，机会应该还是有的。
　　这个机会，掌握在我手里，也掌握在你们的手里。
　　只要还喜爱这本书，那么请你一直支持她，陪伴她吧；也许在不久的将来，就会看到某些奇迹和惊喜。

第一话 坑爹的游戏
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怎么样，这部新游戏很不错吧？貌似有你最喜欢的妹子类型哦。”
　　真亮窝在电脑前，看着通讯天网上发来的一条消息，然后被几个高质量的截图惊呆了。
　　首先映入眼帘的是一个冲击性极强的银发少女，端正的五官，淡漠的神情一下子吸引住了算是久经沙场的他，眼睛移到少女的身上死死地盯着，根本不舍得移开。
　　“居然还穿着黑色丝袜？虽然我不萌这一口，但是这双腿和丝袜的搭配简直是……太绝了！我擦，这个妹子也不错！头发虽然短了点，又是正常的黑发，但是这种45度角向上的经典镜头狠狠的击中了观众的心！”
　　“大小姐？大小姐是哪个来着，不管是黑长直还是金发双马尾，或者是钻头也行！这么经典的角色可不能没有啊！哪怕一开始不知道身份也好，主角慢慢的攻略后，再去抢个亲，打个老丈人什么的……”
　　“这游戏简直是太棒了……”
　　“——啊？还没发售？”
　　如痴如醉看完了游戏的简介，最后一句“敬请期待上市日期”把他浇了一头凉水。
　　“当然没有，这可是我通过神秘渠道得来的好东西，根本没有面世，连一点宣传都没有。”
　　通讯天网上的这个家伙是他认识的一个损友，两人自从认识后凑一起就是讨论影视动漫加游戏，而且从来没见过面——废话，别人网友见面一般都是男x女，两个男的见了干什么，搞基么？
　　即使是科技发达到了能够随意改变外形的如今，面基也是很可怕的好不好！
　　“利安，我知道你一向很有本事。”真亮面色严肃的打起字来：“但是给我说实话，你是不是一个黑客，去黑了人家制作公司的pc，盗取了人家一年的辛勤劳动的心血？”
　　“……”
　　对面的利安一阵沉默。
　　“被我说中了？你……”真亮苦口婆心的准备好好劝这位好友走向正道。
　　“喂喂，我说我的好兄弟，好战友，你猜就猜吧，但是怎么把我猜的这么，哪个，嗯？低级？”利安幽怨的说到。
　　我擦！
　　真亮差点没把鼻子气歪了：
　　“如今这种星域光网的大连通时代，纵·横网络的黑客可是神一般的存在！你居然嫌弃低级！难道你真把自己当神不成？”
　　天网对面的利安突然发了一个古怪的笑脸：
　　“如果我真是神，并且现在要满足你一个愿望，你想怎么办？”
　　那种平时不正经的口气变的有些低沉。
　　“切！”真亮有些意外，这位老朋友可是从来没这么严肃过，不过他还是对着虚拟屏幕伸了一个中指：
　　“你要是神，就赶快把这个游戏给我制作出来，我一定要一天内通关！”
　　“哈哈，不愧是我的好兄弟，只对二次元感兴趣啊！只不过初次见面，就已经爱上她们几个了吗？”
　　利安笑道。
　　刚才的口气变化似乎只是一瞬，天网另一边的真亮根本不知道。
　　“唉。”
　　真亮突然叹了口气，趴在了电脑桌上：
　　“我现在见到满大街的整容女人一点也没感觉，还不如二次元能够给我惊喜。”
　　“哦？”
　　对他的话，利安有些不置可否。
　　“但是——”
　　真亮拿起复古钢笔在手上转了一圈：
　　“虽然现在人物制作越来越精美，表情惟妙惟肖，甚至超越了那些砸下血本花了几亿星币进行精密全身整型的真人，但是毕竟只是游戏，玩的多了，总是感觉就是那么一回事……”
　　“看样子你是疲软了，我的兄弟。”
　　利安意味深长的说了一句。
　　“我擦，你才疲软了，你全家都疲软！老子现在还是青春少男，精力十足的好不好！现在我是没有妹子，要是有，哼哼……把你家妹妹或姐姐贡献出来如何？我会让她好好告诉你老子是谁！”
　　“你是精力十足的处男。”
　　利安冷不丁阴险的加了一句。
　　“思想有多远，你给老子滚多远！”
　　真亮发飙了！
　　他正咬牙切齿的琢磨着怎么反击最犀利，对面突然传了一个文件过来。
　　“接收。”
　　利安很利索的发了条信息。
　　接就接呗。什么事儿。
　　真亮也知道对面没恶意，只是被戳中要害后有些抹不开面子而已，耸耸肩膀，接收了文件。
　　“这是说明书，或者说是官方说明文件。”
　　利安说的话虽然很平常，但是不知道是不是错觉，总觉得这家伙似乎此时有些不怀好意。
　　这是身为主角的直觉！
　　“我说你傻了么？这连游戏都还不晓得什么时候发售呢，你给我一份这东西有什么用？”
　　“让你熟悉一下故事情节啊。”
　　利安无所谓的说到。
　　真亮又向虚拟屏幕竖了一下中指，点开了哪个官方设定集一样的说明文件。
　　“无耻之极！！—”
　　等到不知不觉被吸引着看完了的真亮察觉到了什么，他双目喷火的怒吼起来！
　　“利安，你给我滚出来！这tmd哪里是什么官方说明文件，这丫的绝对是剧透了好不好—！！”
　　几个女主角的身份，心情，还有疑惑，全部被交代的清清楚楚，甚至连喜好和剧情的重要转折都描写的一清二白，这游戏还能玩吗？
　　阴险剧透的人天下最无耻啊！
　　“你会感谢我的。”
　　利安发了个委屈的笑脸，一本正经的说到。
　　然后他发了一个愤怒的表情：
　　“我的姐姐和妹妹你也敢打主意？真是不知道死字是怎么写！咦？哎，哎？妹妹，你怎么来了，哈哈，没事，没什么事啊？你看我正在干活呢……”
　　虚拟天网的输入虽然是文字，但是一般却是用脑电波输入和语音输入两种方式，这两种方式各有利弊，一种保密性好，输入方便而且更加快捷，但是社会上有一部分人认为这样做人类会渐渐丧失基本的功能，
　　第一话 坑爹的游戏 (第2/3页
　　所以更加推崇使用语音，甚至还有崇尚复古运动的人蛋疼的推介出了一款动作语言系统，用那种系统打一段文字能把缺乏锻炼的人累死。
　　而利安显然是一个语音聊天爱好者，曾经还抱怨过他家姐妹嘲讽他整天神神叨叨的自言自语，而现在，似乎是自己刚才和他的聊天被看到了。
　　真亮心里咯噔一下，心里有种做坏事被抓到的感觉。
　　“没什么事，我怕个毛线，不就是他的妹妹？有本事顺着光网爬过来咬我一口？”
　　紧张的心情很快就落了下去，真亮故作冷酷的哼了一声，冲着远在不知名角落的利安家妹妹竖了个中指。
　　“%￥……&%￥&**？等等，我不是，%……&**&啊！！%&*……*（你听我说，￥……&……&*（”
　　通讯天网上写满了乱码，似乎是利安正在遭受什么残酷的拷问。
　　然后正在幸灾乐祸的真亮突然像被火烧了屁股一样，从沙发上蹦了起来！
　　蹦了起来后，他呆呆的站在那里，嘴角抖动着，脸上充满了一种难以置信的表情。
　　慢慢的，鼓起了极大的勇气，缓缓的低下头。
　　然后，他看向了自己的右手。
　　一排浅浅的牙印，赫然出现在他的手背上！
　　原来他不是被火烧到了屁股，而是真的被人咬了！
　　“不，不，这不可能，丫的，这不现实……”
　　真亮颤抖着，自言自语的说。
　　然后他就用一种脱离了第一宇宙速度的可怕动作，从地上蹦了起来！
　　“咚！—啪唧！”
　　真亮脸朝下的摔到了地上，同时屁股高高的翘起，摇晃，抖动！好像被人狠狠的爆了菊花一样。
　　随后凄惨无比的抬起了满是鲜血的脸，在地上一动不敢动，忍着剧烈的疼痛，在那里噤若寒蝉。
　　见了个鬼了，他对天发誓，刚才自己的菊花真的被什么玩意狠狠的捅了一下！
　　“小子，你刚才用中指比了姑奶奶一下，还说不怕我咬你，我就偏偏咬了你一口，还用老爷子的拐杖爆了你的菊花，你怎么着？”
　　通讯天网上面，浮现出了一行陌生人的字体，前面的id赫然写着两个字：恩雅
　　恩雅？
　　这是哪颗葱？
　　真亮擦了擦鼻血，暗地里骂道。
　　然后他又发出了一声凄厉的能让老奶奶老爷爷吓得扔下轮椅撒腿就跑的惊艳绝伦的惨叫！
　　原因无他，因为他那惨遭摧残的屁股刚才又被狠狠来了一下！
　　“老天保佑，如来佛祖保佑，不对，诸天神佛急急如律令，耶稣基督，那个太上老君……”
　　真亮心知今天自己真是见了鬼了，这可是28世纪啊！怎么能见鬼呢？
　　这不科学啊大哥！
　　“兄弟，别找我保佑，今天我也保不了你了。”
　　在真亮咧着大嘴，欲哭无泪的时候，通讯天网上面利安的信息再次亮了起来，还在最后发了一个苦笑的表情。
　　找你个头啊！
　　你个宅男还真以为你是如来佛祖啊？
　　真亮看着这个罪魁祸首……的哥哥，在那里咬牙切齿。
　　“我不是如来佛祖。”
　　似乎知道真亮心里在想什么一样，利安突然在后面补了一句。
　　“……”
　　这下真亮什么都不敢说了，不对，是什么都不敢想。
　　他的大脑已经当机了。
　　读，读心术？
　　过了半晌，真亮犹犹豫豫的在心里“说”到。
　　而且tmd是隔了不知道多少光年的读心术啊！据他所知，他和利安根本不是一个星域的住民，对面到底是什么样的存在，有这么牛叉的吗？！
　　“利安，你的事情我待会再找你算账，你把咱们小妹最新研究的系统拿到哪去了？嗯？难道是偷偷的给了什么人……”
　　通讯天网上面，那个真亮从来都不记得自己什么时候加了的恩雅的id继续说着话。
　　“哈哈哈！我亲爱的妹妹呦，我怎么可能会把咱们家宝贝幺妹的最新研究成果送人呢？我只是拿来稍微测试一下，你看，我这不是正在工作吗？”
　　“工作？你这个不务正业，天天玩游戏看h片的宅神，还敢说在工作？”
　　“我当然在工作！”
　　利安似乎扯高了嗓子，为自己辩解。
　　“你看，我这不是已经找了一个实验的小白鼠了么？啊不，兄弟，真亮兄！我绝对没有鄙视你的意思，虽然你是个凡人，但是比小白鼠还是稍微高档了那么一点……”
　　“少废话！你准备怎么做实验，说！”
　　真亮想象着恩雅一副母老虎的表情，对着瑟瑟发抖的利安喷着口水。
　　不过如果是漂亮妹子的话，那口水应该也是香的……
　　就像是当年的神作里的双马尾傲娇少女，苏菲亚一样，甩着金黄色的双马尾一脸娇嗔的骂人的样子，那真是即使不是抖m也想被她那样指着骂啊！
　　听说那一作后来还想制作成18x，但是被苏菲亚的粉丝们铺天盖地的口水给淹没了，他本身也是那个角色的拥簇，自然也是支持纯洁无邪，偶尔有些娇羞的强气少女纯洁到底！
　　突然，屏幕那边的恩雅不说话了。
　　刚才像打仗一样的通讯天网突然安静了下来，真亮斜着那一只没摔到的眼睛，怯怯的向屏幕看了过去。
　　过了好半晌，利安的id才鬼头鬼脑的显示了一个上线状态，然后说了一句：
　　“好兄弟啊，我服了你了，居然能让我那个妹妹害羞到逃走，你简直比我这个神还神！”
　　这次真亮已经学乖了，没有轻易浮现出自己的想法。
　　对面那一大家子显然有些不正常，不是神也是鬼！惹不起，还躲不起吗。
　　虚拟天网对面的利安不知道怎么想的，给真亮的id点了个“赞”！
　　“你妹妹……走了？”
　　真亮等了半天，才弱弱的在心里想到。
　　“唉，你看我那个不肖的妹妹，居然把你这个大好青年变成了这幅模样，等等，我先给你恢复一下……”
　　利安说完，真亮只觉得自己身上一阵清凉，宛如淋了一
　　第一话 坑爹的游戏 (第3/3页
　　阵春雨，下身和肿胀的脸一下子轻松起来。
　　他试着动了动胳膊，跳了两下，真和完好的时候没两样。
　　“利，利安……你”
　　他咽了口唾沫：
　　“你难道真是……神？”
　　“如假包换！”
　　利安发了个拍胸脯的表情。
　　然后，只见他哀怨的道：
　　“我知道，你是凡人，我是高高在上的神，这样导致了我们之间的差距过大，无法平等的进行对话，但是，我想说，人类，是有无限的可能性滴！不管我们之间的差距有多么悬殊，地位有多么天差地远，但是……”
　　“你妹妹不在了？”
　　真亮恶心要吐的打断了他的自白。
　　“不在了，跑了！”
　　利安发了个挺着胸脯的表情，好像自己是功臣一样。
　　真亮也没去想那个能够远程爆菊花的母老虎怎么就这么离开了，只见他深深的吸了一口气，然后发出了一声惊天怒吼：
　　“滚——！！！”
　　目前真亮虽然住着廉价的出租屋，但是28世纪的住房，即使是廉价房间隔音效果也是一流的，不然那位身高220cm的房东绝对会进来拎着真亮这小身板，把他一脚踢出去。
　　过了好久，利安才在虚拟天网上露了面，弱弱的说道：
　　“兄弟，别发火，我今天可是给你送福利来了。”
　　“福利你家大爷！！”
　　真亮现在怒火上冲，也顾不得对方是神还是鬼怪了，怒吼道。
　　被一个妹子拿什么老爷子的拐杖？远程爆了老子的菊花！
　　然后还被人无缘无故咬了一口！
　　挨了一顿臭骂！
　　还说给老子送福利？
　　——我呸！
　　“真的，我本来真是想送个大大的福利给你，刚才那只是意外，意外，哈哈。”
　　利安打着哈哈，陪着小心说到。
　　然后看真亮吹胡子瞪眼还没消气，急忙接着说道：
　　“你不是处男么？……等等！先别急！”处男这俩字一出口，真亮似乎又有爆发的迹象，利安急忙继续说到：
　　“所以身为你的好兄弟，我是全心全意的为你着想，才安排了今天的福利。”
　　真亮不吭声。
　　他心里还有气！
　　利安突然发了个猥琐的表情：
　　“想要把处男这个标签去掉吗？”
　　真亮闻言虎躯一震！
　　他看了看周围，又仔细看了看通讯天网，好像没有类似恩雅存在的迹象，然后在沙发上坐了下来。
　　然后做出一副没什么兴趣的模样：
　　“什么标签去掉？老子听不懂。”
　　“嘿嘿，我猜一下，你应该是属于那种重度宅，连女孩子的手都没拉过吧？”
　　“那，那又怎么样？我有我的马蒂，苏菲亚，还有七海！才不稀罕三次元的妹子！”
　　真亮硬着头皮说到。
　　这三个名字都是游戏里的角色，他最喜欢的三种类型。
　　“今天，你没发现你已经改变了吗？”
　　利安说完，划了一个精妙无比的箭头，指向了真亮的右手。
　　这个箭头让他的目光一低，看到了手背上的牙印。
　　被咬，很疼！
　　但是被妹子咬的话……
　　吔？好像稍微有那么一点爽耶！
　　那个叫恩雅什么的，不会是恐龙吧？
　　“利安，你长得很帅？”
　　真亮试探性的问。
　　“用帅这个词，不太适合形容我。”
　　利安难得的没有自夸：
　　“但是，无论男女，见到我后都会很喜欢我。”
　　然后做出了一句十分臭屁的发言。
　　真亮的心放了下来。
　　不管利安这家伙到底长得如何，居然能让男女都喜欢，通杀？
　　这种……莫非是正太型的？
　　这么说，正太的妹妹，不就是萝莉么？
　　他看着手背上的那排牙印，突然顺眼了起来。
　　老子虽然还是处男，但是也是被萝莉咬过的处男了！
　　这么一想，心里还多少有些美滋滋的。
　　“萝，萝莉……”
　　利安能读出他心中的心思，艰难的咽了口空气。
　　难道这家伙是个白痴？
　　神的妹妹，就算长得像萝莉，那个年龄也绝对萝莉不起来啊。
　　“这个，今天我的本意呢，是想让你实际体验一下，我们研究的这个新型世界系统……”利安决定说点正事：
　　“你看，不是经常有人想要什么穿越，变身，或是重生么？虽然我们家不是管这一块的，不过我们的实力雄厚，家族底蕴悠久，能够直接创造一个新世界！尤其是我们家幺妹，乃是亿年不遇的天纵奇才，小小年纪就可以……”
　　利安在那里说的口沫横飞，这边真亮却动起了一个小小的可悲心思。
　　“美少女啊，萝莉美少女啊！”
　　看着自己手背上那排越来越可爱的牙印，真亮忍不住进入了妄想模式。
　　“叫我哥哥？不，这样太普通；叫主人？不行，丫的这样进展太快了，拒绝快餐！”
　　美少女萝莉的口水都是香香的，令男人肾上腺素飙升的存在吧？那……要不要试试？
　　于是他真的低了下脑袋，去闻了闻手背的味道。
　　“所以说哪，看在咱们俩关系这么好的份上，我决定推你一把，这个新世界是完全的自主运行，即使是神也不能干涉！只要把你作为主角送进去，你就是新世界的神开个玩笑，你去了也不过是个主人公而已，不过世界法则可是围着主角转的哦？只要你去了……”
　　利安正在辛苦的介绍他给真亮带来的“福利”，突然，房间里的灯灭了。
　　“轰！！”
　　然后真亮还没来得及确认手背上的牙印是不是香气扑鼻的美少女萝莉的味道，脑子猛然一白，眼前一黑，整个人仿佛一下子跌入了万丈深渊。
　　然后耳边传来了一个冷漠甜美的声音：
　　“既然利安想让你做主角，那你就去好好做一回‘主角’吧。”

第二话 老子有说明书！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　一片昏迷中，真亮醒了过来。
　　不过，虽然说是醒了，但是头脑昏昏沉沉，让人怎么也不想睁开眼睛。
　　正当他想继续睡时，冷不丁打了个寒颤。
　　“我记得我正在和利安那个号称自己是神的家伙说着话，怎么睡着了？”
　　这时，鼻尖悠悠的传来了一股香甜的气息。
　　“话说……我房间里虽然一直有清扫机器人打扫，但是清洁剂有这么香么？说起来这到底是什么味道，似乎还不是清洁剂，居然这么好闻。”
　　闻着陌生的香气，真亮想要打起精神，但是眼睛却依旧沉重，让人完全不想见到光线。
　　“既然利安想让你做主角，那你就去好好做一回‘主角’吧。”
　　突然，一个好听的声音浮现在脑海。
　　“我擦！”
　　真亮从床上猛地坐了起来。
　　“疼疼疼……”
　　然后脑袋一麻，眼前一黑，又躺了回去。
　　起的太猛了！
　　不过，以前他就算起床猛了，貌似也没这么低血压啊？
　　“这里不是我的房间！”真亮睁眼看了一下四周，迅速闭上了眼睛。
　　脑洞再大，经过了这么多事，现在也该明白很多地方不对劲了。
　　首先，脑袋下面这枕头，绝对不是他那只20星币的廉价破枕头！
　　而是一个简直卷起来就可以当抱枕的，超大型高级枕头！似乎这面料还是复古风的。
　　牵扯到复古这个词，就是奢侈和烧钱的代名词，因为很多材料是无法再现的，只能用大量精力和财力去仿制，需要无数的人工服务和稀有物品才行。
　　然后，他屋子里哪怕打翻了十瓶当下最流行的合成香水也没这么香气袭人，而且屋子里的香味一点也没有刺鼻的感觉，反而让人闻着心情平和，整个人都飘飘，软绵绵的。
　　合成香水是无论如何都没有办法令人这种奇特的感觉的，除非悄悄在里面加了药物。
　　真亮认命的再次睁开了眼睛，结果呆住了。
　　这间屋子十分宽大，几乎有三，四个他的房间那么大，而且摆放的全是高档到令人发指的精美家具，底下是异常干净的地板，天花板和墙壁，在紧挨着床边的柜子上还点缀着一些看上去有些可爱的装饰，无论怎么看，这里都和他那个三天不雇清扫机器人就变成狗窝的出租屋区别云泥。
　　被绑架了？
　　还是我半夜起床wc开错门，跑别人家了？
　　突然一道闪电般的思维击中脑海！
　　——虽然可以认为自己被绑架了，也可以认为自己睡迷糊了跑到别处，但是莫名的，真亮此时想起的却是利安和那个恩雅的对话。
　　“这是，新世界……”
　　那你就去好好做一回‘主角’吧。
　　这句话再一次浮现在耳边。
　　真亮嘴角有些抽搐，莫非……
　　我，这是穿越了？
　　“您有客人来访问，经过监视器检测是您的同学，利绮小姐和娜提雅维达小姐。”
　　房间内突然响起了一个甜甜的女性声音。
　　不是那种缺乏感情的合成音，而是货真价实的人的声音，似乎是秘书或管家之流在向主人报告。
　　真亮的脑袋“翁”了一下，立刻从床上爬了起来，跳到了地上。
　　向四周一扫发现了一个大衣柜，就要往里面钻！
　　他也看过很流行的那种穿越小说，有些主角穿越时异常倒霉，比如穿越到女浴室被暴扁一顿，或者穿越到禁区被当作小偷抓起来，更倒霉的还有直接被当成奴隶卖掉的。
　　这里的摆设一看就是高级卧室，说不准还是什么大人物的住处，他可不想当史上最倒霉的那个穿越者！
　　“唰！”
　　事实证明，他也许就是最倒霉的那一个，就在他还没完成钻衣柜大业时，门一下子打开了，同时屋内响起了一个温柔的声音：
　　“夏，你今天起来的有点晚哦，是昨晚熬夜了么？”
　　见到有人进来，真亮激灵灵的打了一个冷战，呆站在了原地，冷汗哗啦啦的流了下来。
　　只见一个梳着复古发型的长发女孩子从外面走了进来，上身穿着一件有些熟悉的校服，向这边走来。
　　之所以说是校服，因为他实在是看过了太多类似的装束，一眼就晓得这种分类和款式。
　　“夏？”
　　进到屋子里后，那位有着复古发型的女孩子微微歪着头，一只手指轻轻撑着自己的脸，似乎有些疑惑的看着这
　　第二话 老子有说明书！ (第2/3页
　　边。
　　真亮一动也不敢动，就在这并不严厉，相反却很温和的目光下硬撑着身体。
　　“姐姐大人，我们今天虽然没有课，但是要去参加教团的课外指导……”
　　就在他紧绷着身体，不知道该怎么办好时，紧接着另一位女学生也走了进来，她有着比起长发来略短的半长发，略略的露出了白玉般的耳朵，个头有些矮，走了几步后抬起头怯生生的向这边张望，像是初生的小猫一样可爱。
　　“艾丽莎修女很严厉的哦，快点换掉睡衣吧，我们已经有些晚了。”
　　就在真亮额头冒着冷汗，等着对方一声尖叫后报警，或者直接一击把自己这个宅男击倒在地oo又xx的时候，那位复古发型的女孩子就那样歪着脑袋看了他一会，然后突然露出了柔和的笑容，用好听的声音说到。
　　咦？
　　等，等一下。
　　看到对方的反应，已经摆出挨揍架势的真亮觉得有什么地方不对，但是一时又想不出哪里有问题。
　　“啊，对了！原来是这样！”
　　他突然恍然大悟的敲了一下自己的手心：
　　自己已经确定是穿越了！
　　穿了就穿了，根本无须担心啊！之前利安不是说了，要让自己来这个世界当主角啊！
　　不信？你看看，睁大你的眼睛看看面前这待遇！
　　青梅竹马的女孩子早上来到自己的房间里，这是多么经典的gal开场桥段啊！还一来就是两个！
　　而且质量都是这么高的，你看那身材，那脸蛋……我嘻嘻，嘻嘻哈哈，我嘻嘻嘻嘻嘻……
　　认为自己想明白了眼下处境的真亮，憋笑憋的差点在两位美少女“青梅竹马”面前露出了狼相，猛地一下反应过来后急忙转过脸，憋得好久才把那股从头到尾的爽劲按了回去。
　　“利安，你就安心的去吧，既然我来到了新世界，我可不是那种软趴趴，优柔寡断的男主角！”
　　“我要凭借主角光环建立水晶宫！我要把自己喜欢的妹子全部收入囊中！哇哈哈哈哈……”
　　当然，尤其是那位第一女主角，那双黑丝裹着的长腿，那种清冷的眼神，美丽的令人发狂的五官，不管你的攻略难度有多高，是五颗星还是六颗星，我都要把你追到手！
　　真亮清了清嗓子，摆出了一副闪光帅哥的模样来，走到了那两位泛着疑惑的美少女身旁，突然一伸手，一边一个，把她们的肩膀抱住了。
　　“谢谢你们，这么早就来叫我，每天早上这么辛苦，让我……很过意不去哦。”他用尽可能的温柔的声音和微笑，对着两边的美少女说道。
　　“诶——？”
　　左边梳着复古发型的美少女并没有想象中那么吃惊，或满脸羞红，而是有些不习惯似的微微缩了下肩膀，有些意外的看着他，并没有抗拒或是娇羞的迹象，而是露出一副大和抚子的柔顺模样，任由他抱着自己。
　　难道这个已经被吃过了？
　　我擦，现在我才是男猪啊！神马ntr统统给我去死啊！
　　真亮一惊，当下心中就有些打鼓。
　　而另一个小猫般的女孩子则是紧紧的低下了头，脸色似乎有些发红，这才是他希冀的反应！
　　“怎么了，身体不舒服么？”
　　真亮使出了男主角必杀利器之一：温柔！
　　只要温柔的对待女孩子，而且你是主角（这个很重要！），那么不被你攻略的女性角色基本不存在！
　　和他想象中有点不同的，小猫般的女孩子头低了片刻，抬起来时却是一副两眼都是小星星的样子，带着崇拜和敬佩的目光看着他的脸，痴痴的说到：
　　“夏姐姐，刚才好帅气！”
　　姐姐？
　　我有那么娘炮么？难道宅了太久？
　　真亮郁闷的摸着自己的脸，随后被手上传来的柔滑吓了一大跳：
　　见鬼了，我的皮肤什么时候这么嫩了？
　　难道真的是宅太久了变成了娘炮！我的天呐。
　　“夏，你今天好像和平常有些不同呢。”
　　复古发型的长发美少女面带笑容，毫不反抗的被他抱在怀里，说的话却有些让真亮心惊胆颤。
　　“有吗？”真亮心里打鼓，嘴上却是硬撑：
　　“我平时也是这么帅气，对不对？”他向右手臂弯中的小猫般的美少女问道。
　　大姐，我叫你大姐，千万不要说些让我穿帮的话啊！
　　“夏姐姐，平时，很……冷酷，我，我还是，觉得，刚才，更帅气。”
　　小猫般的美少女似乎有些害羞，说话断断续续的，不敢和他对视，说完又低下了脑袋。
　　这个……算无口少女吗？
　　第二话 老子有说明书！ (第3/3页
　　真亮尴尬的听着她的话，冷酷？
　　难道自己穿的这个帅哥是冷面酷帅的哪种类型的？
　　这可糟糕了，自己刚才可是标准的花花公子式男主的伎俩啊！绝壁会被认为异常的！
　　“呵呵，夏，你今天变的有趣了呢，平时你可不会这样子调·戏艾尔的。”
　　梳着复古发型的美女掩着嘴轻笑道。
　　“她是艾尔？刚才门禁里报的利绮·艾尔？”真亮觉得这个名字有些熟悉。
　　然后猛然间反映了过来：
　　利绮·艾尔，这不是说明书上写的一位女主角的名字么？
　　这不对啊？老子有说明书！我记得这个利绮·艾尔绝对不是男猪的青梅竹马啊？
　　难道，这个世界和官方说明书里的世界有所不同？
　　他的身体一下子僵硬起来。
　　这下右边的小个子女生还好，左边身材略显丰满的复古发型美少女被搂的有些紧，不过她却没有推开真亮，而是那样子顺势靠了过来，微笑着扭过脸：
　　“难道我们艾尔的姐姐大人，突然想要尝试一下改变自己的形象么？可是……再怎么改变形象，也不需要强迫自己用男孩子的口吻说话呀？”
　　“哈，哈哈……宝贝，你在开什么玩笑，我本来就是男的……”
　　真亮说到这里，猛地闭上了嘴。
　　他一直到现在，才终于发现了一个十分，十分严重的问题！
　　刚才从自己嘴里说出来的话，显然不是那一副没精打采，因为熬夜和饮食不规律有些嘶哑的宅男腔调。
　　而是一种有些冷漠，缺乏感情的正宗的女性声音。
　　过了十六岁，一般再怎么娘炮，男音和女音还是有区别的，他刚才实在是太害怕被发现是个“冒牌货”，根本没有注意这个严格来讲很是明显的变化。
　　“娜提雅维达……”
　　他不信邪，试着叫了一下左边梳着复古发型的美少女的名字，结果流出的依然是令人怦然心动的女音。
　　“嗯？夏，你好像有些不舒服哦，在发抖，还出了这么多汗。”
　　娜提雅维达这下真的担心起来，轻轻的拿出手帕擦了擦真亮满是细汗的额角，然后不放心的轻轻把耳朵贴在了眼前人的胸口，想要听一下心跳的声音。
　　这一下有些仓促，被手帕擦到额角时真亮身体一颤，本能的想要向旁边躲去，但是由于右边还抱着一个人，一下没有躲开，结果娜提雅维达的鼻子正好在胸口上蹭了蹭。
　　“呀！”
　　一股酥酥麻麻的热流传来，从来没有过这种经历的某人腿一软，向后坐到了地上。
　　“这，这是什么古怪感觉？”
　　“刚才被碰到了什么地方，一下子就没力气了。”
　　大口喘着气，震惊之余抬起头，看到了摆在不远处的一面大镜子。
　　镜子里是一位似曾相识的美少女，由于跌倒的缘故，一头披过肩膀的银色长发贴在白皙的脖子上，两只腿藏在丝质的睡裙中，只露出了一截纤细的小腿，但最吸引人的还是她那令人难以置信的精致五官，此时她那带着一丝冷漠的脸有些慌乱，一只手护在胸前，整个人犯规的散发出无穷的魅力。
　　“这妹子怎么有点眼熟。”
　　真亮傻眼了。
　　这……这镜子里的人不是那谁么？
　　那款所谓的“未发售游戏”中的第一女主角！
　　仅仅只是呆在那里，周边的景色立刻变得和原来完全不一样，增添了无数的颜色，那个夏，就是这种超级美少女！
　　“夏？抱歉，你看来的确是生病了。”
　　娜提雅维达眼中蕴含着忧虑，走过来把他轻轻的抱住了。
　　这一抱和平常女孩子友情的拥抱不同，而是一只手从背后环绕过去，另一只手则是揽住了腿。这姿势要多爱昧有多爱昧。
　　这俩人有一腿！难道是百合？
　　真亮刚刚生出这个念头，突然身体一轻，被娜提雅维达这位梳着复古发型，看上去十分柔弱的女孩子用公主抱打横抱了起来！
　　“这，这个……”
　　生平第一次遭受了这种待遇，他不由的泪流满面！
　　男子汉的尊严哪去了？
　　老子从出生到现在还没这么抱过妹子呢，怎么先被妹子给公主抱了！
　　“呵呵，夏，你居然会害羞呢，真可爱，脸都红了。”
　　娜提雅维达轻笑着把他放到了床上，然后贴心的盖好了被子，最后不忘了用纤细的手指摸了一下他的脸。
　　真亮再度泪流满面：
　　被公主抱不说，他居然还被女孩子给轻薄了！
　　奇耻大辱啊！

第三话 学园警卫团，银鞘骑士团
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　真亮不知道的是，此时站起身的娜提雅维达眼中闪过了一丝疑惑，轻轻摸着旁边一脸担忧的艾尔的头，心中奇怪：
　　今天的夏，确实有些古怪。
　　以往别说有人去抱她起来，即使过于接近也会被冷漠的目光警告，今天怎么自己把她抱起来的时候,别提警告的目光了，甚至一点反抗也没有？
　　虽然自己是学园警卫团的精英成员，但是娜提雅维达心中清楚，真是论起实力来，她未必是这位从头到尾都充满了神秘气息的少女的对手。
　　对方如果反抗，她根本靠近不了，更别提把对方给抱起来。
　　当然，因为夏本身太过冷漠，两人虽然不是什么闺中密友，但从她能够自由进出这个房间来看，关系已经比其它人要强了许多。
　　“您有客人来访问，经过监视器检测是特鲁伊斯教团的艾丽莎一等修女，还有三名未登录的id，请您确认后决定是否开启房门。”
　　好听的女音再次响起。
　　门禁系统可以识别出曾经到访过的客人，并且登录到系统中，但是如果有陌生人的话，则会用“未登录id”来描述。
　　真亮，不，现在应该说是夏了，此时的她正在呆呆的坐在床上，一脸迷茫，根本没有听到这个提示的声音。
　　“诶呀呀……这可不好了；丽塔小姐，请你打开显示屏发布一下画面，你的主人现在有些不舒服，不适合会客。”
　　娜提雅维达虽然心中存有疑惑，但是此时显然更加惊讶于修女的到来，右手轻轻抚着自己的脸，这是她的习惯，想了一下后按动床头的一个按钮说。
　　“好的，娜提雅维达小姐。”
　　人工管家丽塔不是死板的机械ai，而是一个很聪明的女性，很快就判断出应该做什么，下一刻就传来了监视器的画面。
　　监视画面中一共有四个人，站在最前面的是一位金发的修女，一系宽大的蓝色修女服罩在她的身上，脑袋也被蓝色兜帽遮住了大半，只露出了额发和脸。
　　严格来说，这位修女的容貌比不上房间内的三位少女，但是神职人员特有的庄严和神圣在她平和的脸上笼罩了一层不可亵渎的光芒，心存邪恶的人似乎看上一眼就会受到心灵的震慑。
　　而在这位修女身后，则是站了三名腰间配了华美细剑，一身挺拔的侍卫服饰的人，领头的是一位红色头发的女生，后面则是一男一女，因为三人站的比较远，视野并不是很好，看不清他们的长相。
　　“娜提雅维达小姐，对方请求通话。”
　　丽塔再次发出了提示。
　　随着房间内画面的显现，床上的夏激灵灵的打了个冷战，恢复了神志。
　　这也不能怪她，即使是宅了够久，接受新事物的心脏足够强力，甚至在发现穿越时也能安然处之，可无论谁看到自己不仅完全变成了另外一个人的同时，还坑爹的“顺便”改了下性别后也不能淡定起来！
　　“……接通。”
　　以前的真亮，现在的夏深深吸了口气，声音似乎又恢复了第一女主角的冷漠气息，说了两个字。
　　“没事了么？”
　　娜提雅维达掩着嘴唇略显诧异，像是对她突然变回了原先的状态有点迟疑，不过还是拉着一头雾水的利绮·艾尔闪在了一旁，让出了画面。
　　这是对房间主人的礼貌。
　　“我是你的神职导师艾丽莎，身后这位是骑士团的瑞雯队长，我带他们来找你进行一些询问。”金发的修女冷淡的说到。
　　“请稍等一下。”
　　还没等夏说话，礼让到一旁的娜提雅维达突然发声道。
　　“你是谁？学园的学生么，为什么清晨时还呆在别人的房间里。”
　　艾丽莎修女扬起了头，带着质问的口气说道。
　　她不仅是神职人员和神职导师，还是女生宿舍的管理者之一，有权限对这种事进行质问。
　　“请原谅，修女。我是学园警卫团的娜提雅维达，大概是因为和你们同样的理由来这里找夏同学询问事情。”
　　“警卫团吗。”
　　听到这个词，艾丽莎修女面无表情，之后就没有再说什么。
　　警卫团中的成员，又被称作荣耀警卫，是学园中维护秩序，拥有执法权的组织，虽然警卫团本身只是归属于学园的势力，但是王立威斯敏斯特学园这个存在就是一种尊贵地位的象征，这所学园由第三代威斯敏斯特王查尔斯建立，学园中的校长一般都是由王室重要成员担任，甚至还有几任国王或者王后亲自担当管理者，而很多导师和学员也和各大势力存在着千丝万缕的联系。
　　警卫团中的成员之所以被称为荣耀警卫，是因为能够加入到这个团队中的人，不是整个学园内特别耀眼的天才，就是某个巨无霸家族或势力的代言人。他们就是一种行走在学园内的荣耀。
　　因此虽然神职人员拥有无上的权利，也要顾忌那些拥有深厚底蕴的成员几分。
　　第三话 学园警卫团，银鞘骑士团 (第2/3页
　　这时，画面后方的红发少女走了上来，站到了前方。
　　看清她的脸后不禁令人眼前一亮，这是一位相当有英气的美人，虽然脸部的线条由于紧绷的表情略显僵硬，但优雅的红色长发和英挺的侍卫服透出了一种高贵气质，令这位佩着精美细剑的红发美人显得威严和庄美并存。
　　这位少女比一般人要高一些，按照地球的标准应该是178公分左右，比已经算是高挑的夏（171）还要高出一截。
　　“我是银鞘骑士团第二队队长瑞雯，有一些事情想要对学员夏询问，希望能够得到你的配合，娜提雅维达。”
　　红发少女的用辞虽然十分客气，但是其中隐隐透着一丝不可违抗的气息。
　　夏刚想说什么，一边的娜提雅维达突然按住了夏的嘴唇，摇摇头，示意她不要出声。
　　“咦，你是在对我说话么，瑞雯队长。”娜提雅维达开启了语音通话，轻笑着说：
　　“银鞘骑士团似乎并没有命令警卫团的权限，请你不要打扰我们的谈话好么？当然，警卫团同样也没有对银鞘骑士团下命令的权利，所以这并不是命令，而是对你的礼貌和教养有所期待，塔布斯家的瑞雯小姐。”
　　夏听到两边毫不客气的发言，不禁有些傻眼：
　　警卫团？
　　还有骑，骑士团？
　　这到底是什么样的世界啊！
　　那坑爹说明书上明明不是说是校园恋爱喜剧吗？
　　怎么眼前这一幕对话里的台词，搞的跟西方奇幻一样？
　　要不是身边就有一款科技产物，眼前是虚拟光屏，她还真以为自己穿越错了世界。
　　不过，娜提雅维达纤细的手指放在唇边，感觉微微有些冰冷，让她也察觉到了娜提雅维达并不像表面上那么轻松。
　　骑士队长瑞雯的脸色没有什么变化，但是眼神中透出一丝愤怒出卖了她：
　　“娜提雅维达，难道你不知道昨晚发生了多么严重的事件，在学园中引发了多么大的骚动？我只是想要对有嫌疑的学员进行例行调查，难道警卫团要阻挠我们维护王都的秩序吗？”
　　“你……”娜提雅维达刚要说什么，这次换成夏把她的嘴堵住了。
　　“让我来。”
　　夏的一只手按住了她的嘴唇，另一只手按下了床头的开关，轻声说道。
　　娜提雅维达的眼神中有些慌乱，因为刚才夏伸手按开关的时候，从正面抱在了她的身上。
　　说起来，两人的身材都不是特别丰盈的那种，但是依旧有着相当的分量，这种亲密的接触令娜提雅维达身体一颤。
　　“我是夏，有什么想要询问？”
　　夏打开了一部分光幕，只露出了自己的肩膀，让人能够看到身上穿的丝质睡衣，代表了此时的状态。
　　“夏，你那是什么打扮！”
　　瑞雯还没有说话，艾丽莎修女愤怒的声音透过光幕传来：“现在已经七点十分，难道你不知道马上就要开始课外指导了吗？居然这么晚还没有换衣服……”
　　“我今天不舒服，不打算去课外指导。”
　　夏冷漠的说到。
　　她在心里火速的搜寻关于夏的背景，还有她平时的言行举止，对人的态度，最后挤出了这么一句合理的答复。
　　“这是平时的姐姐大人。”一直乖乖在旁边没有发言的利绮·艾尔用仰慕的目光看着冷漠的夏，在心中想着。
　　但是这个回答却令阿丽莎修女发飙了。
　　只见她一改之前的面无表情，指着夏怒吼道：“你这是什么态度？因为‘不舒服’这个理由竟然随意缺席神的指导？你以为这里是什么地方，这里是被神恩宠的王国……”
　　“艾丽莎修女，不用你提醒，我也知道威斯敏斯特是神恩笼罩下的王国。”夏打断了她的怒火，然后用一种缓缓的，有力的声调继续说道：
　　“但是，神恩并不会遍布每一个人，而只是恩赐与衷心祈祷，全身心信仰它的教徒，不是吗？”
　　艾丽莎修女闭上了嘴。
　　她的眼中不仅有着愤怒，又多出了一丝无可奈何。
　　此外还有几分怨恨！
　　是的，在威斯敏斯特，国王的任免都要由神庭来主持，这代表了世界教团——特鲁伊斯教团至高无上的地位。
　　但是，这并不代表，国王就要听从教团的命令，而仅仅是一种象征和尊重罢了。
　　整个王国笼罩在神恩之下不假，但是整个王国，只属于威斯敏斯特王！
　　整个王国的子民拥有加入教团的权利，但是即使他们不是忠诚的特鲁伊斯教徒，教团依旧奈何不了他们。
　　别说惩罚了，就连劝人入教，也需要合法的手续——什么叫合法？制订法律是威斯敏斯特王的特权，而不是教团的权利！
　　也就是说，在王国发展信徒，必须有一定的既定程序才行，艾丽莎修女想要拿神恩来压制已经通晓整个世界背景的夏，显然是一件蠢事。
　　“我不是教团的教徒，而且我决定，今后都不会再参加神职指导
　　第三话 学园警卫团，银鞘骑士团 (第3/3页
　　。”
　　夏紧接着又抛出了一个重型炸弹。
　　“嘶”
　　这下连利绮·艾尔这种天真，不谐世事的女孩子都吓了个半死：
　　发布不参加神职指导的宣言，虽然不是代表你就是教团的敌人，但是在神恩笼罩下，将来会带来各种难以估量的麻烦！
　　“好，好。”艾丽莎修女已经出离愤怒了，用颤抖的手指着一脸无所谓的夏说了几个好字，然后越过骑士团的三人，愤怒万分的离去。
　　在临走前，那种怨毒的目光让心脏大条的夏也觉得有些发寒。因为一旦有教导的学生脱离神职指导，就意味着这位修女的失职，会很大程度的影响到阿丽莎修女的神职评判，这对神职人员来说是相当重的恶绩。
　　不过，夏一点也不后悔，因为她知道剧情的走向，和这具身体的秘密！
　　夏这位说明书中的第一女主角，一生最大的悲剧就是和教团走的太近，而她本身的体质，却是教团的禁忌，为了这两个重要的矛盾不被激发，她必须离那个神庭远一点，不然可能会造成非常严重的后果，甚至不逊于游戏中的最坏结局——女主惨死，男主发疯。
　　“夏，我绝不会让你步入那个悲惨的结局。”
　　她握起来拳头，在心中坚定的想。这是来到这个世界后她决定的第一件事。
　　但是，随后又抱着头，在床上趴着流泪：
　　该死啊！我本来是来追女主角的啊！这特么的自己变成了女主角这是闹哪样？
　　好死不死的，还偏偏变成了自己最想攻略的第一女主角！
　　“咳，咳。”
　　娜提雅维达看着刚刚恢复了一会正常，又变的无厘头的夏，用可爱的声音咳嗽了两下，伸手关掉了光屏，让外面看不到发生了什么事的瑞雯一愣，立刻陷入了暴走！
　　“唰！”
　　瑞雯拔出了那柄精美的细剑，厉声道：
　　“里面的人，给我马上出来！以王立骑士团，银鞘骑士团第二队队长的名义，我将对宿舍中的学员夏进行质询，如果你们拒绝调查，我就要破门而入了！”
　　“等一下，队长，这样不太好吧？”
　　瑞雯身后跟着的那位男骑士犹豫的说：
　　“对方可是那个连神职人员都敢驱赶的冰冷女人，而且还有警卫团的人在……”
　　“那又如何？”
　　瑞雯的眉毛立了起来：
　　“别忘了我们是王立骑士团，是忠于王的伟大骑士！和那些软弱的神职人员不同，骑士的荣耀就是守护王国的秩序！”
　　男骑士苦笑的后退，显然不敢再劝已经发飙的骑士队长。
　　“夏，我给你一分钟的时间打开门，我和这位女队员进去，男的留在外面，你不用装作穿衣服来拖延时间，一分钟过后，如果你不开门，我就砍开这道门！”
　　瑞雯的红发飘起，浑身散发出淡淡的赤色光芒。
　　这是真红斗气——传说中可以杀死巨龙的强大斗气，身为塔布斯家族的大小姐，瑞雯显然已经达到了相当的境界。
　　。
　　宿舍的房门虽然坚固，但如果她认真起来，还真挡不下这暴怒的一击。
　　“让你身后的人退远一点，我给你看一样东西。”
　　这时，夏的声音冷冷的响起。
　　“你们，左右后退十米！”
　　已经准备暴力破门的瑞雯有些意外，但是她并没有收回斗气，而是保持着战斗姿态对那两人说。
　　等那两人退出了光屏的范围，房间内的夏暗地里松了一口气，拿出了一封信，然后选择了放大模式，把信封的印签放到了屏幕里。
　　“这是……”
　　那两个骑士团成员看到暴怒的瑞雯像是看到了什么可怕的东西一样，向后退了几步，脸色看上去有些发白。
　　“队长，我们三个立刻攻进去吧！我怀疑这个叫夏的学员，多半和昨晚的事件有什么关联，不然怎么会怕的连门都不敢开？”
　　那个女骑士按着剑柄说到：“警卫团，哼，不过是一个学园的下属势力，我们银鞘骑士团是正统的王城护卫军！可未必怕了他们……”
　　“闭嘴！”
　　瑞雯大声说到。
　　然后她没去看那个一脸愕然的的女队员，深吸了一口气，低声道：
　　“我们走，去下一个需要调查的人那里。”然后她目光复杂的看了房门一眼，收回了真红斗气，快步向外走去。
　　后面那两人对视了一眼，心中泛起一阵古怪的感觉。
　　什么时候见过队长露出过这种表情？
　　但是瑞雯这位队长的平素威信很高，两人并没有违抗命令，立刻跟了上去。
　　“居然……是和那位大人有关的人？”
　　离开了宿舍的瑞雯脚步不停，但回想起那个熟悉的印记，心中不由一阵撼动：
　　“这个叫夏的学员，似乎和那几个直系王室成员长得都不相像，难道是远亲？”
　　“但是寻常的远亲又怎么会持有那位大人的印章……”

第四话 遇到了男主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“姐姐大人，身体很漂亮哦……”
　　不提已经离去的，心中震惊的瑞雯，房间内，利绮·艾尔此时正趴在夏的身前，一只手环绕过去，然后小心的把背后扣子系好。
　　“艾尔，我自己可以穿……”
　　“哎？可是姐姐大人你刚才已经穿好了校服，里面的衣服却掉了哦。”
　　“这个只是意外，意外！”
　　她以前哪有穿过这种东西，扣不好也是正常的说。
　　“而且姐姐大人不知道夏装和冬装的区别吧，别看这个样子，艾尔可是学生会成员哦，知道很多东西的，学园特制的夏装上面有相当优秀的防御性设计，这是科技和魔法的结合，如果按这个的话，就可以形成一层保护罩让人免受伤害。”说着，艾尔轻轻点了一下胸前的蝴蝶结。
　　顿时夏只觉得有一阵清风拂过，有些温暖的感觉，然后就恢复了原先的温度。
　　“保护罩吗，有些科技的气息啊……不过看不到什么模样。”
　　夏上下看着自己的衣服，却没有发现什么，这种掺了魔法的科技看来比自己所在的世界还要神奇。
　　虽然什么都看不见，但是莫名了心中却有了一种踏实感，似乎有什么看不到的东西在保护着自己。
　　“在平时可以不用打开也行的，这个很消耗能源，只是待机的话能够支撑10小时，但如果用来战斗就很短了，所以一般都关掉它的。”话不多的艾尔眼睛里发出了之前看不到的光芒，似乎一说起这种技术话题就很感兴趣。
　　她这个样子太可爱了，夏忍不住伸手摸了摸艾尔的小脑袋，关闭了防护按钮。
　　而后者有些羞涩的低下了头，也对自己刚才的兴奋表现感到了害羞。
　　“好了，我们走吧。”
　　穿好了衣服的夏飒爽的站了起身，准备穿鞋。
　　“咦，姐姐大人，你今天不穿平时的那个吗。”
　　看到夏拿出了鞋子，艾尔有些疑惑的问到。
　　“平时的？”
　　夏奇怪的看了眼身上，似乎都是好好的穿戴着，并没有漏下什么。
　　这时艾尔不知道从哪里拿出了两个长长的东西，轻轻的放在了床上，露出一副‘请夸我吧’的可爱表情。
　　“这是……”
　　看了半天，总算看明白了那是什么玩意，夏的嘴角开始有些抽搐。
　　为什么？
　　因为那就是传说中的黑色长筒丝袜啊！
　　“对了，好像说明书里的夏一直都穿着黑色丝袜的，一共有两种，一种是能形成绝对领域的长筒袜，还有一种是黑色连裤袜……哪一种都让人欲罢不能啊！”
　　想起了说明书上的画面，当初看的她口水都快要流下来了。
　　“啊哈哈，艾尔妹妹呦！今天我只是想换一种穿法罢了……对了，女生的贴身衣物什么的应该在衣柜下方的抽屉里……”
　　夏开始撅起屁屁，埋头在大衣柜下面翻找起来。
　　“找到了！”
　　翻了半天，终于在抽屉中发现了还没有拆开包装的连裤袜！
　　“嘶拉—”
　　可悲的是，某人不知道怎么穿连裤袜，直接把脚伸了进去，就那么钻啊钻的，结果很快就—破掉了。
　　“姐姐大人，这种贴身的长丝袜不能这么穿的哦。”
　　艾尔也爬到了床上，然后灵巧的把没有破掉的那双黑色长筒袜卷了起来，套在了夏一只线条优美的纤脚上。
　　“姐姐大人的指甲修的很光滑，这样就不容易刮坏了……像这样慢慢的把丝袜滚上去，用力要均匀，一直到膝盖。”
　　做完了这一切，艾尔很快又把另一边的黑色长筒袜套了上去，两只腿都卷到了膝盖附近，然后满意的跑回了床上，翘起了腿看着自己的杰作。
　　艾尔自己穿的不是黑色丝袜，而是纯白的短袜，和那可爱的形象很搭配。
　　耻辱啊！
　　夏捂着脸，看着娇小的女孩子忙上忙下的帮自己穿贴身衣物，也不晓得是因为自己小白而羞愧，还是另一种被人任意摆布的耻辱，亦或是两者兼有。
　　“算了，艾尔这么可爱，其实我是赚到了也说不定。嘿咻——！”
　　心中这么安慰着自己，已经帮到了这个地步，剩下的即使是傻瓜也知道怎么办了！
　　她从床边一下站了起来，回忆着那些相关游戏中的穿衣画面，把膝上的丝袜慢慢往上拉，最后调整了一下位置，“啪”的一声轻响，完美的绝对领域就形成了。
　　等到做完这一切，她才发现艾尔趴在床上，两只手撑着精致的脸看着这边，似乎对刚才她穿丝袜的场景很感兴趣。
　　迎着那天真的目光，夏感觉自己的脸有些发烧，移开了视线，用一根手指挠着脸颊说到：
　　“那，那个，我们差不多该走了吧？”
　　“可是，我一会要去参加课外指导，娜提雅维达姐姐有急事去了警卫团，姐姐大人既然不再参加课外指导，现在又要去哪里呢？”
　　艾尔奇怪的问道，乖巧的从床上下了地。
　　能够在倾慕的姐姐大人的床上赖了这么久，已经是十分幸福的事情了，再赖下去恐怕会遭神谴的。
　　——不对，姐姐大人似乎不信神呐……
　　艾尔的小心思，夏当然不清楚，只见她仰着脸看着天花板，想了一会说到：
　　“我应该是先去图书馆吧，去那里查一些资料。”
　　她并没有说谎。
　　第四话 遇到了男主角 (第2/3页
　　因为想要在这个世界更好的生存下去，能够得到尽量完备的信息是十分重要的！
　　要知道，她现在不过是个冒牌货，并没有像某些穿越者那样继承夏本人的记忆，甚至连一些常识都很危险，这样和别人打交道一定会出现各种各样的问题，毕竟这个世界和她原先所在的地球完全不一样。
　　“而且，还有一些很重要的常识危机，目前我的境况也很糟糕啊……”
　　她碰了碰自己的腿，手上传来的丝滑触感让人心神震颤。
　　夏本人是一个神秘的少女，和人相处并不是很多，交际这方面并不怕出现什么意外，直接冷淡相对即可；而且好像她本身的实力相当的强，真是出现了什么纰漏直接武力解决也是个方法。
　　“意外啊，这个世界科技似乎挺发达的，一点也不逊色于28世纪的地球，可为什么居然还有图书馆这种存在？”
　　她心中泛起了怀疑的念头：
　　纸质图书早就被废弃不用，信息通信只需要联网就可以解决，难道这个世界的图书馆，有什么超越现实的地方？
　　刚才艾尔好像说了，自己的校服防御系统，是魔法和科技结合的产物，难道图书馆里……有魔法设施？
　　想到这里，她不禁有些期待了。
　　真正的魔法究竟是什么样子的？
　　不知道我这个身体有魔法天赋吗，小说里的魔法据说十分注重精神力，穿越者的灵魂应该是很强大的吧？
　　“先去图书馆查询一些急需的资料，然后去练习场检验一下自己的实力吧，这两项……哪一项都很重要。”
　　告别了依依不舍的利绮·艾尔，夏来到了位于学园西北角的一幢异常宏伟的建筑前。
　　第一个印象就是——好大！
　　也许是本身带了王立两个字，这座学园中的很多建筑都是十分的雄伟，拿眼前的图书馆来说，不仅占地十分广阔，而且还相当高耸，尤其是中心地带的那一座高塔，不晓得图书馆中心为什么要建一座高的离谱的尖塔，难道仅仅是一个复古型的观赏钟楼？
　　走进了图书馆，她左右看了看，终于在入口旁边找到了一面光屏，上面标记了图书馆的区域划分，还有各个区域的详细介绍。
　　“如果想要进行私密查询，请进入左手边的房间，根据您的id级别，将可以获得不同的查询权限。”
　　光屏的最下方写着这么一行提示。
　　权限？
　　她的心中一动。
　　夏的身份看了说明书的她再清楚不过，这所学园中如果是根据家族势力，或是爵位来划分层次的话，以夏的身份，应该也会有很高的权限才对。
　　于是便来到了旁边的屋子前，这间屋子十分宽阔，在门口刷了一下卡就进来了，里面放着一长排单独相隔的显示屏，还有一些辅助设备。
　　“叮！”
　　正在她走到一个隔间内，想要操作光屏进行搜索的时候，突然身后的门发出了响声。
　　一个意外的人走了进来。
　　来人是一名身材略显高大的男生，也是穿着一身学园制服，不过和夏身上深蓝色的高级生校服不同，来人的校服是浅蓝色的，也就是二年级生。
　　这位男生长相属于那种有些帅气的类型，但是神色并不轻浮，反而坚毅的下巴显露出了他的硬朗，不过虽然如此，脸上却没有什么嚣张或是高傲的表情，而是温和平静，让人一眼看上去就能够轻易产生好感。
　　“糟糕，怎么是他。”
　　夏身体猛的抖了一下：
　　没想到，这么快就碰到了最不想见到的人！
　　刚才进来的这名男生，名字叫洛林……他不是别人，正是游戏说明书中的男主角！
　　按照介绍中的描述，男主角洛林的性格十分坚强，为人也很正派，最大的兴趣是剑技和探索神秘的事物，而且在游戏初期已经有了学园巅峰的强大实力，单纯论武力来讲，即使是夏这种已经算是强到离谱的第一女主角，恐怕也不是他的对手。
　　而她最不想遇见洛林的原因之一，就是因为对方这个探索神秘事物的古怪兴趣，毕竟夏本人就是一个从头到尾都被神秘光环笼罩着的少女，还是一位美到了犯规的女孩子。
　　“别让他看见我，别让他看见我……”
　　夏老老实实缩在了隔间里，只露出了一个后背和那一头披肩的银白色长发，虽然严格来说还是很显眼，但是这间屋子大概为了保护隐私，整体光线调得很暗，再加上座椅都是厚重的实心材料，也挡住了那双引人注目的腿，整体来讲，洛林这位原·男主角也就是看见了夏的一个背影而已。
　　“如果是轻浮型的花花公子男猪，即使是美少女的背影也会引起他的兴趣，但是对洛林这种正派的男猪来说，应该就会这么过去了才对。”
　　夏紧绷着背脊，听着身后的脚步声，只觉得那脚步声有过略微的停顿，整个心顿时都提了起来，但是还好，对方的脚步只仅仅只是停了片刻，最后还是很快的远去。
　　“呼——”
　　她松了口气。
　　不怪她为什么这么害怕，因为世界的惯性实在是太大了。
　　男女主角本身在设定中就是互相吸引的存在，性格，外貌，谈吐，一颦一笑都能够深深的吸引对方，如果是原先的那个冷淡的夏，说不定仅仅因为今天这一个小小的契机就会引起洛林这个男主角的注意，现在既然是她的话，这根本不可能给对方这种机会。
　　开玩笑，她来这里可不是为了被人攻略的！
　　而是要建立自己的美少女水晶宫好不好！
　　第四话 遇到了男主角 (第3/3页
　　“该死的男猪，绝对不能让你抢了任何一位女主角，因为她们都是我的！”
　　夏咬牙切齿的等着脚步声消失，伸手操作起光屏来。
　　“嗯？怎么突然觉得背后有点发冷。”
　　走到了远处的洛林疑惑的伸手摸了摸自己的背部。
　　“这么远，那位女生应该不会在意了吧。”他看了一眼相隔了十余个座位的美丽背影，坐了下来。
　　他刚才走进来时，由于敏锐的观察力，看到了那位银白色长发的女孩子的背微微一缩，似乎是有些害怕后面有人，于是走了很远才坐了下来。
　　“进行查询——世界势力”
　　夏可不晓得自己在无形中被人温柔的照顾了，而是认真的看起光屏上的介绍来。
　　一直看了好久，夏的视线才从光屏上移开，揉了揉发涩的眼睛，脸色显得有些难看。
　　因为她发现，这个利安口中的新世界，实在是一个既广阔又复杂的世界。
　　首先，是人类在大陆上最强势力——哈林帝国。
　　哈林帝国不仅拥有超强的遗迹科技，而且自身是大陆上唯一的魔法国度。一旦被称为帝国，实际上就已经被默认为是这片大陆的统治者，而其它的王国只是帝国的附庸而已，包括夏自身所在的威斯敏斯特王国也不例外，简单地说，哈林帝国拥有直接向威斯敏斯特王索取资源，包括税收和宝物的权力，而且在发动战争时可以发布征召令调动王国的军队来助战。
　　这和威斯敏斯特王可以拒绝子民为教团效力不一样，如果公开拒绝帝国的征召，那就是等于宣布和帝国开战！
　　唯一令夏感到安慰的是，虽然帝国十分强势，而且拥有其它王国难以匹敌的实力，但是目前帝国正在为一件大事头疼着，那就是几大科技王国之一的萨达拉。
　　所谓的科技王国，就是崇尚科学技术的国度，虽然这个世界上有魔法，有斗气，还有各种各样的强悍存在，但是由于上古的遗迹都市被大规模开发，里面的遗留技术已经占了目前相当大的流派，举个例子来说，威斯敏斯特并不是崇尚魔法的王国，也不是几大科技王国之一，但是身为中立国的威斯敏斯特王国领土内，有着相当分量的科技成分，这一点从学园的内部构造就可以看得出来，无论是门禁系统，图书馆的管理体系，还是建筑和校服，里面都有受到大量的遗留科技的影响。
　　科技王国崇尚上古遗留科技，原本并不排斥魔法，但是随着在萨达拉境内的一座巨大的遗迹都市被发掘，从中得到了上古强力技术的萨达拉开始逐渐强盛，最近几年已经达到了无视帝国法令的地步，随之而来的还有萨达拉“魔法是伪物”的叫嚣，和禁魔的神恩国度遥相呼应，颇有和帝国叫板的趋势。
　　至于神恩国度，夏却是很清楚，因为神恩国度的实际掌控者就是世界教团——特鲁伊斯教团！
　　教团很久以前就是帝国的死敌，因为特鲁伊斯的教皇认为，神恩法术是世界上唯一的真理法术，所谓的魔法只不过是邪恶的存在，所有的魔法师都该放到绞刑架上烧死！因为这种尖锐的对立，教团和当初的哈林帝国进行了长久的战争，最后在异族的侵略下才不得已共同应对人类的强敌，不过在抗争过程中，帝国的势力大减，原因就是教团不停的在暗地里宣扬教义，不知不觉中控制了大部分的王国和地区，导致了因为连年战争日渐衰落的帝国无力镇压，最后才造成了目前这种奇特的局面。
　　除了纯粹的人类国度以外，还有科技王国若菲斯，这个国家被称为是“杂牌国”，因为这个国家并不是国王专政，而是议会制度，议会中的成员构成极端复杂，有矮人，地精这种拥有强大科技实力的异族，也有人类，甚至还有一部分黑暗种族；若菲斯的占地面积非常广，但是其中有沙漠，沼泽，和各种危机四伏的地区，能够让人居住的只不过是很小的一部分，这片地区民风彪悍，不管是人类还是异族都十分的不好惹，而且对外时十分团结，帝国和教团都把这个地区视作鸡肋，难啃，而且没有太多的油水可捞，不过经过长久的布教，特鲁伊斯教团也在若菲斯发展了相当的信徒，甚至还准备为教团夺取一个国家议会的席位，拥有更大的话语权。
　　大陆上除了哈林帝国之外，还有另一处神恩笼罩不到的神秘区域，那就是龙之国度，尼摩安。这是一片巨龙统治的区域，远在凶险雪山的另一侧，据说没有人或是异族能从那里活着回来。
　　倒是大陆上偶尔有发现巨龙的踪迹，这些残暴而强悍的生物是教团和帝国都不愿意与之敌对的存在，只要没有什么巨龙屠城的血案，像是袭击了一个小村庄，杀了几十头牲畜这种小事，也就睁一只眼闭一只眼，随它们去了。
　　“仅仅是大陆势力的构成就这么复杂，如果我想要了解更多细节，岂不是要在这图书馆里呆上一个月？”
　　看了光屏上那密密麻麻还没看完的详细介绍，夏觉得自己脑袋都大了。
　　“咚咚”。
　　敲了自己的额头两下，夏偏着脑袋再次搜索起来。
　　这次她查询的重点是关于武力的划分。她想知道在这个世界上，强者的实力是怎么来界定的，比如是魔法师更强大，还是像银鞘骑士团第二队长瑞雯那种拥有斗气的武者更高明？这些都是迫切需要了解的内容，因为这些决定了她目前能够的自保的程度。
　　但是还没等她看上几眼，身后就响起了一个她目前最不想听到的声音：
　　“这位小姐，请问您的身体是否有些不舒服？”
　　万分不情愿的，慢慢扭过了脑袋，夏看向了那个在她背后说话的家伙这个世界中温柔强大的主人公，也是她心中万恶的男主角，洛林。

第五话 “疯狗”爱葛妮丝
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　结果视线扫去，发现洛林并不是对自己讲话，而是对刚从外面进来的一位右手缠着医疗绷带的少女。
　　“娜提雅维达？你怎么受伤了？”
　　顾不上对原男主角的敌意了，夏吃了一惊，急忙从座位上站了起来。
　　“讨厌，被你看到了这副样子。”娜提雅维达的脸色有些苍白，她先是很有教养的拒绝了身旁的洛林想要扶她一把的举动，然后苦笑着的对夏说到。
　　“我听艾尔说，你去警卫团处理事情，怎么会受了这么严重的伤。”夏轻轻的握着她的手，感到娜提雅维达的手十分柔软，似乎没有骨头。
　　不过也许是因为受伤失血的缘故，她的手有些冰凉。
　　“并没有那么严重呢，只是流了点血，治疗一下，过段时间就好了。”娜提雅维达看着夏冷淡的脸上露出关怀的神色，不禁微微一笑。
　　“原来你有朋友在，恕我唐突了……两位小姐。”
　　这时洛林终于看到了夏的相貌，微微的呆了一下，目不转睛的看着她说。
　　其实本质上他是一名有礼貌的绅士，本来不应该盯着女孩子这么看的，但是眼前的这位少女实在是太过魅力惊人，一头银白色的长发简直像是神的预言中无暇的天使，两只星眸散发出的点点柔光形成了一股漩涡，宛如要把他整个人都吸进去一般。
　　“喂，洛林，你在看什么？”从另一边走过来一个和洛林一样穿着浅蓝色制服的男生，拍了下他的肩膀。
　　“没什么，达罗。”
　　洛林盯着那个根本没有向自己撇上一眼的银发少女，声音低沉的答道。
　　“哦？”
　　那个叫做达罗的男生看到了那边的两人，脸上浮现出了意味深长的笑容：
　　“我说洛林，今天是什么奇怪的日子吗，你这个一向只对神秘现象和剑感兴趣的家伙，居然这么直直的盯着女孩子看？”
　　洛林皱着眉，刚想说什么，只见达罗“啧啧”的摇了摇手指：
　　“难度太高，难度太高啊！我的好兄弟，你知道吗？你几乎选了这所学园里最难追到手的两个人啊。”
　　然后首先指着娜提雅维达说到：
　　“那一位看上去很古典的美女，是目前警卫团的魔法之星，虽然平时对人彬彬有礼，但是从来没有人成功的接近过她，她身后并没有什么家族支持，而是作为魔道天才被学园破格纳入的，曾经有一位伯爵的儿子想要在晚宴上对她动手动脚，结果被冻成了冰块扔到了外面，最后学生会还没有处罚她的过激行为。
　　说到这里，达罗做了一副打寒战的模样，似乎对那位伯爵之子很是同情。
　　第五话 “疯狗”爱葛妮丝 (第2/3页
　　“而这一位，名字很怪，叫做夏……也不知道是东方人还是从哪里来的，反正不像是本地人，虽然她不是什么惹眼的天才，也不像大家族子女，但是，她的相貌你也见到了，简直太过出色，比传说中的神之公主恐怕也不逊色！刚刚入学不到一个月，就有无数的贵族子弟想要打她的主意，但是她那种冷漠的性格却筑起了一堵高墙，阻挡了外面的一切！”
　　然后他神秘兮兮的凑到了洛林耳边说到：
　　“而且，我的兄弟，你知道吗？在她受到了一些贵族子弟的骚扰后，很多势力都暗地里下达了一个指令，禁止所有人对她使用不光彩的手段，违者将受到严厉的惩罚！不过却也没有禁止追求她，可惜的是，包括那位多情王子海瑞森在内，这些笨蛋别说展开追求，根本连一句话也搭不上啊！啊哈哈，哈哈哈哈……”说到这里达罗幸灾乐祸的大笑起来。
　　“蓬！”
　　他的肚子上挨了一下，顿时止住了笑声。洛林低声到：“你这样很失礼懂么，怎么能在淑女面前这么放肆的大笑？”
　　达罗捂着小腹，虽然他的实力不俗，刚才那一下打的可不轻，只见他呲牙咧嘴的说到：“别异想天开了，我的好兄弟，听我的，那两个人的难度太大了，而且你这个木头虽然长的还不错，实力也强，但是一点情趣也不懂，根本没机会的……哇哦，爱玛小甜心，你来这里查询资料么？真是一位喜欢知识的聪慧女性……”
　　他的话还没说完，身边走过去了一位二年级的女学生，达罗立刻抛下了和洛林的对话，微笑着走了过去，和那位女孩子亲切攀谈起来。
　　洛林知道自己这位朋友的性格，也不在意，而是把目光转移到了正在和娜提雅维达窃窃低语的银发少女身上。
　　原来她叫夏，真是一个有魅力的名字。
　　“而且……很神秘。”
　　他深深的看了夏一眼，没有继续留在这里，迈步从门口走出了查询室。
　　“该死的家伙，终于离开了！”
　　看到洛林终于离去，夏悬了半天的一颗心终于落了下来。
　　脸皮真是厚啊，明明被拒绝了还在那里指指点点，这样不懂气氛的家伙还想做男主角，真是很傻很天真！
　　“你很在意他吗，夏。”
　　娜提雅维达看到洛林出去后，她似乎暗暗松了一口气，秀美的眼睛顿时眯了起来，小声的调笑她道。
　　“谁，谁在意他了？我连他是谁都不晓得，只是这人和那个轻浮男刚才一直盯着我们，让我感到有些不舒服。”
　　夏低声的回答。
　　娜提雅维达倒是没有继续问下去，夏的性格她十分清楚，两人的关系这时还并不算十分亲密，调笑的过了头恐怕会适得其反。
　　“呵呵，那个男人挺有名的，
　　第五话 “疯狗”爱葛妮丝 (第3/3页
　　是我们学园的学生中最强的剑术高手，不过为人有些怪，虽然在女生中很有人气，却似乎对恋爱没有多大的兴趣的样子，天天去修练场练习剑术，传闻他还喜欢一个人去后山，好像是要找什么遗迹……呀，她怎么来了，我们先让一下。”
　　说着，娜提雅维达拉着夏向墙边走去，躲在了一个不起眼的地方。
　　查询室的门再度开启，从外面进来了一个小团体。
　　这是由几名带着臂章的学生会成员组成的队伍，在队伍的中心，则是一名坐着轮椅的女孩子。
　　“天青色的头发……她是爱葛妮丝！”夏认出了这个面带诡异笑容，坐在轮椅上的少女，不禁对刚才跟着娜提雅维达走开的决定庆幸不已。
　　爱葛妮丝，介绍中属于不可攻略的女性角色，但是戏份相当的重。
　　原因就是被称为“疯狗”的她，是一名极为重要的反派角色！
　　“现在我还不能熟练运用自己的力量，最好不要招惹她。”看到那张看上去十分温柔的笑脸，夏的身体微微一缩，觉得有些发寒。
　　一个长相甜美的女孩子，却被人称作“疯狗”，可想而知她的性格有多么扭曲，多么让人憎恶！
　　但是夏知道，实际上爱葛妮丝只是因为被人遗弃，又被残酷的对待才变成了现在的模样，是一个十分可怜的女孩子。
　　虽然她如今的内心已经充满黑暗，却还没有步入歧途，等到数个月后才会发生根本性的改变。
　　“今天这里的人很多呢。”
　　爱葛妮丝的眼睛有些狭长，看上去有些像是睡不醒的模样，即使她并没有在笑，看上去也有一丝笑意，这和她的内在性格反差极大。
　　“黛西，能把这些人全部赶走么？”
　　她带着笑意说：
　　“我看着很碍眼。”
　　带着看上去很可爱的笑容，但是却说出了一点也不可爱的一句话。
　　这时私密查询室的学生们都看到了爱葛妮丝，不管是聊天的，还是在进行查询的，全部停了下来。
　　整个房间内的空气宛如冻结了一般，不少人的脸色都有些发白。
　　“我明白了，爱葛妮丝小姐。”
　　被称作黛西的人也戴着学生会的臂章，她的脸色如常，走上前来，似乎已经习惯做这种事。
　　“我们走。”
　　对方很霸道，娜提雅维达显然不想和爱葛妮丝这种疯子起冲突，低声对夏说到，然后拉着她向门边走去。
　　可惜事与愿违，正当两人就要走到门口时，这时准备驱赶学生们的黛西突然喊了起来：
　　“娜提雅维达姐姐！”
　　只见她抛下了众人飞奔了过来，紧紧抱住了娜提雅维达那只没有受伤的手臂，大大的眼睛里衔满了泪水。

第六话 危局
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是谁把您伤成这样子？真是罪该万死！黛西一定要把他给%……&*然后再￥%&&……”看上去很清秀的黛西居然冒出了一连串令人心惊的诅咒话语，旁边的夏不自觉的有点发寒，向后退了一步。
　　“没关系的，黛西，只是在早上遇到了和昨晚的骚动有关的厉害人物，不小心被伤到了而已。”娜提雅维达语含安慰的说。
　　“姐姐……”黛西闭上了眼睛，然后用一种很贴近的姿势，脸颊开始在娜提雅维达的手臂上面蹭啊蹭。
　　这俩人难道是那种关系？
　　你刚才的眼泪哪去了，我的黛西小姐？
　　夏脸色古怪的看着两人，她的想法还没有生出多久，却听到一个声音冷冷的说到：
　　“噢？你就是娜提雅维达么……”
　　坐在轮椅上的爱葛妮丝，不知何时转过了脸，向后的笑容中带着一丝无名的阴冷：
　　“听说你是魔道天才？”
　　随着气氛开始诡异起来，这时已不用学生会的人驱赶，查询室中的人数开始飞速的流失，不知不觉中已经没剩下多少人在。
　　“哎呀，这可糟糕了。”
　　在和学妹聊得火热的达罗还没有离去，不知何时他已经用一种很亲密的姿势把那位叫爱玛的女生拢在了怀中，做出一副保护的姿态：
　　“我记得爱葛妮丝擅长黑暗魔法，是学园中唯一在黑暗系法术中能够达到大法师水准的天才，连导师中都没人是她的对手；而那位受了伤的娜提雅维达则是元素魔法师，擅长操纵冰火水风各系元素法术，两人在学园中的名气相当，恐怕以爱葛妮丝的性格，今天这两人要在这里打上一场了。”
　　被他几乎抱住的爱玛脸色发红，在那里扭了几下，按捺不住好奇问道：
　　“达罗前辈，既然她们都是学园中有数的天才魔法师，究竟谁更厉害呢？”
　　达罗更加靠近了一些怀中的少女：
　　“谁晓得呢？应该是差不多吧……但今天娜提雅维达的状态显然有些不妙。”说着，他看了眼娜提雅维达那只受伤的手臂。
　　虽然对于战士来讲，魔法师实力受到肢体的影响要小上很多，但是施放魔法的两个重要组成部分是“吟唱”和“手势”，右手受了伤的娜提雅维达显然不能发挥出应有的水准。
　　因为一般人的右手是惯用手。
　　“不过，这位受伤了的元素大法师有一位友人在呢……”怀中的学妹看不到的是，此时达罗原本有些轻浮的眼神在一瞬间变的很正经，仿佛在这刹那变成了另外一个人。
　　只见他嘴角带着笑容，低声到：
　　“从来没有在人前显露过真正实力的少女……夏，我的这位冰美人，今天就让我来看一看，你究竟藏着怎样的秘密呢？”
　　—
　　“娜提雅维达姐姐受伤了，难道你没有看见吗？居然说要和她在这里进行魔道对战？”
　　这时学生会的黛西正在愠怒的质问，质问的对象居然是她刚才唯命是从的爱葛妮丝。
　　爱葛妮丝的神色并没有太大的变化，但是眼神已经阴冷了下来：
　　“学生会的人，不过是学园指派给我的狗罢了，黛西……对你的主人用这种态度真的好么？”
　　黛西脸色一变，一阵畏惧的神情从她的眼中流露出来，似乎是想到了什么可怕的事。
　　爱葛妮丝却没有再理会她，而是扬起了手，用一种居高临下的态度对娜提雅维达说到：
　　“怎么样，刚才的那个提议？今天你有伤在身，只需要接下我一个c级魔法就好，相信以你在警卫团中魔法之星的名声，应该不会拒绝吧？”
　　“娜提雅维达，不要接受她的挑衅。”
　　夏有些着急的低声对娜提雅维达说。
　　“不行的。”
　　娜提雅维达伸出左手来轻轻握住了夏的手，轻声说道：
　　“爱葛妮丝的性格你不知道，她一向如此任性妄为，连她的导师都没有办法阻止。”
　　我怎么不知道？
　　夏的心中着急万分。
　　爱葛妮丝既然在后期被人称作“疯狗”，本身就是一个十分疯狂的性格，做事没有顾忌，自己想怎么样就怎么样，而她的身后又有教团的支撑，即使出了什么重大的乱子也可以被暗暗压下，娜提雅维达的实力虽然不错，但是夏更加明白，别说现在受了伤，原本在魔道对决中，黑暗系魔法就对元素魔法有所克
　　第六话 危局 (第2/3页
　　制。
　　这是魔法各系的特性决定的，黑暗魔法是各系元素的大敌，光明神术能够压制大部分的黑暗法术，但是光明神术针对其它元素法术又有些无力，三系法术相生相克，这是大陆人人皆知的，最基础的魔法知识。
　　“怎么，你怕了？”
　　爱葛妮丝扬起了下巴，轻蔑的说到。
　　她的身形比较矮小，似乎年幼时有些营养不良，但是坐在轮椅上说这些话时，却有一种天生的震慑力，不知道是本身实力所带来的傲慢，还是根本没有把对手放在眼中而生出的优越感。
　　“爱葛妮丝妹妹，姐姐可不想在这里伤到你哦。”
　　娜提雅维达目光闪动，完好的左手捂着嘴，轻声笑道：
　　“姐姐我虽然一只手无法行动，却能够自由的闪避攻击，但如果我们之间发动攻击的人是我，你确定自己能闪得开么？”
　　糟了！
　　夏心中一激灵。
　　爱葛妮丝的逆鳞就是自己已经残废的双腿！
　　果然，娜提雅维达的话一出口，爱葛妮丝整个人突然变了。
　　她慢慢的低下了头，看不清表情，但是死死的按在轮椅上面的手，已经开始有些泛白。
　　“是吗……”
　　一阵阵令人惊颤的黑暗气息从她的身上散发出来，周围的空间仿佛陷入了震动，连空气都变得粘稠起来，在人的身边慢慢的堆积，沉淀着。
　　“该死的，好惊人的魔力！”
　　原本打算在旁边观战的达罗脸色一变，抱住了爱玛，向一边跃去。
　　学生会的几人也开始发出惊呼，纷纷从门口逃了出去。
　　“黛西，你先到外面去。”
　　娜提雅维达神色郑重起来，看着已经成为了魔力漩涡的爱葛妮丝说到。
　　“可是，姐姐你……”
　　黛西的脸色发白，却不肯走。
　　“夏，帮我一把，把她送出去。”
　　娜提雅维达的身上开始泛出一圈一圈的魔力波纹，一阵惊人的寒意开始笼罩在整个房间内，这是她最擅长的冰系魔法凝聚的前兆。
　　夏咬着自己的嘴唇，伸手拉住了不肯离去的黛西，把她推到了门口。
　　“不！姐姐，你不可能赢了她的，爱葛妮丝……你不知道的，她根本是个怪物！”黛西挣扎的很剧烈，但是她和夏的实力相差悬殊，即使是现阶段不会利用自己力量，夏也很容易的把她推了出去，然后用手中的卡片从里面关闭了门禁系统。
　　“开门，快开门！”被推出去的黛西拍着私密查询室的大门，绝望的喊道。
　　但是无论她怎么推，打，亦或是用自己的卡去刷，私密查询室的坚固大门都没有丝毫的反应。
　　“这怎么可能，我是学生会的成员，id的权限应该足够才对，为什么解除不了查询室的限制？”她的心中又是吃惊，又是害怕。
　　——
　　“碍事的人已经走了呢……”
　　查询室内，处于惊人的黑暗魔力漩涡中的爱葛妮丝的声音，仿佛从深渊中传来：
　　“鉴于你对自己实力的自信，原本我只是想要使用c级魔法的，现在的话……”
　　爱葛妮丝猛地抬起了头，原本青色的瞳孔不知何时变成了骇人的金色竖瞳！
　　“就特别的奖赏给你一个a级魔法吧！”
　　“小心！”
　　夏只觉得自己体内有什么东西在蠢蠢欲动，刚想把站在爱葛妮丝对面的娜提雅维达拉回来，却已经晚了。
　　“dank——bonespear！”
　　“暗黑骨质长矛。”
　　爱葛妮丝金色的竖瞳中露出狞笑，抬起了手。
　　一根用狰狞的兽骨制成的，散发着惊人黑色气息的长矛从虚空中显现，带着从地狱深处传来的一连串哀嚎闪电般的射向娜提雅维达！
　　“bladesofice——冰寒之刃！”
　　娜提雅维达身边的冷气已经达到了极限，一道水蓝色的光芒闪动，在她的身前凝聚成了一支巨大的冰刃，迎向那只凝聚了可怕气息的黑色长矛。
　　“冰刃么，虽然在冰系魔法中算是威力不错，但是……不过是b级法术而已。”
　　爱葛妮丝保持着金色的眼瞳，带着嘲讽的笑容，看着两种法术撞在了一起。
　　意想中的爆炸和冲击并没有出现，空中那一支巨大的冰刃刚和黑色的长矛接触，就开始发出“嗤嗤”仿佛逐渐被融化的轻响，不断的噼里啪啦的分裂，掉落！
　　而黑色的
　　第六话 危局 (第3/3页
　　长矛不仅没有被消耗，反而像是在吸取冰刃魔法中的血液一般，慢慢的变的更加凝实，到了后面，冰刃被侵蚀的越来越小，而黑色长矛上面的哀号声却愈发壮大起来，整个屋内简直变成了人间地狱，充满了可怕的鸣叫。
　　“这就是黑暗魔法对元素的克制么？居然能够直接吞噬魔法因子！”
　　夏第一次见到真实的魔法对决，心中无比的震惊。
　　“娜提雅维达，如果你的右手完好无损，也许能够快速的连续施放魔法，抵消掉我的黑暗法术，但是你现在不过是个受了伤的废物……哈哈……哈哈，哈哈哈哈哈—”
　　爱葛妮丝露出疯狂的神色，坐在轮椅上面大声笑了起来！
　　“快躲开！”
　　看着娜提雅维达艰难的支撑着冰刃不被侵蚀，夏顾不了许多了，上前抱住了她，在地上打着滚躲在了墙壁下面。
　　“咔咔——咔咔咔—咔嚓！”
　　水蓝色的冰刃终于支撑不住，在黑色长矛的侵蚀下碎裂开来，化成了点点冰屑。
　　而那支黑色长矛则是用一种恐怖的速度穿过了对面的墙，发出了刺耳的声音，在墙壁上留下了一个漆黑的大洞。
　　“你叫夏，对吗……”
　　爱葛妮丝眼中的疯狂没有丝毫的减弱，盯着墙边的两人，最后她的目光停留在了夏那双健美的腿上。
　　然后一字一字的说到：
　　“你也让我感到十分碍眼呢”。
　　说完，她整个人身上散发出了更加强烈的魔力波动，屋内的黑暗气息已经达到了顶峰！
　　轮椅后面，似乎有一扇巨大的门扉隐隐约约的显现出来，无数的恐怖声响从那扇门中传出，仿佛有什么可怕的东西就要降临。
　　“唰！”
　　就在这时，一根比刚才细了许多的黑色长矛向夏射去！
　　比起刚才那根长矛的威势，这根黑色长矛显得有些无声无息，但是速度却更快，看起来也更加尖锐。
　　“喔？挺有警惕性的嘛。”
　　爱葛妮丝有些感兴趣的用手支撑着下颚，看着展开了防护罩，抵御了刚才那一次攻击的夏说到。
　　“但是，那只不过是学生会研究出来的大众货色，究竟能够保护你多久呢？”
　　她的眼中再度显露出疯狂的神色，无数只黑色长矛开始从她身后的虚空显现出来。
　　“去吧，我的小虫子们—！！”
　　那些长矛同时发出尖啸声，向墙边的两人发动了攻击！
　　“咔咔……喀喀喀！！”
　　夏一手按着自己胸前的按钮，看着无数根黑矛打在自己眼前透明的防护罩上，发出了刺耳的摩擦声，神色依然淡然无波。
　　似乎这世界上，根本没有什么事情能够让她动容。
　　“哈哈哈……能量消耗的很快吧？那种量产的劣等货，似乎马上就要碎了哦？”
　　爱葛妮丝大声的笑着。
　　而从她的身后，再次浮现出了数十把黑色的矛尖，无情的指向墙边的夏和娜提雅维达二人。
　　“让我来看一看，当你那张漂亮的脸，和那具勾男人的身体被穿的千疮百孔之后，是否还能露出那种令人憎恶的表情！”
　　爱葛妮丝的眼睛中露出了浓重的杀意。
　　毫无疑问，接下来她就会毫不留情的发动下一轮攻击，直到将两人穿透为止！
　　——她要杀了对面那两个碍眼的存在！
　　“夏……快走，我现在不是她的对手，如果是你的话应该还是能够逃得掉的……咳咳……”
　　娜提雅维达的嘴角流下了鲜血。
　　这是正在施放魔法时被人打断后的反噬，不过由于被夏抱住后需要控制的冰刃已经很小，魔力反噬并不多，她并没有受什么严重的伤势。
　　如果不是夏把她抱住后躲在了一边，那支黑色长矛恐怕已经刺在了她的身上！那时恐怕就不是仅仅受伤就能够了事的情况。
　　“不行，她现在已经疯了，即使是我们逃走，她也会追上来的，带上你我可跑不了多远，你也看到了，她的魔法中大部分的法术都是远程攻击。”
　　好像根本没有自己逃走这一个选项一样，夏冷静的分析了局势。
　　“夏，你……”
　　看着夏那张冰冷美丽的脸庞，娜提雅维达心中生出了一种难以言喻的感觉，身体似乎有些发软。
　　看着不远处散发出不祥气息，毫无停手打算的爱葛妮丝，夏的心渐渐的沉了下来：
　　事到如今，好像自己也只能那么做了……

第七话 魔之校舍
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这时，在外面的图书馆中，正在查阅资料的学生们开始发出一阵骚动。
　　因为每个人都感到不详和灾难就要降临的预兆。
　　“这是怎么回事？为什么明明在室内，我却觉得天空好像暗了下来。”
　　“不，这不是天色变暗了，而是有人在使用禁术！好像是黑暗系魔法。”学生们开始窃窃私语，有不少人反应过来后开始向外逃走。
　　查询室，夏身前的防护罩范围越来越小，无数带着黑色气息的长矛和魔法弹不停的向她射去，查询室的内部已经变的一片狼藉。
　　“哈哈哈哈哈哈——跪下！跪下如何？……如果跪下哭着对我说‘请饶我一命，爱葛妮丝大人’，也许我还是会放过你的哦？只是在那之前，会在你的身上轻轻开几个洞而已！”
　　“娜提雅维达，拿着这张卡，去门口。”
　　夏一手死死的按着夏装的按钮，这样可以最大输出功率的激活防护罩，一边扔给了她一张黑色的卡片。
　　“学园黑卡？”
　　娜提雅维达屏住呼吸，接住了这张卡片。
　　虽然眼前的局势根本容不得她分心，但还是对夏拥有这东西感到异常的震惊。
　　“不，我要和你留在这里，我还可以吟唱高级魔法对抗，给我时间。”
　　娜提雅维达很快收起了惊讶，带着决心说到，一手扯开了自己的头发。
　　她的发型是复古的双层直发，扯开后一头乌黑的长发飘扬在身边，一股灼热的火焰开始在她周围凭空产生，最外层散发出噼里啪啦的火花。
　　“狂暴的火焰啊，最擅长洁净世界的阿曼达之火，能否帮我净化眼前污秽的黑暗，将你无边的愤怒湮没眼前的敌人……”
　　火系魔法身为元素系魔法之一，虽然依旧被黑暗系压制，但是火魔法因子异常狂暴，往往在被吸收前就和黑暗魔法同归于尽，互相抵消，即使娜提雅维达最擅长的不是火系，但是眼前的情况这已经是最好的选择。
　　但是，她的嘴唇突然被抵住了。
　　娜提雅维达惊愕的停止了吟唱，看向阻止了自己的夏。
　　“这里交给我，受了伤的你不是她的对手。即使用火魔法也一样，她身后的应该是gateofhell，地狱门，黑暗的力量之源；现在手中没有法力源的你是不可能敌得过的。”
　　“可是……”
　　被人判断自己不是爱葛妮丝的对手，本来应该非常不高兴才对，但是看到了夏此时的表情，却是呆住了。
　　那是怎么样的一种神情啊，明明脸上毫无波动，美丽的眼睛中却透出了无边的落寂，令人看着无比心痛；而在那之上，则是看透了一切的清明。
　　如果说平时的夏让人感到是一具毫无感情的躯壳，现在她则是变的凌驾于众人之上，有着压倒性的存在感。
　　“我的身体，只是一个‘容器’罢了。”
　　夏好听的声音在这室内响起：
　　“这种程度的魔法攻击，对我是无效的。”
　　“是吗，好大的口气。”
　　她的话声音并不小，爱葛妮丝也听到了，感觉自己受到了莫大的侮辱！
　　她娇小的脸上带着狰狞的笑容：
　　“等到你那量产货的能量耗尽，我看那时你是不是还能这么装模作样下去！”
　　说着，她身后那扇隐隐透出的黑色大门愈加凝实，仿佛就要从另一个世界降临于此，给人不祥的感觉也越来越强烈。
　　“……”
　　娜提雅维达没有再说什么。
　　她深深的看了夏一眼，同样展开了制服上的防御按钮，起身冲向了大门。
　　“夏，我相信你一定会胜利的。”
　　她的心中不知道什么时候，开始对这位神秘的友人充满了信心。
　　——是的，她们两个在这时已经是朋友了，不对吗？
　　夏顶着爱葛妮丝疯狂的攻击，慢慢的从半跪的姿势站了起来，此时她已经不需要在刻意去保护谁。
　　“这是最后的一击了，嚣张的家伙。”
　　看着那些黑色的攻击已经离夏的脸不到数公分，一股得逞的笑容浮现在爱葛妮丝脸上，咬牙到。
　　她看对方那张在任何时候都是淡然自若的脸愈来愈不顺眼！
　　“贯穿绝望之枪”
　　空间开始震荡，和那些从虚空中穿出的黑色长矛不同，一股淡淡的灰色暗影开始在空中慢慢的显现。
　　“a级魔法即使是我，一段时间也只能使用一次。”
　　爱葛妮丝用那对金色的竖瞳望着夏，声音中透出了一丝疲惫：
　　“刚才的骨矛太慢了，被你轻易的躲开……绝望之枪可是a级魔法中速度最快的奥义，我倒要看看，防护功能已经濒临崩溃的现在，你怎么躲开这一击！”
　　听到她的话，看上去已经沦为绝境的夏竟然露出了一丝笑容。
　　这个笑容是如此的夺人心魄，甚至让疯狂如爱葛妮丝看到
　　第七话 魔之校舍 (第2/3页
　　了都有些失神：
　　“躲？没有那个必要。”
　　说完，夏眼前的防护罩突然发出了哀鸣！
　　“砰！！”
　　透明的光幕突然碎裂，看不见的碎片四散而落，那些夹杂着哀嚎和死亡气息的黑色·魔法一齐冲向了夏的身体。
　　“夏！”
　　查询室的大门禁闭，虽然不知道里面发生了什么，但是娜提雅维达心中却有一种不好的预感。
　　她咬着牙，推开了出来后就一直扑在她身上的黛西，用那张黑色的卡片开门冲了进去。
　　“好大的黑雾。”
　　门刚刚被打开，一片浓厚的黑色雾气就从里面弥漫开来，“这是从地狱中涌出来的瘴气！”门外的众人吓得尖叫着向图书馆外面涌去。
　　“怎么回事？”
　　洛林刚刚走出图书馆不久，就发现里面有些骚动，回来后看到一大群人向外奔跑，他的心沉了下来，拿出了腰后的短剑。
　　学园之中平时是不允许携带作战用兵器的，他的长剑没有带在身上，只有一把用来防身的类似匕首长度的小剑。
　　“夏—！！”
　　丝毫不顾那些黑色瘴气，冲进里面的娜提雅维达大声喊道。
　　“把这些东西驱散吧，娜提雅维达。”
　　夏的声音从黑气中传出，依然是那么冷淡而宁静。
　　她没事！
　　娜提雅维达心中涌出了无边的喜悦。
　　“嗯！”
　　她开始吟唱魔法：
　　“跳跃在天空的精灵呦，用你的舞蹈刮起旋风，清扫这里吧”
　　这是一个e级的小型法术，但是范围却很大，没多久查询室的黑色雾气就被扫到了一边，露出了场中的两人。
　　爱葛妮丝面色阴沉的坐在轮椅上，不可思议，难以置信，怨毒……无数的神情在她脸上变幻着。
　　而在她对面，夏的模样很是凄惨，她的制服已经破了大半，腿上也变的破破烂烂的，下身的裙子少了半边，上身只剩下一些残破的布条挂在上面。
　　虽然样子很惨，但是从她依旧白皙透明的肌肤来看，似乎并没有受到什么严重的损伤。
　　“yahooooo——”
　　一直在门口没走的达罗从躲的位置跳了出来，欢快的吹起了口哨。
　　这情景实在是太养眼了。
　　虽然实际上并没有露出来什么，但是能够看到夏这种级别的美女爆衣，无疑是天大的幸运。
　　“躲开！”
　　但是他还没有来得及看上几眼，只见洛林从后面走了过来，脸上蕴着怒火拉开了自己的损友，然后脱下了自己的外衣，走过去想要给夏披上。
　　但是夏怎么会给他这个机会，她那清冷的眼神的扫了洛林一眼。
　　其中拒绝的意味如此明显，让洛林不由的拿着外套呆在了原地，无法动弹。
　　然后她迈开脚步，慢慢的走到了“疯狗”爱葛妮丝身前，弯下腰，轻轻的在她耳边说了什么。
　　“咔！”
　　爱葛妮丝的轮椅震了一下，她的脸猛然间抬了起来，看着夏那一对清澈的双眼。
　　她眼中的疯狂早已无影无踪，取而代之是迷茫，和一丝从未在她身上见过的软弱。
　　“娜提雅维达，能帮我去取一套衣服来么。”
　　夏和爱葛妮丝说完话，转身对娜提雅维达说到。
　　“图书馆中有我的一间休息室，里面有备用服装，我带你去那里。”
　　这里显然不是谈话的地方，虽然她想要立刻带夏去医疗室检查一下，但是看到夏那种不容拒绝的神情，就把自己的念头按了下去。
　　“你们还不滚出去，在这里站着干什么？”
　　一边的爱葛妮丝突然冷冷的说到。
　　她的眼睛看的是洛林和达罗，还有外面那些探头探脑，往里面张望的学生们。
　　“是爱葛妮丝！”
　　“她怎么在这里，又和人起冲突了？”
　　“该死，快走。”
　　那些学生看到说话的人是谁后，纷纷以最快的速度逃了出去。
　　达罗耸耸肩，也选择了离开，他不想和美女计较。
　　爱葛妮丝虽然长得幼稚了点，可仍然是个美人胚子呢。
　　洛林看了爱葛妮丝一眼，虽然他不怕对方，但是夏裸在外面的肌肤让他心情有些浮躁，想了想收回了短剑，转过身利落的走出了查询室。
　　看到洛林主动离去，爱葛妮丝紧绷的心情稍微放松了一些。
　　她对这位学园中最强的剑士如雷贯耳，如果真的和对方战斗的话，剑士那敏捷的身手对行动不便的她来说，实在是个大敌。
　　“你刚才说的……是真的？你知道我父母……的秘密？”
　　赶开了碍事的人，爱葛妮丝的嗓音有些嘶哑的，向着夏低低问道。
　　“真的呦，爱葛妮丝。”
　　夏的神色在此时变的十分温柔，站在她身前伸出手，轻轻的抚摸着她的头顶，温声说到。
　　从出生到现在，从来没有被人这么
　　第七话 魔之校舍 (第3/3页
　　温柔的对待过，爱葛妮丝低头不语，脸颊隐隐掠过一丝粉红。
　　“我不是小孩子！”
　　随着夏摸的没完没了，她后来终于还是爆发了，甩开了夏的手，然后看着她凶狠的说到：
　　“事先说好，如果你敢骗我，我一定会把你……把你……”
　　原本说的十分顺的狠话，但是一看到夏的眼睛，却什么也说不出来。
　　“放心，我会让你明白一切的。”
　　夏看着她，一字一字的说到。
　　“夏，你真的要和爱葛妮丝去那种偏僻的地方？”
　　两人一会要去被学生们戏称为“魔之校舍”的旧校区，在学园中是几乎无人问津的，废墟般的地方。
　　娜提雅维达担忧的说。
　　此时几人已经来到了图书馆的专属休息室，身为学园的魔法之星，娜提雅维达有权利拥有这种特殊待遇。
　　“如果她到时候再次发疯，你……”
　　她的担心是正常的，爱葛妮丝给人的印象就是喜怒无常，毫不讲理，再加上她那恐怖的黑暗魔法，和这种人单独呆在一起实在是太凶险了。
　　“不会的。”
　　夏和她正亲密的坐在一张柔软的沙发上，两人几乎靠在了一起，她吐出的气息侵袭着娜提雅维达的耳朵，让后者的脸一片嫣红。
　　爱葛妮丝则是带了学生会的人进入了旁边的隔室进行休整，以她的身份，在这里自然也有专属的房间。
　　“可是说起来，我觉得有些不公平呢。”
　　夏凑在娜提雅维达的耳边说到：
　　“刚才，你可是把我看光了，我觉得有些吃亏。”
　　“不要——”
　　娜提雅维达突然低声叫了起来，躲在了一旁。
　　夏吃惊的望着她，自己只是想小小的调笑一下她，不知道她为什么突然这么抗拒。
　　“不，不是的。我不是讨厌那样子。”
　　娜提雅维达急忙摇着手，脸色涨红的说到：
　　“我有些……有些急，想去洗手间。你刚才吹的我痒痒的，差点就，就……”
　　经过了刚才的激战，还有焦急，从早上到现在都没有入过厕的她已经是快要糟糕的状态了。
　　别忘了，如今的夏本质可是一头大大的狼，听到眼前的古典美少女说出这样的话来，顿时感到身体里热流一阵涌动！
　　“咳咳！”
　　只见她露出了一本正经的模样，轻轻的把手搭在娜提雅维达的肩上，像是担心朋友那样的问道：
　　“那……要不要我帮你？你的伤好像有些不方便呢。”
　　“诶？那个，就，不，不必了吧。”
　　娜提雅维达满脸通红的摇着手：
　　“虽然慢一点，但是我自己也可，可以的。”
　　她明明原本是一个说话明晰，沉着冷静的御姐型美女，如今却变的像艾尔那样口吃起来。
　　“但是，你刚才因为我又受了伤，我的心里感到很过意不去……”
　　夏一脸自责的低下了头，伤心的说道。
　　那种表情，看起来是如此的令人心痛不已。
　　“可是，你也是为了救我不是吗，我可没有怪你哦。不如说，我还要感谢你呢，夏。”看到她露出这幅神情，同样身为女性的娜提雅维达也有些慌乱，急忙安慰她到。
　　“让我帮帮你，好么？”
　　夏看着她，柔声说到。
　　“那……好，好吧。”
　　娜提雅维达不自觉的败下阵来，咬着嘴唇，答允到。
　　耶——！！
　　夏的心中一阵欢呼雀跃：
　　陪伴美少女去洗手间诶！
　　这是高难度的好不好？
　　即使是男主角已经和女主角发展到了恋人的关系，遇到这类突发的闯入场面也会被揍的吧！
　　难道，自己来这个世界变成了女主角，反倒是开了一门未知的福利？
　　“卫生间在哪里呢？”
　　夏把她轻轻的拉了起来，小声的问道。
　　“应该是出门往右走的最后一个屋子……”
　　眼看她的大计就要得逞，但是还没等把狼爪伸到娜提雅维达的腰间，门被打开了。
　　梳洗的干干净净的爱葛妮丝坐着轮椅进到了屋内。
　　“你们出去。”
　　进来后，她对身后推着轮椅的人说。
　　“啪”。
　　随着门轻轻的关上，屋内剩下的三人面对着面，谁也不知道说什么，顿时陷入了一阵沉默。
　　“莫非是想要逃走么？你们两个人。”
　　爱葛妮丝开口就是毫不客气的嘲讽言语。
　　听到她的话，娜提雅维达伸出未受伤的左手护住了夏，一脸戒备对方的模样。
　　“呵呵呵……娜提雅维达，你这么紧张做什么，我现在又不会对你们两个出手。”
　　爱葛妮丝低低的笑了起来，但是随后脸上露出一片冷意，盯着夏说到：
　　“当然，今天她要做出一个合理的解释……让我满意才行！”

第八话 山坡上的紫色花
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“爱葛妮丝，你听说过黑暗种族吗？”
　　夏遗憾的收回了想要和娜提雅维达亲密接触的念头，问道。
　　“黑暗种族？”
　　爱葛妮丝皱了下眉：
　　“我是使用黑暗魔法的法师，对怨灵，黑骑士和骷髅有一些研究，你想说什么。”
　　“不不，这些只是单纯的黑暗生物而已，而且黑骑士是被赋予了邪恶使命的召唤体，骷髅和怨灵更是死灵系的怪物，我所说的黑暗种族是指在若菲斯王国建立了据点的那些家伙。”
　　“夏，你是在说恶魔？”
　　娜提雅维达疑惑的问到。
　　“还是有些不同。”
　　夏摇了摇头：
　　“恶魔的称谓太过广泛，而且有些种族，例如吸血鬼也被认为是恶魔，但实际上恶魔是从另一个位面而来的异界生物，例如深渊恶魔，它们根本就不是属于这个世界的存在。”
　　“说了这么多话，你到底想要表达什么？这些和我的……父母又有什么关系？”
　　爱葛妮丝咬着牙道。
　　夏的眼尖，看到了她的手正在死死按住轮椅的扶手，而且有些发抖，内心显然十分激动。
　　她心中一阵叹息，走了过去，把手轻轻的放在了爱葛妮丝的手背上。
　　爱葛妮丝一颤，抬头看着她。
　　夏的声音似乎从很久远的地方传来：
　　“自然是有关系的……因为你的父母，并不是人类。”
　　——
　　很久以前，在紫色的花盛开的山坡下，住着一对古怪的夫妇。
　　他们以狩猎为生，不种田，也不养牲畜。
　　因为他们狩猎的……是人血！
　　他们是一对逃避了教团追杀，隐居在这里的吸血鬼。
　　没有过长的故事，也没有什么曲折的情节，这对吸血鬼夫妇在这里待了很长时间，这里没有人迹，也没有神恩，吸血鬼的行动迅速，往往花上一天一夜就可以从远处的山村和城镇得到充足的血液，而且他们只是催眠，并不杀人和恐吓，被吸了血的人类会虚弱上那么两，三天，丝毫不引人注目。
　　就在这极端平淡的日子里，他们有了一个女儿。
　　奇怪的是，吸血鬼和吸血鬼结合，生下的必定是吸血鬼，这一定律却被打破了。
　　因为他们的女儿，居然是一个普通的人类。
　　“亲爱的，我们的小宝贝迟早要长大，但是这里既没有可爱的小动物，也没有童年的玩伴，只有千篇一律的紫色野花，还有清冷的山峦和石头，我们两个真的可以给她幸福吗？”
　　吸血鬼妻子对着吸血鬼丈夫说到。
　　“我们依然在危险中，亲爱的。”吸血鬼丈夫说到：“即使不能给她幸福，至少我们可以给她安全的生活。”
　　“但是教团的追捕遍布天涯，即使我们躲在地下，他们也会把我们抓起来，放到火刑架上烧死，就像对待那些巫妖和魔法师一样。”
　　吸血鬼妻子流出了泪水，躺在丈夫的腿上：
　　“我很害怕。”
　　“不必害怕，亲爱的。”丈夫说：
　　“我们的女儿很优秀，小小的年纪就已经有了巨大的魔力，也许我们可以……”
　　就在一个黑暗的夜晚，吸血鬼丈夫来到了婴儿床前，天上没有月亮，也没有星星，他慢慢的靠近婴儿雪白的脖颈，露出了尖锐的牙齿。
　　——
　　“不！！！”
　　爱葛妮丝突然抱住自己的脑袋，尖叫起来。
　　此时屋内只剩下她和夏两个人，娜提雅维达早已不见踪影。
　　因为这并不是可以随便让人知道的过去。
　　“我不是吸血鬼，我不是黑暗种族，我是人类！”
　　爱葛妮丝的眼泪止不住的流下，歇斯底里的叫到。
　　“故事还没有说完，爱葛妮丝。”
　　夏就在她的身边，轻轻的抚摸着她瘦弱的背脊。
　　即使是之后获得了优渥的待遇，由于幼年太过艰辛，她的身体依旧比常人差了许多。
　　“你在骗我，你在骗我，你一定在骗我，编了个故事来骗我，对不对！”
　　爱葛妮丝猛地抬起头，愤怒的注视着夏！
　　夏没有回答她的愤怒，而是静静的看着她，另一只手依旧温柔的摸着她的背部。
　　从懂事开始，爱葛妮丝就没有看到过自己的父母，理所当然的，她就认为自己被人所遗弃。
　　她的双腿不能行动，因此被人讥笑，蔑视，抢她的食物，甚至在外出时将她独自一人留在外面，最后只能自己一个人爬回来，幼小的双手那时因此布满了血痕。
　　虽然由于她的潜力惊人，教团的高层狠狠的责罚了那些欺负她的家伙，但是却也因此使她遭人畏惧，从此她无法再拥有一个可以说话的朋友。
　　现在突然听到自己父母的消息，却是如此一个惊人的事实，她的心彻底的凌乱了。
　　两人就这么对视了许久，屋内被沉默所笼罩着。
　　不知道过了多久，爱葛妮丝用嘶哑的声音说：
　　“告诉我，夏，告诉我故事的结局。”
　　说到这里，她突然露出一丝疯狂的神色，仰起头大笑道：
　　“我已经准备好了！还有什么不能失去的？还有什么可以丢掉的？”
　　“我本来就和其它人不同，不是吗？从出生到现在，都被人所憎恶，被人遗弃，但是因为我拥有的力量，我可以让所有人畏惧我，害怕我！这没什么不好！即使我不再是一个人类，我依然令人畏惧，依然凌驾于那些弱小者之上，我可以任意欺凌他们，伤害他们，甚至—”
　　杀了他们。
　　杀光他们。
　　杀了这些冷漠的，无情的，可恶的低劣存在。
　　“有一点你错了，爱葛妮丝。”
　　夏突然
　　第八话 山坡上的紫色花 (第2/3页
　　停下了抚摸她的手，眼中露出了怜悯和爱惜：
　　“故事的结局我并不知晓，但是如果你真的想知道一切，就到旧校舍去。”
　　她的眼睛看向了天空：
　　“旧校舍的东边有一个被封闭的山洞，山洞的下方有一个隐秘的地下室，拿着这张卡，去那里，你就可以知道你想知道的一切。”
　　爱葛妮丝走了。
　　她是自己一个人离开的，悄悄的离开。
　　带着夏给她的那张黑色的卡片。
　　“记住，不要被任何人发现你去了那里，即使是你的导师也不行！”
　　临走前，夏对她说了这样的话。
　　“我和娜提雅维达会一直在这里等着你，直到你归来为止。”
　　一直到了晚上，爱葛妮丝也没有回来。
　　反而是娜提雅维达拿着一个小包裹，再次来到了休息室中。
　　“她走了？”
　　“夏，你没有受伤吧？”
　　她忧心忡忡的连续发问，仔细的扫视夏的身体。
　　虽然她不知道在查询室发生了什么，夏为何变的衣不遮体，却又没有什么明显的伤势；但是和爱葛妮丝这种人呆在一起，本身无疑就是一件十分危险的事情，至少她自己就没把握能够全身而退。
　　“别担心，娜提雅维达……请相信我，也请你相信爱葛妮丝，其实她是一个好孩子，只是受到了太多残酷的对待，才变成了现在的样子。”
　　显然并没有信服她的这番言论，娜提雅维达没有吭声，她弯下腰默默的把包裹打开，把里面的东西放在了桌子上。
　　里面是三个压缩盒子，还有三支饮用剂。
　　看到了盒子和饮料和屋中人数不符合的数量，夏的嘴角露出了一丝笑意。
　　“才，才不是在关心她呢。”
　　发现了夏的笑意，娜提雅维达变的有些羞涩，把脸扭向了一边：
　　“我只是觉得如果只有我们两个人在吃东西，她自己一个人在旁边看着我们，那样实在是太可怜罢了……”
　　喂喂，角色错乱了吧，娜提雅维达小姐。
　　夏呆呆的看着她：
　　你的定位可是善解人意的御姐型主角啊，怎么现在一下子变成傲娇系了？
　　“好吧，其实我早就饿了，一直在忍着呢。”
　　夏暗叹女人实在是不可琢磨的生物，然后拿起了一个压缩盒。
　　“一起吃饭吧，爱葛妮丝，我知道你刚才就回来了，为什么不说话。”
　　“什么？她……她在哪里。”
　　娜提雅维达身体一紧，向四下张望着。
　　随着夏的话音落下，房间内的空气似乎震颤了一下。
　　过了许久，虚空中一个黑洞显现，爱葛妮丝像一个没有生命的人偶般显出了身形。
　　这是黑暗魔法中的行动魔法，折叠黑洞，可以穿透一些障碍物和隐藏自己的行踪，就是因为这个魔法，夏才放心的让爱葛妮丝独自去了旧校舍。
　　此时爱葛妮丝的目光一片灰暗，膝盖和手臂布满了灰尘和伤痕，手中抱着一个没有见过的白色玩偶，这是一只兔子，大大的嘴巴咧到了耳边，眼睛猩红，显得有些诡异。
　　“见到了他们？”
　　夏走到了爱葛妮丝矮小的身体前，蹲了下去，摸着她的头发问道。
　　爱葛妮丝的目光没有焦距，听了她的话点了点头。
　　然后夏出乎意料的，一下子把她抱在了怀里。
　　这个动作不仅让娜提雅维达吃惊的捂住了自己的嘴，连爱葛妮丝死气沉沉的眼中也露出了惊讶的神色。
　　但是……
　　这个怀抱是那么温暖，柔和，像是小时候被妈妈抱出了摇篮，轻轻的在她臂弯中休憩。
　　“不需要再害怕了，也不需要再伤害自己了……爱葛妮丝，从今天开始，我会在你的身边陪着你。”
　　爱葛妮丝的脸埋在夏的怀中，手臂紧紧的抱着那个玩偶，一言不发。
　　但是随后，她却发觉自己的手被握住了。
　　“娜提雅维达，来帮一下忙。”
　　夏轻柔的把爱葛妮丝的双手拉了出来，上面露出了惊心动魄的伤痕。
　　为了行动不被人发现，吱吱嘎嘎的轮椅显然是不能用的，所以她只能像小时候被欺负时一样，用自己的双手爬到那里，然后再那么爬回来。
　　“这是……”
　　解开了爱葛妮丝的衣服，娜提雅维达震惊的看着那那具布满了新旧伤口的身体。
　　上面不仅有擦伤，磕碰的痕迹，还有被人用刀子割破的伤口，被尖锐物戳入的深痕；可想而知这双手臂的主人曾经遭受过多么严苛的对待，她那双美丽的眼睛不知何时已变的湿润。
　　“healing－rai——治愈之雨”。
　　轻声吟唱着水系治愈魔法，一圈一圈的蓝色光华笼罩在那双略显幼小的手臂上，这是b级治愈法术，虽然比起回复神术来作用有限，但水是万物之灵，那些新鲜的伤口还是很快的愈合起来。
　　“不行，水系恢复魔法在愈合陈旧伤口上效果很弱，她最好还是回教团找修女治愈一下……”
　　娜提雅维达皱着眉看着伤口，治愈之雨的效果虽然肉眼可见，但是仅仅限于刚生出的伤痕而已，那些丑陋的旧伤依然像是虫子的身躯一样，布满了爱葛妮丝的身体。
　　“我不要教团的治疗！！”
　　爱葛妮丝听到了教团两个字，突然从夏的怀中挣脱，嘶吼的打断了娜提雅维达的话！
　　“我要杀了教团的狗，杀死，全杀死！一个一个的，全部杀了！”
　　杀了。
　　杀死。
　　杀杀杀！
　　她眼中露出了骇人的杀机，这个时刻，仿佛又回到了当初的疯狂状态。
　　“爱葛妮丝，告诉我，你在那个山洞下面的密室，看到了什么？”
　　本来这个场景，男主角洛林应该是给了她一记耳光，才把她的疯狂制住。
　　第八话 山坡上的紫色花 (第3/3页
　　但是夏没有选择像洛林那么做，而是把她温柔抱到了自己的腿上，在她的耳后轻声的问到。
　　“都……死了。”感受到了她的温暖后，爱葛妮丝的歇斯底里慢慢停住了，但是随即像是回忆起了什么令人崩溃的景象，扭过头，扑在了夏的胸前大声的哭泣道：
　　“我看到了那些人留下的记录，还有那些可怕的工具……被虐待，被杀死，被切碎……他们两个人，像是牲畜一样被人给分解了啊—”
　　研究黑暗种族。
　　这是教团长久以来的一个课题。
　　抓到了狼人和吸血鬼？和骷髅那种骨头架子不一样，直接就那么杀死不是太可惜了么？
　　强健的，和人类迥异的肉体可以切开做研究，也许还可以当食物——这个真的有人尝试过；而那些雌性……则还能用来做其它的事情，不是吗？
　　吸血鬼夫妇被抓了后，丈夫被关在另外一边，和那些粗野的狼人和食尸鬼关在一起；而美丽的，不会衰老的吸血鬼女性则是最受欢迎的研究对象，比如用钢铁制品折磨她，看着她在火和利器前方拼命的挣扎，用各种器具令她发出美妙的哀鸣，不论期间被多少人残忍伤害，在一段时间后只要给点鲜血就可以恢复如初——天哪，这个世界上还有比这种东西更划算的玩具吗？
　　可惜的是，教团的研究人员并不敢给吸血鬼蕴含太多强力因子的鲜血，从那些普通人和家畜中提取的劣质鲜血没多久就让吸血鬼夫妇变的虚弱，衰老，失去了健康和活力的黑暗种族，也就缺少了继续研究的意义。
　　“把他们两个卖给我吧。”某个大人物对教团的人说。
　　这是一个威斯敏斯特王国的大人物，一个光头的胖子——教团的人留下的日志中这么说道，之后发生了什么就不清楚了，只知道那个大人物并没有把吸血鬼夫妇带走，而是关到了一个他用钱租下来的拷问房间内，每周那个光头胖子都会过去一趟，然后从拷问室中传出各种令双手沾满了鲜血的研究员都感到发寒的叫声。
　　不仅是吸血鬼，很多人还看到不时的有一些麻袋运送到那个房间中去，有人曾偷偷好奇的打开过其中的几个，赫然发现里面都是年轻美貌的人类少女。
　　但是，再好的玩具也总是会厌的，很快，大人物就不再光顾那个房间，而教团的人也不去管它，因为大人物可是支付了整整二十年的租金，既然钱到手了，还管那么多干什么？
　　也有研究员按捺不住自己的欲望，悄悄的去那个房间里享乐，但是后来却没有人再见过他，这里毕竟是王国，大人物的力量完全可以影响到教团中的小角色的命运。
　　“你说的……是那个……特鲁伊斯，教团？”
　　娜提雅维达听到了这里，感觉自己的喉咙被什么异常沉重的东西堵了起来，她的声音变的连她自己都听不出来：
　　“那个宣扬众生平等，神恩无边，充满了慈悲，善良和美好的世界教团？”
　　她仿佛在听着另一个世界的故事，这种黑暗到了极点的情节，令她这个算是见多识广的警卫团精英也感到无法接受，心脏深深的震撼。
　　“是的，最后的部分我可以代替爱葛妮丝告诉你……旧校舍之所以现在还是一副废墟的模样，就是因为某个强者因为看不惯教团的所作所为，在他的怒火中变成了那种景象。”
　　夏抱着因为过度悲伤和愤怒，已经有些神志不明的爱葛妮丝，对着她说到。
　　“那个强者由于是一个人，势单力薄，并不能从根本上撼动教团的势力，但是他的实力太过强大，强大到教团和威斯敏斯特王也不愿轻易招惹的地步，所以学园的旧校舍就那么保留了下来，毕竟谁也不敢保证那个人会不会再回来，如果触发了他新的怒火，绝对是得不偿失的事。”
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝虚弱的叫了一声。
　　听到这个称呼，娜提雅维达和夏面面相觑。
　　她们两个谁也没想到，那个孤高，傲气十足的爱葛妮丝居然有一天会这么亲昵的叫人姐姐。
　　“爱葛妮丝，我在这里……刚才就想问你，你手里的这个兔子是什么？怎么你要把它从那里带回来，还一直死死的抱着。”
　　夏扯开了话题，没有让她因为这一句话难堪。
　　“这，兔子是，妈妈在里面留给我的。”
　　爱葛妮丝的一只手抓住夏的衣服，另一只手紧紧的攥着兔子的身体不放。
　　“果然在这里。”
　　夏盯着那只兔子看了一会，发现后面一处地方有一块像是血迹的暗红色斑点。
　　“爱葛妮丝，我有一个请求，能让我看一下这个兔子吗，我不会从你身边拿走它，而是想要仔细的看一看。”
　　夏摸了摸爱葛妮丝的头发，说到。
　　“……”
　　爱葛妮丝沉默了片刻，慢慢的把兔子递到了她的眼前，但是并没有放开抓着的手。
　　这是她和母亲在这个世界上唯一的联系，虽然不知道自己是不是被她抛弃。
　　“爱葛妮丝，你在那个黑暗的地方，有没有找到你想知道的结局？”夏看了半天，心中有了一点眉目，问她道。
　　“夏，让她好好休息吧，不要再问了。”
　　娜提雅维达看着面色苍白的爱葛妮丝，忍不住也伸手摸了摸她的脑袋，对着夏说到。
　　“不，我还没有找到想要的……那个答案。”
　　爱葛妮丝接触到娜提雅维达的手后颤了一下，但是并没有甩开她的手。
　　但是听到夏的话难过的低下了头，她的眼中一片茫然。
　　夏对娜提雅维达示意她别着急，然后在身边找了一下，拿出了一块柔软的白布。
　　“可能会有点痛，爱葛妮丝，乖孩子，忍一下。”
　　她用那块白布沾了些水，然后在爱葛妮丝还没有完全愈合的伤口旁轻轻蹭了一下，那块白色的布上立刻印下了红色的血迹。
　　接着把那块有血迹的布放在了兔子下方那块暗红色的血污上面，那个位置立刻发生了变化！

第九话 意外出现的强敌
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这件事，夏做的很小心。
　　因为这里是整个剧情中一处重要的转折，关键就是兔子身上的那块疑似血迹的东西。
　　那其实并不是鲜血，只是一种化学物质，虽然不知道爱葛妮丝被囚禁的母亲是怎么在那种情况下弄到的，这种奇特的化学物质会和亲生子女的血液起反应，然后显示出字迹——它写下了最后的真相，还有一些别的东西。
　　“这是，记载中的血之箴言！吸血鬼一族独有的留言方式。”
　　娜提雅维达看到了这种变化，惊叹道。
　　“看这些血迹，它们在流淌，宛如有生命一般，变成了一个一个文字。”身为魔法师的她，对这种超出自己知识范围的现象惊叹不已。
　　“我们爱自己的女儿。”
　　“她是多么可爱的一个小宝贝，我怎么能够用自己的獠牙去伤害她？”
　　“在那一年的年末，教团的护法骑士中强大的黄金骑士找到了我们的住所，我和伊丽雅奋力抵抗，挡住了他的进攻，但是在战斗之后，我们发现自己的女儿不见了。”
　　“她只是一个不到一岁的婴儿，教团为什么要劫走一个无辜的孩子？她还那么的幼小。”
　　“为了我们的孩子，我和伊丽雅最后决定向特鲁伊斯妥协，主动接受了禁锢吸血鬼力量的法术。”
　　“伊丽雅知道这意味着什么，之后会被遭受什么样的对待，但她还是毅然决定这么做，我们的女儿，她太小了，经不起任何的残酷的折磨，但是我们是大人，我们是吸血鬼，我们可以。”
　　“但是，教团撒了谎，他们骗了我们……”
　　“……”
　　但是血迹只显现了片刻，组成了几句用大陆通用文字组成的话语，就慢慢的变淡，消失了。
　　“怎么回事，字迹怎么没有了？”
　　娜提雅维达惊异的说到。
　　“这个留言并不完整，好像缺失了什么东西。”
　　看到这一幕，夏心中有些奇怪：剧情可不是这样的啊？
　　一封完整的，留给爱葛妮丝的充满了父母爱意的信是爱葛妮丝转化的关键，从那时开始，她才真正的成为了主角的强援。
　　但是由于被复仇之心和黑暗魔力过度侵蚀的关系，爱葛妮丝最后的腿并没有治好，生命也大大缩短，这也是她无法成为被攻略角色的原因之一。
　　“还好，这东西还在。”
　　兔子上面那块暗红色痕迹消失后，从里面掉出了一个暗黄色的石头，“啪嗒”落在了地上。
　　随着字迹的消逝，爱葛妮丝也跟着跪在了地面。
　　她的双手捂住了脸，泪水不断的从指缝中流淌下来。
　　我不是吸血鬼。
　　他们是爱我的，我没有被抛弃！
　　她的心中反反复复的重复着这两句话，即使是膝盖上的伤口被撕裂，渗出鲜血，她也没有察觉丝毫的疼痛，整个人都沉浸在一种交织着喜悦和悲伤的情绪中，因为那份得知自己身世的喜悦，已经被父母的惨死冲淡了太多。
　　“这就是那个黑暗种族的秘宝？好奇怪的味道。”
　　夏闻了闻那个暗黄色的圆形石头，上面有一种古怪的气味，像是地球上的古檀香，但是却不似檀香那么中正平和，而是透着一股刺鼻的气息。
　　“啊呜！”
　　正在这时，变故陡生——
　　一个毛茸茸的黑影突然从窗户跃了进来，一口吞掉了那块暗黄色的石头。
　　“什么？”
　　这下把夏吓得不轻，缩回了被舔了一下的手。
　　剧情里可没有描述这种事！
　　——难道是因为自己把爱葛妮丝的秘密提前揭开，影响了世界的发展？
　　“哎呀，不小心暴露了呢。”
　　除了依旧跪在地上痛哭，对外界不闻不问的爱葛妮丝，娜提雅维达和夏都看到房间中多了一个人。
　　说是人，其实也不太准确，因为对方是一个有着毛茸茸的耳朵和尾巴的奇怪女性，身上穿的很是健美，一块浅蓝色的长布裹在丰满的胸口，下身只穿了一块三角形的黑色毛料，手臂和腿部要比寻常女人强壮一些，但在这位的身上却毫不显得突兀，反而增添了不少健康的魅力。
　　“抱歉啦，这个东西闻起来实在是太香了，实在是让人忍不住要把它吃掉呢。”有着耳朵和尾巴的女性摸着自己的后脑，似乎有些不好意思的说到。
　　“……是你！！”
　　娜提雅维达突然浑身紧绷起来，摆出了战斗的姿势，屋内的温度平白无故的开始降了下来，这是她正在凝聚冰系魔法的征兆。
　　“啊啦，是早上的那个小妹妹呀。”
　　看到她，有着耳朵和尾巴的女性笑的很开心的样子：
　　“早上和你玩了一下，还挺有趣的，还要再来吗？不过事先说一下，姐姐我可是一直呆在雪山上面，根本不怕你那些冰块的哦。”
　　“夏，我先在这里支撑一会，你快把爱葛妮丝从这里带走，她现在的情形不适合战斗！”
　　娜提雅维达脸色焦急的说，的周身已经布满了零星的冰屑，开始吟唱起来。
　　而看到她的动作，那位有着耳朵和尾巴的女性一点也不在意，站在那里尾巴微微摆动
　　第九话 意外出现的强敌 (第2/3页
　　，好像这个魔法不是对着自己施放的一样。
　　除了准备高位魔法之外，魔法师的吟唱通常并不算很长，但此时在夏这个旁观者看来，在娜提雅维达吟唱完毕之前，对方绝对有一击重创她的实力！
　　但是不知道为什么，有着耳朵和尾巴的女性却没有那么做，而是就那样站在原地，看着她施法。
　　“糟糕，居然是迪丽雅。”
　　虽然没有见过这名女性，但是这种独特的装束和说话的语气，却是让夏猛然想起了她是谁雪山戈斯部落的狼女，也是强悍的黑暗战斗种族狼人的王族，被人称作“暴风雪公主”的迪丽雅！
　　不妙，绝对的不妙，居然在刚开始就遇见了这种等级的对手。
　　“怪不得娜提雅维达在她手中受了伤，这应该还是对方手下留情的缘故。”
　　要知道迪丽雅在背景故事中，可是boss级别的人物。完全可以和那些各国顶级的强者相提并论。当然，因为太过年轻，比起那些老妖怪们无论是手段或是经验，还是差了那么一些的。
　　但是，不可否认的是，迪丽雅的实力，非常的强！
　　至少现在这房间中的三人，包括爱葛妮丝这个黑暗魔法大师在内，一起上恐怕都不是她的对手。
　　“夏的体质只是针对魔法有特殊的免疫效果，对爱葛妮丝，娜提雅维达这种纯粹的魔法师来讲可以说是bug般的存在，但迪丽雅可是顶尖的战斗系强者，恐怕我一上去就会受到重伤！”
　　意识到眼前的危机，夏的手心充满了汗水：
　　能够对爱葛妮丝那恐怖的黑暗魔法做到毫发无伤，这是这具身体的特殊能力——但是这个能力只对魔法起作用，如果遇到剑士或是使用斗气的高手，是没有什么效果的。
　　“零下急冻射线——！！”
　　娜提雅维达没有因为对方的松懈就放弃攻击，而是狠狠的释放出了一团蔚蓝的光华！
　　在那团光华的中心，一股手臂大小的蓝色冰晶开始不停地旋转，挤压，最后形成了一道由细小的冰晶组成的致命寒气，向着正前方迸发！
　　“魔法吗，说到底也只是一种软弱的东西罢了。”
　　狼女迪丽雅一边舔着意犹未尽的嘴唇，一边伸出了右手，迎向了那股冰蓝的寒流。
　　“噼啪！噼啪”
　　凝结成了实质的寒流被她的右手硬生生的阻止，在她的手掌前结成了一团晶莹的冰柱。
　　不是斗气，也不是科技，而是靠着纯粹的肉身，挡下了这一击！
　　好强！
　　夏虽然不知道这个世界的等级划分，但是她可以确定这是一个比娜提雅维达和爱葛妮丝对决时用的b级魔法寒冰之刃更加强力的法术。
　　可这个堪比爱葛妮丝最后那一个绝望之矛的a级冰魔法，现在竟然被迪丽雅像玩耍般的捏在了手中！
　　“以绝对温度来说，确实比雪山的冰块要冷上一些呢。”
　　狼女迪丽雅甩了甩手上的冰柱，a级魔法形成的冰晶就那么碎裂开来，落到了地上。
　　她的眼睛里露出了赤果果的轻视：
　　“不过……还是不够看。”
　　娜提雅维达绝望了。
　　她这才发现，早上对方的攻击只是在逗自己玩如果对方用刚才阻止冰魔法的那一下打在自己身上，她校服上展开的防护罩根本撑不了半秒。
　　咬住了自己的下唇，娜提雅维达的嘴角流下了鲜血：
　　“夏，你们快点走，这个人不是我们几个能够应付的对手。”
　　“这可不行~”
　　迪丽雅闻言笑着说到：
　　“你们既然看到了我，虽然我不会就这么要了你们的命，但是在我离开前，还是暂时呆在这里的好。”
　　“……你们来这所学园究竟想做什么？为什么要杀死珊？”
　　娜提雅维达放下了攻击的姿态，带着一丝恨意问道。
　　她已经明白双方的等级相差太多，自己这种程度的水准早已失去了战斗意义。
　　“你们？”
　　迪丽雅摸了摸自己的耳朵：
　　“我是一个人来的啊，还有你说我杀了人？那是什么意思。”
　　“别装了！”
　　娜提雅维达忍不住叫到：
　　“昨天晚上，有人在花园发现了珊的尸体，她的脖子上有两个很深的牙印，明明就是黑暗种族做的好事！”
　　“这可就奇怪了，我并不喜欢咬人的呀？”
　　迪丽雅动了动尾巴，不置可否的到。
　　“还在装！吸血鬼和狼人明明就是一丘之貉，你们来学园里是……”
　　说道这里，娜提雅维达止住了叫喊，脸上一片羞怒。
　　学员珊不仅是因为失血死亡，而且下身也有被男性侵犯的痕迹。
　　对面的狼女明显做不到这一点，那就是还有一个或者几个性格恶劣的同伙。
　　“喂喂，不要把吸血鬼那种东西和狼人扯在一起好吗？”
　　迪丽雅摊开了双手：
　　“认识我的家伙们都知道，我是最讨厌那种吸血鬼的臭味了……对了，那边的小鬼好像也有那种味道，只不过很淡。”
　　说着，她看向了跪在地上，颤抖着的爱葛妮丝。
　　“迪丽雅？”
　　一直未出声的夏突然用她那特有的冷淡语调说到。
　　第九话 意外出现的强敌 (第3/3页
　　“咦，银发的小美人儿，你认得我？”
　　迪丽雅晃动的尾巴停了下来，似乎十分意外。
　　“很漂亮的尾巴呢。”
　　夏淡淡的说。
　　“啊？”
　　迪丽雅愣了一下，似乎想不到对方会突然说出这么一句赞美的话来。
　　旁边的娜提雅维达也呆了。
　　话说……两边不是敌对的吗？怎么话题突然变了个一百八十度的弯。
　　“我能摸一下吗？”
　　夏接着提出了一个很奇怪的要求。
　　“这个嘛……”
　　迪丽雅好像第一次接到这种请求，态度上不由得有些犹豫：
　　“虽然我的尾巴不能随便给人摸，不过看在你是个这么会说话的雌性的份上，就特别给你摸一下吧。”
　　不过听到了夏的话她并没有生气，反倒有些骄傲，最后还是答应了这个古怪的请求。
　　夏就在娜提雅维达担心的目光中走了过去，轻轻的把手放在了迪丽雅那蓬松的尾巴上。
　　“唔……”
　　迪丽雅的身体紧绷了一下，嘴里发出了一声轻哼。
　　“一，一点也不痒哦！”
　　她把手抱在胸前，直直的说到。
　　夏没有再说什么，而是用另一只手抱住了尾巴下面，然后从根部慢慢的，温柔的抚摸。
　　“呜嗯！”
　　迪丽雅开始扭捏起来。
　　“你，你这个，银色头发的，还，还挺会，摸人的嘛。”
　　随后，她开始发出古怪的声音：
　　“呀，那里，不能……唔唔，再往上一点，对……就那么，一下子顺下去，啊啊，噫噫噫——”
　　娜提雅维达开始是惊讶，后来脸有些发红，再后来红到了滴血，把眼睛转在了一边。
　　被人摸尾巴，真的有那么舒服么？
　　她偷偷看了那个场景一眼，心里砰砰直跳，暗暗想到。
　　“喵呀——！！”
　　就在迪丽雅呻·吟不已的时候，突然发出了一声不像是狼，反倒有点像是猫被踩到尾巴的惨叫。
　　然后在娜提雅维达惊讶的目光中，夏提起了已经瘫软成一团的狼女，拎着尾巴把她扔到了沙发上面。
　　“夏，你，你到底是怎么做到的？”
　　娜提雅维达看到那个无法战胜的强敌被夏摸了一会就变成了这副状态，感到万分的不可思议。
　　“没什么啊，只是知道狼人的弱点而已，简单地说，就像没有锻炼过尾巴的小悟空一样啦。”
　　夏给了一个令她更加雾水的答案。
　　没有看过20世纪末那本地球经典漫画的人，怎么可能知道呢，她偷偷的窃笑。
　　“啊啊啊，肚子，肚子好痛！”
　　被捏着尾巴的迪丽雅突然大叫起来。
　　“咚！”
　　夏毫不怜香惜玉的，在狼女的胸骨上方捶了一下。
　　“咳咳咳！”
　　这一下捶的位置很巧妙，迪丽雅咳了几下，之前吞下去的暗黄色石头就滚了出来。
　　“讨厌，不要闻啊！”
　　看到夏拿起沾满了自己口水的圆球放在鼻子下面闻了闻，迪丽雅的脸不禁有些发红。
　　夏扭过头来，淡淡的看了她一眼：
　　“原来狼人也会用人类的清牙器。”
　　这句话说完，迪丽雅的脸色更红了，分辩到：“不，不行啊！姐姐最怕麻烦，人类的科技还是有方便的地方的，姐姐我干嘛不用？哼。”她哼了一下，把脸扭到了一边。
　　现在的傲娇系角色怎么越来越多了。
　　夏一阵感叹，然后把那块暗黄色的石头放在了桌子上，一只手依旧牢牢地攥着狼女的尾巴。
　　对方的实力实在可怕，她可不会犯低级错误，万一松开了，以迪丽雅的脾气也许不会杀了自己，但是受到一顿羞辱和折磨恐怕是逃不掉的。
　　“夏，这是什么？”
　　娜提雅维达看了一眼瘫软的迪丽雅，对着那颗石头好奇的问道。
　　“暂时它只是一块没有用的石头罢了。”
　　夏轻描淡写的回答。
　　这东西确实是一个宝物，而且是一个很逆天的宝物。
　　甚至可以说是这个世界最顶级的宝贝也不为过。
　　但是这个宝物有个很圈圈叉叉的开启条件，那就是必须要创世神的神力才可以启动。
　　那种东西男主角在大结局时也没有得到，只是机缘巧合的触发了一次而已。
　　“你好像不准备把她交给学园。”
　　娜提雅维达看着用一种不雅观的姿势趴在沙发上面的迪丽雅。
　　“喂，你要把我交给学园那些龌龊，肮脏的老头子？那还不如杀了我。”
　　迪丽雅厌恶的插嘴。
　　如果是在爱葛妮丝那里听到她父母的悲惨遭遇之前，娜提雅维达也许会对她的话不屑一顾，但是现在这句话却令她心中一凉：
　　是的，迪丽雅这种拥有野性魅力的异族美人，正是那些王国和教团高层人物的喜好，如果真的把她送进了监狱，她的下场显然会凄惨无比。
　　“迪丽雅……“暴风雪公主”，告诉我，你来威斯敏斯特学园到底要做什么？”
　　夏弯下腰和迪丽雅对视，看着狼女的双眼，一字一字的问。

第十话 空间转移
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　虽然语气依然冷淡，但是她的眼睛犹如一个能把人的灵魂吸进去的漩涡，即使意志强如迪丽雅，也不禁有些心惊。
　　但是她随即笑了起来，笑的很开心：
　　“做什么？反正都已经做好了哦。”
　　什么意思。
　　夏原本因为抓住了强敌有些自得的心情涌入了不详的预感。
　　“像那个小妹妹所说，我确实有帮手，不过和你们想的不同，我的帮手并不是什么吸血鬼，也不是黑暗种族，而是——人类啊！”
　　就在她的话音刚落，突然人们感觉脚下震荡了起来。
　　“地震？为什么没有接到通告。”
　　娜提雅维达惊讶的说道，一边急忙抱住了地上的爱葛妮丝，跑到了沉重的柜子旁牢牢的抓在上面。
　　这个世界拥有魔力检测，高等遗留科技，甚至还有占星术和预言神术，检测不到即将发生的大规模天灾几乎是不可能发生的事。
　　“该死，果然，人类都是一些阴险的小人！”
　　迪丽雅趴在那里恨恨的骂道。
　　“这是什么，雾气？”
　　夏突然发现自己的视线开始受到了影响，房间中不知何时开始充斥着淡淡的白雾。
　　“果然是那把剑，我就知道那东西有古怪，没想到居然是空间转移道具的核心。”
　　迪丽雅咬牙切齿的说到。
　　“空间转移？”夏倒抽了一口冷气。
　　这么说，这些雾气，是类似小说中魔法阵一样的东西？
　　“你在说谎，无论是各系元素魔法，还是黑暗魔法，神术中都没有这样的利用雾气的空间转移法阵！”
　　娜提雅维达本身是魔法师，当即指出了她的语言中不实的地方。
　　“谁告诉你这是魔法来着。”迪丽雅似乎有些不满，随即又讽刺的笑道：
　　“这可是你们人类发明出来的东西哪，连‘宝具’这种科技产物都不知道吗。”
　　“宝具？”
　　夏还有些莫名其妙，那边的娜提雅维达脸色却是变了：
　　“你说这种情况，是宝具造成的？”
　　“娜提雅维达，宝具是什么东西。”
　　夏一手扶着屋内的墙壁，一手抓着狼女的尾巴，问她到。
　　通过这种有些高难度的动作，她发现自己这具身体平衡感和协调性意外的还挺不错，也许和成为一名大魔法师来，当一名和洛林一样的剑士也是一个蛮好的选择。
　　“夏，你不知道吗？”
　　娜提雅维达闻言有些愕然。
　　“这个，嘛……我平时不怎么关注这些东西的。”
　　夏只好装傻。
　　反正她以前那种性格，根本不可能和谁有特别亲密的往来，也不会和谁一直呆在一起，在允许范围内说些谎话也不会被揭穿的。
　　“宝具，就是各国从上古遗迹中发掘出来的各种道具，其中有兵器，也有科技装置，炼金物品；按那个狼女的说法，造成眼前这种情形的应该是一种空间转移装置，属于上古遗留科技。”
　　娜提雅维达身为魔法师，体力并不怎么好，怀里抱着一个人已经有些微微的喘起气来：
　　“但是如此大的空间转移规模，那种装置根本不是人力能够搬运的东西，那个狼女的伙伴是怎么做到的？难道学园内有那种东西存在，被内部人员给利用了？”
　　“迪丽雅，看来你被你的同伴出卖了啊。”
　　夏看着狼女，话中若有所指的说。
　　“啊——不管了不管了！这些混蛋，原来在一开始就算计着我，我就说嘛，他们怎么可能这么好心，又是提供情报又是提供宝具的，根本就是想把姐姐我也算计进去啊。”
　　狼女从沙发上弹起身来：
　　“喂，银色头发的，咱们现在很危险，能不能放开你的手？”
　　“不行，夏，她的实力太强大了！如果她到时候起了坏心，我们都会没命的！”
　　随着白色的雾气越来越浓重，地面的摇晃也越来越剧烈，娜提雅维达拼命的稳住身体警告到。
　　“你这是对狼人王族的侮辱！”
　　迪丽雅眼中显出怒色，就算是被夏一直耻辱的抓住尾巴，她也未显出这种神色：
　　“如果我是弟弟那种火爆的脾气，你早上就已变成了一具冰冷的尸体，刚才在我进来的瞬间屋内的人也早已死光了，还会轮得到你们抓住我？”
　　“不要说那些了。”
　　夏挥挥手阻止了两人：
　　“迪丽雅，你是一个足够聪明的人，刚才那句话正常来讲应该是‘赶紧放开你的手，让我来想办法帮你解决问题’才对，但是你没有那么说，只让我放开你，这是不是意味着我们已经不可能改变这种空间转移了？”
　　迪丽雅的耳朵无奈的低了下来，无奈的
　　第十话 空间转移 (第2/3页
　　说到：
　　“银色头发的……你还真是敏锐，是的，这种装置一旦启动，就无法停止，就算你把宝具破坏了也没用，那样只会让我们回不来而已。”
　　“你是说，我们还能回来？”
　　夏漂亮的眼睛里闪过一道光。
　　“这个嘛……”
　　狼女的眼神有些躲闪。
　　“说实话，我也不清楚是否可以，宝具的启动好像需要特定的动力，就是你们人类科技王国中所说的能源，那种东西，这里好像……已经没有了。”
　　“就像她说的那样，除了需要能源之外，类似空间转移这种大规模发生装置还应该有冷却时间，我们即使找到了替代的能源，也不可能在短时间内再次发动它。”
　　娜提雅维达抓着房间内的柜子，艰难的出声到。
　　得到了想知道的信息，夏沉默起来。
　　就在这时，剧烈的震动停止了。
　　虽然震动停下了，但是那些无所不在的白雾却没有立即消散，仍然飘在空中，让人看不清几米之外的景物，这古怪的雾气居然有那么浓。
　　“迪丽雅。”
　　夏开口说到。
　　“哼，你还想说什么？我知道的已经全告诉你了，再想从我这里打听什么也是没用的。”
　　狼女仿佛已经认命了，趴在凌乱的沙发上说到，一脸的怨恨。
　　“我用卑鄙的手段制服了你，你不生气吗？”
　　意外的，夏问了一件不相干的事情。
　　“为什么要生气，我们狼人也经常用陷阱来捕捉那些强悍的魔兽，这也是实力的一环，战斗从来都是头脑与身体并用，不管怎样，输了就是输了，有什么好讲的。”
　　迪丽雅没好气的答道。
　　夏心中微微一笑：
　　有参照的资料确实轻松多了，暴风雪公主在黑暗种族里性情直爽，也不爱随意出手伤人，和那些脾气怪异，动辄杀人的强者相比，是难得的可以与之交朋友的人……不对，是狼女。
　　“迪丽雅，虽然你不在意，但我还是要向你道歉，用这种不光彩的手段骗了你。”
　　出乎意料的，夏对着她低下了头。
　　这个鞠躬很深，一头银白色的长发垂直的盖住了夏的脸，美丽的睫毛在闭合的眼睛上一动不动，显示了主人的诚恳。
　　“啊？这个，也没什么啦……”
　　被这么美丽的人诚挚的道歉，迪丽雅有些不好意思的挠了挠脸颊，把头扭在一边，尴尬的说到。
　　“但是，有一点我并没有骗人。”
　　夏突然直起身，看着迪丽雅说到：
　　“你的尾巴确实很漂亮。”
　　然后——她就那么松开了手。
　　娜提雅维达刚从拉着的柜子旁直起腰来，看到这一幕惊叫一声，害怕的闭上了眼睛。
　　她不想看到下一个瞬间，自己刚刚交到的朋友被狼人给撕成粉碎。
　　但是过了半晌，也没有惨叫声和可怕的撕裂声传来。
　　她战战兢兢的睁开了眼睛，发现暴风雪公主迪丽雅正在摸着自己的尾巴，眼神有些躲闪，不时的偷瞄夏一眼。
　　“你这个人类的雌性，似乎也不错嘛……既肯当面道歉，又有勇气释放比你强得多的敌人，比我们部落里那些自大的要命的雄性好的多了。”
　　迪丽雅并没有像她想象中那样大发雷霆，出手伤人，这让娜提雅维达松了口气。
　　“……咦？你，你靠这么近干什么，别，别过来——呀！”
　　过了片刻，迪丽雅突然发出了惊呼。
　　“为什么？我只是想为刚才的粗鲁赎罪而已呀。”
　　映入眼帘的，是夏正在以一种亲密的姿势半抱住了狼女，正在用手轻柔的搓着她的尾巴的情景。
　　“银色头发的……你，你别，得寸进尺……了啊！呜呜，混账，为什么，这么擅长摸人家的尾巴啦，真的好，好舒服……”
　　迪丽雅是一个十分聪慧的狼人族女性，这一点夏早就知道，一般来说刚刚被敌人制住了重要部位，是不可能再给人碰的，不过夏却成功的做到了这一点。
　　不是因为夏的头脑多么贤明，而是她有说明书这种作弊器，又经过一段时间的试探，完全掌握了虽贵为顶尖强者，心性却十分纯真的迪丽雅的心理。
　　过了许久，夏才停止了“赎罪”的行为，放开了瘫软在沙发上，眼神迷蒙，不停的喘息的迪丽雅。
　　“好棒，不愧是众多女性角色中身材数一数二的狼人族公主。”
　　不仅是尾巴，她还悄悄的，“不小心”碰到了其它的地方，当然，不敢太嚣张就是了。
　　“如，如果，你是雄性的话，我，我一定要，让你负，负责……”
　　迪丽雅低喘着说。
　　——我现在也可以负责哦。
　　夏邪恶的看了迪丽雅一眼，但是这句话是没脸说出来的。
　　她现在没那种功能啊！
　　第十话 空间转移 (第3/3页
　　万一哪天狼人公主来一句“我们制造一个小宝宝吧！”她怎么办？呜呜呜呜呜……
　　“夏……姐姐……”
　　爱葛妮丝虚弱的声音传了出来，是被巨大的震动从失神中惊醒了。
　　“我在这里。”
　　夏避开房间中的狼藉走了过去，从娜提雅维达的怀里接过了爱葛妮丝瘦小的身体，轻的几乎像是没有重量一样。
　　“这里有好浓重的黑暗波动，夏姐姐，要小心。”
　　爱葛妮丝安心的把头埋在了夏的胸前，轻声的说到。
　　因为虚弱，她的话不多，但感受到了她身体的紧张，夏心中警惕起来：
　　如此大规模的空间转移装置，对方是想要把她们送到哪里？
　　浓重的黑暗波动……身为黑暗魔法师的爱葛妮丝这么说，难道这里是什么可怕的地方。
　　——
　　“计划已经成功提前启动，狼女没有从里面出来。”
　　一个奢华的房间内，浑身笼罩在一片黑气中的人向一张背对着这边的座椅说到。
　　“狄里斯没有说明，为什么要提前这么久进行转移计划吗。”
　　座椅中的人隐藏在阴影里，低沉的说到。
　　“我问过他，他只说了星星的位置有些偏移，我们的事情宜早不宜迟，再问下去他又什么都不说了。”
　　“这个老东西，要不是王国中会占星术的大师只有他一个，我早就该结束了他的性命。”
　　座椅中的人摸了摸脑袋，懊恼的说。
　　“不过他确实从来没有失败过——就在一个星期后吧，如果各方没有大的动作，就把整个王都给我拿下来。”
　　座椅中的人慢慢的转过了身，这是一个秃着脑袋，身形有些臃肿的中年人，目光鹰隼，鼻子有些弯钩，看上去十分凶恶。
　　“当了这么久的暗棋和叛徒，也该让那些怀疑我的家伙安心了用他们的鲜血来换取他们一直想要的真相吧，哈哈……”
　　肆意的笑声回荡在房间内，不知何时，那个浑身笼罩在黑气中的人已经消失不见。
　　“喂，这家伙到底值得信任吗？要知道黑暗种族都是一些丧心病狂的家伙，说不定什么时候就会在背后捅我们一刀。”
　　中年人对着空无一物的桌子说到。
　　“你从来都不相信别人，只相信自己，不是吗。”
　　从那张桌子中传来了一个尖锐的声音。
　　“不，你这话也不全对，老伙计。”
　　中年人摸了摸光秃秃的头皮：
　　“至少我还信任你，不是么。”
　　“桀桀……你是不得不信任我，未来的王国宰相大人。”
　　“我今天才发现，这个称号，似乎我也并不是特别喜欢……不过王立学园里的那个女学生还真是够味道，只是玩了一遍就杀死实在是太可惜了。”
　　“王立学园？那里面还真是有不少好货色，不过你需要的是肉体，我需要的是灵魂，记得过段时间派人去‘那个地方’一趟，也许还有一些人的灵魂没有消散呢，那些上好的补品可不能就这么浪费了。”
　　“说实话，我还真想再过一年再下手。”
　　中年人摸着秃头说到：
　　“再过一年，就是教团所谓的成熟期了吧，‘容器’也该填满了，仪式完成后我就可以出言向教团讨要……唉！那个‘容器’实在是太美味了，你知道吗？我第一次见到她的时候，整个人都震撼在了原地，当时就只有一个想法，上去撕碎她的衣服，把她整个人压在身下，狠狠的让她发出凄惨的尖叫！然后把她就那么囚禁起来，在我的床边锁上一千年！”
　　“可惜你这种人，最优先的还是权势不是吗，所以你没有动手……我的搭档，虽然你又丑又阴险，简直是一条奸诈的狐狸，可我就是欣赏你这一点。”
　　桌子里的声音发出了干巴巴的笑声：
　　“只要王国成了你的东西，想要什么样的女人没有？之前那二十年你贪新鲜，躲躲藏藏的暗地里残害那些可怜的少女，结果被那个人差点查出了真实身份要了你的命，难道还没有吸取教训？要不是有教团这个现成的靶子，你恐怕已经变成灰烬了吧。”
　　“嘿嘿，教团那些自诩为神的仆人的恶心家伙，确实很有实力，不过居然派出了十二神圣护法骑士中的三个才把那个人勉强挡住，现在想想，还真是可怕啊。”
　　“我知道你还在打那些女学生的主意，别忘了那些人去了什么地方，空间转移的能源只能支撑一次，他们能坚持多久呢，三天？一周？只要学园里的那个老怪物不在，这些人只不过是鲜嫩的食物而已。”
　　中年人摸着脑袋，沉默不语。
　　“怎么，还在想那个‘容器’？”桌子里的声音嘲讽的说到：
　　“她的身体应该还在，到时候一齐回收了就是……不过事先说好，不管你把她变成傀儡还是炼金怪物，那具身体随你怎么玩，但她的灵魂是我的东西……”

第十一话 28世纪的警笛声
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这些雾气烦死了，怎么还不散。”
　　迪丽雅坐在沙发上面，毫不客气的拿着一个压缩盒吃了起来，一边抱怨道。
　　这三个装着食物的压缩盒子是娜提雅维达带来的，虽然空间转移造成了很大的震动，所幸的是这些盒子和饮用剂都制作的很结实，没有被损坏。
　　“你，你给小爱葛妮丝留一点啦。”
　　娜提雅维达看到狼女风卷残云般的吃完了第一个压缩盒里的东西，又拿起了第二个，大有一次把这三盒食物全部装到肚子里的趋势，语音有些发抖的说。
　　因为目睹对方那种徒手轻松接下a级魔法的情景，给她这个魔法师造成了很大的阴影，所以娜提雅维达还是很怕和这位暴风雪公主对话的。
　　“唔……美味哦！小妹妹，别介样啦，呜呜嗯，这个也不错……我的饭量很大不假，但是你们放心，我吃饱了一定会保护你们的……唔嗯，啊呜。”
　　迪丽雅顾着脸颊，语音不清的对她说到，一边啊啊呜呜的吃着食物。
　　“爱葛妮丝，饿吗？”
　　夏可不怕迪丽雅这个本性善良的狼族公主，在她眼巴巴的目光中拿走了一个压缩盒，和一支饮用剂一起递到了爱葛妮丝瘦小的手里。
　　“夏姐姐……”
　　感受到手心的重量，爱葛妮丝原本空洞的眼睛透出一丝温暖。
　　但是她没有动这些食物和饮料，而是艰难的把嘴巴凑到了夏的耳边，对她轻轻的说到：
　　“夏姐姐，我想去厕所。”
　　什，什么？
　　这个厕所……是指的那个用来解决生理问题的地方吗？
　　听到这句话，夏像是被闪电击中了一样，身体一下子僵硬起来。
　　不久前她想要陪娜提雅维达去卫生间的大计，随着爱葛妮丝的到来破灭了。
　　——难道这是上天给自己的一次补偿？
　　但是当她的眼睛扫向爱葛妮丝那伤痕累累的腿上时，心中的龌龊念头立刻冷了下来。
　　“我们可以做sl，但是不能当q兽啊！你现在是她的‘夏姐姐’！小爱葛妮丝经历了那么多痛苦，好不容易心情放松了一点点，自然会感到尿急啦，怎么可以趁虚而入？”
　　她在心里不停的呐喊，终于把那股邪念赶了出来。
　　不过话说回来……这个sl和q兽有啥区别来着？
　　貌似都是动物啊。
　　“爱葛妮丝，你刚才说这里有很浓的黑暗气息，是什么意思？”
　　夏把爱葛妮丝抱到了门口，想起了刚才她的话，疑惑的问道。
　　“……死气。”
　　爱葛妮丝躺在夏软软的怀抱中，说出了两个让人心惊的字：
　　“死亡的气息，非常的浓重，这里即使不是坟墓，也是一个死过很多人的地方，不知道是在地上还是地下，所以我们要小心。”
　　“他们既然把我们那么大手笔转移到这里来，显然是不怀好意，既然是这么危险的地方，我们还是一起行动比较好。”
　　娜提雅维达起身说到。
　　“没关系拉，那个小鬼应该是擅长黑暗系的法师，哪里安全哪里有危险，应该比其它人都清楚。”
　　光速吃完了两个压缩盒的迪丽雅意犹未尽的舔着手指，从地上坐了起来：
　　“吃掉你们这么多食物，我也不好意思就这么坐着休息，干脆先去周围探下路好了。”
　　说着，她没有等人回话，一个跳跃就来到了门边，无声无息的把裂了数条缝的房门移开，消失在了门外白茫茫的雾气中。
　　“这间屋子的结构很坚固，我把这里布置一下，暂时作为我们的大本营吧。”
　　娜提雅维达拍拍身上的灰土，从身上拿出来几块魔法晶石，放在了一边，然后开始吟唱。
　　在她的低声吟唱中，一条一条细细的纹路凭空显现，然后她的左手食指探出，在窗户的周围画了起来，那些纹路随着她的指尖移动着，慢慢的镶嵌到了那些画出的线中。
　　虽然因为只有一只手能用，速度有些慢，但最后还是形成了一个完美的魔法阵，隐没在了窗户下面。
　　“夏姐姐，我们去西边，那里是图书馆的中心，现在应该没有什么问题。”
　　出了房门后，图书馆的走廊出现在眼前，很多挂着的画和装饰的物品东倒西歪的散在路上，爱葛妮丝在夏的怀中扭来扭去，似乎在拼命的忍耐。
　　“难道整个图书馆都被转移了过来？”
　　夏看到结构依然完整的图书馆大厅，走廊，还有那些略微歪倒的书柜，暗暗心惊。
　　虽然这一路有经过娜提雅维达说的那个卫生间，但是里面污水四溢，应该是输水管道破裂了，显然已经不适合再用。
　　一路上雾气依旧很大，经过几名惊慌失措的学生身边，看到她抱着爱葛妮丝，那几个学生都露出了不可思议的神情。
　　夏没有理会他们惊异的目光，很快的走到了一扇禁闭着的房间门
　　第十一话 28世纪的警笛声 (第2/3页
　　口，把爱葛妮丝轻轻在地上放了下来。
　　“嗯，这个房间保存的很完好，应该很安全，好了叫我哦。”
　　夏忍住了留下来偷窥的心思，走向了外面。
　　她要去外面警戒，也是让男生们别不小心闯进来。
　　这么做除了是保护爱葛妮丝外，也是为他们的生命着想：如果真被男人看见那种羞人的场面，别看现在爱葛妮丝很虚弱，羞怒起来杀上几个人还是没问题的。
　　“夏姐姐，帮我一下好么。”
　　正在她光明磊落的想要关上房门时，里面的一句轻轻的话差点把她击倒在地。
　　“帮什么来着？”
　　夏战战兢兢的回过头，像是机器人一样向后望去。
　　只见爱葛妮丝艰难的用手支撑着墙壁，在地上想要坐起来，但是她的双腿根本无法行动。
　　“夏姐姐，快要忍不住了……帮帮我。”
　　一只手撑着墙，爱葛妮丝的声音中透出了哀求。
　　“……”
　　夏闭着双眼，捂着耳朵蹲在墙角。
　　爱葛妮丝别看个子比同龄人要矮小，里面居然穿的是……真是人不可貌相啊。
　　——难道因为是黑暗魔法师，所以喜欢黑色的么？
　　她在心里乱七八糟的瞎想着，努力的不去在意那透过指缝传来的声音。
　　然后就是爱葛妮丝更具杀伤力的发言：
　　“夏姐姐……再帮我一下好么。”
　　噗
　　夏在脑海中响起了喷出鼻血的声音。
　　不行了，等级超过太多了！
　　这是犯罪！
　　这绝对是犯罪啊！
　　虽然爱葛妮丝应该已经成年了，但是那个体形怎么看也是个萝莉啊，她的耳边仿佛传来了28世纪的警笛声。
　　哎？
　　不对。
　　不对啊？
　　我好像现在也是女孩子来着？
　　这个……应该不算犯罪吧？这个世界的法律怎么规定的来着？
　　看着爱葛妮丝透过来的信任目光，她硬着头皮从地上站了起来，来到了她的身边。
　　可是随即发现了一件事：
　　怎么帮？
　　她这个半吊子出家的女主角，根本没有出门带纸巾的习惯，况且她原先的衣服早就破成了碎布，身上还是娜提雅维达的备用校服，口袋里面空荡荡的。
　　爱葛妮丝好像也发现了这个问题，脸色有些发红，小脑袋里开始遐想起来。
　　难道让姐姐……？
　　不行！那样太羞人了！
　　而且，姐姐也会嫌脏的吧……
　　她偷偷的瞄了夏那看上去没什么的表情的脸一眼，然后迅速收了回来，心中怦怦直跳。
　　“等我一下，我去借。”
　　夏突然想到了来的路上看到了几个学生，里面有女生，她们身上应该带着纸巾这种女人必备之物，丢下一句话逃了出去。
　　“借，借到了。”
　　夏声音有些发抖，从门外走了进来，手上拿着几张洁白的纤维纸。
　　那些女生虽然对夏这个冷冰冰的同学提出借纸巾的要求有些奇怪，但是还是给了她一些。
　　回去后，爱葛妮丝看起来松了口气，对她微微一笑。
　　“……”
　　正在竭力抑制住自己邪念的夏泪流满面。
　　我的爱葛妮丝大小姐，你能不能不要用这种令人误会的笑容啊！
　　终于等到了结束的那一刻，爱葛妮丝用双手抱住了夏的肩膀，两人走出了房间。
　　“那边的人，能等一下吗。”
　　两人刚刚走到外面，就听到有人对她们喊到。
　　为了防止走光，夏把爱葛妮丝变成了公主抱，目光一转，发现一位熟悉的女角色正在向自己走来。
　　“你是……夏？”这位女生似乎有些惊讶。
　　温蒂？
　　夏同样有些惊讶：她怎么也在图书馆里？
　　这位女生之所以说熟悉，是因为她那标志性的金色双马尾和周身透出的高雅气质，让人看过一次便印象深刻；虽然双马尾是一种活泼的发型，但是配上她那种娴静的气息和优美身段，令人在欣赏美丽之余感受到了一股淡淡的威严。
　　“这不是学生会长么，找我们做什么。”
　　爱葛妮丝原本正惬意的享受着夏的怀抱，听到这个声音不高兴的扭过头。
　　是的，除了让人印象深刻的秀丽容貌，这位金发双马尾还有一个颇为引人注目的身份——王立威斯敏斯特学园的学生会长！
　　“爱葛妮丝？你怎么和夏同学一起在图书馆里。”
　　温蒂看到说话的人是谁后更加吃惊。
　　比起看到爱葛妮丝来，更加震惊的是两个平素毫不相干，特立独行的人居然凑在了一起，而且还是以一种如此亲密的姿态出现的。
　　“我倒是想要反问你一下，学生会长大人不是一向在学生会的专属大楼中处理事务么，怎么会想起来到图书馆这种寒酸的地方来了。”
　　第十一话 28世纪的警笛声 (第3/3页
　　爱葛妮丝冷笑道。
　　除了夏之外，她还是对任何人都不怎么客气。
　　“我来这里是为了集合分散了的学生们的。”
　　温蒂显然对爱葛妮丝的脾气很是熟悉，并没有生气，而是简洁的答道。
　　“你的意思是，除了图书馆，还有其它区域也被传送过来了？”
　　听到了这句话，夏有些不相信的问道。
　　“应该说是整个学园都被刚才的震动转移到了这里才对。”
　　在温蒂的旁边，一个穿着三年级制服，手上戴着臂章的男生向前走了一步，说到：
　　“我们刚才去四周查看了一下，连着学园地下深厚的岩层一起，包括上面的建筑，全部都置于一个陌生的区域，情况很不乐观。不过请安心，学生会已经召集了大量有实力的学员，只要大家团结聚在一起，即使出现什么突发情况相信也可以应付得了。”
　　带着臂章的三年级男生盯着夏精致的容颜，以一种充满自信的语气说到。
　　“这个假正经的男人是学生会的副会长，不是什么好人，他在向夏姐姐炫耀自己的能力呢。”
　　爱葛妮丝轻轻的对夏说到。
　　学生会副会长？
　　叫什么来着。
　　夏歪了下脑袋，好像对这个人没什么印象。
　　说明书她仔细的看过一遍不假，但是关注重点明显都在女角色身上，除了洛林和达罗等对剧情有重大影响的人之外，其它男角色几乎都被忽略了。
　　也就是说，这家伙是个毫无存在感的龙套啊。
　　想明白了对方的层次，夏也就对他兴趣缺缺，摸了摸爱葛妮丝的小脑袋，示意自己知道了。
　　她没想到的是，这一个简单的动作，让其它人眼睛都快瞪了出来：
　　这是那个高傲，目空一切，性格乖张的爱葛妮丝？
　　旁人别说摸她的头，就是平时走路靠的稍微近了一些，都可能被她用黑暗魔法揍得半死不活！
　　怎么被这位银发美女摸着脑袋，不仅没有像往常那样发怒，反倒还一副很享受的样子，难道大家认错人了？
　　身为学生会的正副会长，温蒂那两人也是惊呆了。
　　不过温蒂不愧为一个合格的领导者，很快就从震惊中恢复过来，轻轻的咳了一声，看着大家的目光都注视在这里，心中一动，高声说道：
　　“威斯敏斯特学园的学生们，大家不要惊慌，这里已经是我们搜寻的最后一个区域，整个学院的学生应该基本都在这里，我现在要向大家宣布一个十分严重的坏消息。”
　　她说道这里，微微停顿了一下，向着周围的人群扫视了一遍。
　　现在图书馆的白色雾气已经淡了许多，很多人和她的目光接触后，心中突然涌起了一股宁静平和的感觉，刚才还在惊慌失措的那些人也开始安静下来，四下的目光逐渐集中到了她身上，此时此刻，大家都在静静的看着这位学生会长。
　　“该死的，我什么时候能够有这种引人注目的能力。”
　　副会长在旁边看着嫉妒不已：
　　他是主修剑技的剑士，并没有什么特殊技能，虽然长的还不错，但是比起温蒂这种高水准的美人来说，注目度就逊色了太多；而且温蒂待人亲切，哪怕对方是普通学员，也不会现出高高在上的姿态，所以自从去年就任会长一职以来，无论是男学员还是女学员，大家对她都是十分的倾慕。
　　“这是神术？应该是精神系的辅助法术。”
　　夏敏锐的觉察到了异样。
　　即使是威信很高的学生会长，仅凭一句话就能让惊慌的人群安静下来也是不可能的，对方显然使用了特别的手段。
　　果然，人群之中也有人发现了：
　　“刚才会长好像用了精神魔法，我一下子就不害怕了。”
　　“没错，我也有一种安心下来的感觉，会长修炼的是神圣法术吧？效果真是惊人。”
　　开始有人喊出声来：
　　“放心吧，会长，无论出了什么事，我们都不会自乱阵脚的，我愿意听你的安排。”
　　“我也是！”
　　“小温蒂加油！”
　　“别说话了，让温蒂会长把话说完……”
　　“刚才哪个混蛋叫会长小温蒂来着？给我站出来！”
　　温蒂伸出一只优美的手，向下压了一压，渐渐的嘈杂声开始小了起来。
　　“刚才我们已经让专业人员进行了地图检测，发现这里还在王国境内。”
　　说道这里，她示意一名带着眼镜的女生向前来。
　　这名女生多半是一名复古爱好者，因为眼镜在如今早已没有了实际意义，只是一个时髦的装饰品而已。
　　“诸位，经过我们的精密检测，发现我们所处的位置离王都并不算太远，举例的话，如果我们之中有一名高位剑士，以他的脚程完全可以在一天一夜赶到王都！”
　　“但是，接下来是一个坏消息。”她说着，把镜框往上面推了一推：
　　“然后我们对着王国地图查看了一下，发现我们所处的位置……是黑色区域。”

第十二话 法外世界
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　黑色区域。
　　这四个字像是一把铁锤般，重重的砸在了所有人的胸口,其中的很多学生甚至露出了绝望。
　　“会长，这样好么？导师们几乎全部出了学园去参加会议，现在只剩下我们这些学生，告诉大家真相会不会引起恐慌？”
　　副会长没料到温蒂这么快就公布了他们掌握的事实，吓了一跳道。
　　“我有一种非常不好的预感，这次的事情十分棘手，根本不是隐瞒大部分学生能够应付的。”温蒂的脸色十分严肃，看着周围逐渐变淡的雾气说到。
　　“和我预想中的一样，这里果然不是什么好地方，但我也只是猜测我们被转移到了法外区域的一处荒野或是地下城，没想到居然是黑色区域。”
　　娜提雅维达不知什么时候从房间里出来了，站在夏和爱葛妮丝二人的身后，听到学生会的宣言后陷入了思考。
　　她的手似乎好了许多，没有再缠着医疗绷带。
　　法外世界，是一个统称。
　　现在人类社会和异族虽然占据了大陆上相当面积的生存区，但是由于大陆太过广阔，经过多年战争后生存者数量也比原先少了太多，因此包括那些被废弃的城镇在内，实际上绝大部分的地方都没有人类或异族居住；这些地方也许是荒无一人的旷野，也许是渺无人迹的废墟，总之是各国律法覆盖不到的地域。
　　大陆通用地图上的标识分为五种，红色区域，黑色区域，白色区域，绿色区域，黄色区域；绿色区域自然是指各大城镇或是自由贸易区这种人流集中的安全区，白色区域一般是大型城池的近郊，里面的危险生物已经被清扫殆尽，而且不时有各国的巡逻队游弋，是一些普通家庭外出郊游的首选。
　　至于黄色区域则是那些没有太多危险，但不是十分安全的荒野，商队和旅行者往往需要结伴而行才有保障。
　　最后的两种标识则是最可怕的：
　　其中的红色区域，又被称为“神弃之地”。对于这个称呼帝国魔法师和神庭倒是挺一致，两者都认为这里是被神所遗弃的地方，因为里面全部被和人类敌对的种族和魔物占据，这些可怕的地方往往被一些不可逾越的天堑阻断着，即使是顶尖的强者也不敢孤身一人进入，则否他们面对的，会是铺天盖地的魔物狂潮。
　　当然，魔法师的法神和世界教团的神是两码事。
　　至于黑色区域，则是目前各大居住地之间未经探索的区域。
　　和代表和平的白色近郊区不同，这些地图上被黑色标识覆盖的区域，都是极度危险的地方！噩梦中才会出现的巨大怪物，散发着恶臭气息的吃人沼泽，进去后无人生还的遗迹……黑色区域中什么危险都可能出现，因为进入的人几乎没有谁能活着回来，里面的一切都是未知！即使是那些逍遥法外的凶犯也不敢轻易选择躲藏在这里。
　　黑色区域中最为出名的，就是凶险雪山，也是迪丽雅的家乡，不过狼人族这种强悍的黑暗种族也只敢在雪山边缘徘徊，根本不敢深入。
　　“希望我们这一次的运气不要太差。”娜提雅维达做了一个魔法师的独有手势，这是她在向法神和真理祈祷。
　　到了这种地方，自身的实力已经不是最重要的，最重要的是运气。
　　“娜提雅维达姐姐！”
　　学生会的人里面黛西也在，看到她后立刻跑了过来，一把抱住了她。
　　娜提雅维达这位充满了古典气息的美女一向是众人的焦点，和散发生人勿进的气息的夏相比，她的温和更加令人亲近，很多人都向她友好的打了招呼。
　　“这个是迪丽雅帮我治疗的，虽然狼人不会魔法，但是却有一些神奇的魔法道具，用起来效果很好。”应酬了几句后，她发现夏二人在盯着自己的手看，便微微摇晃了一下手臂，表示自己没有大碍。
　　“迪丽雅呢？她已经探索完回来了？”
　　夏低声问道。
　　“回来了，但是说自己不适合在外人面前出现，我给她做了一个隐蔽法阵，她正在对着留给小爱葛妮丝的那个压缩盒流口水。”
　　娜提雅维达同样低低的答道，提到狼女公主时夹杂了一丝笑意。
　　“我们不知道要被困在这里多久，那一盒食物意义不大，她真的饿了给她吃掉也无妨。”夏轻轻摇了摇头。
　　她已经想起这里是哪里了，放在平日是强力打手的狼人公主在这里却是用处不大，就随她好了。
　　“大家来报一下自己的能力和特长，我们将会分三个队伍进行探索，生活职业，制造职业和战斗职业者请分别到学生会设下的地点集合！魔法师，枪械专家，战士，弓箭手…
　　第十二话 法外世界 (第2/3页
　　…战斗职业请报清楚自己的能力，一会进行探险小队分配！”
　　温蒂又向大家施展了数次安稳心神的神圣法术，才把学生们的恐惧情绪略微消除了一点，随后就是学生会全体开始准备探索事宜了。
　　娜提雅维达看着夏，总觉得这位好友比以前更加难以琢磨。
　　以前的夏，与其说是冷漠，不如说更像一个人偶。除非谁做了妨碍她正常行动的事，否则即使你在她面前大声叫喊，她也不会理睬你，完全的无视。
　　现在则是多了一些生气，虽然依旧话不多，和原先那种死气沉沉的模样比起来却是变化很大，但是也让人更加猜不出她在想什么。
　　比如现在这种情况，所有人心中都没有底：自己所处的位置是个什么可怕的地方？一会将会遭受到什么恐怖的事？但是夏却没有丝毫担心的迹象，如果放在别人身上也许会被认为是没心没肺，呆子一个；但是偏偏夏的成绩异常优秀，平时的对话也很完美。
　　“娜提雅维达姐姐，和我一组吧。”
　　黛西蹭在娜提雅维达身上，闭着眼睛，幸福的说。
　　“我可能会和警卫团的人在一起，我们平时合作惯了，战斗时的配合更好。”
　　娜提雅维达带着一丝苦笑，这个黛西自从自己帮她一次忙后就死死缠上了自己，偏偏她本人是一个温和的性格，怎么拒绝对方让人很是头疼。
　　“黛西，给我回去。”
　　爱葛妮丝在夏的怀抱里冷声说道。
　　“噫——！！”
　　黛西听到她的声音打了个冷战，立刻站直了身体。
　　之前敢和爱葛妮丝顶嘴，不过是一时情急，现在她可是没有那样的勇气。
　　“姐，姐姐，我先回去好了。”
　　从娜提雅维达身上下来，黛西委屈的走回学生会所在的区域，不时的回头看娜提雅维达一眼，可怜极了。
　　“似乎开始了。”
　　赶走了黛西，爱葛妮丝的眼睛看向了虚空。
　　“什么开始了？”
　　娜提雅维达顺着她的目光看去，却是什么也没有发现。
　　“嘭！”
　　爱葛妮丝的手中突然冒出一团黑火，丢向了空中，击中了不知道什么东西，产生了低沉的爆炸。
　　“我，我突然觉得好冷。”
　　“腿，怎么回事，用不上力气了。”
　　学生中间渐渐产生了骚动，不少人都开始在周围发现了异常。
　　“我忘记了，你们应该看不到那些东西，到我这里来。”
　　爱葛妮丝发出了那团黑火后脸色有些沉重。
　　“这是我调配的西林魔水，可以让人看到黑暗之物。”她拿出了一个小瓶子，夏这才发现，爱葛妮丝在身上不起眼的地方，挂了一个贴身的小包裹，由于设计的很精巧，不仔细看的话只会认为是衣服上的装饰。
　　“一人在眼睛里点上一滴，就可以持续一整天，注意不要点多了，效果会下降的。”
　　爱葛妮丝分给了娜提雅维达一点，然后亲自动手，小心的帮夏滴在了眼睛里。
　　虽然现在她已经不再排斥这个和自己齐名的元素法师，但是比起对夏的亲密还是差了不少。
　　“这……这是什么？”
　　娜提雅维达再次睁开眼睛，突然觉得周围变暗了一些。然后一条长长的线在她身旁划过，带着一丝阴冷的气息，那是一个有着长长的尾巴的骸骨，看上去是某种动物。
　　这个只剩下骨头的东西围着三人转了一圈，似乎不敢接近夏，爱葛妮丝身上也有它畏惧的气息，只有娜提雅维达身上传来的是元素魔力，这对它来说震慑力不是很大。
　　“呀啊啊啊啊！！”旁边不远处的一名女学员坐倒在了地上，指着空中一个漂浮着的骷髅头，尖叫起来。
　　“怎么回事？把能量检测器拿过来。”
　　副会长一把抢过旁边学生会成员手中的仪器：
　　“该死，怎么这么高的兰布德波动（黑暗魔力波动）？这里有死灵生物在！”他向周围大吼示警到。
　　“大家，不要惊慌！”
　　学生会长温蒂是神术师，此时同样感受到了四周的异样，喊了一声后开始吟唱起了法术：
　　“光之波纹，水晶镜面，神圣的玛西亚精灵，请增强这道光辉，用你的恩赐照耀这片区域吧”
　　随着她的吟唱，一个大型的光圈在学生们的周围形成。
　　这个光圈的边缘竖立着无数面水晶，像镜子一般围绕在周围，随后一道耀眼的光线从她伸直的手中飞出，在光圈中不断折射，那些逐渐向这边聚集的死灵生物震动了一下，晃着身躯离开了学生们所在的地方。
　　“不行，这些死灵生物不知道
　　第十二话 法外世界 (第3/3页
　　已经形成了多久，身上的死气太浓，我的法术支撑不了多久就会挡不住的。”
　　吟唱了这么一个大型神术，温蒂额角有些汗迹，显然短时间内无法再施展相同的术法了。
　　她没有停下恢复，而是扬手向惊慌失措的学生们高声喊道：
　　“神术师，神术师！黑暗法师！黑暗法师！立刻向周围展开清理，尽量驱赶和消灭那些死灵生物，保护同学们的安全！恢复术师和医疗队马上检查被攻击的学员，采取紧急措施，马上进行驱散和救治！马上！”
　　“副会长，这是刚才仓促整理出的一部分名单，你带着法师职业和神术师去边缘看一看，带着一个敏捷型的战士就好，最好能够把全部周边都检查一下，看看我们到底在什么位置！我的那股预感越来越糟糕了。”
　　温蒂的话让副会长楞了一下，不过他也是学园中的精英，很快便答应了下来，拿过一个显示光屏，开始一个一个的呼喊上面的名字，召集他们到身边来。
　　然后温蒂犹豫了一下，向这边走了过来：
　　“爱葛妮丝，你能帮忙进行驱散工作吗？如果有你在，相信大家的危险会减少很多。”
　　爱葛妮丝是整个学院最强的黑暗系魔法大师，实力还在导师之上，即使现在导师们都在，她也是应对目前这种情况的最佳人选。
　　“他们的死活和我有什么关系？”
　　爱葛妮丝抱着夏的脖子，冷笑道。
　　“爱葛妮丝，你也太无情了，这些都是你的同学，你……”温蒂身后跟着的学生会成员忍不住出声到。
　　“停住，别说了。”
　　温蒂伸出一只手，阻止了那人继续发言，看着爱葛妮丝叹了口气，犹豫了一下，对夏说到：
　　“夏同学，爱葛妮丝是学园中最优秀的黑暗法师，如果你能说服她帮忙，我会欠你一个人情。”
　　“温蒂，别那么自我陶醉了，你的人情有什么用？”
　　爱葛妮丝高傲的扬起下巴，对她的话不屑一顾。
　　夏看的心中暗暗叹息，原本爱葛妮丝和学生会的关系并不是太糟糕，剧情中温蒂只需要再请求几次就可以得到她的帮助，但是现在不同了，爱葛妮丝知道自己的身世后已经对教团恨之入骨，温蒂坏就坏在是一名神术师，在她看来显然温蒂此时已经和教团的走狗画上了等号。
　　现在她不说话也不行了，因为眼前这种情形，如果爱葛妮丝真的不出手，恐怕眼前的这些学生会死伤一大半。
　　“温蒂的神术是自己家族的传承，和教团关系不大。”她趴在爱葛妮丝的耳边说到。
　　如果在这里直接劝她帮忙，爱葛妮丝肯定会听自己的，但是那样也许就会在两人之间造成一些障碍，这是她不愿意看到的。
　　爱葛妮丝低下了头，似乎在考虑。
　　过了片刻，在温蒂的期待眼神中她点了点头：
　　“好吧。”
　　“谢谢。”
　　温蒂没有多说什么，这个谢谢是看着夏说的，眼中蕴含着真诚的谢意，这幅带着英气的美丽姿态让夏看了心中一动。
　　“金发双马尾啊！绝对的经典设定，而且不是公式化的傲娇系妹子，居然是冷静睿智的学生会长！”
　　夏的心中开始yy起来。
　　温蒂也是女主角之一，自己现在这个身份，是不是更容易靠近对方呢？何况这次还帮了她的忙。
　　但是目前显然不是yy的时候，学生会成员从图书馆中推来了轮椅，四名法师开始在周围刻画法阵。
　　“带我去边缘。”
　　离开了夏温暖的怀抱，爱葛妮丝的心情十分不好，冷冷的发话。
　　那些学生会成员都是和她相处惯了的，这次黛西没敢过来，一个金发的女生推着她的轮椅，温蒂招手组了一个小队：
　　“阿妮塔，索拉，你们带着爱葛妮丝去边缘，找副会长会合，查看一下我们所处的位置，记住，爱葛妮丝说什么，你们尽最大的努力照办就是。”
　　“弓箭手和没有修炼斗气的战士退下来，这些死灵几乎对物理攻击免疫，魔法师和神术师上！”
　　这个队伍中都是训练有素的成员，开始把爱葛妮丝围在中间，向副会长那些人离开的南方突进。
　　“轰—”
　　就在爱葛妮丝等人刚刚走出不到一百米的时候，地面突然产生了剧烈的爆炸。
　　附近的学生离得特别近的立刻就被巨大的冲击震飞，昏死了过去，离得稍远的也受了不轻的伤。
　　“我的天哪，这是什么东西！”一名女生捂着嘴，看着一只漆黑色的巨手从爆炸形成的坑洞中伸了出来。
　　（生病不在状态，很多情节都没把握好，等于拖了一章，病好了一定补回来！）

第十三话 死灵巨怪
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家退后，魔法师上前！”
　　温蒂挥手喊道。
　　有数名学生身影晃动，来到了那个坑洞附近，分散把它围了起来。
　　“对付这种东西，除了光辉神术就是火系魔法最好了吧，让我先来。”
　　说话的是一位火红色头发的女生，她看着从坑中爬出的巨大阴影，高声喝到：
　　“爆炎弹！！”
　　她的手中发出光芒，一个人头大小的炙热火团急射而出，撞在了阴影的底部。
　　“好臭！”
　　火焰的灼烧和爆炸在巨大的阴影身上开了一个小洞，但是瞬间就被淹没，吞噬，发出了淡淡的焦臭气味。
　　“不行，c级火系魔法没有一点效果，这是什么东西？”
　　红发的女生露出了不甘心的神色，向后退了两步，躲开了由于爆炸飞溅来的不明物体。
　　“这种松散的体态，还有恶心的移动方式，莫非是软泥怪？”
　　一个有见识的魔法系学生看着那慢慢蠕动的巨大身躯，说出了自己的见解。
　　“开玩笑，你见过这么大的软泥怪吗？而且居然不怕火焰！”
　　旁边的一名法师开始吟唱：
　　“舞动在天空的精灵啊，团结你们的力量，挥动那巨大的镰刀，让眼前的邪恶一分为二”
　　一枚大型风刃在他的手中成型，斜斜的切向敌人。
　　“风刃，也被它吞掉了！”
　　完全可以把粗壮的大树拦腰斩断的风刃打在了那只怪物身上，却仅仅发出了嗤的一声，随后便湮没在它那小山一般的身躯里。
　　“会长，我们需要支援！普通的法术根本拦不住这只怪物！”
　　剩余的几名法师的法术也跟着纷纷失效，所有人眼睁睁的看着那头巨大的软体怪物在缓缓移动，开始向着地上那些昏迷的学生爬去。
　　“大家，暂时闭上眼睛！
　　温蒂咬牙，整个人仿佛笼罩在一层金黄色的光辉中，慢慢浮在了空中，离地面足足有一人高。
　　“神圣闪耀！！”
　　一个小太阳般的耀眼光球从她的身上飞出，向空中射去，直到身体周围那团金色光辉渐渐减弱，最后消失，她才慢慢的从空中落下。
　　“好刺眼，这难道是a级神圣魔法？连着放了两个大型法术，会长太拼命了！”
　　有了学生会长的提醒，在场的学生纷纷闭上了双眼。
　　夏的视力却是没有受到丝毫影响，仰头看着那个小太阳升到了空中，向四下发出夺目的光辉，这些光芒死死挡住了像是巨大软泥怪一样的怪物的去路。
　　其实即使没有爱葛妮丝的西林魔水，她的体质也可以看到这些死灵生物，神圣魔法对她自然也一样没有效果，因此哪怕空中发出了如此强烈的光，在夏的眼睛里也不过是一盏稍微亮一些的灯罢了。
　　这时，所有人都听到了一阵低沉的，宛如从地狱中传来的哀嚎从怪物体内传出，这惊悚的声音让那些胆小的女孩子吓得捂住了耳朵。
　　即使是微型太阳，那些无所不在的光芒也是无法躲藏的，怪物最外层的泥浆开始僵硬，剥落，无数根白骨从里面露了出来，就是这些颤动着的白骨发出了那些哀鸣。
　　“这东西是吸收了无数死灵形成的巨怪，怪不得那些c级魔法没有一点用处，只有神圣闪耀这种大型神术才是它的克星。”夏看着那个那些白骨纷纷在光芒的照耀下龟裂，不少又缩回了巨怪体内。
　　看到了自己放出的这个法术有了效果，那些昏倒在地，还有无法行动的学生被人抬在了一边，温蒂笑了一下，突然软软的倒了下去。
　　“短时间连续使用两个a级魔法……还是不行么。”
　　倒下之前，她在心中苦笑了一下。
　　背部预想中的冲击并没有出现，一个温暖的怀抱出现在她的身后。
　　是谁？
　　少女的警惕心让她忍住紊乱的精神，慢慢睁开了眼睛。
　　“不要太拼命了，学生会长。”这是一个冷淡的声音，听上去有些熟悉。
　　艰难的睁开眼睛，映入她双眼的是一头银色的长发和绝美的容颜，正是刚刚说服了爱葛妮丝的夏。
　　“夏……同学”。
　　就在她倒下的那个瞬间，距离很近的夏跑了几步把她抱在了胸口，然后轻轻的说了一句话，将她的身体放在了自己膝上。
　　这不是夏反应快，而是因为剧情里有这个场面，让她提前做出了行动。
　　不过，其实在这里抱住倒下了的温蒂的人应该是男主角——洛林。
　　发现抱住自己的是个女孩子，而且还是夏，温蒂终于安心了下来，无力的躺到了她的怀里，金色的双马尾蹭在夏露的手臂上面，顺滑又柔软。
　　“死洛林，我终于把你给ntr了！”
　　夏心中做出了一个胜利的手势，然后得意的回过了头，看向了堪堪赶到旁边的原·男主角。
　　洛林手上拿着一把长剑，剑上有些黑色的污渍，应该是经过了激烈的战斗，赶到了这里的他看到温蒂倒了下来，没想到被人提前一步救下。
　　“是她？”
　　洛林看到夏那对望向自己的美丽眼睛，立刻认出了这是在图书馆私密查询室中的那位银发少女。
　　而且不知道是不是错觉，在她的眼神里面似乎捕捉到了一闪而过的笑意。
　　可怜的洛林压根没想到这是某人幸灾乐祸的嘲笑，而是觉得自己一颗心脏开始怦怦
　　第十三话 死灵巨怪 (第2/3页
　　跳了起来，比刚才和难缠的死灵怪物激斗时跳的还要快。
　　“她应该看到了我要来救人的情景，但是她的性格很冷淡，所以才含蓄的对我发出了赞许的微笑。”
　　会错了意的洛林挺直了腰，把剑挂在了一个方便取出的位置走了过来，彬彬有礼的道：
　　“夏同学，应该很重吧？我来帮你。”
　　然后蹲下身子，像是要把温蒂接过来。
　　接你个头！
　　敢抢我的后·宫，别以为你是主角我就不敢揍你！
　　夏涌出了一股怒火，刚想狠狠打开他的手，给他一个深刻的教训，没想到温蒂突然从她怀中坐了起来，用不高兴的语气说到：
　　“不必了……我自己能站起来。”
　　她的动作和话语，明显是拒绝了洛林的帮忙。
　　算上图书馆被夏的眼神拒绝那一次，洛林的好意这是第二次被女生拒绝，这令他尴尬的收回了手，默不作声的站到了一边。
　　这属于标准的绅士行为，即使被拒绝，也不会被对象留下什么坏的印象。
　　哈哈，大笨蛋！居然说女孩子重！
　　夏在心中笑的前仰后合：
　　这男猪也太傻了，居然犯了这种低级错误，人家女生会给你好脸色才怪啊。
　　“不会的哦，温蒂的身体很轻呢，而且抱起来感觉很舒服。”
　　她这时不忘了在某人身上再踩一脚，在温蒂的耳边，用低低的声音说道。
　　温蒂的耳根刹那间红了。
　　她只觉的自己的身体有些发热，脚有些发软，难道……这也是连续施展a级魔法的后遗症？
　　“谢，谢谢。”
　　温蒂像是受惊的逃了开去，不过脚下有些虚浮，眼看又要栽倒，夏眼疾手快的拉住了她的手臂。
　　“你的状态很不好，刚才的法术还能持续一段时间，最好先休息一下……而且你看，帮手已经来了。”
　　温蒂不是那种抖m型的女主角，反倒骨子里面有些强势，过分的紧逼只会起到反效果。
　　因此夏没有继续抓住她不放，而是等她恢复了片刻，能够自己站立时在她耳边轻轻说了一句话，就放开了她的手臂。
　　“魔能炮小队，准备！”
　　发话的是一名有着飒爽黑色短发的女性队长，不知道是何时来到了战斗区域，她的身上背着许多战术装备，手中则拿着一支有着宽阔口径的大型枪械。
　　在她的身前，是一名同样穿着战斗装束的队员，麻利的从随身携带的箱子里组装起了五门支撑在地面的炮筒，然后小心的取出了一种前宽后细的古怪弹头，放在了炮口附近。
　　“魔能迫击炮，放！”
　　随着黑发女性队长的一声令下，那名队员将炮弹塞入了炮筒内。
　　“啪——轰隆！！”
　　一声尖啸声过后，一道带着烟雾的火光冲向了怪物的身体，随后发生了剧烈的爆炸。
　　这一下的威力显然比魔炎弹那种c级火系魔法大得多，正在被光辉侵袭的巨大死灵集合体发出了震耳的叫声，一小块蠕动着恶心白骨的身躯被轰了下来。
　　“不行，威力不够，再来几个人！”
　　虽然攻击奏效，黑发女性队长的眼睛里却没有丝毫的得意，反倒是有些焦虑。
　　这个怪物的身躯太过庞大，魔能迫击炮虽然威力惊人，但是只不过是轰开了它的外壳而已。
　　如果这样下去，还没等怪物被消灭，恐怕他们的弹药就要先耗尽了。
　　“洛林，你的剑技中有大范围的斩击招式么。”
　　夏看着场中的战斗，努力的回忆剧情，突然眼睛一亮，头也不回的对站在一边的洛林问到。
　　“有！圆月斩和破岩斩都可以切开巨兽的身体。”
　　虽然对方没有看自己，洛林却犹如被一道电流击中，不由得站直了身体回答道。
　　夏没想到对方这么听话，几乎立刻回答了自己的提问，奇怪的扭头看了他一眼。
　　这一眼让洛林的背挺的更加直了：
　　“圆月斩是横向斩击，破岩斩是一记直劈，需要我来演示一下吗？”
　　难道她想和我学习剑技？
　　洛林猜测。
　　不不，眼前这种场合学习剑技显然有点不太合适吧？
　　“你如果对那个巨怪使用破岩斩，有多大的可能把它给一劈两半？”
　　夏用手指着不远处的怪物说到，白皙又纤细的指尖让洛林看着一阵目眩。
　　“一劈两半，恐怕不行。”
　　不过他的战斗素养很高，当即收回了悸动的心，沉吟了片刻答道：
　　“那个怪物并不是普通的泥浆怪，我的长剑虽然品质不错，但是重量太轻，长度也不够，我现在的剑气范围是五米，最多可以切开一半。”
　　“那就够了，温蒂，你下令让魔能炮小队推后一些，在边上待机。”
　　夏转头对温蒂说。
　　虽然她的话里有些命令的意味，但是温蒂并没有计较这些，聪明如她立刻眼前一亮：
　　难道她有击败这只大型死灵怪的办法？
　　“莎丽，让你的魔能炮小队暂时退后待机！一会需要战斗的时候我会发出信号，现在请立即后撤，请你马上到我这里来！”
　　温蒂对着场上的女队长喊道。
　　“队长，我们可是都准备好发射了，现在真的要退吗？”
　　一个队员问道。
　　“退。”
　　叫莎丽的黑色短发女生毫不犹豫的挥了下手。
　　这就是温蒂这位
　　第十三话 死灵巨怪 (第3/3页
　　学生会长的魅力了，眼前这种危机其实学生会的命令已经对学生们没有太大的约束力，但是只要有温蒂在，大家就会不由自主的听她的话。
　　而这位莎丽队长，显然也是学生会长的拥戴者。
　　等到莎丽跑到了这边，夏继续说道：“洛林，趁着神圣法术的效果还没消失，用你最强的一击把那个怪物切开，然后——”她看向了莎丽：“以魔能迫击炮的威力，如果是在怪物的内部爆炸，应该就可以重创它了吧？”
　　莎丽原先看到夏对洛林下命令有些惊愕，她见过夏，但是没想到学园最强的剑士居然会听这个冷冰冰的少女的话。
　　但是听到夏接下来说的东西，她的眼睛开始闪出光辉：
　　“别说重创了，假如能够撕开一个很大的伤口，只要能让魔法炮弹钻到核心部分，多来几发的话直接消灭那东西也没问题！”
　　“那就快去吧，法术的持续时间似乎就要到了。”
　　夏看着空中越来越暗的小太阳，对着两人发出了指令。
　　莎丽稍微有些犹豫，但是洛林却是立刻拔出了长剑，向场中掠去。
　　看到了这一幕，莎丽摇了摇头，也跟在了后面。
　　“推快一点，你没有吃饭吗！”
　　这边的巨怪现身后，爱葛妮丝早就抛开了原先的任务，开始催着那位可怜的金发女学生气喘吁吁的推着轮椅向这边跑过来。
　　“不过是区区的死灵集合物，竟然敢靠近夏姐姐，我一定要让你滚回地狱的深渊！”
　　看到和夏距离已经不远的巨大死灵怪物，她的眼神露出了极端的担忧和愤怒。
　　虽然她嘴上说的轻巧，但是实际上那是一种十分危险的恐怖聚合怪物，不仅防御力超出普通的软泥怪数倍，体内的骸骨还有持续修复的作用，如果不能一击重创，将只会是毫无意义的消耗战而已。
　　而且这种怪物还有一个可怕的杀手锏，那就是自爆！
　　“嗒嗒，嗒嗒嗒嗒！”此时，那边洛林正双手握着长剑，在以一种稳健的节奏向巨怪接近，不断的避开对方发出的攻击。
　　随着速度的不断提升，他身上的气势也越来越强，最后到了巨怪脚下后，猛地拔地而起！
　　周围空气发出了撕裂的声音，洛林整个人已经和剑合为一体，化成了一道闪烁的寒光，狠狠的向下斩落！
　　“呜嗷嗷嗷嗷！！”
　　怪物似乎察觉到了头顶的异样，但是还没等它做出动作，那道威力巨大的斩击已经从它的顶部一直切到了腰间，在它庞大的身体上面划了一道白色的线。
　　洛林落到了地面后显出了疲惫的神色，只见他没有停顿，飞快的跃到了一旁，让出了攻击的位置。
　　“魔能迫击炮，准备目标是怪物被切开的部分—”
　　莎丽的声音响起，场中五座魔能迫击炮已经装载完毕，一字排开，队员们开始拿起炮弹！
　　“嘶啦！！”
　　像是一匹纤维布被生生的撕开，巨怪的身躯从顶部出现了一道巨大的裂痕，这道裂痕一直撕裂向下，最后将它的上部分成了两半，无数的骸骨从那个巨大的伤口出溢出，简直像是下了一场白骨雨。
　　“攻击——！！”
　　随着一声令下，五团耀眼的火光冲入了被切开的地方，钻入了巨怪的体内，随即发出了低沉的爆破声。
　　“这是谁想到的连续攻击方法，居然真的重创了那个东西。”
　　赶到了进前的爱葛妮丝惊讶的看着死灵集合物开始无法自主的收缩，这是它就要崩溃的征兆。
　　但是随着一阵黑色的光芒悄然生出，开始在它的体表诡异的闪烁，爱葛妮丝大惊失色：
　　“夏姐姐，快趴下！它马上就要自爆了！”
　　她的嗓音因为之前的事情有些嘶哑，充满了惊恐，这是爱葛妮丝自出生以来首次发出这样的叫声。
　　随后，一脸绝望的爱葛妮丝看到夏突然跑出了人群，向已经快要收缩到极限的怪物冲去。
　　夏姐姐？
　　不，不要过去。
　　你想干什么？不要过去啊啊啊！！
　　“第一次攻击，是洛林利用自己的超强剑技斩开了怪物的身体——”
　　夏冲到了已经缩成了一人大小的死灵集合体前面，伸出了一只手；
　　“第二次攻击，是魔能炮小队用全部的五门魔能迫击炮，重创了怪物——”
　　她毫不犹豫的将那只洁白的手臂插到了怪物乌黑的体内；
　　“最后谁也没有料到，怪物进行了自爆，学生死亡数量27人，受伤45人，温蒂和娜提雅维达受到了波及，洛林由于在紧要关头保护她们也受到了重伤。”
　　“学园的精英战力在这一战中损失了一半，除了副会长带领的那一队人外，几乎剩余的人都在这里聚集，最后这里只有少数人没有受伤。”
　　“就是因为这样，最后整个学园的学生们在死灵的袭击中，只活下来了包括主角几人在内的16人，其余全部葬身在黑色区域中！”
　　她闭上了眼睛，感受着怪物体内的那枚发出惊人黑暗波动的核心，然后用手紧紧的抓住了它！
　　——既然我来到了这里，怎么能让这种惨剧发生？
　　“夏姐姐！！”
　　爱葛妮丝含着眼泪，撕心裂肺的大喊。
　　她猛然间从轮椅上消失，然后从虚空的黑洞中跌到了地面，重重的摔在那里。
　　两人离得实在是太远了。
　　即使用位移魔法也无法赶到夏身边，爱葛妮丝绝望的看着那个黑色的物体越来越小，最后收缩到了极限。

第十四话 准备工作
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那是……自爆闪烁！巨怪要自爆！”
　　学生之中还是有见识不凡的人在，终于有人发现了巨怪那种异常的颤动和收缩，尖声叫到。
　　一阵恐慌从学生们的中间爆发，有些人开始转身，准备向后逃离这里。
　　“所有人，就地趴下！按下校服的防护罩，准备接受冲击！魔法师展开法盾，尽量收容身边的同学……”
　　学生会中不乏见闻广博的人存在，发现这个情况后立刻发出警告，但有不少惊慌的人却没有听从，依旧在向外围逃窜，一直维持着良好秩序的局面崩溃了。
　　温蒂也是一名优秀的神术师，她此时却发不出声音，泪水从她大大的眼睛里跌落，注视着场中那个人的身影。
　　“趴下，趴下！”
　　学生会的人仍在嘶吼。
　　但是过了一会，大家突然安静了下来。
　　爆炸呢？
　　惨叫声呢？
　　别说四散的肢体和碎肉了，怎么周围连鲜血都没有溅出一滴？
　　众人疑惑的从地上抬起了头，那些躲在法师护盾中的人也开始探头探脑，大家都向中间看去。
　　只见那位有着银色长发的少女，一只雪白的手臂插在不足人头大小的黑色怪物内，脸上看不到表情。
　　她就那么待了一会，缩小了许多倍的黑色怪物终于“啪嗒”一下，从她的手上掉了下来，在地上摔成了一滩烂泥。
　　“这怪物的核心有点古怪……”
　　感受着手中似乎像是活物一般，不断跳动的物体，夏突然想到了一件重要的事。
　　还没来得及把这东西找地方装起来，突然一个娇小的身躯“哇”的哭了出来，从人群中向她冲了过去。
　　“姐姐大人—”
　　夏吃了一惊，不过听出了来人声音后她并没有躲开，而是用一只干净的手接住了那个娇小的身体，就那么让她在自己身上大哭起来。
　　“艾尔，你也来了么。”
　　她摸着怀中女孩子的脑袋，只见她身上背着一支长长的来复枪，只是造型有些奇特，上面还刻着一些魔法纹路。
　　利绮·艾尔的进修科目好像是枪械，虽然她只是一年级的新生，但是枪械操作门槛比较低，因此即使是新生也算是战斗人员的了。
　　“呜呜……姐姐大人……”
　　艾尔泣不成声，整张脸都埋在了夏的衣服里。
　　不过由于她太矮，脸贴的位置有点尴尬，夏只觉得裙子湿湿的。
　　刚才看到夏冲向那个马上要爆炸的可怕怪物，一直跟着枪械小队呆在外围的艾尔心脏都要跳出来了！根本想不起来躲避。如果刚才巨怪自爆没有被阻止，恐怕现在已经受到了重伤。
　　“夏同学，你是怎么做到的？”
　　洛林是众人之中离怪物最近的那一个，走过来一脸震惊的说到。
　　“……体质原因？”
　　夏用惯有的寡言少语回答了他四个字，还是反问。
　　洛林有些无语：
　　他也算是见闻广博了，怎么从来没听说过有谁能够用一只手阻止怪物自爆的？
　　“不过，越是充满了神秘感，我对你越感兴趣。”
　　洛林这一句话没有说出来，这是他现在的心声。
　　“夏姐姐？？”
　　这时突然旁边不远处传来了一阵黑色的气息。
　　夏抱着利绮·艾尔的身体一颤。
　　只见爱葛妮丝倒在地上，脸埋的低低的，仿佛可以看到她身上燃烧的熊熊火焰。
　　“那个女孩子是谁！！”
　　她指着夏怀中的利绮·艾尔怒吼到。
　　“这，这位是……嗯，一年级的学妹？”
　　夏的脸看向别处，装傻到。
　　她这次装傻是被逼的，谁料到爱葛妮丝连女孩子都能吃这么大的醋啊。
　　“姐姐大人，她又是谁。”
　　艾尔也不是一个简单的角色，擦了擦眼泪，握住了枪柄。
　　随着两个人的眼神噼里啪啦的交汇，这是要战斗的姿态啊！
　　“啊，啊哈哈……你们两个，那个，年龄和身材都差不多，应该能够成为好朋友的啊？来来，我介绍一下，这是小爱葛妮丝，是你的前辈哦？”
　　夏冒着冷汗拉开了利绮·艾尔贴在自己下身的脸，但是对方却死死的抱着她的一条腿，只得一瘸一拐的来到爱葛妮丝的身前，她那张冷酷的脸上尝试着堆出僵硬的笑容。
　　“夏姐姐……我20岁了。”
　　爱葛妮丝接受了夏的搀扶，从地上站了起来，发出了沉闷的声音。
　　啊？
　　夏打了个激灵。
　　对啊，爱葛妮丝的父母是二十年前遇难的，她现在应该已经成年很久了才对，只是体型太过幼小自己一时没有反应过来。
　　“是，是的呢，我们的爱葛妮丝已经是成熟的大人了。”
　　第十四话 准备工作 (第2/3页
　　她小心的摸着爱葛妮丝的脑袋，然后为她拍掉身上的尘土。
　　“艾尔才是成熟的女性，我的胸部比她大。”
　　利绮·艾尔抱着夏的大腿，骄傲的挺了挺正在发育中的胸部，只不过……好像你也没大到哪去啊艾尔小姐？最多是洗衣板和飞机场的区别。
　　洗衣板稍微有那么一点起伏。
　　“该死的小鬼，离姐姐远一点！！”
　　爱葛妮丝身上这次真的冒出了黑色的火焰，身后的地狱门开始若隐若现。
　　“我才不怕你！”
　　利绮·艾尔打开了弹仓，把两颗刻着光辉魔纹的子弹放到了来福枪内：
　　“这是光辉弹，专门破除黑暗魔力的魔法子弹！”
　　“呵呵呵呵呵……真实有趣呢，你以为那种给小孩子玩的东西能够对抗我的魔法？”
　　爱葛妮丝的笑声已经有些扭曲了。
　　“你们两个！！”
　　“啊！”
　　“哎呦！”
　　夏冰冷的呵斥声中，两人分别捂住了脑袋。刚才两个人都挨了一下。
　　然后夏的脸凑到了两人之间，嘴角像是在笑，但是看上去却很可怕：“你们两个如果不想被我丢在这里，就给我好好相处，明白么？有什么想要说的，渡过了眼前的困境再讲！”
　　“艾尔一向是最乖的，一定听姐姐大人的话。”
　　艾尔松开了抱紧大腿手，可怜兮兮的说。
　　因为她发现，夏刚才的一瞬间似乎真的生气了。
　　“哼。”
　　爱葛妮丝就难搞的多，把脸扭向了一边。
　　但是那只死死抓住夏衣角的手，似乎已经说明了她的答复。
　　“夏同学，再次谢谢你……这次，你拯救了我们在场的所有人，那只巨怪已经超出了寻常的范畴，恐怕已经可以列入s级怪物中了。”
　　看到战斗没有发生，在旁边等着的温蒂走了过来，深深的鞠了一躬：
　　“难以想象s级的怪物一旦自爆，会产生何等可怕的结果，请允许我做为学生会长，代表全体学生向你致以诚挚的谢意。”
　　“……”
　　她的话说完后，整个场面静下来了片刻。
　　随后，不知谁先开始，整个图书馆大厅里响起了掌声，一个，两个，三个……而且越来越热烈。
　　“夏同学，你一向很冷漠，大家都以为你很难接近，没想到居然是这么热心的人！”
　　“夏前辈，请您做我的姐姐吧！”
　　“我也要我也要——”
　　“夏同学，你的皮肤怎么保养的，怎么这么滑嫩……”
　　一大群死里逃生的学生们开始从地上爬起来，不少人围到了夏的身边，七嘴八舌的发问起来，也许是夏平日拒绝的气感太强，很多人还是没敢凑得太近，而是选择了在外围鼓掌。
　　“好了，大家——！”
　　看到夏被围在中间，有些为难的样子，温蒂举起了手喊道：
　　“我知道大家都想对夏同学表示感谢之情，但是别忘了，我们还处于危险中！”
　　这句话是用了神术增幅的，效果很好，让大家渐渐安静了下来。
　　学生们你看看我，我看看你。
　　是啊，现在只是解决了一个难缠的大型怪物而已，还远远没到解除眼前的危机的地步。
　　“会长，这里怎么这么多死灵怪物啊，难道是墓场？”
　　“我猜我们会不会进入了某个上古遗迹，这个遗迹中的人都死光了，变成了死灵？”
　　“不对，我觉得应该是亡灵法师的实验室……”
　　其中的几个学生提出了一些见解，不得不说，王立威斯敏斯特学园的学生素质都很高，居然大多都是值得推敲的方向。
　　“大家先不要着急，副会长已经带着一个小队去进行探测，相信很快就会有线索了！”
　　温蒂努力维持着局面：
　　“现在最重要的是救治伤员和展开防御结界，刚才魔能炮小队的攻击我们也看到了，枪械也可以对那些怪物造成损伤！我建议把魔法师，神术师，枪械专家，还有战士系的学员打散重组，分别进行防御工事和探索，然后生活系和制造系的同学请检查一下你们的库存和装备，看看是否有办法找到或是产出食物来，饮用水的问题交给水系和冰系的元素法师解决，大家，我们的时间并不是经得起浪费，而是十分宝贵！请大家尽快行动起来！”
　　她的话令很多人心中一震：
　　是啊，现在可不是高兴或是灰心丧气的时候，既然已经来到了黑色区域，那么一切都只能靠自己，在这么可怕的地方仅仅是呆着不动怎么行？那不是找死吗。
　　这时一个戴着眼镜的女生从地上站了起来，正是那个发布黑色区域消息的学生会成员，只见她推了下眼镜，说到：
　　“我是科技系三年级的萝夜，请生产和制造相关的同学来我这里报道，我会尽量辅助大家完成工作。”
　　“我是生产系的，包裹里面有一些地
　　第十四话 准备工作 (第3/3页
　　薯的种子……”
　　“我是水系法师，找谁报道？”
　　“我是警卫团的团长，请警卫团的成员到我这里集合——”
　　“……”
　　看到整个学生群体都动了起来，温蒂摸着还有些发痛的额头，走回来对着洛林，莎丽，娜提雅维达……这几个战斗力最强的成员说到：
　　“我想也许不是只有我们遇到了强敌，副会长那边也很危险，洛林，你能不能保护几位法师去接应一下？”
　　洛林点头答应，然后拖着一脸不情愿的达罗去召集人手了。
　　从刚才开始，一直默默呆在旁边的娜提雅维达看了夏一眼，走向了警卫团的方向，看上去她似乎有些心事。
　　“莎丽，防御工事我们不懂，就交给你和科技系的人了，记住，我们面对的不是普通的敌人，爱葛妮丝——”
　　“别烦我。”
　　爱葛妮丝正一脸不快的坐在轮椅上，看着贴着夏的利绮·艾尔，该死的家伙，从刚刚开始就一直贴着夏，难道你是雏鸟么？
　　温蒂苦笑了一下，她确实拿这一位没办法，还好夏很快的走了过来，对着爱葛妮丝说了什么，然后在她耳边吹了一口气，爱葛妮丝这才红着脸去了莎丽的方向。
　　如何进行针对黑暗生物进行防御，确实需要一位黑暗魔法大师的建议，而这个人选自然非她莫属。
　　“夏姐姐大人，我去那边了，队长在叫我。”
　　利绮·艾尔也依依不舍的告了别，她在枪械专家中的位置好像还挺高，无法缺席接下来的讨论。
　　“温蒂会长，这里是怎么回事？”
　　这时一个有着红色长发，做着骑士打扮的高挑少女来到了众人身边，脸色难看的对温蒂说到。
　　她身上的铠甲已经有了不少的污迹，也是经过了激烈的战斗来到了这里。
　　“银鞘骑士团的瑞雯队长？你怎么还在学园内。”
　　温蒂显然是认识她的。
　　“我们一直在调查昨天晚上的事件，没想到会碰上这种情况。”
　　瑞雯脸上并没有真倒霉或是气愤的神色，而是在眼中透出了有些跃跃欲试的光芒：
　　“吸血鬼的袭击，加上如此大规模的空间转移，这一定是一个针对王都的惊人阴谋！我希望在学园内进行一些调查，好对这个阴谋查出一些蛛丝马迹，只是那些死灵太难缠了，我们的斗气消耗很大，可以借给我一些法师么？最好是神术师。”
　　“很抱歉，瑞雯队长。你也许不知道状况，我们现在的首要任务是先弄明白被转移到了什么地方，大家都在为生存努力，而且学生们的安全也是第一位的，所以我暂时不能答应你的请求。”
　　温蒂带着歉意拒绝了她的话，看着她还想说什么，叹了口气接着说道：
　　“刚才已经有科技系的学员查到了我们的大体位置，结果发现我们目前处于黑色区域内……”
　　“什么？”
　　这下不止是瑞雯，包括她身后的那几位骑士也都大吃一惊：
　　“这是真的么？”
　　“那可是黑色区域啊！有没有搞错？”
　　温蒂挑了挑金色的眉毛，有些不满的说：
　　“我希望诸位还记得这所学园中都是什么样的人才，科技系中的学员很多没有毕业就已经是各个领域的精英，还请你们不要怀疑他们的专业性。”
　　“这个我自然知道。”
　　瑞雯阻止了几个手下的惊异：“他们只是突然听到这个消息有些吃惊而已，并不是怀疑学生们的实力。”
　　什么人能进王立威斯敏斯特学园？
　　首先你要是某个领域的天才，或是各个地区知名的年轻强者，这样才有资格报名；要么就是某个大家族或势力的推荐人——但也只是报名和推荐而已，想要入学还得经过一系列严苛的考试！这种考试很少有通融的情况，即使你是王子，考官也不会特别偏向你……学习的方向很自由，可以随便偏科，但是必须达到一定的基础条件才可以通过最后的筛选。
　　简单的说，这所学园和那些普通的军校，或是高等科技学校区别很大，打个比方，普通军校中出来的大多是士兵或是低级军官，而威斯敏斯特学园的毕业生，几乎统一都是高等军官和各个领域的领导者！因此出现爱葛妮丝这种实力比导师还强的学生也不是很奇怪的事情——就连法师塔里的大法师也被她打趴下几个了。
　　“既然这样，我也加入你们。”
　　瑞雯想了一想，对温蒂说到：
　　“我们银鞘骑士团是整个王都的守护者，也包括这所学院在内，希望能够让我们尽一份力。”
　　温蒂微笑的接受了这个请求：
　　“十分感谢你的支援，瑞雯队长，会斗气的战士系学员很少，仅仅有法师的队伍对付突发的危险还是有些吃力。”
　　“你是……夏小姐？”
　　瑞雯和温蒂寒暄了一句，随后来到了夏的身边，向她行了一个骑士礼：
　　“之前的事情十分抱歉，居然怀疑您和凶案有关。”

第十五话 我要吃！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“没什么。”
　　夏简短的答道。
　　“只是，夏小姐，我有个疑问，还请您回答我。”
　　瑞雯吸了口气，似乎考虑了一下才开口说道：
　　“请问……您是从东方来的吗？”
　　这个问题很奇怪。
　　威斯敏斯特的东方是鲁恩自由港，再往东就是一望无际的大海。
　　“我也有一个问题想问你，队长小姐。”
　　夏心中腹诽这“小姐”这两个字，这在地球可不是什么好话，或者说一语双关的词汇。
　　“请问，银鞘骑士团是忠于王室，还是忠于教团？”
　　所以我也叫你小姐，她恶毒的想。
　　“银鞘骑士团是王立骑士团，和威斯敏斯特学园一样，是王室的下属组织，也是王国的一份子，所以我们遵从威斯敏斯特王对特鲁伊斯的态度，仅此而已。”
　　瑞雯发出了冷淡的，公式化的答复。
　　“那么……”夏凑到了骑士队长的身边，两个几乎是面对面眼看就要贴在一起的距离，低声说道：“如果有一天，我们的王的态度改变了，骑士团会成为教团的敌人吗？”
　　瑞雯向后退了几步，被夏这种美女接近没有什么令人不快的地方，但是她的话却实在是有些骇人听闻。
　　“我什么也没有听见，夏小姐。”
　　她的胸口不断的起伏，仿佛刚刚进行了剧烈的活动一般。
　　“但是无论何时，我的话都不会更改，骑士团永远属于王国，属于王国的人民。”
　　目光复杂的看了夏一眼，瑞雯不知道对方是不是故意说出这种惊骇的话来岔开自己的提问，但是现在她已经不想再招惹这位有着神秘背景的学生了。
　　“恕我失礼。”
　　她匆匆的离开了这里，夏的目光看着瑞雯的背影，陷入了深思。
　　按照原先的打算，夏准备先用一种年轻人闹别扭的姿态疏远教团，保持和神庭的距离，然后利用这种若即若离的关系方便自己行事，但这样做其实并不是什么稳妥的办法。
　　而现在学园中的导师都不在了，其中也包括了教团的修女在内，那么也许自己可以在这里隐蔽的做点什么，比如打一下王都骑士团的主意，把他们拉到自己一边?
　　特鲁伊斯教团之所以被人称作“世界教团”，是因为它的影响力几乎覆盖了整个世界。
　　除了魔法师国度，哈林帝国之外，几乎没有教团触角伸不到的地方，包括反对帝国的科技王国萨达拉在内，连异族聚集地中都有教团的阴影，神恩王国更是教团的大本营。
　　中立国家，例如威斯敏斯特，也必须利用教团的影响力来维持自己的国民统治，否则就算神庭不派军队来讨伐，那些狂信徒们就会把整个王国内部搅得一团糟，毕竟威斯敏斯特并不像帝国那样，有着自己的民间信仰。
　　“我已经透过修女宣布不再接受神职课程，教团高层知道这个消息后的反应可想而知，这次误打误撞来到了黑色区域，反倒是一个绝佳的缓冲机会，会有相当长的时间里教团无法进行监视。”
　　“银鞘骑士团毕竟从属于威斯敏斯特王国，夏本人，或者说夏的这具身体对教团来说是十分重要的存在，如果我公开反叛教团的话，王国是否能够顶住那么大的压力？要知道，特鲁伊斯一向不是什么慈悲和怜悯的角色，为了足够的利益发动战争也不是没有可能。”
　　这样的话，就只有依靠帝国了，可惜帝国那边的人选虽然有，却实在太……
　　夏走向温蒂，用只有她能够听见的声音说到：“我好像找到了一些线索。”
　　温蒂正在和学生会的人交谈，闻言惊讶的看向她，两人一起来到了角落。
　　“请把显示屏给我。”
　　夏对温蒂说到。
　　接过了显示屏后，夏蹩脚的操作了半天，才找到了地图的选项，然后圈中了一片区域，递给了温蒂。
　　“这是……大海？”
　　看到了地图上的标识，温蒂的手不断的点向周边，终于发现了这块标记着黑颜色的地方位置在哪。
　　“是的，黑色区域虽然没有经过探索，没有详细的图像显示，但是你看这里……这里是属于鲁恩角的海角，而这边则是大陆的延伸部分，由于特殊的地理潮汐现象和季节变化，这块广阔的足有两个郡城大小的延伸区在夏季是一片浅海，但是到了冬季，就变成了陆地。”
　　自从来到这个世界后，夏很少一口气说这么多话，平时那张缺乏活动的嘴都有点累了。
　　“你是说，我们来到了海上？可这里明明是陆地”
　　温蒂的嘴唇被夏的手指抵住了。
　　“这里也许是一座岛，或者是海底的一个封闭洞穴，这些都有可能，不是吗？”
　　夏感受着温蒂柔软温暖的嘴唇，轻按了一下才收回了手。
　　她的手指离开后，温蒂急速的喘息了几下，努力的压着自己的心跳。
　　刚才被夏碰了下嘴唇，那种感觉麻麻的，酥酥的，十分奇妙。
　　自己从未体验过这种奇怪的心情，这种心情到底是什么？
　　“……这里应该不是海底洞穴，因为我感到空气很充沛，也有风的存在。”
　　她有些干涩的说到。
　　“那么就是一座岛了。”
　　第十五话 我要吃！ (第2/3页
　　夏暗地里好笑，温蒂是那种非常传统的女性，平时刻意的和人保持着距离，既不太远，也绝对不会太近，所以她就偏偏捉到机会就和她进行亲密的身体接触，反正——两个人都是女孩子嘛，哈哈哈哈！
　　“即使是浅海，恐怕水深也比寻常的湖泊要深得多，而且这片区域如果真的有那么大的话，我们是根本不可能横渡回去的，难道要被困死在这里，无论生产系学生的存货多么充足，也不可能支撑到冬天的。”
　　温蒂金色的眉毛紧紧的锁了起来。
　　“我们未必一定要等到冬天。”
　　夏的语气很平静：
　　“别忘了我们是怎么来的。”
　　“你是说，通过空间转移离开？”
　　温蒂立刻就明白了她的意思。
　　“刚才我和娜提雅维达有过讨论，她认为是一种空间转移装置，而且是科技范畴的，并不是魔法。”
　　“科技范畴……也就是上古遗留科技了，但这样的话，我们现在可没有必需的启动能源。”
　　“不，难道你忘记了，王国发掘出的遗留科技和其它国家的有些不同，并不是单纯的科学技术，而是魔法科学，属于魔法与科技的结合。即使没有现成的能源，也可以从魔法研究的方向想下办法。”
　　夏在这场谈话已经完全占到了主导地位，这正是她想要做的，那就是把温蒂这位目前学园中威望最高的人带到正确的方向去。
　　同样的事，让她来说和让学生会长来说，会是两种不同的效果。
　　虽然刚才救了很多学生，目前也许自己已经有了不小的影响力，但是并不意味着她会去选择和学生会做对，反倒是“救了大部分人的英雄，加上学园的实际领导者”，这种1+1>2的叠加效果更适合接下来的剧情发展。
　　“关于空间转移的事情，你可以去问一下娜提雅维达，这属于空间魔法的范畴，她应该会给你更详细的答复；爱葛妮丝的黑暗魔法中也有涉及空间移动的部分，她那边我去问就可以了。”
　　“夏，你总是能给我惊讶和欣喜，我会立刻去做这件事的。”
　　温蒂从光屏上面抬起头，金色双马尾甩了一下，眼眸里有一丝晶莹在流转。
　　这幅充满女性魅力的神态把夏看着心里痒痒的，现在即使扑倒她也不会反抗吧？
　　“警卫团在哪里？”
　　可惜温蒂是个行动派，立刻就向人询问起娜提雅维达的去向，让某人的期待扑了个空。
　　“真是的，等回去后一定不会放过你！”
　　夏揉了揉鼻子，不甘心的离开了学生会所在的区域，来到了正在监督制造防御工事的爱葛妮丝身边。
　　“你们是笨蛋吗？只注重地表防御是什么白痴想法，如果怪物从地下攻击怎么办？”
　　爱葛妮丝正坐在轮椅上骂着那些忙碌的学生们——事先她已经和众人说好了，我会很严厉的指导你们，如果你们自己有了疏漏，到时候出了问题可不要找我。这是关乎自己性命的大事，再加上爱葛妮丝本来在学园中就积威已久，因此虽然众人被她骂的狗血淋头也没有人吭上一下。
　　“那边的，赶紧给我画好防御阵啊！基础没有打好怎么能在上面筑工事，笨死了……哎呀！”
　　她正在耀武扬威的指手画脚，冷不丁脑袋上被打了一下。
　　正要发怒咬人，仰起头却看到了夏，露出来的牙齿立刻又缩了回去：
　　“人，人家只是想更好的完成夏姐姐交给人家的任务嘛……”
　　她低下头，可怜兮兮的说。
　　“进度好像挺快的，已经把需要注意的要点都告诉他们了么。”
　　夏揉着她刚刚被揍的地方，看着忙碌的人们问到。
　　爱葛妮丝闻言得意的点着头：
　　“当然，我可是大师级别的，剩下的其实他们自己做就够了，这些笨蛋其实还挺聪明的，很少出什么错误。”
　　“那好，现在去南边一趟，我们去完成刚才的任务吧，你和我一起去。”
　　夏推着轮椅，把爱葛妮丝推到了一边，想了想问她道：
　　“还需要别人吗？比如找一些战士帮忙做护卫什么的。”
　　“我自己无法灵活行动，夏姐姐好像也不是体力很强的样子……还是再找一些人比较好。”
　　爱葛妮丝并不傻，两个人要横跨这么一大片危险区域，她的实力保护自己没什么问题，但是现在更重要的是要保证夏的安全，能做到万无一失最好。
　　“这样啊……”
　　夏看了看周围。
　　她现在认识的人也就是那么几个而已，娜提雅维达不在，洛林已经和达罗已经动身去南边了，温蒂要坐镇学生会，利绮·艾尔的实力和其它人相比明显差了一些，而且也不是战士系……找瑞雯的骑士团帮忙？好像也是个办法。
　　“对了，怎么把她给忘了。”
　　夏突然想到了一个十分合适的人选，推着爱葛妮丝向内部走去：
　　“迪丽雅虽然不会魔法也不会斗气，但是她当个护卫可是绰绰有余啊，即使是现在的洛林也远没有狼人公主可靠。”
　　魔法师施法和吟唱需要时间，狼人这种黑暗种族是可以看到死灵生物的，物理攻击虽然对死灵用处很小，但是架不住人家本身的实力强啊！只要稍微抵挡一下，爱葛妮丝就可以轻松的对死灵生物进行驱赶，或者干脆把它们给消灭掉。
　　——
　　“
　　第十五话 我要吃！ (第3/3页
　　诶——我不要去啦。”
　　迪丽雅坐在沙发上伸着懒腰说到：
　　“这些家伙臭死了，又难缠的要命，普通的攻击根本消灭不了它们，最多就是把它们逼退而已，这种战斗要花费比平时几倍的力气耶。”
　　说完，她趴在沙发上打了个哈欠，水蓝色的尾巴一上一下摇晃着。
　　“这样么。”
　　夏不动声色的拿过了留在这里的压缩盒，看样子守信的狼女并没有把它吃掉——然后打开了盖子，给爱葛妮丝喂了一个小肉卷。
　　这些食物显然不是什么合成食物，而是娜提雅维达亲手做的美味，这位女主角可是标准的复古型温柔美人，做出来的饭菜绝对有专业的水准。
　　“咕”
　　趴在那里的迪丽雅看着几个精致的菜肴进到了爱葛妮丝的嘴巴里，肚子开始不知不觉叫了起来。
　　“这是刚才吃到的那种鱼，滑溜溜的好吃极了，里面也没有刺。”
　　“这个是小猪肉卷！呜啊啊，怎么又吃了一个！一个盒子里面一共才5个好不好。”
　　“那个是我最喜欢的……哇啊啊！”
　　“饱了么？”
　　夏拿出剩下的纤维纸擦了下爱葛妮丝的嘴角，温柔的问她到。
　　“嗯！”
　　爱葛妮丝开心的坐在那里答到。
　　她的食量很小，压缩盒中的食物才下去不到三分之一。
　　比起美味的食物来，还是夏亲手喂自己这件事更加令人高兴呢。
　　“姐姐，你不饿么？我来喂你——”
　　爱葛妮丝用叉起了一块肉，向夏的嘴边伸去。
　　“嗯……”
　　夏做出一副思考状，用眼角的余光看着一边耳朵竖得老高的迪丽雅：
　　“到底要不要吃呢？这块肉好像汁水很多的样子啊，一定很好吃的。”
　　——她也要吃啊！
　　迪丽雅聚精会神的看着那块红彤彤的肉，口水流了下来。
　　“呜！”
　　在她眼巴巴的目光中，夏一口咬住了叉子，把肉吞了下去！
　　“姐姐，还有这个，这个！”
　　爱葛妮丝叉住了一只白嫩嫩的虾，再次递到了夏的嘴边。
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　这下迪丽雅终于忍不住了，跳起来扑向了空中！
　　“啊呜！！”
　　然后一口咬住了那只虾！
　　“好鲜嫩哦……”
　　她幸福的咀嚼着虾肉，眼睛眯成了一条细缝。
　　“你这头呆狼给我吐出来！！”
　　爱葛妮丝不干了。
　　这是她给姐姐吃的东西啊！怎么被小偷给偷去了！
　　她扑到了迪丽雅身上，开始撕她的嘴。
　　“唔唔，唔！”
　　迪丽雅死死闭上嘴，任她怎么拉扯，坚决不吐出来！反正爱葛妮丝的力气小的很，扯起来根本不疼不痒的。
　　“迪丽雅，你的肚子饿了么？”
　　夏魔鬼般的声音响起。
　　然后一股香气扑鼻的味道凑近了她的鼻子：
　　“饿了的话，这条干炸银线鱼，其实也不是不可以给你吃哦？”
　　要吃！
　　我要吃鱼！
　　迪丽雅双眼放光的刚想张嘴去咬，夏却把那条鱼拿了回去。
　　“想要吃人家的东西的话，是不是该说些什么话呢？迪丽雅公主。”
　　然后只见夏翘起了一条腿，坐在那里手里拿着叉子，银白色的小鱼在末端一动一动，好像一条鲜活的鱼正在鱼钩上拼命挣扎着。
　　“吐出来，给我吐出来——！！”
　　爱葛妮丝依旧在那里撕扯。
　　“啊啊啊！我知道了啦！”
　　迪丽雅的心理防线终于崩溃了，她扯着自己的头发，放弃的大叫道：
　　“我知道了，我跟你们去就是！把吃的给我啦！”
　　然后连着抱在她身上的爱葛妮丝一起冲了过去，还没忘记夺下夏手里的那条小鱼，在那里啊呜呜猛吃起来。
　　“爱葛妮丝，过来。姐姐真的不饿的。”
　　夏急忙把已经开始凝聚魔力的爱葛妮丝抱了回来，安慰她说到。
　　“可是……”爱葛妮丝不甘心的看着迪丽雅手中的压缩盒——
　　她想要亲手喂姐姐吃东西啊！
　　那个该死的狼女！
　　“哼，我们走。”
　　迪丽雅吃东西的速度相当快，马上就扫干净了盒子里的食物，一脸满足的站了起来。
　　“等一下。”
　　夏把爱葛妮丝放在了轮椅上，走到了她身边，轻轻的捏下了她脸上的几个饭粒。
　　迪丽雅看到食物反射性的伸出温润的舌头，舔了舔夏的手指，然后把那些饭粒舔到了嘴里。
　　舔完后才意识到自己亲密的舔了人家的手，脸上感到一阵发烧。
　　“都准备好了么？”
　　夏收回了手，平静的对两人说道。
　　“真，真是的！都是雌性，互相之间舔一下爪子有什么大不了的！”
　　迪丽雅站在那里给自己打气，然后雄赳赳气昂昂的挺起胸，想要出门，却被夏一把给拉了回来：
　　“迪丽雅，你穿成这样可不能跟我们一起出去。”
　　然后就看到夏走到了墙角，从娜提雅维达的备用衣柜里拿出了……一件新校服。

第十六话 地下溶洞
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“原来狼人的耳朵和尾巴是可以藏起来的呀？”
　　爱葛妮丝坐在轮椅上，好奇的看着没有了毛茸茸的耳朵的迪丽雅。
　　虽然她是黑暗魔法的大师，但是狼人族这种黑暗种族在威斯敏斯特王国还是十分罕见的，至少她没有见到过一回。
　　现在的狼人公主其实更像是一名充满了魅力的人类女性，水蓝色的长发一缕一缕的披在身后，透出一股野性的韵味，身体在校服里面裹得紧紧的，好像随时会蹦出来。
　　“呿。”
　　迪丽雅把一只手叉在腰间，一张不爽的脸对着别处，啐了一口：
　　“别把高贵的狼人族和那些低等生物做比较好吗？有耳朵和尾巴战斗时听觉和平衡感会更强，而且不像人类这样光秃秃的，难看死了。”
　　“迪丽雅，你没有id卡和登录灵魂标识，最好不要接近那些手上拿着仪器的学生会的人，id卡还可以撒谎说丢了，灵魂标识却是骗不了人的。”
　　一边走，夏一边告诫她到。
　　“灵魂……标识？那是什么东西，又是魔法师的无聊把戏吗。”
　　迪丽雅把手背到了脑后，用一种不屑的表情说到。
　　“那是一种记录了学园所有学生灵魂波动的数据，即使身体可以用科技和魔法伪装，但是灵魂是唯一的，谁也无法假冒，威斯敏斯特学园的学生都有登陆过自己的数据，笨狼。”
　　爱葛妮丝被夏推着向前走，心情十分好，于是主动解开了她的疑问。
　　“是的，而且这种波动如果消失了，就证明……这个人已经死了。”
　　夏看着前方说到，现在的白色雾气已经很淡了，视野开阔了许多，可以看到远处黑沉沉的，似乎是一片山崖。
　　到现在为止，在学园中的学生应该一共有223位，但是包括副会长那一队在内，在图书馆集结的全部加起来也不到200人。
　　除了自己提前躲了起来，还有断电后被关在宿舍的人之外，究竟有多少人的灵魂波动已经消失了？
　　“人死后的灵魂不再散发出本人的意志，自然也就没有了波动存在，但是灵魂并不会消散，而是变为了一种类似能量的存在，亡灵法师和一些擅长精神魔法的黑暗种族很喜欢这种能量，我倒是没什么兴趣……”
　　爱葛妮丝和夏一边对话，一边向南边走去。
　　“喂，你们不觉得有些奇怪么。”
　　迪丽雅突然停下了脚步。
　　“干什么啦，快走啊，笨狼！”
　　爱葛妮丝不满的说到。
　　“去，去，小孩子一边去。”
　　迪丽雅对着爱葛妮丝嗤嗤了两声，然后对夏说到：
　　“银色头发的，我刚才出来时和这些东西打了好几次，它们见到生灵就往上扑，但是这次出来什么也没发生，那些家伙——”她看着空中漂浮不定，但是却无一敢靠近的死灵：“它们好像在怕我们的样子。”
　　不是怕你们，可能是在怕我。
　　夏心中暗想。
　　她这个体质，对死灵生物来说就是一个仅仅靠近就可以粉碎它们体内魔力的凶器，如果是有实体的话还可以伤到自己，但这些怨灵碰到她的身体就会消散，哪里会敢接近。
　　一路安安全全的到了南方区域，夏没想到她这个体质居然这么强大，竟然连一些看上去十分难缠的死灵都没有逼近过这个三人小队，最多只是在几米以外徘徊恐吓。
　　“这里好像有过激烈的战斗。”
　　迪丽雅的战斗经验比二人丰富，看了看附近地面，发现了战斗痕迹：
　　“这个队伍的实力不弱，里面也有神术师，应该没有什么伤亡，他们向那边去了。”她的鼻子嗅了嗅空中的气味，指着一面紧紧抵在学园边缘的暗青色岩壁说：“但是这里死灵的臭味太浓，我不知道具体在哪个位置。”
　　“姐姐，推我到那里看一下”
　　爱葛妮丝让夏推她到了那面暗青色岩壁前，伸手在上面摸了一把，然后拿了一些石屑放在手里仔细观察了片刻，抖了下手说到：
　　“这里的岩壁是耐水的类型，或者说它们已经被水浸泡过很久才会变成这样的颜色，但是这种青色的岩石结构非常脆弱，他们没办法向上攀爬，多半应该是往下去了，我们在这附近仔细找一找，这里既然有水，应该可以在底部发现一些较大的溶洞。”
　　“哼，魔法师就会投机取巧。”
　　迪丽雅感到丢了面子，自己堂堂的狼人居然在追踪上比不过一个黑暗法师，简直是莫大的耻辱。
　　“溶洞？”
　　夏想到了什么，抛下轮椅把爱葛妮丝抱了起来，对二人说到：
　　“我们快些走，那些人有危险。”
　　“安拉，银色头发的。他们的实力虽然比不了我们，但是也不是很差啦，绝对可以支撑一段时间不出问题的，你这么担心干什么。”
　　迪丽雅摆着手说。
　　“我刚才和学生会的人发现了一件事，这里似乎是一座海岛。”
　　夏解释到：
　　“而且我们的位置已经处于很深的地下，你的鼻子很灵，难道没有闻到海水的气息么。”
　　“唔……我没见过大海，不过这里确实有一股鱼类的腥气。
　　第十六话 地下溶洞 (第2/3页
　　”
　　迪丽雅摸摸鼻子，支支吾吾的道。
　　“我知道了，夏姐姐，这里既然有海水的味道，这里应该离海平线的高度很接近，随着时间的变化海水会涨潮和落潮，现在应该是涨潮的时间，这些溶洞很可能会被海水给淹没。”
　　几乎每个魔法师都是知识渊博的学者，爱葛妮丝立刻明白了夏所指的危险是什么。
　　“是的，所以我们要尽快赶过去，这里刚刚遭受了巨大的震荡，不仅是海水的问题，很多脆弱的岩壁应该随时都有坍塌的可能。”夏点了点爱葛妮丝的额头，露出赞许的眼神。
　　“啊啊啊，气死我了。”
　　迪丽雅被彻底的打败了。
　　两个人的这些对话她一句也听不明白，干脆气鼓鼓的走在一边，不再说话。
　　“找到了，那里有被撕裂的衣服，应该有人受伤了，接受了包扎。”
　　爱葛妮丝在夏的怀中，指着地上一根的白色布条说到，她的视力相当好。
　　“这个溶洞……好深。”
　　在三人眼前的，是一个黑黝黝，阴森的巨大入口。
　　一阵带着腥味的风从里面不时的刮出，洞内可以隐隐约约看到向下的坡道，不知道是不是通往地底。
　　“岩石的种类变了，这里都是坚硬的乳岩，虽然经不起剧烈的敲打，但是却不怕冰和火焰。”
　　爱葛妮丝敲了敲有些发白的岩壁，发出了沉闷的声响。
　　“是谁！”
　　进到溶洞的入口后，她的声音嗡嗡作响，传出去了很远，里面突然传来了一个人类的声音。
　　“我是爱葛妮丝，温蒂让我来帮你们，快点上来带路！”
　　爱葛妮丝恢复了那种颐气指使的声调。
　　“爱，爱葛妮丝？”
　　“是那个黑暗法师吗。”
　　下面好像不止一个人。
　　“我们在这里守着洞口，下面很平坦，你们快来吧，我们确实需要帮助，里面很多人都受伤了。”
　　“夏姐姐，我们过去。”
　　爱葛妮丝也不是完全不讲道理，至少她知道现在那些人已经很疲惫了，还让他们上来接自己确实有些强人所难。
　　她的变化夏看在眼里，揉了揉她的头发，迪丽雅跳到了前方，领着路向斜下方走去。三人没过多久来到了一个拐弯处，前面跳出了几个埋伏在岩石后面的人影。
　　“真是爱葛妮丝。”
　　“我说，我们这里有人能压制她吗？我觉得她比那些亡灵还可怕啊。”
　　“她的脾气很不好，但是我们确实很需要这样的人才，大家忍一忍。”
　　一个像是小队长的人提着一盏蓝色的灯走了过来，走上前来，没敢太接近爱葛妮丝，拿着灯照了照，看到夏后愣了一下，眼睛在她脸上盯了许久。
　　“喂，你是这里的队长吗，弓箭手？”
　　爱葛妮丝看到这人手上提着一柄长弓，问道。
　　“是的，鄙人是莱森，战士系三年级，进修科目是弓箭。”
　　莱森知道自己刚才看到夏有点失态，脸色一红答道。
　　“里面的人呢？还不快带我过去，你们办了件蠢事知道吗？那个副会长真是个白痴，居然带人在潮汐时刻进入地下！”
　　爱葛妮丝不满他一直盯着夏看，带着一丝怒气说。
　　“什么，潮汐？”
　　莱森和那几个人一时没有反应过来，但是随即脸色大变：
　　“该死，我说这里怎么一股鱼腥味，难道我们来到了海上？”
　　一个矮胖的男生擦着冷汗，颤巍巍的说到。
　　“这是一个要命的消息，快点开启魔能通讯，汇报情况！”莱森的冷汗也冒出来了，发令到。
　　“可是队长，这里的磁场有些特殊，我们需要把信号增幅几倍才能传出去，这样的话我们剩余的能源……”
　　“就算这个通讯器一会爆炸了，也得给我把消息传出去！”
　　莱森有些火光的骂那个科技系的学员道。
　　“下面的情况有些不妙，我建议你们跟我一起下去接应。”他扭头对三人说。
　　夏点点头，她是这三人中领头的那个，爱葛妮丝和迪丽雅都不会反对她的决定，于是几人便一起小心的向下走去。
　　“不要去墙边，那里有一些暗藏的地穴，不知道有多深，掉下去就没命了！”
　　莱森一边提醒到，在前面带着路，几人很快就来到了一片宽阔的区域，前面的地上坐着几个学生。
　　“莫塔，你们怎么了？”
　　莱森看到一个认识的人，急忙过去问道。
　　“我们受到了很多死灵的袭击，大家被冲散了，副会长和其它人去了里面。”叫莫塔的学生有些虚弱的说到。
　　“安娜，你留在这里保护他们。”
　　莱森的眼中冒出了怒火：
　　明明受到了袭击，居然不是退出洞穴，而是继续往深处走？
　　这个愚蠢的副会长，是想让这支队伍全军覆没吗！
　　“安娜，他们几个还能走路，你最好带着他们离开洞穴，这里很快就要被海水淹没了。”
　　那个胖子在旁边提醒道。
　　莱森摇摇头：“不行！来的路上也很危险，这些人行动不便，最好在这里防守。”
　　“交给我吧，嘿嘿~”
　　第十六话 地下溶洞 (第3/3页
　　迪丽雅从后面走了出来，手指上套着一个白色的圆环。
　　“这位是……”
　　在场的人都认不出眼前这位充满了野性的美女是谁。
　　“别管那么多啦，对治疗我可是有一手哦，先给他们做一下处理吧。”
　　迪丽雅用手中那个白色的圆环分别在几人的伤口处做了处理，夏发现那个圆环在接近人体时，会发出一种晶莹的光辉，渗入到那些人的伤口中。
　　“好了，这些人受的伤还没有那个叫娜提雅维达的小姑娘重，主要是受到了死灵气息的侵袭，很快就可以活动了。”
　　迪丽雅满意的站起身来，收起了圆环。
　　“这是……宝具？”
　　莱森是一个识货的人，认出了圆环的来历。
　　“什么宝具餐具的，这是一个坏家伙送给我的报酬，效果还挺不错的。”
　　迪丽雅把圆环套在手指上转着圈，笑嘻嘻的说到。
　　“谢谢。我感觉已经可以站起来走路了。”
　　莫塔活动了一下自己的脚踝，发现那种滞涩感和麻木已经不见了，惊喜的感谢到。
　　“安娜，带他们走！”
　　莱森挥手说到，然后来到了三人身边，吸了口气，说到：
　　“现在情况很不妙，刚才科技系的人虽然联系上了那边，但是那边似乎正在战斗，而且已经被逼到了劣势。”
　　“啪！”
　　迪丽雅用拳头击了一下手掌：
　　“打架吗，就交给我好了。”
　　“夏姐姐，我们还是走吧，探测任务已经没必要继续做下去了，现在海水的腥味越来越重，恐怕过不了多久就要涨潮了！”
　　爱葛妮丝才不会理会这些人的死活，在夏耳边说到。
　　“没关系的，至少还有半个小时的时间。”
　　夏肯定的说。
　　“那我就跟着姐姐一起。”
　　爱葛妮丝抱着夏的脖子，闭上眼睛闻着她身上的气息。
　　她一直感觉夏的身体有一种非常好闻的气味，这是一种说不上来的味道，仿佛钻入了她的心底。
　　“莱森？你在哪！”
　　这时洞穴深处传来了一个喊声。
　　“我们在这里！”
　　莱森心中一震，急忙回应道。
　　“快点，接应一下伤员！我们在边战斗边后撤，很快就要到你那里了！”
　　喊话的人有些气喘吁吁。
　　“我们上，做好战斗准备！”
　　莱森把那盏散发出蓝光的灯挂在腰间，从背上拿出了箭。
　　“呜呜嗷嗷嗷嗷—！！”
　　从溶洞的深处，传来了一阵令人颤栗的叫声。
　　“迪丽雅，你先上去支援一下，爱葛妮丝，我们走。”
　　夏抱了爱葛妮丝这么久，居然发现自己没有一点疲态，看来这幅身体的体力相当的好。
　　说完她加快了脚步，赶在莱森几个的前面向里冲去。
　　“副会长，我们快要顶不住了。”
　　溶洞下方，一个法师打扮的学生手中的法杖闪着光，放出了一个绿色的魔法弹，击中了一只扑过来的死灵，向着身后叫到。
　　“第一队顶不住了就换人，注意法师和战士的站位！大家，继续向后撤！后面还有人接应我们，那个爱葛妮丝带着支援来了！”
　　副会长躲在一块岩石背后，大声喊道。
　　爱葛妮丝？
　　这个名字大家都知道是谁，战斗中的学生们听到了多少有了一点希望：
　　爱葛妮丝虽然脾气很差，但那是黑暗魔法大师啊！一定有对付这些死灵的办法。
　　“温蒂，真不愧是你，居然能够说得动爱葛妮丝来帮忙。”
　　副会长心中却是涌出了一股嫉妒。
　　他是剑士，并没有修炼斗气，本身实力也有限，因此不敢当先锋和死灵战斗，只能窝囊的躲在这里发号施令。
　　“达罗，带着那些受了伤的人向后退！法师站在我的身后施法，不要站的太前——记住，所有人一边战斗一边后撤，注意步伐，千万不要乱！”
　　在队伍的最前方，洛林一剑劈开了一个半人高的食尸鬼，对后面的人喊道。
　　“我说伙计，我就知道这个活不好做，你非得拉我过来，让我呆在那些法师妹子的身边多好，她们还要向我请教魔法呢……”达罗这个轻浮男此时一副魔法师的装束，一边发射魔法一边喋喋不休的抱怨。
　　他是个奥术法师，这也是一种极其少见的法师职业，而且他实力还不错。
　　“达罗，你最好把你说话的力气用到吟唱上，那个大家伙又来了。”
　　洛林把剑横着双手握住，看着前方的黑暗处说到。
　　“嗷嗷嗷啊！！”
　　一阵巨大的咆哮声响起，几乎有个整个洞穴顶部那么高的黑影从洞穴深处显现，来到了众人的的面前。
　　这是一个牛首人身的怪物，提着一柄水车轮子般大小的巨斧，有些像是异族中的牛头人，但是寻常的牛头人绝对没有这么高大，而且它的身上布满了暗灰色，根本不是正常的皮肤颜色，显然是受到了死气侵蚀的怪物。
　　“吼！！”
　　看到了眼前的人群，牛头巨怪的眼睛里射出了猩红的光芒，仰天一声怒吼，然后低下脑袋，冲着这边猛冲了过来！

第十七话 会说话的牛头怪
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“都闪开！！”
　　洛林吼道。
　　他身后的学生们立刻向旁边躲了开去，有的躲到了岩壁旁，紧紧贴着岩石，有些则是藏在了高处。
　　达罗急忙在他和洛林两人身上分别施放了一个浅紫色的护罩，跑到了一根石柱背后缩了起来。
　　“伙计，那东西力量太恐怖了，我的奥术护罩可能没太大用处，而且它好像根本就不会疲倦一样，用剑根本挡不住的！”
　　达罗看着洛林双手握着长剑，没有丝毫躲避的意思，在石柱后面着急的喊道。
　　“这要试试才知道。”
　　洛林把长剑摆向了身后，前面的腿弯曲，做出了一个拖剑的姿态。
　　这是剑士中起手速度最慢，但是最容易使出力量的一个战斗姿势，一般是巨剑剑士用的，洛林手中的长剑此时看上去有些单薄。
　　“来吧，大块头。”
　　看着迎面冲来的牛头巨怪，他的眼中透出的是兴奋的神色，没有一丝畏惧。
　　“原来洛林这家伙也是个疯子。”
　　达罗把头缩了回去，喃喃的说到。
　　“轰轰轰！”牛头巨怪一路冲撞过来，沿途经过的石柱都被它撞开，在地面摔得粉碎，发出了震耳的回音。
　　“他想干什么？用那种姿势拖着剑，是要对那个怪物用招架剑技吗？”
　　队伍中也有战士系的学生，剑技是必须科目，一眼认出了洛林拖剑的动作，不由摒住了呼吸：
　　对这么巨大的怪物用招架技能，真的会有效果吗？
　　“吼——！！”
　　巨怪已经来到了洛林的身前，根本没有在意眼前这个不到自己膝盖的小爬虫，迈出一条粗壮的腿向他踩去。
　　但是就在它的大脚落下前，巨大的身体却猛的一歪，力道向右边偏了过去，狠狠撞在了旁边一块岩石上。
　　这块岩石并不太高，所以牛头怪一下子扑在了上面，脑袋嵌入了岩壁内。
　　“成功了—”
　　“好厉害，不愧是我们学院的第一剑士！”看到这一幕，那些躲起来的学生欢呼起来。
　　“我可没说要挡住它啊，达罗。”
　　洛林把长剑架起来扛到了肩上，看着那个被撞的捂着脑袋嚎叫的巨型牛头怪笑了笑：
　　“我只是想要欣赏它撞墙的姿势罢了。”
　　“帅哦，我的伙计。”
　　达罗从石柱后面探出身来，吹了个口哨：
　　“不过接下来你想怎么办？那家伙又站起来了。”
　　只见牛头巨怪只是晃了晃脑袋，就恢复了平衡，随后目中腥红光芒大盛，扭头盯住了洛林，发出了一阵怒吼。
　　它虽然没有神志，但是本能告诉它，是眼前的这个小爬虫让自己摔了一跤。
　　“碾……碎……”
　　从它的恶臭的大嘴中，居然说出了人类的文字。
　　“怎么回事，这家伙不是受到死灵气息侵袭了么，居然还会说话？”一个法师惊叫道。
　　“不……应该说，难道寻常的牛头怪就会讲人类的语言吗？”
　　达罗这个奥术法师按着自己的太阳穴低吟。
　　牛头怪是异族中的兽人，虽然有奴隶主用鞭子教兽人发出简单的音节，但那只是单纯的复述而已，从来没听说过兽人这种神智低下的种族能够用人类语言表达情绪的。
　　“嚓！”
　　洛林的动作显然比巨怪敏捷的多，并没有停下攻击，他那柄长剑闪电般的从牛头巨怪的粗腿上掠过，在筋络处砍了一剑，然后人落在了另一边。
　　“这怪物也太坚韧了吧！”旁边躲着的达罗看着怪物毫发无伤的大腿，抽了口凉气：“洛林那把剑虽然不是顶级武器，可也是用紫金矿石锻造的上等货色，居然连这东西的外皮都没有划破？”
　　“啊啊啊！！”
　　洛林眉毛一挑，发出了低吼，浑身的肌肉紧绷起来，躲开了牛头怪砍来的巨斧，整个人飞向空中，狠狠的在怪物的头顶落下一记重劈！
　　“还是没有效果，这家伙的脑袋也也太硬了。”看着牛头巨怪摸了摸头，刚才那沉重的一剑似乎在给它挠痒痒一般，洛林的心沉了下去。
　　“所有人，趁着洛林吸引了那只怪物的注意，全部撤离！”
　　这时副会长从岩石后面蹦了出来，挥着手喊到。
　　“什么？你这混蛋！”
　　达罗听到这句话后一股愤怒从心底涌了上来：
　　明明旁边有法师和神术师，完全可以在洛林缠住巨怪时进行集中攻击啊！这个混蛋家伙居然要所有人逃跑？
　　那留下的洛林怎么办！
　　“我现在要向大家宣布一个消息。”看到众人有些迟疑，副会长焦急的喊：“刚才来支援我们的人带来了学生会的调查消息，我们被转移到了一座海岛上面！现在这里就是海平面以下的位置，已经到了涨潮时间！大家听好，马上这里就要被淹没了！”
　　“在海上？”
　　“是啊，我说怎么这里一股海水的味道。”
　　“学生会调查的，应该没问题吧。”
　　学生们在私下纷纷议论，这时突然有一个人尖叫到：
　　“你们听，这是什么声音！”
　　众人立刻安静下来。
　　除了牛头巨怪愤怒的吼声外，在洞穴的深处，隐隐传来了一阵千军万马在冲锋的响动。
　　随着时间的推移，这个动静越来越大，渐渐空气开始传来了一阵潮湿的气息，被带着腥味的冷风吹着，向这边缓缓的推移。
　　“潮水来了！！”
　　不知道谁喊了一声，众人中响起来尖叫声和咒骂声，登时乱成了一团。
　　“大家不要乱！”
　　副会长一下子神气了起来，整了整衣领，举起一只手说到：
　　“时间还来得及，大家听我的号令……这里的通道宽度有限，三个人一排是最好的！现在所有人立刻排好队伍，向后撤！”
　　“喂，你这混账东西。”他的衣领突然被人拽住了。
　　“你想干什么，嗯？达罗。”
　　看到来人后，副会长的声音也冷了下来。
　　他狠狠的甩开了达罗拽着他衣领的手，目光带着一丝挑衅的看着对方。
　　自己是剑士，达罗是法师，这个距离他一点也不怕战斗。
　　“你这个自私的蠢货，真是连小温蒂的十分之一，不，百分之一都比不上。”达罗捂着被打掉的手，冷冷的看着他
　　第十七话 会说话的牛头怪 (第2/3页
　　说到。
　　副会长的眼睛猛地冒出了寒意：
　　这句话是他最不想听到的。
　　他用冰冷的目光盯着达罗，手慢慢移到了剑柄上面。
　　“怎么，想在这里打一架？我宣布我奉陪，副会长大人。”达罗嘲讽的看着他，魔力激发，身上隐隐透出了一丝紫意。
　　“你以为身上加持了奥术护罩，就可以挡下我的攻击？”
　　看到那抹紫色，副会长眼神一凜。虽然嘴上依旧说着狠话，伸向剑柄的手却停了下来。
　　“你可以试试。”达罗做出了一个无所谓的表情，他的法杖指向了对方：
　　“似乎学园中流传着一种说法，奥术魔法是几系魔法中最弱的……那么我这个学园最弱的奥术法师，和你这个连第二名都排不上的剑士，究竟谁会赢呢？”他低声说到：
　　“这是个很有趣的命题，不是吗。”
　　“达罗，你们先走！我和这个大家伙还没打完呢。”
　　这时，洛林的声音突然传来。
　　语音中竟然夹杂着一丝兴奋。
　　学院中根本没有和他实力相仿的战士，和法师做对手的战斗一点也不过瘾，难得今天遇上了一个比自己厉害得多的家伙，不好好打上一场怎么行？
　　“别忘了这个洞窟很深，而且有不少向下延伸的无底暗穴，潮水涨起来并不快，我会自己想办法撤离的。”
　　一边说着话，他一边在牛头巨怪的斧柄处用长剑硬拼了一记，头发都被震得飞了起来。
　　即使是取了巧，两边的力量依旧是相差了不少。
　　“你不想走的话，可以留下来陪你的好朋友，达罗。”这时副会长变了一幅温和的笑容，刚才的嚣张仿佛是错觉：“但是学生们的安全是第一重要的事情，我就不陪你们发疯了，加油吧，二位勇士，我会记住你们的。”
　　潮水的声音此刻已经越来越近，副会长闪身加入了混乱的撤退队伍当中。
　　他原本就躲在离战斗区域最远的地方，所以离出口最近，很快就消失在了通路内。
　　“我会让你付出代价的。”
　　达罗原本脸上的怒气消失了，神色也变的平静，看着他消失的方向，慢慢的说到。
　　如果副会长是一个了解达罗性格和背景的家伙，他一定十分后悔说出刚才的话来。
　　“嘿，大家伙，来一个鸡蛋怎么样？”达罗打起精神，拿起了法杖，回头喊道，放出了一个白色的无属性魔法弹。
　　这是奥术法师为数不多的优势，拥有最多数量的无属性魔法。无属性魔法并不受黑暗魔力的抑制，能够发挥完整的威能。
　　“啪！”
　　白色的魔法球真的像一颗鸡蛋一样打在了牛头巨怪的眼睛上，那是全身最脆弱的部位，即使是皮肤坚若钢铁，也把它打的向后仰了一下。也许没有疼痛感，但是对弱点的保护是怪物的本能。
　　“小瞧我可是要吃亏的，其实我刚才说谎了，我是学园最强的奥术法师！”达罗举起法杖叫到：
　　“灵界的生物啊，听从我的召唤，在这个世界显形吧，三棱碧角鳄狼！用你们的利牙撕碎你眼前的敌人”
　　随着法杖上面闪耀的白光越来越盛，空间突然被撕裂，数匹发出绿色荧光的凶恶狼型生物从撕裂的空间内跳了出来。
　　“这次召唤了三只？我这位奥术大师的技巧越来越纯熟了。”达罗满意的摸了摸自己的下巴，虽然那里没有象征成熟男性的胡茬——然后用法杖向前一指：
　　“去吧！我的三个小乖乖，撕碎那个大家伙！”
　　碧角鳄狼其实听不懂他的话，但是法术的指引还是管用的，只见这些头上长了三支像是棱刺一样尖锐利角的绿色生物发出残忍的嘶吼，向牛头巨怪扑了过去！
　　“伙计，你怎么样？那个该死的混蛋把我们抛弃了，要不我们也赶快离开？一会好让这个大家伙追上去咬他的屁股。”
　　达罗跑到了洛林身后，拍着他已经被汗湿透了的肩说到。
　　“呼……哈……”
　　洛林努力调整着呼吸，一时回答不出话。
　　对方的力量简直是难以想象的怪力，每一次硬拼他都感觉有一幢房子压在自己的剑上，体力急剧的消耗，正面硬抗的话，他现在恐怕已经无法再接下对方的一斧。
　　“……再等等。”
　　看着那三只碧角鳄狼和牛头巨怪纠缠在一起，他好半天才说到：“学生们还没有走远，我们再坚持两分钟。”
　　“你是勇敢拯救学生的老师吗？你也是学园的学生啊，洛林，难道那个学院最强剑士的名字让你昏了头？”
　　达罗恨其不争的骂道：
　　“我们根本没有留下来和这个大怪物拼命的义务……走吧，我召唤的这些灵界生物虽然不是太强大，但是足够灵活，也许能挡上很久。”
　　他的话刚说完，一只碧角鳄狼惨叫了一声，被那柄巨大的斧头劈中，化成了一道绿光。
　　“这个，也许它只是没吃早餐，我保证，这是个意外。”
　　达罗摊手表示自己是无辜的。
　　“……现在是晚上。”
　　洛林深深吸了一口气，握住了长剑的剑柄。
　　这柄长剑的剑身上面已经变的千疮百孔，他的体力也不知道还能支持多久，但是胸膛中战士的骄傲和兴奋感，让他不能就这么离开。
　　“喂，能把这个大家伙让给我吗。”
　　一个陌生的女性声音在两人身边响起。
　　洛林和达罗一惊：
　　谁这么无声无息的靠近了他们？两个人居然都没有丝毫察觉。
　　“那个……我也不是故意吓你们啦，不过你们的警觉性也太差了，我都在这里呆了这么久都没发现，啧啧啧。”
　　一位穿着三年级制服的女生蹲在一块岩石上面，伸出一只手，笑嘻嘻的向他们打招呼。
　　“哇哦！”
　　达罗忍不住吹了个口哨：
　　“这是……黑色的绒毛短裤，生平第一次见到啊！而且看看这对胸部，难道有37e？？”
　　“你是什么人？我从来没在学园中见过你。”洛林沉声说。
　　虽然对方是位女性，但是他却觉得从她身上传来一种令人不安的气息。
　　这种感觉，和当初在丛林中遇到的那只强大龙兽有点像，但那可是一只超越了s级水准的怪物。
　　“我呀，自然也是学园的学生咯，虽然平时都，嗯，宅起来啦。”来的人正是迪丽雅，她摸了摸耳朵原先在的位置——那里现在只有头发而已，用当初离开图书馆前夏教她的话答道。
　　第十七话 会说话的牛头怪 (第3/3页
　　不过银色头发说的这个“宅”是什么意思呢，感觉好难懂啊。
　　“你还是赶紧和其它人一起离开吧，这个怪物不好惹。”
　　洛林觉得体力渐渐的在恢复，扭头看向那边的战场。
　　达罗从灵界召唤出来的三匹狼只剩下一只了，场面变的岌岌可危。
　　“嘿嘿，你这个小剑士虽然实力不错，但还是差了一些哦。”
　　迪丽雅笑眯眯伸出一根指头，露出了两颗可爱的小尖牙：
　　“让姐姐教你怎么和大块头打架吧。”
　　说着，她没等洛林答话，整个身体犹如陀螺般旋转起来，从地上跳了起来，一个飞跃来到了牛头巨怪的面前。
　　这一下跳跃普通人看起来平平无奇，却让洛林和达罗这两个识货的人忍不住互相对视了一眼，彼此都看到了对方眼中的震惊。
　　这是何等的柔软度和身体的控制能力，还有那一下跳跃的距离，这……是人类能够做到的？
　　“吼吼吼！！”
　　这时牛头巨怪已经消灭了最后一只鳄狼，举着巨斧嚎叫着，仿佛在庆祝一场胜利。
　　“哎呀，难听死啦，姐姐帮你闭嘴好了。”
　　迪丽雅皱着眉头，捂住一边的耳朵说到。
　　“杀……杀了……你们。”
　　牛头巨怪转过身体，散发出恶臭的嘴里断断续续的说。
　　“诶？！这大块头居然会说话？”
　　迪丽雅惊讶的看着对面的牛头怪，她也是第一次见到会用通用语表达情绪的兽人。
　　“——杀！！”
　　牛头巨怪的本能让它感到对面这个东西有种非常不舒服的气息，但是它的心中完全没有畏惧和害怕，毫不犹豫的举起巨斧劈了下去。
　　“小心！”
　　洛林举起长剑发起了冲锋。
　　但是他看到了眼前发生的情景后，不由的慢慢停了下来，呆呆的站在原地。
　　只见那一柄可以把一幢房屋劈成两半的斧子，此时正被那个有着水蓝色头发的女生托在手里，任凭牛头怪如何愤怒的吼叫，下按，一寸也无法再往下移动。
　　“力气还挺大的嘛，大块头。”
　　在旁边两人呆滞的目光中，那位疑似学园三年级学员的女生笑眯眯的拿着锋利的斧刃，在手里左右摇了摇。
　　“呜呜呜啊！！”
　　看上去十分轻松的动作，却让小山一般的牛头巨怪跟着摇晃起来，脚底下碎石四溅。
　　“我看错了吗？”
　　达罗看的的下巴都快掉下来了：
　　“那是刚刚把我们一大群人追的那么惨的……那只巨型牛头怪吗？”
　　“你没看错，那个女生太强了。”
　　洛林手中死死的握着剑柄，觉得手心里都是汗水。
　　难以想象的强！
　　这世上怎么会有这种人存在？
　　如果这件事是一个比自己高上两头，浑身爆炸肌肉的壮汉做的，也不是无法接受，可……怎么会是一个如此漂亮的女学生？她怎么可能做得到？
　　“啊，你们也来了，真是太慢了。”
　　迪丽雅用一只手捏着斧子，回过头对着身后的通路说到。
　　“是你跑的太快了，不知道等一下吗？你这头笨狼！”
　　爱葛妮丝抱着夏的脖子恨恨的说。
　　“还没有解决？学生应该就剩下这里的几个，我们要离开了。”
　　夏看到迪丽雅在那里玩耍一样的戏弄着牛头巨怪，淡淡的说，然后目光流转，扫到了这边两人的脸上。
　　“爱葛妮丝，先等我一下。”
　　她把爱葛妮丝放到了一块岩石上面，向这边走了过来。
　　“是她！”
　　洛林看到抱着爱葛妮丝的那位银发少女，感觉呼吸都停顿了一下。
　　她……在向我这边走过来？
　　难道看到了我刚才的战斗？
　　“你做得不错，洛林。”
　　宛如做梦一般，那个清冷又好听的声音在他耳边响起。
　　然后在洛林呆滞的目光中，一只柔软的手拍在了他的肩头，力气很轻，但是却仿佛令他产生了一种被强力电流打在身上的错觉。
　　他迷迷糊糊的抬起头，迎面是那双点缀着点点星光的眼眸：
　　“你的剑，可以借我一下吗。”
　　“呃？好，好……”
　　他反应过来这是一个请求，急忙把剑交给了夏。
　　“我刚才……是在做梦么？”
　　洛林看着那个摆动着银色长发的背影，痴痴的低声说到。
　　“伙计，你可真没出息。”
　　达罗从后面拍了拍他，一脸这家伙实在是不争气的模样，摇着头叹了口气。
　　“迪丽雅，你能帮我在那个东西头上来一下吗，要能重伤它的那种，这东西的外壳太硬了。”
　　夏拿着那柄长剑，舞动了两下，感觉还挺趁手。
　　就是……轻了一点？
　　“好啊——交给我好了。”
　　迪丽雅爽快的答道。
　　然后她做了一个让人匪夷所思的动作。
　　“这斧子挺沉的呢，嘿咻！”
　　只见她把那柄斧子转了一下。
　　然后牛头巨怪立刻被她这一转掀翻在地——就那么横着倒在了地上，握着斧子拼命挣扎着。
　　“给我拿过来啦！”
　　迪丽雅一只脚蹬着巨怪的大手，然后也没见她如何用力，牛头怪的整个手掌和那柄巨斧一起被她拽了下来！
　　“嗵！”
　　把那只喷着黑血的手掌扔在了一边，她拿起了那柄巨大的斧头，像拿玩具一样把它扛在了肩上。
　　“吼吼！！”
　　虽然感觉不到疼痛，牛头巨怪却知道自己受了伤，猩红的双目冒出怒火，想要从地上站立起来。
　　“这可不行啊，你这么高，我揍起来很不方便耶。”迪丽雅伸出了一只脚，向下一踩——把它就那么踩在了地上。
　　“一下！”
　　然后她露出了牙齿，对着牛头巨怪的头顶狠狠的劈了下去。
　　“嗷嗷嗷——”
　　牛头巨怪被打的蒙了一瞬，随即不服输的嚎叫起来。
　　“二下……你还叫！”
　　“我让你叫！”
　　“难听死了！”
　　“知道吗？你叫的难听死啦！大块头。”
　　随着迪丽雅手中的斧头一次一次的砸下去，渐渐的，牛头巨怪的嚎叫声越来越弱，最后奄奄一息的躺在了地上，慢慢的抽动着巨大的身躯。

第十八话 关于如何自保的思考
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“搞定啦。”
　　扔掉了手中沾满黑血的斧头，迪丽雅开心的走了回去，没去看旁边已经石化了的洛林和达罗，向夏笑嘻嘻的说：
　　“我这么帮你的忙，银头发的，你回去怎么奖励我呢？”
　　夏凑到了她的耳边：“我会帮你……好好保养你的漂亮尾巴的，如何？”
　　“贴的太，太近了。”迪丽雅躲闪躲着目光，把双手架在胸前，脸扭向一边：“我还要很多很多好吃的肉，鱼的话也勉强可以啦！”
　　说这句话的时候，仿佛能看到她的尾巴在不停摇动。
　　没有再浪费时间，夏来到了牛头怪那硕大的脑袋上面，俯视着这只巨大的怪物，举起剑，就那么闭上了眼睛。
　　她这段时间一直在思考一个非常重要的问题，那就是在这个世界该如何自保？
　　夏的背景和教团息息相关，如果选择疏远教团，原本来自教团的强力保护就会轰然崩塌，仅仅依靠那点和王室的微薄关系，绝对不足以躲避各种麻烦。
　　目前最重要的，还是如何提升自身的实力！
　　假如实力足够强大……例如那位当初破坏了学园的强者，之后教团和王国不仅不敢放言报复，还得看对方的脸色，生怕对方再回来！
　　如果她有那种实力，以后还会担心如何保护自己么？
　　“这具身体原本的实力并不弱，但是我一点也没有如何进行战斗的记忆；本来还想尝试先学习一下魔法，但是这该死的体质……根本连一个小的魔法气旋也放不出来啊！虽然也很便利就是了。”夏的体质可以杜绝魔力，一切魔法和魔法构成的存在都能够拒绝在体外，但是这样也就很大程度上断绝了她学魔法的可能。
　　“不过从今天的情况看来，这具身体似乎在战士系方面有很大优势，那么我干脆就学剑好了。”
　　——为了这些学生们，还有为了我，牛头怪先生你就安息吧。
　　她突然睁开眼睛，周围的空气随着骤然凝固。
　　随后整个人猛地跃在了空中！
　　只见那头银色的长发飘动着，和闪着寒光的剑刃一起，劈向下方那颗巨大的头颅，整个动作和当初洛林劈开死灵巨怪如出一辙。
　　不过她的身姿更优美了许多，看上去像是一幅赏心悦目的画，而洛林的那一击则是充满了男人强悍的味道。
　　“喂，洛林……这不是你的破岩斩吗？”
　　石化状态解除完毕的达罗抬头看着空中，呆呆的说道：“你以前教过她吗？”
　　洛林也从震惊中醒了过来，仰头看着那个飘然落地的银色身影，摇头说道：
　　“没有。”
　　“那她怎么会使这一招的？哈？别逗了伙计！你想说她只是看过一遍，就学会了你最强的剑技之一？”达罗脸上充满了不信的神色。
　　“……是真的？”看到洛林默然不语，达罗顿时吃惊
　　第十八话 关于如何自保的思考 (第2/3页
　　到了极点。
　　“噗！”
　　长剑顺利切入了牛头怪的脑袋，坚硬的骨头和外皮早已被迪丽雅打的稀烂，她轻松的一劈到底，拿下了这个世界的第一杀。
　　值得庆幸的是，对方只是个怪物，而不是人。
　　“空气中的湿气越来越浓了，夏姐姐，我们最好快走。”爱葛妮丝看着远处幽深的洞穴，脸上有些微微变色。
　　这是大自然的威势，即使是大魔法师，也不敢无视自然的伟大之力。
　　“你们先走，我稍微留下来一会。”
　　提起了带着黑血的剑，夏拖着它来到了洛林身前，把剑还给了他。
　　“谢谢你的剑。”
　　“没，没关系，这是我的荣幸。”洛林受宠若惊的接过了长剑。
　　但是此时意外发生了，只见那柄长剑突然“啪”的一声，断成了两截。
　　经过了连续激烈的战斗，还有和巨怪硬碰硬的对撼，这柄结实的剑已然受到了严重的损伤，终于在这一刻寿终正寝。
　　“……”
　　“……”
　　这下两人都沉默了。
　　谁也不知道该对这个意外说什么好。
　　“别为这柄坏掉的剑发愁了，我们还是赶紧走吧，夏同学，你可不要太晚哦，潮水袭来是很可怕的。”达罗走了上来，把那柄断掉的剑从洛林手中拿了下来，扔在了地上，对着夏露出了一个自以为帅气无敌的笑容。
　　“我会赔给你的，对不起。”
　　夏向洛林鞠了一个躬，说到。
　　“达罗说的没错，这柄剑原本就快不行了，不是你的错，可是夏同学，你不和我们一起走吗？你留下来是想要……”
　　“喂，喂！问淑女这种事情很失礼的，我们先离开吧。”达罗急忙打断了洛林的提问，推着他向通路的方向走去。
　　“达罗，我们怎么能抛下她们？”
　　“别说了，你不懂女人的心！人家正忍的很辛苦……你这个笨蛋是不会明白这种事的，只有我这样善解人意的男人才懂！”
　　“忍？她忍什么，是刚才不小心受伤了吗！”
　　“所以说啊，你这个木头脑袋……”
　　两人推推搡搡的走远后，夏转过头面对迪丽雅和爱葛妮丝，脸色微微有些尴尬。
　　该死的，难道是误认为我想在这里嘘嘘？还说什么忍的很辛苦……这个叫达罗的，真是个龌龊的家伙啊。
　　唉，算了，反正都这样了，误会就误会吧。
　　“迪丽雅，帮我把爱葛妮丝抱出去，我马上就会跟上你们的。”夏对二人说到。
　　“哎？我可不想抱那个臭小鬼。”
　　听到了她的话，迪丽雅一脸的嫌弃神色。
　　“我也不想让你这个笨狼碰我，你这个毛茸茸的臭家伙！”爱葛妮丝生气的喊道。
　　“谁臭？你这个有着吸血鬼臭味的死小鬼！”
　　“笨狼！你浑身上下都臭死了！”
　　两个人在那边争吵不
　　第十八话 关于如何自保的思考 (第3/3页
　　休起来。
　　“你们如果再吵下去，就一起被潮水卷到大海里去吧。”夏有些头疼的道。
　　她留下来是有重要的事情要做，见两人没有和解的意思，但谁也没有注意这边，便在心中默默的为牛头怪祈祷了一下，拾起来那柄断剑，从被劈开的脑袋中翻找出了一块坚硬的结晶。
　　这块结晶是暗灰色的六面体，有些略长，摸上去十分冰凉坚硬。
　　她伸手从口袋中拿出了一块稍微大一些的灰色结晶来，对照了一下，发现两者如出一辙。
　　“看样子剧情中的描述没错，从强大的死灵怪物身上可以得到这种结晶，能不能逃出去全看这东西了。”她把两块灰色的结晶小心收在了身上。
　　“笨狼，笨狼！”
　　“臭小鬼！臭小鬼！”
　　那边的争吵等级已经下降到了相当低级别的骂战。
　　“好了，我们快走吧。”
　　夏找地方擦了下手上的黑血，把那柄断剑插在了腰间，抱起了爱葛妮丝。
　　失去了争吵的缘由，两人也就不再说话，只是在那里怒目而视。
　　“哗……”
　　潮水的声音已经很近了，夏抱着爱葛妮丝，三人急速的向溶洞外面赶去。
　　一边跑，她一边在心中暗笑：
　　这里的潮水其实只会慢慢涨起来，根本不是想象中那种汹涌而来的巨大洪流，如果跑的慢了最多也就是衣服湿透了而已。但是谁知道这一点呢？那些学生以后就算来了，也只是发现整个溶洞被水淹没了而已，绝对不会怀疑自己说的话，也没有谁闲到在死灵生物遍地的情况下来这种偏远地区钻洞玩，这洞穴还有涨潮的危险。
　　“总算跑出来了。”迪丽雅摸着心口说到。狼人虽然会游泳，但是很讨厌有咸味的水，一想到被浸泡在盐水里，她就有一种被当成食物的感觉。
　　“姐姐，你是怎么算出还有半小时洞窟才会被淹没的？好厉害。”
　　看到身后渐渐被水充满的通道，爱葛妮丝的眼睛里都是小星星。
　　前面说过了，所有的魔法师同时也是学者，他们对宇宙中的真理都抱有浓厚的兴趣，因此爱葛妮丝对夏能够计算出潮水到来的时间十分惊讶。
　　“这，这个嘛……”
　　夏用一根手指挠着脸，眼睛四下游移。
　　找到了轮椅，把爱葛妮丝放在了上面后，打着哈哈胡编道：
　　“啊哈哈，这是那个……自然科学，对，就是自然科学！属于科技的范畴啦，不是魔法，所以没办法和你解释的。”
　　“自然科学？那好像是一门完全不同于黑暗魔法的学科，连基础理论都天差地别，根本没办法作参考。”爱葛妮丝皱着眉头，有点沮丧。
　　“别担心，我记得图书馆中有科技和魔法结合的教材，学园的科技系里面就有一门进修魔法科技的课程，等到危机结束后，你感兴趣的话可以去看看。”
　　“科技系么……”
　　爱葛妮丝看上去有些兴趣缺缺的样子。

第十九话 新的危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“爱葛妮丝，你觉得要想把这柄剑修复，大概需要多少钱？”
　　想到了什么事情，夏拿出腰间的断剑，交给了爱葛妮丝问到。
　　“让我看一下。”
　　爱葛妮丝坐在轮椅上，把那柄剑翻来覆去的检查了一遍，抬头答道：
　　“这柄剑的材料主要是紫金矿石，这种矿石虽然昂贵，但是在王国并不少见，应该属于大众武器中的上等品吧，算上高等铁匠的打造费用，1000金币应该就够了。”
　　把剑还给了夏，她眨眨眼睛说到：
　　“如果夏姐姐想要赔偿的话，我建议等出去后直接买一把新的还给他，这样费用其实只多出200金币左右，毕竟这把剑已经破损的很厉害了，修复起来还不如买一把新剑。”
　　“这样吗……要1000金币啊。”
　　夏接过了剑挂在腰间，心中有些发愁：
　　她的那张黑色卡片里应该是有钱的，不过当初在私密查询室时她试过转账，提示她需要密码。
　　“这该死的，密码到底是多少啊！我怎么会知道啊？”
　　她抓狂的想。
　　如果学园里有地球那种申请遗忘密码的服务就好了，夏的身份证明还在她的房间里放着。如果这事出了什么问题，恐怕从这里出去后自己就要为钱头痛了。不过话说回来，这世界居然是用金币这种古老的东西进行交易的，难道虚拟货币和代币没有在各国普及？
　　不过想想各国之间的微妙关系，也就释然了。让随时可能发生战争的国家间进行正常的货币贸易？这个笑话有点冷。
　　“死灵怪掉的灰色结晶倒是挺值钱的，可惜另外有重要用途不能卖掉啊啊啊！”
　　她正在为未来的日子烦恼时，外面的那些逃出去的学生们围了上来，看着她们窃窃私语。
　　“听洛林和达罗说，那几位女孩子把牛头巨怪打败了？真的么。”
　　“是啊，你看那三个人，哪个都不像特别厉害的样子……哇，那个女的是谁，怎么从来没见过？胸好大！”
　　“银色长头发的是夏同学，我以前在魔法教室里见过她！不过她的腰上怎么插了一柄剑？难道她实际上是个剑士……”
　　“肯定是爱葛妮丝打败了那头大怪物……什么？你不知道爱葛妮丝？就是那个坐在轮椅上的小女孩啊，她是黑暗魔法的大师诶，在学园里很有名的。”
　　“呵，是脾气特别差才有名的吧。”
　　“啊哈，哈哈……也有那个原因吧，让人无法否认啊。”
　　“夏同学，你们终于逃出来了，真是太好了。”副会长抹了抹自己乱了的发型，从人群中走出来笑道：
　　“我还一直在担心呢，路上碰到你们居然说要去里面，要不是这么多同学需要拯救，我真想去帮你。”
　　他热情的走上前，用一种深情款款的眼神看着夏，想要和她握手，却被一旁的达罗用法杖给敲开了。
　　“注意你的言辞，混蛋家伙。”
　　达罗的身上紫光闪烁，看着他冷笑道：
　　“说的很好听啊，拯救了同学？担心别人？我看你是担心自己更多一些吧，你这个无耻卑鄙的蠢货！”
　　“达罗，你是什么意思？”副会长的脸色冷了下来：“你知道吗？我忍你很久了，刚才在溶洞中你就想阻挠同学们离开，我倒是想问问你，你是什么意思？是想让大家都在那里丧命吗！”
　　“笑话。”达罗哂笑：“我和洛林在和怪物战斗，你躲的远远的，不说尽责去组织大家帮忙就算了，居然蠢到召集众人逃跑？你的脑子里都是浆糊
　　第十九话 新的危机 (第2/3页
　　吗！在那种情况下，洞窟四周的岩壁一碰就碎，假如我和洛林都死了，牛头怪如果在后面追你们，不妨动一下你的蠢货脑袋想一想，会是一个什么样的可怕结果？”
　　“没错，如果当时只顾着逃走，不仅后面的人会被踩成肉泥，前面的也无法幸免，甚至连通道也可能被撞塌，那个怪物实在太强悍了！”学生中都是聪明人，现在平静下来听了达罗的话后，都想明白了当时的状况。
　　“我躲起来是因为我是领导者，要带领大家战斗而不是自己冲上去拼命！离开那里也是当时最明智的决定，反正洛林的实力那么强，一定可以撑到结束的，不是吗？现在的圆满结局也证明了这一点！学生们虽然有人受伤，但是没有一个人死去，这难道不能证明我当时的决定是正确的吗。”副会长毫无羞耻感的反驳到。
　　“这么说好像也没错，反正副会长的实力也不是很厉害，又是战士，还不会斗气，上去战斗也没什么用啊。”有人在旁边议论到。
　　这tm的是在帮我说话吗？
　　副会长听到了脸上一阵红一阵白：谁啊这是！这不是在让我丢人吗！你大爷的。
　　“死灵怪物！又来了好多。”
　　这时一些学生指着周围大叫道，只见一些影影绰绰的灰色阴影开始浮现，其中有几只漂浮的已经显出狰狞的面孔向这边扑过来！
　　“大家听我说，现在我们马上去图书馆方向，和温蒂他们汇合！”
　　副会长趁机转移了话题，高声喊道。
　　“洛林同学，我知道你们被留下来断后，心中肯定有不满，不过我们还是以多数学生的生命为重，你认为我说的对吗？”
　　他转向洛林，用一副苦口婆心的语气说到：“你是学园第一的剑士，那种程度的牛头怪怎么能对你造成威胁呢？我是详细的分析了当时的情况才那么做的，希望你能够理解。”
　　“我是自己要求留下来的，不必征求我的理解。”身为男主角，洛林绝对不傻，怎么会不知道副会长是个什么样的角色？因此根本没接下面的话，看着他冷冷的说。
　　“洛林，不要和这种货色说这么多，我们走！”
　　达罗没有再废话的意思，冷笑着看了副会长一眼。
　　这个笑容中蕴含了一种令人胆寒的意味，把副会长看的心中一凉：
　　“糟了，这个达罗我当初也调查过，没有得到详细的资料，难道他是什么我惹不得的人物？”
　　能够成为王立学园的三位副会长之一，他也不是什么简单的角色，但是同时他也明白，这所学园中有太多低调的，他惹不起的人，有导师，也有学生，如果这个达罗是那种人的话……
　　“哼，怕什么，这里可不是王都，而是黑色区域！在这种死灵遍地的危险地方，想要让一个人消失简直太容易了，希望你一直和洛林在一起吧！”副会长看着达罗的背影，目中闪过一丝阴毒。
　　回到了图书馆后，众人看到温蒂正在和一位学生法师交谈。
　　“温蒂会长，我们四组在北方山崖的下面发现这种能吃的植物，应该没有被死灵气息污染。”那位法师是名女性，脸上沾着泥土，似乎经历了一番辛苦，不过却带着高兴的神情。
　　“这是千铃花吗？”温蒂仔细观察了一下，认出了这种顶端像是套了一个个小笼子般的植物，这种叫千铃花的生物模样和名字都很美，但是却是食肉性的，植株顶端用来诱捕虫子和小动物的花蕊部分很肥美，她用手指在笼子中沾了一点液体放在鼻尖，立刻传来了一股浓郁的香气，让人饥肠辘辘。
　　“你们做得很好，拿去让科技系的人进行检测，确认一下是否包含对身体有害的成分。”温蒂把千铃花还给了她，露出了鼓励的笑容。
　　第十九话 新的危机 (第3/3页
　　“你们回来了？探索的情况怎么样。”然后她回过头来，对着归来的众人笑着问道，心中快速的查点了一下人数，发现人数没少后松了口气。
　　这段时间她一直在担忧和忙碌中渡过，探索队伍能够无损的回来是难得的好消息了。
　　“会长，经过仔细的调查，我们确实有一些发现。”
　　副会长带着神气的语调说到，然后拿出了光屏，说出了他们的调查结果：
　　“首先，我们发现南方四周都是山崖，不宜攀爬，而且岩石很脆，山崖下面有溶洞，但是夏同学她们带来的消息，这个地方很可能是一座岛屿，而我们正处在这座岛屿的下层位置，那些溶洞底部和大海相连，还会受到潮汐的影响涨水，十分危险。”
　　从这点来讲他不愧是被选出来的副会长，说话清晰明了：
　　“接着，是我们在溶洞的底部发现了一些异常的情况。”说着他点了下光屏，上面出现了一道极为明亮的光芒。
　　“这是一道裂缝，在溶洞下方的深处发现的，我们有派敏捷型战士和一位风系魔法师去更深的地方调查过，那里也有这种裂缝，而且越往下面走，裂缝就越多。”
　　说到这里，他吸了口气，目中露出了恐惧的神色：
　　“然后我们在这些裂缝里……发现了这只可怕的怪物。”那个光屏上面，一头庞大的灰色怪物正在怒吼，正是那一只牛头巨怪！
　　“这头怪物有多大？”
　　温蒂接过了光屏，对比着周围的环境，神色开始凝重起来。
　　“很大，高度的话，应该有十米以上！”副会长心有余悸的说：“而且周身的骨骼，皮肤无比坚硬，剑和弓箭根本伤不到它一丝一毫，法师的法术也效果轻微，神术师倒是可以短暂的阻止它片刻，不过，最后洛林和夏他们成功的拖住了这只怪物，其余的学生才得以逃脱，学生会要感谢他们才行。”
　　副会长做出了一副感动的表情，但是没有提到爱葛妮丝和达罗几人。这是语言的狡猾，提到了谁，不提到谁，你自己反正也不好意思主动说出来吧？就算脸皮厚自己提了自己的名字，别人也会因此对你的印象下降。
　　“该死的奥术法师，这只是第一步而已！想学人做英雄？别做梦了！我会逐渐的从各个方向打压你，最后再找个机会……嘿嘿。”副会长心中冷笑道。
　　“这种裂缝……我好像在什么地方见过。”这时旁边一个学生会成员突然怯生生的说。
　　“是吗，你仔细想一下，在哪里见过这种东西。”温蒂把光屏递给了她。
　　这位看上去有些胆小的女学生在光屏上点了几下，然后拿出自己身旁的资料仪器，调出了一张图给温蒂几人看。
　　温蒂他们都观察起那两张近乎雷同的裂缝图片，再看看资料上面的注解，几人犹如被雷打中了一般，脸色变得异常难看。
　　“这是……深渊裂缝？”
　　过了半晌，达罗犹豫的开口道。
　　“没错，这就是那个号称地狱入口的东西。”
　　看过图片，连爱葛妮丝的脸上也露出了少有的凝重。
　　“会长，我觉得这两张图有点像，所以就擅自……对不起！”那个胆小的女生看到众人的神情不对劲，急忙道歉到。
　　“不，朱莉，你做得很好。”温蒂拍着她的肩膀，脸上勉强挤出了一丝微笑：“只不过你发现的这件事暂时不要告诉别人，明白了么？”
　　“我……我知道的，我一定不会乱讲的。”她连连摆手，结结巴巴的说。
　　打发走了那个叫朱莉的学生会成员，温蒂看着面前神色凝滞的几人，叹了口气：
　　“没想到这下情势越来越严峻了，大家说，现在我们该怎么办？”

第二十话 爱葛妮丝的提议
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这还用问吗？立刻把所有学生都转移到别的地方，离那些裂缝越远越好！”副会长用拳头砸了一下桌子，上面摆放的仪器一阵震动：
　　“我们面对这么多死灵生物已经够吃力了，那种难缠的大家伙只要再来个两、三只，这里的防御只怕就会立刻垮掉！”
　　“泽西副会长说的没错，原本我也是做了先稳定下来，再慢慢寻求逃离方法的打算，但是现在看来，我们最好是想办法尽快离开这里！”
　　温蒂对众人说到：
　　“即使无法立刻离开，我们至少也要找到一个相对安全的地方，图书馆虽然很大，设施也比较完备，那些临时发电机可以提供大约两个月的基础电量；但是建筑外围玻璃太多，整体防御并不理想；而且这里位置比较靠近下方，既然有潮汐和深渊裂缝的存在，我们最好想办法往上面走。”说到这里，她闭上眼睛，合起了双手。
　　一股金色的光辉慢慢从她的手心中渗出，就那么保持了一会，她再次睁开了双眼：
　　“我用神术感应了一下，能够在上方的不远处感到太阳的炙热，死灵都是惧怕阳光的，即使是强悍的死灵生物也无法在阳光下支撑太久，这个地方……也许和那些转移时的白色雾气有关，光线似乎太过阴暗了。”
　　原来副会长叫泽西，夏到现在才晓得这位可怜的副会长的名字。
　　“和雾气没有关系。”
　　爱葛妮丝坐着轮椅来到了桌子旁边，看着那张裂缝图片说道：
　　“笼罩在我们头顶的是黑暗天幕，也是亡灵魔法的一种，我虽然很少接触亡灵系的法术，但是可以确定这是一个持续时间很久的长效魔法。”
　　“不会是魔法阵吗？如果是长效魔法的话，这里的死灵生物看上去已经形成了十分漫长的岁月，这可是需要惊人的魔力支持的。”
　　达罗发表了自己的看法。
　　“轻浮男，没想到你还是有点见识的。”
　　爱葛妮丝难得的夸了别人一次，只是她即使夸起人来也不怎么好听就是了。
　　“多，多谢夸奖。”达罗擦着汗说。
　　“一开始我只是觉得这里的黑暗气息长久不散，猜测这里是什么大型墓场或是古战场之类的地方，但是后来看到天空，才明白这里只是单纯的一个蓄养亡灵的场所，或者说，有人利用这里的特殊地形和一些可怕的事情做了这一切。”
　　爱葛妮丝的脸色郑重起来，缓缓的说：
　　“深渊，传说中冥河的终点，异世恶魔居住的地方……那些恶魔和普通的黑暗生物不同，它们更加强大，也更加狡猾，聪慧；在溶洞中遇到的那只牛头怪虽然和兽人中的牛头人有点像，但是现在的话，我看更像是传说中的地狱种族。”
　　说到这里，她的眼睛扫视了一圈，看着众人说：
　　“值得庆幸的是，我感到这里并没有巫妖的存在，那个布下黑暗天幕的亡灵魔法师寿命再长，现在也应该死了。否则的话，恐怕仅仅凭他一个，就可以杀了我们在这里的全部人。”
　　爱葛妮丝的声音没变，但是在她身旁的夏发现她的身体在微微颤抖。
　　那个目空一切的骄傲少女，居然在害怕。
　　“是不是有些危言耸听了？爱葛妮丝同学。”
　　泽西副会长有些不满的说到：“我们可是学园的精英，也是王国未来的栋梁，一个人杀掉我们所有人？难道那个亡灵法师是巨龙变的？哈哈……”
　　“上位和下位，这就是我们和那个人
　　第二十话 爱葛妮丝的提议 (第2/3页
　　的差距。”爱葛妮丝看着他，讽刺的说：“就像我现在如果想的话，只用一个魔法就可以杀了你一样，这是实力的绝对差距造成的，你要不要试试？”
　　泽西副会长闭上了嘴，眼中闪过了一丝怒火，但是却不敢接下这句挑衅的话。
　　他从来没有像今天这么窝囊过！
　　先是被达罗当众揭短骂了一顿，然后又被爱葛妮丝毫不留情的嘲讽，可惜他知道自己和对方的差距，如果是达罗他还有信心可以在生死决斗中获取一些优势，但面对爱葛妮丝则全无自信，两人的水准根本差了一个档次。
　　“不要说这些了，爱葛妮丝……你刚才说深渊的恶魔，难道这些恶魔和亡灵有什么联系？”温蒂插话进来，疑惑的问道。
　　“不仅没有联系，而且它们互相还是敌人。”
　　似乎没有兴趣再看泽西副会长一眼，爱葛妮丝转过身，面向大家说到：
　　“我现在已经可以确定，这里原本既不是大墓地，也不是什么亡灵法师的巢穴，而是一个废墟遗迹。”
　　“为什么这么说？”
　　夏从她身后走了过来，摸着她的头，眼睛里露出了一丝鼓励。
　　“呜喵—是，是因为我，我发现，那些死灵的数量越靠近溶洞深处就越稀少，而那张有裂缝的图中更是没有一只死灵生物存在，根据我在魔道书中的调查，恶魔和亡灵本身并不是一个群体，有些高位恶魔可以操纵亡灵，但他们仅仅只是像奴隶一样命令它们，而不是把亡灵当作自己种群的一部分，这样的话，强大的恶魔出现时身边应该有很多下属才对。”
　　爱葛妮丝发出了小猫一般的声音后，慢慢的，清晰的说出了自己的意见：
　　“其实这些并不是重点，我想说的是深渊和裂缝；深渊是正式的通向地狱的入口，而我操纵的地狱门只是临时的魔力通道，裂缝则是不稳定的恶魔通道，里面一般只会出现低等恶魔，低等恶魔每一只最差都是c级怪物，而且数量很多，像是牛头巨怪那种a+级怪物，在深渊中可能是占据了相当宽广的领地的高级恶魔，一条裂缝中应该只会出现一个，因为恶魔的领地观念很强。”
　　“这样啊……我们在第一个裂缝附近并没有找到其它的恶魔，那只牛头怪也有被死灵气息侵袭的迹象，难道是那些低等恶魔都被溶洞里的死灵杀光了？”
　　达罗摸着下巴沉吟道：“是不是可以这么设想一下，那只被死灵气息侵袭的牛头怪，之前曾经带领恶魔大军和我们之前消灭掉的软泥巨怪进行过激战，战败后受了重伤，才躲到了裂缝里？”
　　爱葛妮丝点点头：“没错，我的设想是，这里曾经是一个生活了很多人的岛屿，但是后来岛的地下出现了裂缝，恶魔开始入侵，这里的人们都战死或是逃离了，只留下了积攒着无数怨念的死者和一位实力非常强大的魔法师，他为了阻止这些恶魔向外界继续侵略，就使用了黑暗天幕这种禁忌法术，将这里变成了一个持续生产亡灵的区域，然后在这座海岛的天空，岛面，地底，设置了一个巨大的结界，防止恶魔和死灵漏网到外面去。”
　　然后她看向温蒂说到：
　　“温蒂，你说岛上有能够照射到阳光的地方，这个想法应该也是正确的；因为如果我没猜错的话，那位施展了黑暗天幕，布下惊人结界的魔法师应该在这座岛上逗留了很长一段时间，他不可能不给自己找到一处适合居住的场所，这个地方多半就在高处，很可能就在黑暗天幕的上方。”
　　“这么说，我们只要找到那个安全的场所就行了吧？”
　　泽西副会长精神一振，抢着说到：“这听上去是一个很简单的工作。”
　　第二十话 爱葛妮丝的提议 (第3/3页
　　“白痴么？谁告诉你那个场所一定是安全的？而且能够容纳下这里的200名学生？”达罗冷笑的说。
　　“你莫非有更好的方法？没有就闭上你的那张烂嘴！”
　　泽西副会长脸色阴沉的道。
　　他怕爱葛妮丝，可是不怕达罗，一只手已经按在了剑柄上。
　　“别吵，让爱葛妮丝继续讲下去。”
　　温蒂皱眉道。
　　两人哼了一声，把脸转在了一边，温蒂的面子他们不能不给。
　　不过达罗看的是美女的面子，泽西重视的则是会长的权威。
　　爱葛妮丝根本就没把两人当回事，自顾自的接着说到：“死灵和恶魔的战斗应该持续了很久，因为那些恶魔在战死后也会转化成死灵生物，双方的整体实力估计不相上下，所以才能如此长期的僵持下去，这样的话，我们就还有机会。”
　　“你是说，想办法让它们两方发生冲突，然后我们趁机展开必要的行动？”
　　夏在她的旁边说到。
　　爱葛妮丝可以不理睬别人，但是夏一开口，她立刻高兴的说到：
　　“夏姐姐好厉害，我就是这么想的。”
　　待遇差的太多了吧。
　　旁边的人看到这一幕无不心中怪异。
　　“爱葛妮丝，你说的是真的么？死灵和恶魔会互相打起来？”温蒂有些不确定的问。
　　她是学生会长，也是目前所有人的决策者，不得不谨慎考虑。
　　“目前所有的一切都只能是猜测，不过我们可以让人去找几只恶魔和死灵试验一下，但目前在这附近还没有看到恶魔活动的踪迹，溶洞又被潮水淹没，当务之急还是去探索一下那位法师的住所，毕竟我们这里人数太多，转移起来目标太大，最好还是等所有事情都解决了再行动。”
　　爱葛妮丝还没有回答，夏突然在旁边插嘴说到。
　　她在人们的印象当中是一个沉默的少女，像今天这样公开发表自己的意见，很多人都感到有些意外。
　　“夏姐姐说的，就是我想说的。”虽然被人插了话，但爱葛妮丝一点也没有恼火的迹象，反倒有些开心的说。
　　洛林第一个举手道：
　　“我同意爱葛妮丝和夏同学的推断，愿意作为先遣队，前去探索那位魔法师的居住地。”
　　“我也同意。”
　　看到好友表明了立场，达罗也旗帜鲜明的站到了美女的这一边，冲着夏露齿一笑。
　　“我，我也同意。”副会长泽西咬牙也举起了自己的手。
　　不管再怎么对立，犯众怒是极其不明智的做法，他只能这么表达自己的态度，何况刚才爱葛妮丝的分析不无道理，想反驳也无从说起，毕竟他是剑士，在这种问题上并不是魔法师的对手。
　　“既然这样的话，我去把那些负责人都叫来，大家商议一个具体的可行办法，这件事我一个人无法下决定，需要所有人的配合。”
　　温蒂显出了学生会长贤明的一面，她站起身来，立即向图书馆的各个队伍下达了召集指令。
　　没过多久，在图书馆一间宽阔的会议室中聚集了十多名学园中的重要人物，里面见过的人有那位魔能炮小队的队长莎丽，娜提雅维达这位学园魔法之星，还有远远看过一眼的学院警卫团团长等，剩下的对夏来说都是陌生的面孔。
　　（今天第一更，我也知道这么断开发很不厚道，不过目前本书数据惨淡，大家都知道这种小说签约是很难的，只有在新书期用这种办法多更新一次，稍微涨那么一点数据，如果觉得剧情不连贯，大家可以等到晚上一起看，在此鞠躬。）

第二十一话 学园强者会议
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　而夏此时正坐在爱葛妮丝身旁，拥有一个专门的位置。
　　她是拯救了一百多名学生的英雄，又在地下溶洞中挡住了牛头巨怪的追杀，这些事迹已经在学员中传开了，在座的各位都有耳闻，还有人是亲眼见到了她的英姿，所以虽然不是什么系的代表，也不是学园公认的强者，坐在这里没有人发出异议。
　　爱葛妮丝更是这次会议的重点人物，她是黑暗魔法大师，实力又是学园顶级，有一个位置是再正常不过。
　　此外，洛林身为学园最强剑士也有一个席位，达罗作为一名奥术法师实力和影响力都有限，就只能在他的身后站着，并没有座位。
　　不过相对应的，副会长之一的泽西也没有位置，而是在温蒂背后作为副手站立。
　　“对不起，来晚了。”
　　会议室的门被打开，瑞雯带着一名骑士来到了屋内，铠甲上的黑色血迹遍布，似乎她在一直在进行着战斗。
　　“我向大家介绍一下，这是王都银鞘骑士团的第二队队长，瑞雯小姐。事情发生时她正好在学园内，现在已经加入了我们的探索队伍，一直在和怪物搏杀，帮了学员们很大的忙。”
　　由于瑞雯算是生面孔，虽然在座的人中不少都见过她，温蒂还是进行了介绍。
　　“大家好。”
　　瑞雯没有显出什么热情来，毕竟她和这些学生不属于一个团体，现在已经是早上了，通宵的战斗令她身心疲惫，只说了一句就坐下了。
　　她身旁的警卫团长是一名金发的帅哥，颇有兴趣的看着她的脸，这种直接的目光让瑞雯的心中有些烦躁。
　　“……事情就是这样，大家有什么看法或是建议，欢迎提出来。”
　　温蒂没有耽误时间，大家都坐好后很快的将目前的情形讲述了一遍，包括爱葛妮丝的那些猜测在内。
　　“我觉得挺有道理。”
　　警卫团的团长，也就是那位金发帅哥说到：
　　“我们学园中研究黑暗魔法的人很少，爱葛妮丝是其中唯一的大魔法师，实力甚至超过了导师们，她的话可信度应该十分的高。”
　　“我保留意见。”
　　说话的是一位个子很矮，但是身体十分粗壮的男人，身上穿着三年级制服，脸上一脸的络腮胡子，模样粗犷，一点也不像是学生。
　　“战士系既然不懂魔法，自然还是保留意见的好……我同意爱葛妮丝的看法，如果需要火力支援，我们枪械专家会尽力而为。”说话的是科技系枪械专家的代表，一名身材前凸后翘的女性，只是脸上涂了浓妆，看上去有些风尘女子的感觉，外貌和那个大叔模样的战士系代表颇有一些对应的味道，只是言语中似乎两人相处的并不好。
　　“我同意爱葛妮丝的说法，建议尽快排出侦查小队进行探查，这里确实太危险了，不是一个合适的据点。”
　　魔能炮小队的队长莎丽说。
　　她的小队在对付死灵巨怪时立下了不小的功劳，也让众人明白了重火力武器在实战中的威力，因此脱离了科技系的管制，也有了一个单独的席位。
　　“我还是觉得有点冒险。”
　　“我认为怎么都行。”
　　“这些死灵太难缠了，而且数量也多，我建议执行爱葛妮丝提出的方案。”
　　“不行！这需要很多的人手和资源，我们现在最好的方法就是守在这里，等待救援！”
　　“你是猪脑子吗？我们已经被空间转移到了这么远的地方，所有的通讯器都无法和外面联系，你居然还说等人来救？哈，真是笑死人了。”
　　“你说什么……”
　　会议室开始嘈杂起来，很多平时不对付的人开始针锋相对，吵了起来。
　　“爱葛妮丝说的没错，我也同意对那位魔法师的居所进行调查，这是目前来说最稳妥的方法了，图书馆作为临时据点没问题，但是不适合长久
　　第二十一话 学园强者会议 (第2/3页
　　使用。”
　　娜提雅维达举起手，平静的说到。
　　她的声音似乎用了元素魔力，一股冰冷的气息席卷了屋内，体质稍弱的不由得打了个寒颤。
　　“好吧，我也同意娜提雅维达小姐的说法，建议进行调查。”
　　娜提雅维达的人望显然相当不错，她一说话，有几个原先观望或是不赞同的人也改了口风，纷纷支持起来。
　　“我也同意！”
　　洛林一直没有发话，这时才简单的说了四个字。
　　但是这四个字却是掷地有声，在座的人一时都静了下来。
　　大家都认得这位学院第一剑士，甚至很多人都隐隐觉得洛林很有可能是学院的第一强者，他的真正的实力早已超过了爱葛妮丝等人。
　　“我也同意。”
　　洛林身后的达罗本来不应该发话，但是他平时散漫惯了，于是也一本正经的说到，只是他的话自动被众人给忽略了。
　　“现在看来，大多数人都同意进行探索，要不要表决一下？”
　　温蒂看到众人的意见渐渐趋向统一，心中很欣慰，但还是正式询问了大家一下。
　　“不必表决了，既然这么多人都同意了，我个人虽然不认为仅仅依靠猜测就能作为行动的依据，但是也说不出什么更好的方法，干脆就这么办吧。”
　　说话的是战士系那个一脸胡子的男生，只见他摸摸自己的脑袋：
　　“不管怎么说，我们战士系除了个别会斗气的，在这里用处也不大，毕竟谁都没有洛林那么强大的实力，你们决定好了通知我一下是。”
　　说完他向洛林歉意的点了一下头，虽然看法不同，但是他对洛林本人是十分佩服的。
　　“别这么说，艾伯纳，我们的攻击虽然对那些死灵有效，但是自身也很脆弱，需要强大战士的帮助才能进行持久的战斗。”
　　魔法系的代表也是一名女性，不过和枪械专家的那位浓妆女人不一样，是一名充满了御姐气息的娇媚女学生，她的声音软绵绵的，听上去让人骨头发酥。
　　“这，这样啊，别这么称赞我们了，怪不好意思的。”
　　艾伯纳挠挠头，脸色有些发红，似乎拿这位没辙。
　　“那么我作为学园神术师的代表，也同意这次的提案。”
　　温蒂把两手据在桌子上，严肃的说到，她本身既是学生会长，也是神术师们的领导者：
　　“既然不需要表决，那么我决定先由洛林带队，从周围找一条路进行攀登，到山崖上去寻找魔法师的居所，这次的行动很危险，毕竟我们不知道一位顶级魔法师会设下什么样的机关，所以……”
　　温蒂再次看向了爱葛妮丝。
　　既然那是一位能够设置如此持久的黑暗法术的强大法师，即使不是专门的黑暗系或是亡灵系，也绝对和这两者脱不了干系，因此还是让爱葛妮丝一起去最好。
　　但是看着她的腿，温蒂又犹豫了起来。
　　虽然行动不便的话，可以让人一路背着或是抱着进行攀爬，但关键问题是，她肯吗？
　　再看向在场的唯一能够让爱葛妮丝俯首听命的人，坐在那里始终没有发表意见的夏，温蒂叹了口气：
　　难道让夏这样一位高贵，优雅的女性做这种粗俗的苦力工作？这简直是一件难以容忍的事情！
　　她在心里否决了这个想法。
　　不知何时开始，夏在她的心目中被打上了这样美妙的标签。如果让本人知道了估计会笑得打跌，因为实际上某人和这两个词完全扯不上关系。
　　“我去吧，我对魔法禁制有一些研究。”
　　夏突然举手道。
　　“夏同学？你……会魔法吗？”
　　温蒂有些奇怪的问道。
　　这样问其实有些无礼，但是温蒂也不是第一天认识夏了，学园中也从未传出过她会使用魔法的传闻。
　　“温蒂，你很失礼哎！”爱葛妮丝的眉毛立了起来：
　　“夏姐姐会不会魔法我
　　第二十一话 学园强者会议 (第3/3页
　　不知道，但是她的魔法知识可比我强多了，她肯出手帮你们，是你们的荣幸才对！”
　　比爱葛妮丝还强？
　　众人闻言十分吃惊。
　　因为爱葛妮丝在魔法学识上面是出了名的精通，经常在魔法课程上把导师问的哑口无言。
　　“我也相信夏。”
　　娜提雅维达在那边也出了声。
　　学园中最具影响力的两位魔法天才此时都发了话，这下众人就算有异议也说不出来了，纷纷保持了沉默。
　　“哎呀哎呀……娜提雅维达，你也推荐这位夏同学么？我可是没有在魔法课程上见过她多少次诶。”说话的是那位魔法系的代表。
　　“伊蒂丝，我也没怎么去听过魔法课，那么你这位从未缺席过一次的好学生，就比我强很多么。”
　　娜提雅维达微笑的说。
　　但是明眼人都看得出来，她的眼睛里没有笑意。
　　这是夏第二次见到娜提雅维达和人针锋相对，平时她都是很温和的；第一次是和瑞雯，第二次是这位魔法系代表伊蒂丝，两次都是为了自己，因此心中颇有些感动。
　　“我可没这么说哦，讨厌啦，娜提雅维达，你怎么这么小气，真是的。”伊蒂丝低声娇笑道，把话混了过去，没有再说什么。
　　看来这两个魔法师的关系也不怎么样啊？
　　夏回忆了下伊蒂丝的人物介绍，她倒也不是什么反派角色，只是因为一些原因和娜提雅维达有点互相看不顺眼的意思。
　　“伊蒂丝，你那点学识，就不要在这里卖弄了，我可以明确的告诉你，夏姐姐的魔法知识比你高明一百倍！”
　　这次是爱葛妮丝发出了挑衅的话。
　　两位姐姐啊，你们才是我的姐姐好么？我哪有什么高明的魔法学识啊，根本是个小白好不好！
　　夏在旁边听的快哭出来了。
　　但是她还是要面无表情的坐在那里，摆出一副莫测高深的样子来，好像众人在讨论的不是自己。
　　“我知道啦，你的夏姐姐比我厉害好——多倍行了吗，我只不过是好奇说了一句罢了。”
　　爱葛妮丝比娜提雅维达更不好惹，伊蒂丝只得不高兴的撇嘴说道。她这个魔法系代表在爱葛妮丝面前还真没什么震慑力。
　　“大家不要说了，那么这件事就定下来了。”
　　温蒂心中也对这位阻止了死灵巨怪自爆的少女有着莫名的信任，直接用会长权限把事情敲定了下来。
　　“会长，你要我们做的事情已经做好了，随时都可以出发。”
　　这时一位学生会的成员进到了会议室内，向她低声报告道。
　　温蒂点点头，向会议室的众人说到：
　　“大家，在行动正式开始前请先回去各自做好准备，另外现在请缺少武器装备的人跟我去后备仓库一趟，挑选自己需要的东西。”
　　武器？
　　夏的心中一动。
　　她既然下定决心要走剑士之路，首先就需要一把好剑作为自己的武器才行。
　　“洛林，你的剑呢？”
　　温蒂看到洛林也走到了去后备仓库的队伍，有些奇怪的问道。只有她拥有开启后备仓库的权限，因此是必须跟着一起去的。
　　“在战斗时断了。”洛林笑了笑。
　　“……”
　　夏把脸转在了一边，有些尴尬，因为那把剑是在她手里坏掉的。
　　正在这时，温蒂的通讯器响了起来。
　　来到这座岛后，通信的信号十分差，只要超出几千米的距离就要加强功率才能通话，十分消耗能源。因此为了节约，除非是很重要的事情，大家都尽量避免使用通讯器。
　　难道是出了什么事情？
　　温蒂按下通话后，一个十分焦急的声音从里面传了出来，会议室中的人们都可以听到：
　　“会长，不好了，刚才去北方悬崖附近采集千铃花的四组失去了联络，我们派人过去看了一下，全组的人都不见了！”

第二十二话 夏同学的魔法理论
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“艾伯纳，你的剑借我用一下！”
　　洛林冲着那个战士系的大胡子代表喊道。
　　“我这可是阔剑，你能用的惯吗？算了，拿去吧。”艾伯纳取下了身边的一柄剑身宽阔的单手剑，抛给了他。
　　“谢了。”
　　洛林接过剑对温蒂说：“会长，请告诉我具体的位置，这种情况救援去的越早越好。”
　　“好吧。”温蒂无奈的说道。
　　这时候就显出高端战力不足的弊端来了，虽然学员的能力五花八门，水准不弱的很多，哪怕放在王国内也是高手，但是在黑色区域这种极度危险的地方，就明显不够看了，这种突发事件也只能让洛林这样的无归属的高手去最为保险。
　　“让我去！”
　　瑞雯突然走了过来：
　　“洛林不是有更重要的事情要做吗，这种事还是让我来吧。”
　　“你是……”
　　洛林看着瑞雯，刚才温蒂介绍她时就觉得有些熟悉，但是当时没有在意。
　　“一年前的王国之星剑技大会上，我是第三名。”
　　瑞雯笑了一下。
　　“原来是这样。”
　　洛林点了点头，把阔剑抛回给了艾伯纳：“是你的话应该没问题，不过记得带着神术师，这里的死灵不好对付。”
　　“你的担心是多余的。”
　　瑞雯把手放在剑柄上，傲然的道：
　　“论剑技也许我比不过你，但是我可不是只会用剑。”
　　看着她带着那名骑士走出了会议室，达罗从后面冒了出来，笑嘻嘻的说道：
　　“这位好像是塔布斯家族的大小姐，他们家族的真红斗气很有名，在这里她的用处恐怕还真的比你大。”
　　“你去准备一下，一会我们一起走，我先去仓库挑一把趁手的武器。”
　　洛林毫不在意达罗的话。
　　剑技大会的冠军就是他，而且一年前他已经修炼出剑气，也没有在大会上显露出来，在决赛中他击败剑技大会的亚军时，没超过二十个回合就拿下了比赛。
　　单论杀伤力来讲，剑气丝毫不在斗气之下，只是对死灵的效果没有带着特殊属性的斗气那么显著。
　　“我们出发吧，后备仓库在学园的西北方向，距离有些远，我们坐魔能车过去。”
　　努力按下心中的担忧，温蒂带着需要装备的学员走出了图书馆的后门，那里放着几辆流线型的魔能车。
　　这种车子是以魔法能量为动力，也是上古遗留科技的一种，只不过属于那种非常简单的科技，王国的制造厂就可以造出来。
　　夏坐的车上还有几个学员，其中的一位是那个科技系三年级戴眼镜的女生，也是学生会的成员，看来她坐到了分配给科技系的车子上面。
　　“我是萝夜，你好，夏同学。”戴眼镜的那位女生拿着一本书，看到夏后淡淡的打了个招呼。
　　“你好。”
　　夏也向她打了个招呼，然后在她的身边坐了下来，好奇的看了一眼她手中的书，原来这个世界还
　　第二十二话 夏同学的魔法理论 (第2/3页
　　真的有纸质的书籍。
　　“这个么，这是介绍自然科学的书籍，有兴趣吗。”
　　萝夜注意到夏的目光，动了动手中的书页。
　　“自然科学啊……”
　　夏暗地里撇撇嘴，有些失望。
　　她原先还以为这是魔法书呢，没想到只是基础教材。
　　虽然已经决定学习剑技，但她对魔法这种东西还是很好奇的。
　　“我忘记了，夏同学可是在魔法学识上超过那个爱葛妮丝的人呢，娜提雅维达对你也很赞许，对这种书应该早就研究透彻了吧。”
　　也许是夏的失望表情有点明显，被萝夜一下子看了出来。
　　“还，还好。”
　　夏怎么敢接这个腔，她现在对这个世界的魔法完全是一张白纸的程度，万一对方问起什么来不就露陷了。
　　都怪自己当初非要在爱葛妮丝面前说那些话，这回完全是骑虎难下了。
　　但是她怕什么，偏偏来什么。
　　“哦？看来夏同学真的对自然科学很有研究了？”
　　萝夜推了下自己的眼镜，镜片闪过一道白光。
　　“其实我有一个问题困扰了很久，就是关于物质的构成，莫尔魔导士曾经发布过一篇关于物质结构的论文，上面写着所有的物体和魔法一样，都是由十分细小的颗粒构成的，只不过魔法是魔法因子的集合体，而物质则是由普通的原子构成，但是魔法可以发生剧烈的变化，产生威能，甚至改变物体本身的结构；但是泥土和岩石这种物体却无法爆炸，这是什么缘故呢？”
　　夏原本以为她想说什么高深的魔法理论，没想到却是问了这么一个在地球上十分基础的问题，她楞了一下，随口答到：
　　“物质是由人眼难以看到的细小微粒构成的，至于是否发生剧烈反应，也要看物质本身的特性，比如岩石就是一种相对稳定的物质，但是虽然我们看不到，分子却总是在不停的运动，它是保持物质化学性质的最小粒子，你刚才所说的原子是化学变化中的最小粒子，具有相同核电荷数的的原子总称为元素，这个元素和魔法中的元素有所区别，用一般的化学方法无法分解，但是也有些元素并不稳定，会进行放射衰变……”
　　她说了一半，突然嘎然而止，因为她看到了萝夜和几位科技系学员的惊讶目光。
　　“恕我学识浅薄，夏同学，请问这个化学是什么东西？还有，原子和元素怎么会有相同的名称？另外那个放射衰变是……”
　　萝夜把书放了下来，眼光中带着兴奋之色。
　　“这个化学嘛，就是，那个……”
　　夏的冷汗冒了出来。
　　“我知道了，这个化学虽然没有听人谈起过，但实际上应该就是炼金术！”一位科技系学员大声说到，激动的站了起来：
　　“夏学姐，没想到您还对炼金术有研究？这个化学变化，是不是就是利用魔法和特殊材料对物体的结构进行转变，最后产生了物质变化，如果失败就会很大几率发生爆炸？用炼金术来解释物质结构变化的论调虽然不是没有，但是到最后都无法自圆其说，难道学姐你是炼金起源派的？我听说那个派系中的人都是各个顶级学园的大师，学姐你这么年轻难
　　第二十二话 夏同学的魔法理论 (第3/3页
　　道就已经是炼金起源派的成员了？”
　　这个科技系学员是一名和艾尔一样矮小的女学生，但是说起话来像机关枪一样。
　　“沙罗，坐下！你这么发问很不礼貌的，知道吗？”
　　萝夜严厉的看了她一眼，说到。
　　“对，对不起，我是第一次见到敢于再次用炼金理论来诠释物质和魔法构成的学者，有些太兴奋了。”
　　那个叫沙罗的女学生红着脸鞠了一躬，坐到了座位上。
　　“沙罗是炼金科目的进修者，谈到自己感兴趣的话题就会变成这样，还请你原谅，夏同学。”
　　萝夜对着夏抱歉的说道。
　　“没什么，我觉得对自己的研究抱有狂热情绪是可以理解的。”夏暗地里擦着冷汗说到。
　　幸亏这位小女生丰富的联想力，才让自己逃过了一劫，不然她该怎么解释化学这种地球上才有的学科？
　　“但是，我个人认为，炼金术中的爆炸现象其实只是对物质界的一种破坏造成的后果，并不能够证明物体中存在着和魔法因子一样的微小颗粒，而且您刚才所说的不稳定元素会进行放射衰变，那是什么意思？难道是想要说这个放射衰变可以像魔法那样产生剧烈的变化？”
　　她目光灼灼的盯着夏，显然一幅不听到满意的解释不会善罢甘休的模样。
　　夏被她看的有些心里发毛，想了一下，决定把一种曾经看到的古老大规模杀伤性武器的原理套用过来，便开口说道：
　　“其实我曾经听说过一个例子，一位科学……咳！一位魔导士曾经进行了一种研究，我刚才说的元素就是他的理论，他用炼金术提炼了一种稀有元素，叫做铀元素……这种元素会产生一种重核裂变……然后他在……发现了……结果最后的实验产生了剧烈的爆炸，把他居住的小山炸成了平地，因为这种变化实在太过危险，所以那位魔导士隐居了起来，把所有的研究结果全部毁掉了，只留下了一些基础理论。我是偶然看到了这个记载，觉得有一些参考价值就记了下来。”
　　夏说的嘴都要干了，终于把一种20世纪的古老科学产物——核裂变理论给成功的生搬硬套到了炼金术上面，至于有没有什么漏洞，她也管不了那么多了。
　　没想到她说完后，车上的几位科技系学员都用一种狂热的态度看着她，那位沙罗更是尖叫起来，整个车内都沸腾了。
　　“后来呢？后来发生什么了？那位魔导士隐居后有没有继续出论文？那个实验的场地在哪里？还有那个重核裂变的原理到底是……”
　　最狂热的还是萝夜，她几乎趴到了夏的身上，贴着她的鼻子发出了一连串的提问。
　　“后来发生的事情……我也不知道。”
　　夏的两只手防御性的放在身前，正好挡住了萝夜的进攻，但对方还在不停的靠近。
　　“萝夜前辈！夏学姐已经被你挤到车门上去了。”
　　这时一位学员清醒了过来，急忙把萝夜拉了回去。
　　唔，其实再挤一会也没什么啦。
　　夏有些惋惜的坐直了身体，遗憾的把双手放在了自己腿上，蹭了两下。
　　不能继续吃人家的豆腐，那就只好吃自己的过瘾了……

第二十三话 后备仓库
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“车好像出了点问题。”
　　坐在司机位置上的学生会成员看着仪表盘说道，声音有些郁闷：“刚刚才充满的魔能，怎么消耗的这么快？能量表马上就要见底了。”
　　夏正在座位上蠢蠢欲动，盘算着怎么和坐在自己身边的眼镜娘再进行一次亲密交流，此时听到司机的话，猛然坐直了身体：
　　按照剧情走向，到了死灵岛后不久会发生一个重大的转折，残存的人们因此陷入了更加难熬的境地，现在算算，好像已经是要发生的时间了？
　　“该死，魔能完全消耗干净了，我们恐怕只能走路去了，还好只剩下很短的路程。”
　　那位学生会成员愤然的拍了一下方向盘，沮丧的说。
　　“等一下，让我来看看。”
　　夏从车内走了出来，雪白的腿上印着两团红红的痕迹，不晓得是怎么弄的。
　　她走到魔能车的车头，低头看了看构造，然后从右下角一掀，打开了车前盖。
　　“哇啊！这是什么东西。”
　　和她一起下车，好奇的站在身后的沙罗指着车头内的东西惊叫起来。
　　这个小姑娘长得其实挺可爱，但是实在太吵了，总是在那里一惊一乍的。
　　“这个有点像是雷电兽，但是似乎已经被死灵气息污染了。”
　　萝夜不愧是科技系的代表，看着那个死死纠缠在机器上面，长得类似于章鱼的古怪生物说到。
　　“大家离远一点。”
　　夏深呼吸了一下，低声说。
　　那几人互相看了一眼，都往后退了几步。
　　他们都是当场目睹了死灵巨怪自爆场面的当事人，虽然没见过这位真正进行战斗，但是刚才她表现出来了惊人的魔道学识，实力应该很强吧？
　　“啪！”
　　结果夏的动作令所有人大跌眼镜，只见她举起了右手，一巴掌把那只章鱼状的怪物给拍到了地上！
　　——然后一脚狠狠的踩了上去！
　　“搞定了。”
　　夏看着那只体内的魔力已经支离破碎，逐渐消散的怪物，满意的收回了腿。
　　她在学园会议上敢自报对魔法禁制有一些研究，就是因为她的体质——可以对魔力构成的东西进行暴力摧毁，对象包括对这种依靠魔力生存的怪物，也包括魔法师设下的魔力陷阱。
　　当然，如果哪天来了一头史前巨兽，她肯定掉头就跑。因为那东西是靠肉·体力量攻击的，她的这具身体可没那么结实。
　　但是她刚刚站直了腰，见到身边的人都张大了嘴，用一种难以置信的眼光看着自己。
　　她心中一惊，不禁有些心虚的把双腿并拢，双手垂下去挡住了裙子下方——难道刚才悄悄自摸的情景被人看见了？她只摸了几下而已啊。
　　“夏，夏同学，你……其实是战士系的？”
　　萝夜声音中有些不确定的问到。
　　“你说科目啊，我好像没有专门去选什么进修科目来着。”
　　夏的眼睛看着别处，挠着脸胡说到。
　　实际上她也不晓得自己选了什么系的科目，不过至少不会是魔法系，因为自己根本没办法正常使用魔力。
　　“发生什么事了？怎么停下来了。”
　　看到科技系的魔能车停了下来，其它人纷纷进入了警戒状态。
　　温蒂也提着一根法杖赶了过来，一眼看到了地上变成一团烂泥的怪物。
　　“怪物袭击吗？这是什么东西。”
　　她小心的把法杖放出探测光芒，扫了扫周围，却没有发现异常的动静。
　　“这是下位恶魔，不过已经遭受到死灵气息污染失去了意志，只会凭借本能行动。”
　　夏出声答道。
　　到底怎么回事，这里只有她一个人最清楚，但是现在只能略微透露一点消息，不然以后出了什么问题，就无法自圆其说了。
　　“下位恶魔？我还以为是雷电兽，它们长得太像了，而且都会吸收能量。”
　　萝夜掩着嘴说到，语气中充满了敬佩。
　　“仅仅是下位恶魔的袭击，应该不至于让你们停下来吧，发生了什么难以解决的事情吗？”
　　之后来到的，是那位帅气的警卫团长，一头金色长发飘动着走到了夏的身前，目光中充满了热切。
　　夏没有出声。
　　她现在对帅哥深恶痛绝，长得越帅的越讨厌。
　　——因为长得越帅，就对她的后·宫威胁越大！
　　第二十三话 后备仓库 (第2/3页
　　这时沙罗跳过来说到：“海瑞森前辈，海瑞森前辈！我们的车子的魔能可能被这只古怪的家伙吸收掉了，无法再行驶啦，这下该怎么办呢？”
　　“那么就坐我的……”海瑞森心中一喜：这可是和她近距离接触的好机会啊！急忙出声道。
　　“坐我的车吧。”
　　没想到温蒂突然在旁边说到。
　　“好啊，不过我们要保持警惕，这样会吸收魔法能量的怪物也许不止一只。”
　　一听到可以和金发双马尾坐在一起，夏立刻欣然答应，只是没有忘记提醒众人一下。
　　至于某警卫团长的邀请，则直接被她无视了。
　　“看来我们运气还不错，那样的怪物只出现了一次。”一路平安的来到了目的地，温蒂对坐在车后面的夏笑着说到，打开了车门走了下去。
　　夏郁闷的坐在那里，等身边一脸幸福之色的男学生会成员离开了座位，才跟着走出了魔能车。
　　她原先以为会和温蒂坐在一起，结果却十分倒霉的坐在了车的后面，身边是一男一女两位学生会成员。而温蒂则是坐在了驾驶位上，亲自驾驶着车子在前面为大家带路。
　　“后备仓库在地下，我们从这边下去。”
　　温蒂拿出了一张金色的卡片，在旁边一棵树上面划了一下，一阵涟漪闪过，露出了一闪紧闭的大门。
　　这种隐藏入口的方式夏来到这个世界后是第一次见到，给人感觉十分巧妙。
　　打开了真正的仓库大门，整个后备仓库内一股机油的味道扑面而来，首先映入视线的不是武器装备，而是一辆又一辆的魔能车和装甲。
　　那些魔能车和他们刚才来时乘坐的不同，似乎是战斗型号，无论外挂还是规格都差了不少，看上去更加彪悍。至于那些装甲则是给机械兵团用的，看来这座学园本身就有隐藏的战争功能。
　　“我的权限可以开打3号仓库，1号仓库和2号仓库只有学园长和一些元老可以进入，但是3号仓库的装备也不错，完全可以适应现在的需求。”
　　3号仓库打开后，灯光自动亮了起来，温蒂冲着众人点点头，带着学生会成员向另外的地方走去。
　　她来到这里可不仅是为了帮人补充装备，还有更重要的事情要做，那就是获取这里的发电设备和能源物资，这些东西才是众人今后生存的基础。
　　“夏小姐，你看这柄法杖如何？最上面的是泰瑞恩红宝石，法杖的整体材质是星金石，用来传导魔力再合适不过，还有这杖尾的雕饰……”夏还没找到放剑的地方，就被海瑞森给缠上了。
　　因为在会议室中爱葛妮丝和娜提雅维达的发言，她似乎被认为是一位强大的魔法师，所以海瑞森便特地挑了一根华丽的法杖来献殷勤。
　　“对不起，我不太会用魔法。”
　　夏忍住把他一脚踢飞的冲动，冷淡的拒绝道。
　　海瑞森愣住了：
　　不会用魔法？
　　这个拒绝理由也太小瞧别人的智商了吧，现在谁不知道学园的两位魔法天才都对你推崇备至？这样的人居然说自己不太会用魔法？
　　“我到那边看一下。”
　　夏闪身躲开了海瑞森的纠缠，走到角落一个柜子旁边，打开了柜门，里面摆放着一排短枪。
　　她拿出了一把来，试了试手感，遗憾的放了回去。
　　因为她发现，那个瞄准镜上面有魔法纹路，如果没有魔力的注入根本不可能启动，看来这个世界虽然有枪械，但是似乎也需要魔法的支持，这可是她的软肋。
　　用眼角的余光看了一眼，发现海瑞森垂头丧气的把法杖放回了原处，没有再过来的意思，松了口气后向四周打量了一下，终于发现了洛林正站在一排架子前面试着一柄长剑，那里应该是剑类武器放置的地方。
　　走到了那排摆满了武器的架子附近，夏在一个矮架上面发现了几把横放着的大剑，其中居然有比她身体还要高的巨剑，看起来足足有接近两米的长度，这样巨大的武器真的有人可以轻松使用吗？
　　“这里的剑都有些沉重，短剑和单手剑在那边，你擅长什么样的剑法？我可以帮你做下参考。”看到夏走了过来，洛林放下了手中的长剑，快步来到了她的身边。
　　“我先自己看一看好了。”
　　夏这次倒也没有给对方脸色看，她拿起了一柄和她身高差不多的大剑，入手感觉并没有想象中沉重，轻轻挥舞了两下，觉得不太灵活，又把它放了回去。
　　她不知道的是，这两下把洛林看的眼都直了：
　　这一把可是重量至少达到了六十公斤以上的重剑啊！
　　难
　　第二十三话 后备仓库 (第3/3页
　　道是他刚才猜错了？
　　洛林去试了试那柄大剑，刚提起来手臂就是一沉，果然是真材实料的大型重剑，比六十公斤只多不少。
　　夏，你到底是什么人？
　　他只感到夏身上的神秘感越来越浓重，仿佛笼罩着一层穿不透的迷雾，让人无法看得真切。
　　这边的夏没有理会洛林的心情，她在周围逛了几圈，发现没有什么特别心仪的剑，不由得有些失望。难道这里都是一些普通制式的兵器？
　　从武器库走了出去，她突然心中一动：
　　温蒂刚才好像说过这里还有1号仓库和2号仓库？
　　学生会长的权限打不开，我可以不可以打得开呢？
　　她拿出了那张学院黑卡，这张卡上面印着一些魔法纹路，边缘镶着一些金色的细线，猛一看上去并不起眼，但是仔细观察的话，这就是一件艺术品，其中蕴含了尊贵典雅的气息。
　　躲开了众人的视线，夏在门口假装转了几圈，然后趁着别人没注意，一溜烟来到了1号仓库门前。
　　她决定先贪心一把，试试1号仓库的门能不能打开。
　　结果让她十分失望，因为1号仓库上面除了划卡的地方外，还有一个特殊的仪器死死的卡在门锁上面，看上去似乎是检测器，这里属于双重锁，而那个检测器是黑的，她东摸西按的试了半天，根本没有要启动的样子。
　　“没办法，去试试2号门吧。”
　　夏失望的来到了2号仓库前，左右看了一看，这次顺利的划开了门锁。
　　“这么好玩的事情，怎么能少了我呢。”
　　她刚想进去，一个声音响起，把她吓得一蹦。
　　但是回头一看，却是放下了心来。
　　“你们又是开会又是坐车的，我快无聊死啦！”
　　说话的是狼女迪丽雅，她不敢靠近那些带着有检查仪器的学生会成员，免得被发现身份，一直躲在图书馆外围的人群内，因此不管是图书馆中的讨论，还是里面的会议，她都在外面等着，没有跟夏进去。
　　“迪丽雅，小声一点。”
　　夏随手把门关严，做了一个嘘的手势。
　　“你是怎么来的？”
　　“跑过来的呀，这么近的距离，那种软趴趴的车子又跑的不快。”迪丽雅伸了个懒腰。
　　“这是什么。”
　　夏从她的嘴边拿下了一块食物的碎屑，看上去好像是肉。
　　“啊，那个啊。”迪丽雅舔了舔夏的手，把那块碎肉舔到了嘴里，说到：“这是一些十分亲切的小家伙给我的啦，我只是说了一下我肚子饿了，他们就拿了好多好吃的给我。”
　　她不在意的把手放在背后，来回活动着肩膀。
　　夏有些汗颜：
　　这位大名鼎鼎的暴风雪公主，怎么有点天然呆的样子？人家给你东西就吃啊，爱葛妮丝没事爱骂她呆狼，看来还是有那么点依据的。
　　不过倒是不怕她被人给卖掉，因为这世上还真没有几个能够把狼人公主给打包出售的人。
　　“你啊，难道就不怕他们在食物里下毒？”
　　夏用食指点着她的额头，恨其不争的说。
　　“安啦，我的鼻子很灵敏的，只要有一些不对劲的味道都瞒不过我的鼻子，就算他们用了很高级的秘药，我闻不出也可以感觉到不对的。”
　　迪丽雅一边做着运动，一边毫不在乎的说到，没有抵触夏对她的亲密动作。
　　“不过这身衣服的胸口好紧啊。”
　　她动了几下，抱怨道，然后伸手拉开了几个扣子。
　　“唔！”
　　看到狼女一点也没有顾忌的模样，夏刚才在魔能车中压下的火焰又有些失控的趋势。
　　但是眼前还是正事最重要，她再次狠狠的捏了一下自己的大腿，呀……手感不错哦，就是大腿被捏的有点疼。
　　迪丽雅没注意她的小动作，而是在2号仓库中到处好奇的碰一下这里，看一下那里，只是她对人类社会的东西认识不多，这里面的设备完全看不明白。
　　“剑……我心爱的剑啊，你在哪里呢？”
　　夏在布局风格和刚才迥异的房间内找了半天，也没有发现武器库的踪影，这里好像都是一些仪器和古老的箱子，那些箱子上面落着厚厚的一层土，上面都有复古的锁和一些魔法阵，这种情况如果强行打开显然不是什么明智的举动。
　　但是她不敢做，迪丽雅却是没这个顾忌，夏正在努力寻找着疑似武器库的地方，突然只听“啪嗒”一声，迪丽雅高兴的声音传来：
　　“快看，这个上了锁的箱子里有好东西诶！”

第二十四话 黑色长刀
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你这头呆狼！怎么随随便便的破坏箱子上的锁啊！”
　　回头看到一个箱子已经被打开，夏的心脏都快跳出来了，急忙跑了过去：“快离开那里！先不要动里面的东西！”
　　爆炸？还是会响起警报？
　　她抓住狼女把她拖到了一个大型机器的后面，警惕的看着箱子的方向。
　　“没问题呀，我看过了，上面没有魔法的痕迹，只是个放武器的箱子啦。”迪丽雅摆摆手：“我可是经常去搜寻宝贝的，怎么会犯这种错误呢。”
　　放武器的箱子？
　　夏立刻精神了起来：
　　里面会不会有什么传说中的圣剑，精灵宝剑之类的？她在心中yy着。
　　等了半天，发现确实没有爆炸的危险，才蹑手蹑脚的走了过去，小心翼翼往里面一看，发现里面有一个长形的包裹。
　　“难道我穿越后第一次就运气爆棚，真的中奖了？”
　　夏拿起那个包裹，发现这是一块有些年头的厚重合成纤维布，抓在手里只觉得沉甸甸的，胸口怦怦直跳。
　　“这东西系的好紧，呜——！”
　　她找了半天才找到捆着包裹的带子，那是一根暗线，从底部的一个缝隙中伸了出来，不仔细找还真发现不了。
　　“喔，是一柄刀”。
　　迪丽雅凑了过来，看到了里面的东西，伸过头去闻了闻，有些不满的捂着鼻子缩了回去：
　　“好重的味道哦，和我们族里用来擦铁器的油有点像，难闻死了。”
　　为什么是刀？
　　夏有点失望。
　　她把这柄刀从包裹中抽了出来，发现似乎和自己认知中的刀不太一样。
　　28世纪的复古产品非常流行，其中也包括了冷兵器刀剑，比较热门的有古代长剑，弯刀，太刀，厚背刀，格斗匕首等等，眼前的这把刀和那些都不同，乍一看像是太刀，但是弯曲的弧度比太刀要小，而且比一般的太刀长得多，大概有150cm－160cm，几乎有一个普通的女孩子那么高了。
　　“这把刀的刀柄好长哦。”
　　迪丽雅看着那柄整体呈乌黑色，外观长长的武器，有些好奇的摸了下，刀身凉凉的，充满了古老的气息。
　　狼人是习惯用自己身体战斗的种族，对这种拿在手中的兵器不怎么感兴趣，倒是有很多狼人喜欢用钢爪来增加杀伤力，迪丽雅则是另外一种完全不爱用武器的类型。
　　“是啊，有些太长了吧，即使是成年男子两只手都用上也会空出一大截来，难道不会不方便么？”
　　夏把这柄长长的刀拿到了比较空旷的地方，试着像以前看的电影里那样横着扫了一下，意外的发现十分顺手。
　　只是这柄刀不仅长，而且和并不算宽厚的刀刃相比，手感略嫌沉重，居然达到了刚才夏挥舞过的那把大剑的一半重量。
　　“也不晓得刀身是什么材料制成的，明明体积和大剑差了很多，重量却没有相应的减少？”
　　“唰”
　　她又向下砍了一刀，这一刀是破岩斩的简化版，一道黑光闪过，刀刃在地板上方停下，在布满尘土的地面上，一道清晰的痕迹显露了出来。
　　这种手感……好棒！
　　又挥动了几下，夏立刻爱上了这柄黑色长刀。
　　无论是砍劈，直刺，还是横削，都比那柄轻飘飘的长剑流畅了许多，灵活度又比大剑高了不少，以她现在的身体条件来讲，可以说是刚刚好。
　　“就是它了，不过怎么交待刀的来历呢？”
　　把长刀放
　　第二十四话 黑色长刀 (第2/3页
　　进包裹中收了起来，夏犯了愁：
　　这种通体黑色的长刀太过显眼，3号仓库中的武器她都看过了一遍，根本没有类似的东西，总不能说自己溜到2号仓库抢了一把武器出来。
　　“嘿嘿，这里有鞘哦！”
　　迪丽雅翻找宝贝的本领比她强多了，很快又在箱子的隔板下面翻出了一支刀鞘，和那把黑色的长刀正好相配。
　　“哇，大感谢——”
　　夏看到那支黑沉沉的刀鞘后眼睛发亮，跑过去抢了过来，打开包裹把那柄长刀放了进去，果然是严丝合缝，连过长的刀柄都隐藏起来了一半，没有丝毫的空隙，确实是专门为它准备的刀鞘。
　　“喵呀——！你摸人家尾巴干什么。”
　　迪丽雅捂着尾巴抱怨道，进到这里后她就把耳朵和尾巴显露了出来，不知道为什么夏的动作好像变得敏捷了很多，刚才那一下又是偷袭，她居然没躲开。
　　“当然是为了表达感激之情喽。”
　　夏看着手中已经变得不怎么起眼的长刀，开心的把它背到了背上。
　　这种长度的武器，放在腰间怎么都不太合适，需要随时用手扶着，行走时刀鞘还很容易刮到地面。
　　“感激的话，晚上我饿的时候就请我吃好东西，别忘记了啊。”迪丽雅伸出一根手指，讨价还价的说到。
　　“嗯哼，我们走。”
　　身上有了合意的武器，夏挺着胸脯走出了2号仓库，出门后想到了什么，又退了回来：
　　“你还是先回去图书馆和大家呆在一起，虽然我知道你的实力很强，但是这里有深渊恶魔的存在，一个人还是有些不安全，人多了你也可以安心的睡觉休息啦。”
　　“啊，深渊恶魔？”
　　迪丽雅虽然天不怕地不怕，听到这个词还是吃了一惊。
　　“没错，你不久前在溶洞里消灭的那只就是高级恶魔，从一个深渊裂缝中跑出来的，那种裂缝在洞穴深处还有很多哦。”
　　夏吓唬她道。
　　其实并不是每个深渊裂缝里都会有牛头巨怪那种a+级的强力怪物，深渊中异常的宽广，很多裂缝中通往的区域都没有什么恶魔存在。
　　“那种怪物虽然我不怎么怕，但如果多了的话，也会很麻烦的。”迪丽雅摸摸自己毛茸茸的耳朵，担忧之色显在了脸上。
　　“不仅如此，我猜测下面还有更厉害的恶魔存在，说不定就是那种浑身黏黏的，有很多只触手的，味道臭的要死的巨型怪物！”夏的声音低了下来：
　　“它会把看到的猎物卷起来，先用触手oo然后xx，最后再放到嘴里咬碎吃掉，连骨头都不舍得吐出来！”
　　“说起来，我刚才来的时候就在车子里发现了一只小号的呢，也许这里也有哦？”
　　“咿呀——！！别，别说了！”
　　迪丽雅想到那种黏黏的，臭气熏人的怪物，耳朵和尾巴都竖了起来，这种怪物真的存在吗？也太恶心了点吧！
　　“我，我先走了。”
　　心中越想越发毛，她已经不想在这里多呆一刻，仓库里那些没有开封的箱子也对她没有了吸引力，几个跳跃后，她的身影就消失在了外面通道中。
　　“情报真是准确，狼人公主害怕黏黏的，臭乎乎的东西，嘿嘿嘿……”
　　夏在心里得意的笑了几声，关掉了2号仓库的门，她也多了个心眼，悄悄的把刚才留下的痕迹抹掉了，消灭了自己潜入的证据。
　　“有权限进去的应该不止我一个吧？这样就算东西丢了也不能证明就是我一个人做的。”
　　她溜到拐弯处，慢慢的冒出了头，发现3号仓库门口没有人，才面无表情的走了过去。
　　没想
　　第二十四话 黑色长刀 (第3/3页
　　到到了门前，发现里面竟然还挺热闹。
　　“怎么样，我又进步了吧？哈哈哈！”
　　一个粗豪的男学员鼓着肌肉，在那里炫耀的大笑，旁边有几个战士系的学员垂头丧气的站在那里。
　　“3059么，只不过刚刚突破3000，有什么好得意的？”
　　这时另一个肌肉男哼了一声，脱掉了上衣，来到一个黑黝黝的机器前面。
　　这是一个十分笨重的钢铁制品，上面没有刻着魔法纹路，似乎是单纯的依靠电力支持的普通机械。
　　这个世界的科技大部分还是依靠电力启动的，只是威斯敏斯特王国发掘出遗迹的特殊性，才多了一些魔法科技产物，按理来讲这还属于新兴科技的范畴，并没有大规模使用。
　　“喝！！”
　　那个肌肉男发出了一声暴喝，身上爆发出了一层浅黄色的斗气，原来这是一个会斗气的战士系学员。
　　“作弊！！福格斯，你作弊！哪有在测试的时候用斗气的？”
　　旁边几个人大声嚷嚷起来。
　　“你们懂什么？这台机器又没有办法检测出魔力和能量波动，只是单纯的测试力气而已，我又没有犯规！”
　　“瞎说！你的黄石斗气可以增幅力量，至少能多出20%的攻击力，绝对是作弊了！”
　　其中一个知道他老底的人喊道。
　　“哼！那也是我自身的实力。”
　　福格斯的脸上有点挂不住，他哼了一声，猛地一拳打在了测试机前面竖起的面板上！
　　“嘀嘀嘀——”
　　一声闷响过后，测试机显示屏上面的数字不停的往上涨，最后定格在了3894上面，只差了106分就可以达到4000。
　　“看到了没有？这就是实力的差距，3000分只是小意思。”
　　福格斯得意洋洋的从测试机前走到了一边：
　　“还有谁要来？快点啊。”
　　他挑衅的说到。
　　“福格斯，你少嚣张了，没看到洛林还没测试过呢？比你强的人多了，但根本没几个在这里的，蠢货！”
　　说话的是一个女学员，看样子也是战士系的，身上穿着橙色的紧身格斗服，并没有穿着校服。
　　“我又没说要和他比。”
　　福格斯脸上一红，抱着膀子说到。
　　洛林正在挑选着自己的武器，看样子还没有找到他满意的剑，这时听到那边的叫喊声不由摇摇头。
　　他可没兴趣去参加这种无聊的比赛。
　　“哦，这不是我们学园隐藏的魔法天才么。”
　　福格斯看到了夏从外面走了进来，立刻聪明的转移了话题。
　　“福格斯，闭上你的嘴。”
　　这一次是原本站在一边看热闹的海瑞森开了口。
　　“好吧，我闭嘴就是了。”
　　福格斯无奈的走到了人群中，警卫团长他可惹不起。
　　“真是一群野蛮的家伙，不是吗，夏小姐。”
　　海瑞森露出了阳光般的笑容迎了上来，用一副鄙夷的口气说到，瞟了一眼站在那边的几个战士系学员，那几人纷纷把目光躲了开去。
　　要是平时这些人可不会这么买警卫团长的帐，但是自从来到了这座死灵遍布的地方，战士的勇猛攻击几乎派不上用场，只能勉强充当法系学员的护卫，腰板自然没有以前那么直了，在一些事情上面说话的声音也小了许多。
　　可惜夏并不是这些战士系的学员，根本没把海瑞森这位金发帅哥放在眼里，她没有理会警卫团长，而是背着那柄乌黑的长刀一路走到了测试机的前面，停住了脚步，然后看着上面的数字，似乎很感兴趣的样子。

第二十五话 惊人的测试数值
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不是吧，难道她也想试一下自己的腕力？”
　　围观的人里有些窃窃私语传了出来：“她不是学魔法的吗。”
　　“话说她身上背着那是什么东西，剑？”
　　“那是刀，白痴！”
　　“我擦，有那么长的刀么？我怎么没见过。”
　　“当然有，好像有人用过比这个还长的，就是没这么粗，那种刀很狭长，外观很好看，但是战斗起来不怎么结实，砍到坚硬的东西很容易损坏。”
　　“嘘——她走到测试面板前了！”
　　只见夏来到了测试机的正前方，轻轻用左手捏了几下右手的手腕，似乎正在做准备。
　　然后也没见她如何蓄势，那只看上去毫无威胁的右拳直接砸在了测试面板上。
　　“好像……她不懂得如何发力？”
　　洛林在夏来的时候就注意到了，看到她犹如外行人的一拳眉头一皱。
　　“如果是第一次用测试机，最好是戴上拳套，或是展开掌面打，直接用裸拳会受伤的。”
　　旁边那位穿着橙色紧身服的女学员惋惜的说到，然后走了上来，熟练的检查了一下夏看上去十分娇气的右手。
　　由于对方是女性，夏并没有拒绝她的帮助（喂！）。说起来这位女学员的身材不错，不过皮肤的颜色有些偏黑，但并没有影响她的魅力，放到夏的眼中，应该是一个70分的妹子，满分当然是100分。
　　“你的皮肤真好。”
　　女学员羡慕的说到，她自己的皮肤略黑，一直是心头的一个遗憾。
　　“那个数字……怎么回事？”
　　“机器出错了吧！”
　　“怎么了？”
　　“喂！别聊天了，快看测试机！”
　　两人在这边检查时，周围陆陆续续开始响起了惊异的声音。
　　“5857”？
　　旁边一直在寻找机会和夏搭话的海瑞森擦了擦眼睛，难以置信的看着测试机的显示屏。
　　战士的实力除了实战考试之外，还有一个粗略的分类，那就是测试机的分数。900分，稍微强壮些的普通人通过系统的训练就可以达到，而这些人经过残酷修炼后就会进入900－999分之间的预备战士区间，如果最后成功突破，过了1000分，那么就达到了成为下位战士的标准。
　　而3000分到6000分，是中位战士战士的区间，在各个乡村，或是中小型城镇的战士大多终生只能够达到这个水准，能成为高位战士的寥寥可数。不过，如果你不到20岁测试时达到了3000分，那么除了顶级学园外的各大学园都会向你发出橄榄枝，主动邀请你到它们那里去修炼，这是非常好的潜力苗子。
　　至于只有各个大城市才会不时在街上看到的高位战士，则需要6000分以上！到了这个阶段，就已经是王国的中坚派了，很多领主的私兵和各大骑士团中的精锐也就是这个水准。
　　“居然快到6000了？”洛林看到那个数字也是倒吸了一口冷气：
　　作为顶级学园，威斯敏斯特学园中高位战士并不少，但是那些人都是经过了千锤百炼，有实战经验的战斗天才！看夏刚才那新手般的发力动作，应该是刚刚开始修炼的入门者，怎么可能是已经接近高位战士的程度了？
　　“糟糕。”
　　夏看着测试机上的数字，知道自己闯了个不大不小的祸。
　　她只是一时兴起想要试试自己的力量到底是哪个阶段，没想到分数居然超过了那个会斗气的肌肉男那么多。
　　自己明明没有用全力啊？何况背后还有着一把沉重的长刀。
　　“这是学魔法的人能打出来的分数？”
　　众人看着显示屏上那硕大的5857分，心中都涌出一阵怪异的感觉。
　　“夏同学，没想到你的实力这么强。”那位穿着橙色紧身服的女学员松开了握着夏的手。
　　她刚才还告诉对方要小心受伤，结果人家打出的分数比自己还要高出许多，简直是令她尴尬到了极点。
　　“大家都选好武器了吗？”
　　人群外围响起了温蒂的声音。
　　接着她身
　　第二十五话 惊人的测试数值 (第2/3页
　　后传来了一阵吱吱呀呀的响动，学生会的人推着一些设备和补给来到了门口，把推着的车子放在了那里，不少人都在喘着粗气。
　　“选好了的话，希望在场的学员能够帮忙拿一些较大的设备，我们需要很多的补给和能源装置，大家不必担心交通工具的问题，等下我会找几辆战斗魔能车给大家用的。”
　　温蒂，你真是我的大救星啊！
　　夏的心中不由得泪流满面：这简直出现的太及时了啊。
　　在场的众人虽然依旧震惊于夏的分数，但是学生会长的请求让他们无法想太多，当下那些战士系的学员和一些男生都走了出去开始帮忙，只剩下了温蒂，海瑞森和洛林几人。
　　洛林并不是不想帮忙，而是刚才只顾着看夏出手，他的剑还没挑好。
　　至于海瑞森则是个法师，身体并不强壮，加上有警卫团长的头衔也没人逼他去干重活。
　　“温蒂，你跑了这么远，真是辛苦了，我帮你用恢复魔法恢复一下？”
　　海瑞森温柔的关怀到。
　　“谢谢，不用。”
　　温蒂好像对这位外号“多情王子”的警卫团长也不怎么感冒，看了他一眼，干脆的拒绝了。
　　“5857？”
　　这时她也看到了测试机上面的成绩，稍微惊讶了一下。
　　这个成绩肯定不是洛林的，因为洛林的实力早就超过了高位战士；但是除了洛林，她记得来3号仓库的并没有这种接近高位战士水准的人存在。
　　“刚才接到了图书馆的通讯，瑞雯那些去北方悬崖进行搜索的人们，现在也失去了联络。”她只是稍稍分了下神，便神色凝重的对在场的三人说出了一个坏消息。
　　一谈到正事，海瑞森也变的正经了起来，他沉吟了一下道：
　　“只是失去了联络？有没有再让人去查探一下，看看有没有人留在附近。”
　　“不敢再随便派人去了。”温蒂摇头道：“瑞雯的实力我清楚，我们学园的学生中实力超过她的人根本没有几个，而且她本身是一个意志坚定的剑士，还会斗气，就算换一个强过她的人过去，恐怕结果也不会好到哪去。”
　　她这句话是看着洛林说的。
　　虽然她和洛林没怎么打过交道，但是知道这是一位有正义感的热心剑士，万一想不通硬要过去，别人可拦不住他。
　　“既然这样，应该专门组织一个营救队伍，而且要先做好万全的准备再去。”
　　夏背着长刀来到了温蒂面前，用清澈的目光看着眼前的几人说：“而且图书馆目前还是我们的大本营，刚才来这里的路上出现了下位恶魔，我有一种很不好的预感，即使要派出营救队，也不能把图书馆的防御力量抽干，毕竟学园中的学生们大部分都在图书馆内。”
　　“……说的没错。”刚才听到这个消息后，洛林的手已经握紧，立刻就想去北方悬崖看一看，但是听到夏清冷的声音后，他又把手放松了下来，明白刚才自己有些失去了冷静。
　　“是的，夏同学说的非常好！我就是这么想的，虽然眼前的情势很艰难，但是还是希望大家能够好好考虑后再行动。我们现在先把设备和补给搬回去，希望……那边暂时不会出什么问题吧。”
　　温蒂看到洛林没有要立刻冲出去的意思，心中松了口气，同时对夏的感激又多了一分。
　　她没有耽搁，立刻动身去为搬运的学生们准备魔能车，而海瑞森则是看了看夏和洛林二人，叹了口气也离开了。
　　他对女人一向无往不利，但是偏偏有那么几个从来都没有买过他的帐，夏和温蒂正是其中的两个。
　　“夏同学，我刚才看见你的那一拳，似乎不懂得如何发力？”
　　洛林犹豫了一下，还是决定和夏说一下他刚才发现的问题。
　　“确实，我没有系统学过怎么战斗。”
　　夏点点头，也没有生气，因为对方说的是实情。
　　“你应该先掌握好脚步的位置，然后把背微微弓起来，脚踝和腿部，配合腰间同时出力，然后通过背部传到手臂……”
　　洛林见她没有露出不高兴的神色，便开始简单的讲解起发力的手法来，他说的很通俗易懂，夏很快就明白了窍门。
　　“你是说先这样……然后在这样……最后手臂伸直，向前发力，
　　第二十五话 惊人的测试数值 (第3/3页
　　是这样吗？”
　　夏按照他说的摆了几个姿势，银色长发微微摆动，转身时掠过了站在旁边的洛林的脸，他立刻闻到了一股沁入心扉的香气。
　　“……就是这样，你做的很标准。”洛林强行收回了被香气扰乱的心神，顿了一下说到。
　　“你能不能给我演示一下？”
　　夏歪着脑袋想了一会，提出了一个请求。
　　“没问题！”
　　洛林精神抖擞的来到了测试机前方，把动作放缓，右拳用一种稍显缓慢的速度砸到了测试机面板。
　　“咚——！！”
　　如此缓慢的一拳，居然让测试机发出了颤动，显示屏上面的数字疯狂闪烁起来，最后定格在了23715上面。
　　随便的一击，就超过了2万3千分！
　　夏看到这个数字简直不知道自己是什么心情。
　　她原先还认为自己和洛林的差距只是男女之间的体格差异，修炼时间长短，还有实战经验而已；现在才晓得二人之间究竟差了多么遥远的一段距离。
　　“我怎么了，居然在女孩子面前用了真实的力量，虽然由于速度慢了，减弱到了一定的程度。”
　　她没想到的是，那边的洛林心中也在翻腾：
　　往常自己的沉着稳重到哪去了？
　　怎么和一个小孩子一样，只想着要在女孩子面前逞英雄，差点暴露了真正的实力？
　　“这个测试机可能有问题，我平时的成绩并没有这么高。”他沉默了一会，挤出了一丝微笑对夏说到，然后走到了那些摆放着大剑的武器架旁边，拿起了一柄大剑背在身后。
　　“那边需要人手帮忙，我过去一下，你先在这里休息吧。”
　　洛林说了一句话，然后匆匆的走了出去，他的背影在夏看来似乎有些想要遮掩什么的意味。
　　鬼才信你。
　　夏在心中吐了吐舌头。
　　当我不知道你的真正身份吗？
　　虽然说明书上没写的那么明白，她不晓得洛林在学园初期准确的战斗力是多少，但是要真的使出全力的话，刚才测试的结果恐怕根本不会只有2万3千分。
　　而且别忘记了，洛林是剑士！
　　刚才那一下他用的是拳头，可没有用剑。
　　“真是的，难道我和学园第一真的差了那么多？”
　　夏咬着嘴唇，不服气的想到。
　　她把背上的黑色长刀取了下来，靠在了旁边的仪器上面，然后来到测试机旁，按照刚才洛林的动作，踏步，沉腰，猛地绷紧了背脊，一拳捣在了测试面板上！
　　“刚才这一拳，居然带起了旋风？”
　　出拳后，夏吃惊的看着面前冲出了一股强风，她的长发也被吹的飘了起来，整个3号仓库的空气仿佛在瞬间震动了一下，地上的灰尘都被震得飞到了空中。
　　“嘀嘀嘀”
　　尘埃飞扬中，测试机再次响了起来。
　　显示屏上的分数显示的是——9910！
　　九千分？
　　马上到一万了？
　　夏向四周看了看，发现仓库里已经没有其它人在，凑到了显示屏上屏住呼吸，死死的盯着那个数字，终于确定自己没有看错。
　　“耶——！哇哈哈哈，原来我也挺厉害的吗！”
　　她从地上蹦了起来，在周围绕着跑了一圈，然后在那里兴奋的又蹦又跳，胸部不停抖动，连小裤裤露出来了都不晓得。
　　“不知道9000分是什么实力，回头一定要找人问一下。”
　　夏握紧了拳头，刚才失去的自信又飞了回来。
　　“不过我现在只会一招剑技，还是偷学洛林的，虽然他没说什么，但是总不是太合适。”她潜意识中还是和洛林这位男主角保持着距离，不愿意和他牵扯太多。
　　“而且偏偏现在我用的是刀……唉，算了，走一步算一步吧。”她背起了那柄带鞘的黑色长刀，从3号仓库里走了出去，外面此时已经没有剩下多少人了，大部分的物资已经被运走，温蒂和海瑞森等人也已经不在了。
　　她没靠近正在搬东西的洛林，而是找了另外的地方帮忙搬动物资，这次没敢太显眼，只是用了普通男学员的力度，但是一名女生搬着那么大的箱子走来走去，还是令人侧目不已。

第二十六话 游戏开始！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“刚才的女生，是那个冷冰冰的夏？我是不是看错了。”
　　就在外面的众人在热火朝天的搬运时，3号仓库的一个柜子后面钻出了一个人影，正是泽西副会长。
　　他虽然手中有武器，但是这是一次很好的机会，因为他从来没进过后备仓库，学员中能进来的只有学生会长，所以他就跟着过来了。刚才他不想和洛林见面，又想听听几人在说什么，所以就躲了起来。
　　“看来这个夏同学的身上，有什么秘密啊。”泽西看着测试机上显示的数字，低语道。
　　平时一副冷冰冰对人不假辞色的模样，从来不让男人靠近，但是刚才那种又蹦又跳的活泼样子，显然那种冷冰冰的模样是装出来的。
　　“虽然同为三年级生，我从来没见过她去战士系的教室听过课，据说倒是有人在魔法课程中见过她……一个学习魔法的学员，居然能打出9910的力量测试分数来，这已经是高位战士中的中等水准了，里面一定有问题。”
　　他自己是剑士，知道想要锻炼到高位战士的力量有多么艰难，何况夏还是女生，提升难度会成倍的增加。
　　“难道，其实她不是人类？说起来，她长得确实美丽的有些脱离了普通人的范畴，那会是……魅魔？吸血鬼？还是教廷圣书中描述的堕落天使……感觉都不太像。”
　　泽西的脑洞大开，开始在那里胡思乱想起来。
　　“可惜不知道洛林刚才得了多少分。”他看着测试机，心中有些遗憾：“虽然知道洛林很厉害，是一年前的剑技大会冠军，但是我现在也是高位剑士中的佼佼者，应该还是有机会追上他的。不过也没关系，即使他力量比我高，剑士的实力最终还是要靠剑技！”
　　来到测试机前，他的脸色一沉，弯下腰，挥拳冲着机器猛然一击！
　　“嘀嘀嘀——”
　　上面很快的显出了结果，11200。
　　“快了，还差800分，马上我就会拥有超越高位战士的力量，达到了学习秘剑的基本条件；到了那时，什么洛林，什么爱葛妮丝，统统都要败倒在我泽西的脚下，我才是威斯敏斯特学园第一强者！”
　　充满自信的摸了一下腰间的剑，泽西骄傲的走出了仓库大门。
　　—
　　“你们回来了？就等你们了。”
　　回到了图书馆后，温蒂打开会议室的门笑着说到。
　　即使是事情十分紧急，身为学生会长她也要做出温和平缓的态度，这样更容易安稳大家的心。
　　洛林像是保镖般的跟在夏身边，泽西副会长则是远远的在两人身后，离了不短的一段距离。
　　“我们刚才商议的结果是，洛林和艾伯纳两位负责队伍的首尾，进行大家的护卫，法师团和神术师在队伍中段，另外配给队伍五名枪械专家。洛林，你是队长；泽西副会长和爱葛妮丝是副队长，娜提雅维达受了伤暂时和我留在图书馆坐镇，海瑞森团长和伊蒂丝各自带领一队法师学员负责监守正门和后门……”
　　温蒂很快的介绍了一下会议的分配结果，由于夏和洛林也是学园会议中的两席，即使没有参与讨论过程也需要征求两人的意见。
　　“夏，你这次随着法师团走，我任命你为这支队伍的特别顾问，权力和队长相当，请在必要时指导大家如何正确的行动；这次的任务非常危险，我希望你们都能够安全的返回，拜托了。”温蒂这次居然给了夏一个权限极重的职位，还在副队长之上，不晓得这个职位刚才在会议中是怎么通过的。
　　其实从3号仓库中归来的一部分人已经把夏进行力量测试的事情讲给了别人，一位拥有着卓越魔法学识，本人极有可能是魔法大师，还同时有着接近于高位战士实力的伙伴，在队伍中绝对是大受欢迎的存在，众人怎么可能会有意见。
　　夏走上前去，轻轻握住了温蒂的一只手：“我会的。”
　　这个动作有些突兀，温蒂楞了一下，随即双手搭在了她的手上，两人的视线交叠，微微一笑。
　　如果是男女之间做这种动作，恐怕就有含情脉脉的嫌疑，但是两个女生这么做，旁边的人只是觉得有些奇怪：
　　这两人的关系什么时候这么好了？
　　温蒂的手好软啊，再握一会吧。
　　夏摸着那只柔若无骨的小手想。
　　如果知道此时某人心里在想什么，这些人恐怕会齐齐摔倒在地上。
　　“现在大家做好最后的准备，马上出发！”
　　温蒂的手被夏握着，转头向会议室中的人下达了指令。
　　“娜提雅维达，等一下。”
　　解散后，夏叫住了正要走出会议室的娜提雅维达。
　　“有什么事吗？夏。”
　　被叫住的娜提雅维达的态度不知道为什么，此时看起来有些疏远。
　　“我有一些问题想要请教你一下，等人都走了再说吧。”
　　夏拉了一张椅子拉到她身后，自己也找个地方坐了下来。
　　“呵呵……有什么要问的呢，顾问小姐？”
　　娜提雅维达捂着嘴笑了起来，做出了这个习惯的动作，看起来她还是以往的状态。
　　“别嘲笑我了。”
　　夏的老脸一红。
　　即使是别人不清楚，娜提雅维达和利绮·艾尔这两个能经常进出她卧室的人，显然已经和她十分熟悉；怎么会不知道夏在魔法方面有几斤几两，完全瞒不过去。
　　“我想问的是关于魔法资质的问题，假设一个人的身体无法凝聚魔力，那么是不是就意味着这个人永远成为不了一名魔法师？”
　　夏正了正脸色，问出了困扰了她许久的疑问。
　　“无法凝聚魔力吗……”
　　娜提雅维达把手撑住下巴思考了一会，放下手说到：“也不是绝对不可以，但是如果出现了这种情况，这种体质会极大的限制他在魔法方面的成就。”
　　“为什么？”
　　听到自己并不是完全绝了魔法之路，夏不由得精神一震。
　　“这种情况以前也有过。”娜提雅维达若有所思的看了她一眼，接着说道：“以前学园中就有一个人是类似的体质，我们称它为‘魔力流失’，这样的体质无法积蓄魔力，即使通过冥想，或是提取魔晶中的魔力补充，最后也会很快的流失掉，根本无法进行正常的魔法修炼。”
　　“还有这种体质？”
　　夏奇怪的说道。她的体质是对魔力完全免疫，这个人则是无法积蓄魔力，倒是挺有趣的。
　　“你不知道吗？”
　　娜提雅维达看上去有些惊讶。
　　“咦？这件事不知道很奇怪吗，莫非这人很有名？”夏挠挠脑袋，一头雾水的说。
　　“看来你是真的不知道，我还以为你叫住我，是想问那
　　第二十六话 游戏开始！ (第2/3页
　　个人的事呢。”
　　娜提雅维达露出了古怪的表情。
　　“谁？”
　　“洛林呀。”
　　“呃”。
　　知道答案后的夏噎了一下：
　　“洛林是魔力流失体质？”她皱着眉头：这事说明书上怎么没写？
　　“是的，入学时所有学生都要进行各方面的测试，包括魔法资质在内。我记得当时的测试很有名，因为他的魔法亲和力，精神力都是s级评定，魔力方面却是0，当时连导师们都震惊了，因为还从来没有过谁的魔力为0的情况，而他另外的方面又是那么优秀，大家都很奇怪。”
　　想到当时入学时的骚动，娜提雅维达轻轻叹了口气，似乎想到了什么，略有失神。
　　“这可不妙啊，千万不能让她对洛林感兴趣，要知道一个女孩子对一个男人感到好奇的时候，就说明已经很危险了！”夏心中响起了警报。
　　“既然魔力无法凝聚，那怎么还能够修炼魔法？”
　　她把话题岔开了道。
　　“这么说吧，魔法的释放正常需要三个过程，获取魔力，进行吟唱，术法施展；其中获取魔力并不是只有积蓄在体内这种唯一方式，而是有很多种方法。我是元素法师，就只举元素系的例子：比如一个人精神力很强大的话，他就可以用一种秘法进行元素共振，直接汲取天地间的元素魔力进行魔法释放，当然这种方式要求很高，一般人则可以用魔法道具来替代体内魔力施展魔法，不过这样的话，魔法的种类和数目都会受到很大的限制，威力也完全看道具的品质。”
　　“你会元素共振秘法吗？”
　　夏目光炯炯的盯着她，问道。
　　“这个……这也不算什么秘法啦。”看着她充满期待的神色，娜提雅维达失笑道：“其实就是一种运行精神力的方式而已，只要精神力足够强就可以使用，没有其它的限制。”
　　“你觉得我的精神力怎么样？够不够强？”
　　夏继续紧逼着提问道。
　　“你的精神力评定我记得是s级，应该是勉强够了。”娜提雅维达诧异到：“你不知道自己的测试成绩吗？”
　　奇怪了。
　　夏沉默不语。
　　洛林一个魔力流失体质就能造成那么大的风波，过了整整两年多娜提雅维达还记得，怎么自己这种更加诡异的体质反倒没人提起？
　　难道被教团刻意隐藏起来了？教团这么做目的又是什么，说明书可没讲的那么详细。
　　说明书，说明书……
　　夏苦恼的点着自己的额头，当初自己看的虽然比较详细，但是那上面写的东西太多了，根本记不全啊！
　　娜提雅维达以为她在担心，把手放在她的手上安慰到：“元素共振在魔法课程中虽然是高位课程，但是并不是什么危险的学科，一般法师只需要一个月就可以掌握的，只是如果精神力不达到一定程度的话，这个法门没有很大作用罢了。”
　　“我明白，请你教给我。”
　　夏揉了揉被点的发红的额头，诚恳的说到。
　　“好吧，你等一下。”娜提雅维达站起身走了出去，很快拿了一本书回来，这里本来就是图书馆，找一本书太容易了。
　　“嘶啦——”她撕下了书上的一张纸，然后不知道从哪里拿出一只魔法笔，在上面写了一阵，递给了夏：
　　“这就是元素共振的入门方法了，如果掌握的好的话，一个星期就可以学会了。”
　　“谢谢。”
　　夏欣喜的收起了这张纸，然后想到了什么，问她道：“你是花了多久学会的？”
　　娜提雅维达轻轻一笑，长长的睫毛动了两下：
　　“半个小时吧。”
　　“……”
　　夏有些无语：
　　就算是魔法天才，也没必要天才到这种程度吧！
　　她聚精会神的看着那张纸上的内容，发现不过只有短短几行，记载着冥想要领还有元素共振的基本原理。
　　等她看了一会收起了纸后，娜提雅维达突然出声问到：
　　“你背后的是什么武器？长刀么，倒是挺少见的。”
　　夏打了个激灵：
　　“没，没什么啊，很常见的武器而已。”她紧张的说。
　　“能给我看看么？”
　　娜提雅维达提出了请求。
　　“当然能！”
　　夏咬咬牙，取下了刀。
　　娜提雅维达接了过去，然后惊讶的使出了浑身的力气，才把黑色长刀的一端勉强摆到了桌子上。
　　“好重。”
　　身为元素魔法师，她的体力和一般的女孩子没有什么区别，三十公斤到四十公斤这个重量对一只手受伤的她来讲有点沉重。
　　“仓啷——”娜提雅维达把长刀抽了出来，会议室内立刻闪过一道森森的寒气。
　　“好古怪的刀刃……”
　　娜提雅维达盯着长刀的刀身看了半天，喃喃的说。
　　夏在旁边提心吊胆的看着她，不会发现是自己偷出来的吧？
　　“夏，你这把刀真的是从3号仓库里拿出来的？”
　　娜提雅维达用古怪的眼神看着她说到：
　　“如果我没看错的话，这是……‘宝具’”。
　　宝具，各国从上古遗迹中发掘出来的各种道具，其中有兵器，也有科技装置，炼金物品。
　　这句话就是当初娜提雅维达告诉她的，现在再从她的嘴中听到这个词，夏先是错愕了一阵，然后就是狂喜：
　　上古遗迹中发掘的遗留物品啊！难道真的和自己当初的yy一样，其实它是十分稀有的武器？
　　“寻常装备中常用的金属，防御型和物理攻击类都是使用的禁魔类型，传导魔力会削弱90%以上；而法杖则相反，但是由于材料稀少，普通的法杖也会被削弱30%的魔法传导力，法杖品质越好削弱越少。我们学园的星金石法杖算是比较好的魔导材料了，只有削弱15%。”
　　娜提雅维达看着这柄刀说到：
　　“这也是金属的特性决定的，越是坚固和锋利的金属，魔法传导能力就越差；而法杖除非是用来进行大规模战争，一般法师用的都是木质的法杖，传导性能好而且行动起来轻便。但是这把刀不同。”
　　“你看。”她说着，低吟了一个单词，那只拿着刀柄的手中突然闪出了一道电光，犹如灵蛇般从刀柄传到了刀尖，划过了一条曲折的闪亮轨迹。
　　“电系魔法？从刀的身上穿过去了。”
　　夏惊奇到。
　　“没错，很多时候战士最大的敌人就是魔法师，武器都会做上魔法绝缘，绝对不可能使用价格异常昂贵，而且对战斗时有妨害的导魔材料的；而这把黑色的长刀却是例外，这种流畅的魔法传导程度，恐怕已经超过了100%，而且还对魔力有增幅！这在如今是异常少见的情况。”
　　第二十六话 游戏开始！ (第3/3页
　　“呀，怎么停电了？”
　　她正要继续说的时候，两人头顶的灯突然灭掉了。
　　这个会议室是封闭的，窗帘十分厚重，灯灭了后顿时变的十分昏暗。
　　夏没有注意到的是，那柄黑色长刀的刀身上面，隐隐的闪过一丝电流。
　　“我出去看一下，你在这里别动，这应该很安全。”
　　娜提雅维达做了一个噤声的手势，打开了门。
　　“喂！发电机故障吗？东区怎么停电了。”
　　门开了后，一个男人的声音在外面喊道。
　　“不知道，让检修的人过去看一下。”
　　“快来人！！看守发电机的人死了！”
　　“什么？！”
　　这下外面立刻乱了起来。
　　“看来那件事要开始了，时间卡的刚刚好。”
　　夏拿着刀从座位上站了起来，来到了外面。
　　“大家不要惊慌！艾伯纳，伊蒂丝！你们两个人跟我上去看一下！”
　　温蒂正好在外面不远的地方和人交谈，情况发生后立刻向大家喊道。
　　“我也去。”
　　夏走到她身边说到。
　　虽然有些意外，但是温蒂并没有拒绝，点点头，四个人一起来到了发电机放置的房间。
　　刚刚到了那里，几个人就惊呆了。
　　只见一只巨大的触手从四人眼前掠过，正好捉住了那个刚才叫喊的男学员，他还没有来得及发出一声惊呼，就被触手卷了进去，整个人“咔吧”一声，被压成了一具软软的尸体，和触手一起迅速消失在黑暗深处。
　　“这……这是什么东西？”
　　艾伯纳拿着阔剑，另一只手拿着一只圆盾，惊呆了。
　　“这是深渊恶魔，而且是不亚于我们消灭的那只死灵巨怪的高位恶魔！”夏沉声说道，握紧了刀柄。
　　“我想起来了，之前我曾经看过一些恶魔的图鉴，拥有这么庞大的触手，这应该是s级恶魔，拉克拖亚！”伊蒂丝听了夏的话后仿佛想到了什么，惊呼出声来。
　　s级！
　　几人的心都沉了下来。
　　之前的那只死灵巨怪应该就是s级怪物，如果不是夏最后阻止了它自爆，恐怕图书馆的学生早就全军覆没了。
　　现在这种可怕的东西居然又来了一只！
　　夏意外的看了一眼伊蒂丝，自己是知道真实情况的，没想到这位魔法系的代表也能立刻认出来对方的正体，看来伊蒂丝在学园中的地位是靠真材实料来的。
　　“会长，怎么办，我们还要去救援四组和瑞雯他们，那边也很紧急，不能再拖了！”
　　艾伯纳拿着阔剑，有些没了主意。
　　正在这时没来由的，夏觉得脑袋一痛。
　　然后一个熟悉的说明书浮现在了空气中，飘在她的头顶。
　　随后，她的眼前出现了三个透明的选项：
　　1。帮助温蒂击败拉克拖亚。
　　2。和洛林，爱葛妮丝一起，去北方悬崖营救瑞雯。
　　3。（？）
　　“这是……游戏选项？”
　　夏已经震惊的没法动弹了。
　　“见了鬼了！”
　　头顶上飘着的说明书她认得，但是眼前这三个选项……是什么鬼东西？
　　她现在是在玩galgame吗？
　　还有那第三个选项，怎么什么都没有，只有一个问号？
　　这问号到底是个什么意思啊喂！
　　“这系统来的也太莫名其妙了吧，我可是来这个世界很久了，今天还是第一次见到。”
　　向周围扫了一下，发现眼前的说明书和选项似乎只有自己能看到，其它人都在紧张的进行着警戒，防止那只怪物再次偷袭，丝毫没有注意到这边的变化。
　　这是什么？
　　游戏选项？分支剧情？
　　是针对什么来进行选择的，生死选项？攻略对象？还是今后的重大剧情选择？
　　“竟然还有时间限制！”
　　她突然发现那三个选项下面有一个进度条，现在已经走了五分之一。
　　难道瞎选一个？
　　选错了怎么办，她可不要be啊啊啊！！
　　“不对，先冷静下来。”夏深深的呼吸了一下，脑子里光速的回忆着自己曾经玩过的游戏：
　　“首先，不同的制作商选项风格不同，有些通篇只有1，2个分支，只是让你看剧情而已，但是这种情况通常限于小成本制作或拔作，应该排除。”
　　“如果是剧情作的话，开始的选项虽然会有影响，但是绝对不会一次就让你决定了结局，所以这个选项选错了立刻就be的可能性也不大，应该没有太大的危险。”
　　“但是，还有坑死人不赔命的第三种，那就是战斗剧情作！”
　　寻常的gal其实只是电子书的衍生，让你领会剧情的精髓是最常见的，所以选项大多是让你选择不同的路线，或是和想要攻略对象的好感度有关；
　　但是战斗类的不同，不仅你的选项会影响剧情，战斗结果也会！换句话说，如果你等级练的不够，或是装备不足，战斗方式错误，这些都可能直接造成严重的后果！
　　怎么办，怎么办？
　　眼看着进度条就要走到了尽头，夏急的团团转，头都快要爆炸了。
　　“不对，利安可是神啊！”
　　她突然想到了什么关键的地方：
　　利安是神，记得这个世界是利安的妹妹制作的，那他的妹妹应该也是神吧？
　　“看在咱们俩关系这么好的份上，我决定推你一把，这个新世界是完全的自主运行，即使是神也不能干涉！只要把你作为主角送进去，你就是新世界的神开个玩笑，你去了也不过是个主人公而已，不过世界法则可是围着主角转的哦？只要你去了……”
　　利安当初说的话在脑海中响起：
　　完全自主运行？神也不能干涉？
　　这么说，即使是创造了这个世界的存在，也无法更改世界的自主运转！
　　那也就意味着这个世界根本没有什么固定了的结局！
　　但是既然如此，那眼前这些选项又是干什么的？单纯的坑人吗！
　　夏死死的咬着自己的嘴唇，下唇已经被她咬出了血。
　　不管了，就是它了！
　　看到进度条已经走到了最后，变成了危险的红色，她的心中终于下了一个决定，盯住了一个选项，用力的想象着自己已经按了下去！
　　随着她做出了选择，头顶漂浮着的说明书转动了一下，落到了她的面前。
　　在上面闪动着四个大字：
　　——游戏开始。
　　(今天终于正式开启了这本书的主线，由于这章内容比较连贯，断开会影响阅读，所以发在一起，凑成六千多字的一个大章节。）

第二十七话 选择的真相
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第一更）
　　“说明书，给我看一下拉克拖亚的弱点！”
　　看到那四个字后夏心中涌出了一股荒缪绝伦的感觉，自己真的在玩游戏？但眼前的情势危急，她没有去想太多，尝试在脑海中喊道。
　　似乎是在回应她的想法，说明书上面的字体消失了，然后出现了一张全息图，上面用红字标出了拉克拖亚的介绍。
　　令夏吃惊的是，眼前的全息图不仅把这只恶魔的整体图像给详细描绘了出来，还给出了核心弱点和分析：
　　拉克拖亚（深渊恶魔，等级s－）：
　　基础物理攻击60%减免，对水,冰/强；对火，电/弱；钝器伤害效果大幅削弱，斩击和穿刺效果小幅加成。
　　“看来我没猜错，既然这个世界连神也不能干涉，又怎么会专门针对自己变出一个游戏系统来？这个说明书实际上只是一个作弊器啊！”
　　在刚刚出现选项时，夏确实被吓到了，当时只想着如何去进行选择。
　　但是后来，她突然发现了一个很简单的事实：既然世界是自主运行，那么这些选项实际上并不是对她设置的，而是对世界中的正式主角设置的！
　　注意，这个所谓的正式主角并不是现在的洛林，而是“正常”穿越过来的那个“洛林”，也就是真正的穿越主角！
　　“因为利安那个不讲理的妹妹，造成了主角定位混乱，所以这个世界一定会进行修正，那个莫名其妙出现的第三个选项就是修正的结果。”
　　“如果刚才选了它的话，很可能今后的剧情发展会完全改变，这就是这个世界自身可怕的惯性，好危险……差点就上当了。”
　　现在夏只能庆幸自己的中二度不够高，脑洞不够大。
　　如果是一个中二力全开的人，绝对会选那个问号选项。为什么？因为那样才显得酷啊！越是未知的选项才越神秘，帅气，不是吗？
　　但是那样想，就恰好钻进了陷阱，今后你就失去了穿越者的优势，世界也恢复了正常的轨迹，这才是所谓的“自主运行，谁也不能干涉”的真正含义。
　　“可我的情况不一样，虽然发生了一些意外，但是身为穿越者自己仍然有一项最大的优势，那就是熟悉剧情！”
　　所以她选的不是第三项，而是——第一项！
　　原因？
　　最大的理由，如果她选择了第二项或是第三项，无论哪一个，在这里和s级恶魔战斗的温蒂，都极有可能会死！
　　不仅是温蒂，面对boss级别的存在，任何一个在图书馆里的人都可能会死！
　　这就是战斗剧情作的残酷性了：
　　即使你选对了选项，但是如果战斗中出现了差错，极有可能就是人员伤亡甚至全军覆没，造成badend。
　　而且有一件事即使不去试也能明白，那就是如果有人在接下来的战斗中死了，那就多半是真的死了，绝不可能像玩游戏那样，战斗后死掉的还能复活。不然就算有作弊器，这个世界也未免太儿戏了。
　　——另外，熟悉剧情的她也知道瑞雯目前很安全，并没有像温蒂这样出现生命危机。
　　那么还用考虑吗？
　　当然，这一切如果选了第三项的问号，就很
　　第二十七话 选择的真相 (第2/3页
　　可能产生无法预知的变化，那时会发生什么就不好说了，即使是原本安全的瑞雯也有很大的几率陷入危机中，因此夏还是决定把今后剧情的发展掌握在自己手里。
　　“伊蒂丝，你好象擅长火魔法？”
　　夏突然出声对着伊蒂丝问道。
　　“还好吧，你是想……”伊蒂丝吃了一惊：她确实是最擅长火魔法没错，但是夏是怎么知道的？她最近半年都在学习一个a+级的强力火系法术，可都是在修练场自己找一个单独的房间练习，别人根本没有见过才对。
　　“小心，触手又来了！”
　　艾伯纳猛然间从地上跃起，像是一颗圆滚滚的土豆般用圆盾和那根触手对撞了一下，发出了一声闷响，把它撞了开去。
　　“该死，我的力量不够。”
　　他站在地上后咒骂到：“触手的弹性太强，而且上面很黏滑，我的攻击至少削弱了一半！”
　　那是当然，物理攻击60%减免嘛，你还用的盾牌。夏在心中吐糟到。
　　“娜提雅维达！迪丽雅！快上来。”
　　她突然扭头对下面喊道。
　　“来了。”
　　娜提雅维达并没有被温蒂叫到，原本只是站在下面着急，夏这么一叫她就顾不了许多了，拿起自己的法杖冲到了发电机房前。她的法杖是一把漆黑的短杖，比一般的长法杖迷你了许多，一只手就可以灵活挥舞。
　　“迪丽雅呢？”
　　夏着急的在人群中寻找狼人公主的影子，那边艾伯纳发出一声大喝，又和袭来的触手在空中对了一记，摇摇晃晃的落在了地上，显然这一下已经有些吃力。
　　“伊蒂丝，准备火魔法！要你最强力的那一个。”
　　夏把背后的黑色长刀取了下来，冲向了重新袭来的触手！
　　“好吧，虽然不知道你想做什么，但是先说好，我这个魔法可是单体的魔法，最好是找出恶魔的本体，打触手实在太浪费了。”伊蒂丝无奈的说，她的周围冒出了火光，开始吟唱。
　　“灵活优雅的风精灵啊，快用你无私的祝福给予他们敏捷的身姿吧——疾速光环！”
　　“大地的魔兽啊，请用你的双手赐予站在你肩膀的勇士力量——勇猛光环！”
　　娜提雅维达飞快的连续吟唱了两个辅助魔法，那边的艾伯纳顿时身体一震，一股力量从脚底涌上，速度也顿时快了不少。
　　“失败了？怎么会这样，这只是d级法术啊！”
　　但是娜提雅维达却是吃了一惊，和艾伯纳不同，两种光环还没套到夏的身上就立即消散的无影无踪，完全没有起到效果。
　　“神圣的玛西亚精灵，请降下您善意的恩赐，赋予您的信徒坚强的信念和牢不可破的防御——”
　　温蒂双手把法杖握在胸前，也低垂着头吟唱起来。但是这个防御型的法术依旧只对艾伯纳和几位法师起了作用，施放到夏身上立刻就消失了。
　　“怎么回事？”
　　看到这种情况，在场的三位法术专家都吃了一惊。
　　夏没有在意这种小事，而是在艾伯纳第三次和触手对撞的时候出现在了触手的后方，双手握住长刀，对着触手狠狠的斩了下去！
　　“嗷——”
　　从黑暗深处传来了一个低沉的吼声，那根足足有三个人那么粗的触手被切下来了一米多长的一截，断面中喷出了绿色的
　　第二十七话 选择的真相 (第3/3页
　　液体，半截触手重重落在了地上。
　　这把刀好锋利！
　　夏也是大感意外。
　　其实她已经做好了苦战的准备了，没想到竟然一击奏效。
　　“非常好，大家，继续攻击！”
　　看到敌人受了伤，温蒂把刚才神术失效的事情抛在了一边，高兴的喊到。
　　“说是攻击，但是我砍不动这鬼东西啊！”艾伯纳这个盾战士艰难的抵抗着触手发狂的沉重打击，他的阔剑砍在上面只是多了一道白印而已。别说斩断了，根本连伤都伤不到一点。
　　“大家不要站在一起，小心！马上可能有更多的触手要来了！”
　　斩断了一截触手后，夏的胸口起伏不定，站在那里大声的警告众人。
　　这种激烈的身体反应并不是因为刚才消耗太多，而纯粹是心理因素。
　　和上次捡了一个漏不同，这可是她第一次正式打boss，只觉得手腕和腿都在微微颤抖，这是极度兴奋的表现。
　　“当初宅在家里时怎么也没想到，我居然骨子里是一个天生喜欢战斗的家伙。”
　　夏握住了刀柄，看到眼前的战斗场面，一股热流从心底涌了出来，脚步似乎突然变的轻盈，一种熟悉的节奏充斥到了身体上，似乎就在这一瞬间，水到渠成的掌握住了战斗的要领，不再是生涩的新人。
　　“以前怎么没发现，这具身体好像十分熟悉战斗的样子。”
　　再次用一记迅猛的斜劈砍掉了一段触手，绿色的体液溅在了周围的地面，发出了一股腥臭气息。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　自己的触手接二连三的受到了重创后，拉克拖亚似乎愤怒了，发出了低沉的吼叫，随后只听到几下墙壁的破坏声响，夏刚才的警告变成了现实，从众人的身后，脚下，头顶，连续穿出来了七条庞大的触手！
　　“伊蒂丝，面对3点钟方向，施放你的魔法！”
　　夏避开了一条触手愤怒的攻击，冲着那边喊道。
　　“我明白了。”
　　伊蒂丝咬了咬牙，把手上发出灼热气息的火球按到了地面：
　　“——碾碎眼前的障碍，放出无尽的怒火，爆裂岩浆弹！”
　　地面开始剧烈的晃动，在她身前数米处的一块区域突然冒出了粘稠的岩浆，逐渐的越冒越多，最后变成了一个硕大的岩浆球，开始向前滚去。
　　“咔咔咔……”
　　岩浆球一路灼烧着地面，撞开了前方的墙壁，然后冲到了发电机组上面。
　　“轰—！！”
　　剧烈的爆炸过后，众人的眼前出现了一块破破烂烂的绿色长布，在空中飘了几下后落在地上，长布的中间有一只圆溜溜的眼睛充满了惊恐。
　　这是什么怪物？众人都没见过这种像是纤维布一样，面积很大有一只眼睛的绿色东西，一时有些不知道该怎么办。
　　“还想逃？”
　　夏砍开了一只触手，几步跃到了开始在地面滑行蠕动的绿色怪物前面，一脚踩在了那只眼睛上面！
　　“啪！”
　　过程并没有那么激烈，眼睛像是一个气泡一样被踩爆了，绿色怪物蠕动的身体也逐渐减弱了挣扎。
　　“结束了？”
　　众人面面相觑：
　　刚才夏让伊蒂丝放了一个那么剧烈的魔法，只炸出来了这么一个东西？

第二十八话 系统会骗人？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是b级恶魔，拓维坦；专门喜欢吸收电力，是拉克拖亚的伴生恶魔。”
　　夏无耻的一边看着说明书上的介绍，一边对大家解释，反正谁也看不见她作弊：
　　“换句话来说，这家伙就是停电的罪魁祸首，而拉克拖亚只是帮凶而已；而且据我所知拉克拖亚的视力非常差，全靠拓维坦的精神魔力给它指路和攻击，只要这家伙死了，拉克拖亚失去了视野就会立刻撤退的。”
　　“会长，东区的侧面开了好大一个洞，刚才那只怪物从地下走了！”
　　负责警卫的学员在下面报告道。
　　“立刻修补缺口，加强周围的警戒！”温蒂下达了指令。
　　“这里居然有这种可怕的怪物。”艾伯纳提着盾牌，累的浑身汗如雨下：“刚才只要再拖得久一点，恐怕我就撑不住了！”
　　“看来图书馆确实不能长久待下去，我们最好立刻展开对那位魔法师居所的调查，这里太危险了。”伊蒂丝的脸色也不好看。
　　那个岩浆球是a+级别的火系魔法，消耗十分巨大，她体内的魔力几乎被抽空了。
　　“可是现在人手不足，我们还得去救四组和瑞雯他们，怎么办？”艾伯纳有些沮丧的喘着气，说到。
　　“我右手的伤已经好的差不多了，我也去参加搜索吧，只要瑞雯他们没有事，也是对战力的补充。”
　　娜提雅维达提出了建议。
　　“不行。”温蒂摇了摇头：
　　“现在最优先的还是确保我们的营地，你和伊蒂丝，还有我，海瑞森，我们四个最好都要留在这里，刚才那只怪物似乎惧怕魔法，我的神术对恶魔系也能起到一些作用，据点的防御远比出击困难，我们必须保证图书馆的安全！”
　　“会长，外面刚才也有一些恶魔出现，不过洛林和爱葛妮丝把它们击退了，没有学员伤亡。”
　　一名学生会成员来到机房前报告。
　　“帮我把洛林和爱葛妮丝喊到这边来，让其它人继续警戒。”
　　听到了没有人再受伤，温蒂微微松了口气。
　　目前这种险恶的情势，自己到底应该怎么做才好？
　　看着狼藉一片的发电机房，还有地上躺着的学生尸体，她的心中第一次感到有些无助和茫然。
　　“其实本来能够直接打死boss最好了，但是这里又不涨经验又不掉装备的，和s级深渊恶魔拼命？真是脑子秀逗了；还是像这样取下巧，让boss自行退走最好。”
　　众人在那里忧心忡忡，夏则是在一边暗自嘟囔着，找地方擦着刀上的绿色体液。
　　至于她刚才为什么要喊娜提雅维达上来，是想救艾伯纳一命。正常剧情中，如果缺少了娜提雅维达的两个辅助法术加成，现在的艾伯纳应该已经被触手卷走死掉了。
　　没办法，因为这只boss实在是太克制他这种笨重的力量型盾战。
　　就在这时，地上那只被火魔法轰飞出来，又被夏踩了一脚的的绿色恶魔终于停止了蠕动，看样子终于咽下了最后一口气，光荣的阵亡了。
　　“您的小队消灭了79级深渊恶魔拓维坦，获得组队经验值+205097，你现在的等级从82级升到了83级。”
　　“哎呦！”
　　众人看到夏突然面朝下摔倒在了地上，发出了一个可爱的声音。
　　“夏，你难道在刚才的战斗中受伤了？”
　　温蒂急忙跑了过去，把她从地上搀扶了起来。
　　“没，没事。”
　　夏从地上爬了起来，揉着被撞的发红的鼻子，含糊的说
　　第二十八话 系统会骗人？ (第2/3页
　　到：“啊哈哈……地上太滑了，不小心摔了一下。”
　　——没事才怪啊！！
　　“怎么搞的，杀死怪物真的有经验值？”
　　从地上站起来，她看着说明书上面的那行字，感觉自己都快要疯掉了：
　　这里到底是什么世界？遇到事件弹选项，打怪给经验？
　　话说……之前死灵巨怪和牛头怪死的时候她怎么没有得到经验？
　　还有去后备仓库的路上她不是亲手解决了一只下位恶魔吗？当时也没有出现提示，偏偏到现在才蹦出来，会吓死人的好不好！
　　“呼……呼……”站在那里很没形象的喘了两口粗气，她发现她似乎有点懂了。
　　死灵巨怪是洛林和魔导炮小队杀的，她只不过捡了一下漏罢了；
　　牛头巨怪是迪丽雅揍了个半死，她最后补的刀；
　　——可能这里的杀怪规则是最大贡献的人才能获取奖励？这设定有些似曾相识。
　　“等一下，既然有经验拿，应该还给装备的吧！”
　　在众人怪异的目光中，她一下子冲到了恶魔拓维坦的尸体旁，开始东翻西找，想要从怪物身上搜刮出什么东西来，但最后还是露出了失望的神色走了回去：
　　别说装备了，根本连一个铜板都没掉啊！
　　“看来我还是小看了这个世界了。”
　　她死死的捏住了拳头，回想起了一个经典的游戏场景：
　　温蒂喊伊蒂丝和艾伯纳进组→三人组成了一支小队→顺带温蒂成为了队长；
　　然后夏向温蒂提出了加入申请→温蒂身为队长接受了她的组队请求→夏成功加入了队伍，并在怪物死掉后获取了组队经验值。
　　“死灵巨怪那时算是世界boss，我没有和别人一起，而且最后只是阻止了自爆而已，所以没有奖励。”
　　“但是牛头巨怪时我和迪丽雅还有爱葛妮丝应该算是组成了队伍吧？怎么也没有奖励？”
　　她想到了一件事，对说明书发出了命令：
　　“查看对象：伊蒂丝的详细资料。”
　　说明书很快闪烁出了几行字体：
　　角色姓名：伊蒂丝·威尔金德
　　种族：人类
　　等级：91级
　　职业：元素魔法师
　　……
　　“91级，和我刚才的82级相差不到10级。”
　　她的目光在人群中搜索了半天，终于发现了躲在一个柱子后面发抖的迪丽雅，似乎被刚才粘乎乎的触手吓到了，所以才没有回应，这是她的软肋。
　　“查看对象：迪丽雅的详细资料。”
　　说明书闪烁了一阵，显出了一行字体：
　　和对方等级差距过大，无法获取具体信息。
　　夏不由捂住了脸：
　　原来在溶洞时因为她和迪丽雅等级差了太多，导致大号带小号出现了组队惩罚，所以打boss没有奖励！
　　这哪来的远古mmolrpg系统？真是坑死人不赔命啊！
　　她恨得牙痒痒的。
　　“好痛！”
　　突然觉得肚子周围疼了一下，摸了几下，在附近摸出了一个黄色的圆球。
　　“你又来捣什么乱。”她生气的在上面拍了一下。
　　这个东西虽然是逆天的宝物，但放在现在完全是个鸡肋，根本就用不上。
　　“还是等回来找个地方把它放着吧”，把黄色石头收了起来。这东西圆滚滚的，还挺硌人，放在身上太不舒服了。
　　“我不去了。”
　　那边传来了爱葛妮丝冷冷的声音。
　　她似乎和洛林已经赶到了发电机室。
　　“这…
　　第二十八话 系统会骗人？ (第3/3页
　　…能告诉我为什么吗？”温蒂的声音十分为难。
　　“刚才会议中你说要派夏姐姐做队伍顾问我才答应当那个什么副队长，但是却没告诉我是为了去救谁，呵……说起来，我为什么非要去救瑞雯那个混蛋不可啊？”
　　这句话夏听到了后，像被电流击中一样：
　　她怎么忘记了？爱葛妮丝可是和瑞雯有仇的啊！
　　既然如此，现在想想那第二个选项，不是很可疑么？
　　2。和洛林，爱葛妮丝一起，去北方悬崖营救瑞雯。
　　系统凭什么认为爱葛妮丝会去救瑞雯？
　　和当初温蒂的情况不同，前者只是无辜的被教团牵连了而已，但爱葛妮丝和瑞雯之间却是实实在在的有仇，自己绝对不可能勉强她去救她的仇人，因为那样可能把之前建立的信赖关系毁于一旦。
　　“看来这系统选项也有陷阱，就算是受到了世界修正力量的影响，居然会欺骗使用者。”
　　夏现在觉得自己陷到了一个极为危险的境地中，她这名蚂蚁般的穿越者随时都可能被这个世界给吞噬掉，最后连渣都不剩。
　　希望利安给自己的这个作弊器能靠谱点吧，她看了一眼漂浮在眼前的说明书，神情凝重的想。
　　“爱葛妮丝，你刚才在会议上没有问清楚，现在又擅自反悔，你把自己当成什么了，学园长么？”
　　夏向说话的人望去，发现居然是泽西。
　　“哪里的狗在叫？”
　　爱葛妮丝依然在冷笑，她怎么会把这种人放在眼里。
　　被人这么侮辱，即使是泽西这种脸皮异常厚的人也有些挂不住，他霍然抽出了腰间的长剑，指向了爱葛妮丝！
　　“泽西！把剑放下！”
　　温蒂拦在了两人中间，大声呵斥到。
　　“会长，虽然我一向很敬佩你，但是你刚才也听到了，她是怎么对一个有着王国贵族身份的人进行侮辱的，难道你还想偏向她不成？”
　　泽西这一次不知道吃了什么药，居然一改之前唯唯诺诺的样子，顶撞起温蒂来。
　　“我没有偏向谁。”温蒂缓和了一下口气：
　　“现在四组和瑞雯带领的救援队伍生死未卜，图书馆又被恶魔袭击，我们到现在还没有死过一位同学，但是现在这个记录已经被打破，那位学员的尸体还在上面！泽西，你是大家公选出来的副会长，在这个紧要关头为了口舌之争就要拔剑决斗？这样好吗。”
　　“我不能允许别人侮辱我，除非她向我道歉。”
　　泽西被温蒂问的有点语塞，轮到口才和大局观，他还真不如温蒂这个正牌会长。
　　“我代替她向你道歉。”
　　夏走到了温蒂的旁边，微微低下了头。
　　“夏姐姐？”
　　爱葛妮丝的手死死的扣在轮椅上，嘴唇几乎要咬出血来。
　　“爱葛妮丝，温蒂会长说的没错，现在不是因为一点事情闹内讧的时候。”夏走到了她的身前，蹲了下来，看着她的眼睛，用一种只有两个人才能听到的声音说到：
　　“如果实在看他不顺眼，等到恰当的时机，姐姐帮你揍他！”
　　说完后眨了眨眼睛。
　　爱葛妮丝一阵错愕：
　　眼前的这个人，怎么和她认知中那个冷冰冰的夏姐姐有点不太一样啊？
　　不过她也是聪明的孩纸，看了一眼夏，低下头没有再说什么。
　　“哼，这样的话，看在夏同学的面子上，就这么算了吧。”
　　泽西哼了一声，收起了剑。
　　“这样吧，我考虑一下，重新宣布小队的人选。”温蒂感到一阵疲惫，两个副队长之间都闹僵了，怎么还能期待这支队伍的团结？

第二十九话 异常的副会长
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“温蒂会长，我有个建议，可以让爱葛妮丝带领一支小队去负责侦查魔法师居住地；泽西副会长不妨让他负责对恶魔拉克拖亚的防御，刚才艾伯纳同学在和恶魔的战斗中作用很大，我觉得他们两个人一起会发挥更大的作用，毕竟你不止一次的提到了，现在图书馆的安全很重要。”
　　夏对温蒂说到。
　　“可是这样爱葛妮丝的压力就太大了，毕竟那个魔法师极有可能是上古的强大存在，他的居所应该十分危险。”温蒂有些犹豫。
　　“我相信，她没问题的。”夏把手放在了爱葛妮丝肩上，看着她微笑的说到。
　　她这一笑，立刻把在场的人们看的眼都直了，包括那些女学员在内。
　　“以前……你看到夏同学笑过吗？”一位女生拉拉旁边女生的袖子说。
　　“没有，她的脸一向都是看不到表情的诶。”
　　“虽然冷冰冰的夏同学非常美丽，但是今天笑起来也这么……啊，我好像有点奇怪的感觉。”那位女生用双手捧着发红的脸颊，闭上眼睛说到。
　　她的笑容，原来是这样的。
　　洛林在旁边静静的看着那张如冰雪般融化的脸孔，一时竟有些痴了。
　　不过有些人的眼中则是透出跃跃欲试的神情。
　　如果说之前的冰冷给夏筑成了一道防御的高墙，再加上家族的警告让很多人都不敢打她的主意，现在这堵墙却有消失的趋势，无疑就给了他们机会。用强不行，难道把她骗到手里也不行？
　　“夏和威斯敏斯特王室还有教团高层都有联系，如果能把她抓在手心，对我以后的发展也许会有很大的帮助。”
　　泽西就是如此，充满了野心的目光在他眼中一闪而逝，但他自己都没发现，其中不知何时还夹杂了一丝暴虐的气息。
　　“咳……这样的话，你们的小队就少了一位强力队员，而且图书馆这边已经不能再派出高位法师了。”毕竟温蒂也是一位水准相当高的美人，只是呆了一下就恢复了过来，咳嗽了一声说道。
　　“我对千铃花的成长方式和来源有一些研究。”夏转过身说到：“那位发现千铃花的同学在么？我想问她一些问题。”
　　“我就是。”
　　说话的是一个双眼红彤彤的女学生，从人群中走了出来，手上还戴着手套。
　　“她是玛丽亚，生产系一年级的学生，兼中位元素魔法师，现在负责为大家处理食材。”温蒂向夏介绍到。
　　“玛丽亚，请问你在发现千铃花的时候，有感觉到什么异常吗？”夏问道。
　　“好像没有什么异常的事……那天我们生产系在法师团的保护下去北方探索，到了悬崖那里后我发现山壁上面有一些植物攀爬，所以就猜测悬崖上方应该有适合植物生长的地方，然后我就让一位擅长风系的同学带我飞了上去……呜，呜呜呜……”
　　说到这里，她突然伤心的哭了出来。
　　“她也是搜索四组的成员，那朵可以食用的千铃花就是她发现并交给我的，因为大家需要食物补给而生产系学员实在太少，她没有参加接下来的行动，所以是目前四组唯一剩下的人了。”温蒂有些叹息的说。
　　“哭什么？现在都什么时候了，还哭？亏你也是我们王立学园的学生，会不会把话完整的说清楚！”泽西突然来到了玛丽亚面前，对着她厉声呵斥道。
　　“我，我知道了，我不哭了……”玛丽亚似
　　第二十九话 异常的副会长 (第2/3页
　　乎十分怕他，抹着眼泪说到。
　　“泽西，退下去。”
　　温蒂这是第一次对这位副会长表示了厌恶感，把玛丽亚轻轻搂在怀里，金色的细眉立了起来。
　　“会长，我也是为了大家着想啊，想想看，现在有那么多人生死未卜，众位代表和有实力的学员哪个不是兢兢业业，在努力的奔波忙碌？”泽西举起双臂，做出了一个演讲的动作：“但是夏同学明明在询问很重要的事情，她却这么哭哭啼啼的拖延时间，到时候如果有人不幸遇难，恐怕她也得担上一份责任！”
　　说道这里，他突然冷笑了一声：
　　“不仅是她，温蒂，现在你作为袒护她的人，到时候也有推脱不开的过失。”
　　“我的过失，我会一力承担，就不必劳副会长关心了。”
　　温蒂这次把“副会长”这三个字咬得很重。
　　“喂，泽西，你现在算不算也是在浪费时间呢？”达罗不知道什么时候站到了旁边，讥讽的说。
　　“我是在教训新生如何做事！用不着别人来多话，达罗！你又是个什么东西？”泽西现在真的犹如疯狗一般，见人就咬，双目布满了血丝，冲着达罗吼道。
　　这个副会长，好像状态有点不正常啊。
　　夏心中有些奇怪。
　　不仅是她，很多原本熟悉泽西性格的人也皱起了眉头。
　　泽西虽然为人有些虚伪，但平时讲话绝不会这么刻薄，至少从没有公开表现出来过。
　　“泽西，如果你再这样下去，我会宣布临时解除你的副会长职务，在你冷静后再考虑是否恢复。”
　　温蒂的声音冷了下来。
　　威斯敏斯特学园的学生会长权利极高，确实拥有临时罢免副会长的权限。
　　“好，好好……温蒂！你很好！我记住了。”
　　泽西用手指着她，手指颤抖的说到，最后一转身离开了，显然是愤怒已极。
　　“不要害怕，玛丽亚，你继续说。”
　　赶跑了讨厌的人，温蒂鼓励的对玛丽亚笑了笑。
　　“是，对不起……昨天，昨天我发现悬崖上可能有植物后，就和别人飞上去看了看，但是什么也没发现。”玛丽亚抽噎着说到：“然后，然后我隐隐约约听到了风铃的声音，觉得有些奇怪，这里怎么会有风铃声？于是就顺着声音从悬崖中间绕了过去，发现了一个山洞，结果在里面看到了许多千铃花……”
　　“我问个问题可以么。”夏打断了她的话。
　　“好的，请，请问。”玛丽亚胆怯的答道。
　　“你是生产系的学员，又是负责对食材进行处理的人，应该对各种植物都有研究吧，能不能告诉我，在什么情况下，千铃花才会发出类似风铃的声音？”
　　“这个我知道，应该是它在捕猎的时候，会散发出浓郁的香气和响声吸引猎物过来。”
　　“然后呢，除了风铃的声音，你有闻到千铃花散发出的香气吗？”夏接着问道。
　　“哎？这么说，好像……好像当时并没有感到很浓的香气，只是靠近后才闻到了一点。”玛丽亚睁大了眼睛。
　　“这样啊，我明白了。”
　　夏做出了一副略有所思的表情：“谢谢你。”
　　“不用谢，我也没有帮上什么忙。”玛丽亚连连摆手说。
　　“夏，有发现什么奇怪的地方么？”
　　送走了泪迹未干的玛丽亚，回来后温蒂带着希冀的目光问道。
　　“我想我大概知道搜索小组和瑞雯为什么失踪了。”
　　第二十九话 异常的副会长 (第3/3页
　　夏抬起了头，看着大家说到。
　　“什么？不可能，我们分析了那么久都没有得出结论啊。”
　　“不过也不好说啊，我也看过记载，千铃花确实在捕猎时会发出很浓的香气，但是刚才那个一年级生说在山洞外面没有闻到。”
　　“那能证明什么？她是在空中飞过去的，空气流通的地方香气会挥发，气味自然很淡，或者也许她当时感冒了呢？”
　　说话的是魔法系的几位精英，他们看着夏，有些人眼中是敬佩，有些人则是嫉妒。
　　“你说你知道原因了？”
　　温蒂虽然对夏抱有很高的期望，但是却没有想到她会这么快就知道了真相。
　　夏点了点头：
　　“为了完成任务，我希望你能够再调一位强力法师给我，温蒂会长。”
　　听到她的话，温蒂似乎十分为难，她想了想，有些难以开口的说到：
　　“这个……夏，非常抱歉，目前的情况，我和警卫团实在是无法离开图书馆，伊蒂丝的火魔法是对付那只恶魔的重要战力，而娜提雅维达……”
　　“温蒂，你误会了，我不是要你调给我伊蒂丝他们，他们在目前的情况下更加适合呆在这里防守，而不是和我出去救援。”
　　夏摇了一下头，说到：“我是希望你把另一位强大的法师调到我们的队伍中来，这一次的救援行动如果有了他的帮忙，成功率将会大大增加。”
　　“谁？”
　　温蒂有些好奇的问。
　　在这里的除了她刚才提到的四个人，就只有爱葛妮丝可以和包括她在内的四名法师相提并论，一时她还真想不到有其它人。
　　“达罗。”
　　夏说出了一个让所有人意外的名字。
　　众人静了片刻，突然“轰——”的一下，所有人都大笑起来：
　　“她说谁？达罗？强大的法师？哈哈哈！这是我今年听到的最好笑的事了。”
　　“难道是那个奥术法师班的吗？全学园就那几个人报考的冷门学科，在学园举行的比赛中从来都是魔法系垫底的那个……”
　　“达罗本身的实力还不错吧，我记得勉强够得上高位法师的水准，但是奥术……啧啧，我一直都认为奥术不算真正的魔法。”
　　“那小子好像喜欢沾花惹草，我们系的一年级新生就有几个被发现和他在外面约会。”
　　“除了长得帅，勉强达到了高位法师标准，他好像没有什么值得夸耀的地方嘛，怎么夏同学会想起来找他这种人……”
　　温蒂的嘴角也有些微微抽动，身为三年级生，她对达罗的事迹也是耳熟能详：
　　“夏，你确定要达罗参加你们的小队么？”
　　“确定。”
　　夏点头道：
　　“比起普通的魔法，奥术对死灵有着更强的优势，虽然比不上神术的作用大，但是这次对付我们需要面对的敌人却是最好不过。”
　　“不得不说您的眼光有独到之处。”
　　达罗就站在旁边，此时风度翩翩的走到了夏和温蒂前方行了一个贵族礼：
　　“愿意听候您的差遣，从今天开始，我就是您忠实的奥术法师和守护者，我的公主。”
　　公主？
　　听到这个别扭的名称，夏只觉得自己的浑身上下都不舒服起来。
　　“看来您不知道，自从在图书馆和溶洞中连续两次救下了大家，有许多人都在议论，认为您就是教团传说中描述的那位神之公主殿下。”达罗难得一本正经的说道。

第三十话 出发！北方悬崖
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要那么叫我。”
　　夏双手抱住了自己的手臂，周身一阵恶寒。
　　28世纪公主这个词早已经是烂大街的产物，叫xx公主的偶像组合和各类卖萌的商业宣传太多了，造成了她对公主这词严重过敏。
　　“好吧，为了感谢夏小姐的信任，既然现在我已经是您忠实的守护者，那么我以家族的名誉保证……”达罗对着夏行了一个贵族礼，“我们特兰法西亚家族一定不会让你失望的。”
　　这句话实际上有点不妥，听起来甚至像是整个特兰法西亚家族都在向夏效忠，也不知道是不是他的口误。
　　“什么，他出自那个灵界公爵的家族？”
　　刚才那些质疑的人中有人发出一阵惊呼。
　　“是那位公爵大人吗？昔日曾经歼灭了敌对王国一个整编军团的伟大战神！”
　　“该死！”
　　泽西并没有走远，而是站在了一个书架后面，狠狠的锤了一下书架，把旁边的人吓了一跳。
　　他的目光像噬人的毒蛇一样盯着场中的达罗：那个混蛋，居然是特兰法西亚大公家的子弟？
　　怪不得自己的人脉怎么也查不到他的背景！
　　特兰法西亚大公，又被人称为灵界公爵，是王国中威名远播的召唤大师；传说他可以从灵界召唤出庞大的军队进行战斗，曾经不止一次在战场上力挽狂澜。那个战神家族可谓是名门中的名门，根本不是他这个伯爵之子可以比的。
　　“当初我在溶洞抛下他和洛林逃走的事绝对不能让特兰法西亚大公知道，达罗必须死！绝不能让他活着回到王都。”他的眼神变的狰狞，心中升起浓浓的杀机。
　　“喂，我说，虽然刚才泽西那混蛋做的不对，但是他有一点讲的没错，我们已经不能再耽搁了，既然特别顾问都提名了达罗，那就让他来吧，反正他也有高位法师的实力，至少不会拖后腿。”
　　说话的是艾伯纳，他的身上打了很多医疗胶，这是遗留科技中的基础药品，可以促进伤口愈合，并包含多种治疗功能，配合恢复魔法效果很不错。
　　“这话轮得到你来说吗，你这个队伍里最没用的笨战士，刚才遇到那个大家伙，差点把你的屁都吓出来了吧。”枪械专家的代表，那个浓妆艳抹的女性不屑的道。
　　“哈哈哈，我说你这个老女人，是不是看上达罗那小白脸才这么说的？”艾伯纳拍了一下大腿，哈哈哈的大笑。
　　“既然这样，你们就出发吧。”为了不让二人继续吵下去，温蒂不得不插话进来，然后对艾伯纳问：“你的伤势能支撑住吗。”
　　“没问题！”艾伯纳把胸口拍的砰砰作响：“刚才只是和那只恶魔硬拼了几下，皮肿起来了而已。”
　　“我看是蠢脑子都被打烂了。”那边的浓妆女性依旧不依不饶。
　　“我在这里以剑士的荣耀起誓，势必救回遇难的学员！”
　　洛林拔出了剑，做了一个出征的姿势。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　队伍的成员一齐高声喊道。原先在争论的艾伯纳二人也站了起来，大声的跟着叫喊，整个小队的情绪异常热烈。
　　这似乎是这个世界的一种战斗前的仪式，用来激励士气和宣战。
　　夏是唯一一个没有举起武器和呼喊的人，默默的跟着法师团走向大门，倒也没有人站出来指责，因为大家都知道她一直是这样冷淡的个性。
　　“那些死灵呢，怎么不见了？”
　　到了外面不久，走在最前方的艾伯纳提着
　　第三十话 出发！北方悬崖 (第2/3页
　　圆盾看着周围，诧异的说道。
　　这支队伍加起来大约有二十余人，在外面是一个犹如黑暗中的火把般明亮的目标，但是已经离开了图书馆半天了，路上一只死灵生物也没有发现。
　　“洛林，你刚才和爱葛妮丝在大门外面消灭了一些恶魔？”
　　夏在法师团的中间，向后对着洛林问道。
　　洛林走在队伍的末尾正在警戒，听到她的话答道：“是的，但是都是一些下位恶魔和中位恶魔，连一只a级以上的都没看到。”
　　“这就对了。”夏点着头：“还记得爱葛妮丝那个猜测吗？死灵和恶魔并不是同伴，它们一旦遇到了对方必然是互相厮杀，而且死灵生物根本不会畏惧死亡，恶魔遇到情势不对则会退走，这里既然没有死灵就说明附近已经被恶魔完全占据了。”
　　“因为我们消灭了那只死灵巨怪的缘故？”
　　法师团的一位法师说。
　　“多半就是如此了，恶魔中有很多比这些死灵强悍的家伙存在，只要没有了首领，死灵生物只不过是一些散乱的幽魂和尸体罢了。”
　　另一位神术师也插嘴说到。
　　“四组和瑞雯他们消失的地方在山崖上，法师团的人数不多，法力也很宝贵，因此我建议大家还是找一条路爬上去，不要用魔法。”
　　说话的是夏，她是顾问，这种场合第一个发言很正常。
　　“在攀爬时遇到攻击怎么办？在高处遇敌很危险。”
　　一个人质疑到。
　　“既然之前发动了整整一组人去采集千铃花，那么肯定有能方便搬运的道路，风系法师随时看好周围的队友，不要让他们摔下去。”
　　夏解释到。
　　这个说明合情合理，众人也就没再发出异议，一行人一边警惕着四周，一边快速向前行进。
　　“到了。”
　　艾伯纳看着眼前一座高耸的山崖，停下了脚步。
　　这座山崖和夏当初在南方区域看到的暗青色脆弱岩壁不同，是一座褐色的土石悬崖，从下面往上看不到顶峰，悬崖底部可以看到一些枯死了的植物残骸，崖壁上倒是隐隐有着一丝绿色。
　　“夏同学，我们从哪里上去？”
　　洛林抬头看着这座险峻异常的悬崖，也有些心里没底，出言问道。
　　“刚才玛丽亚说，她让风系法师带着自己从空中绕了过去，我想如果有路的话，应该在侧面，最好找个人去探下路。”
　　“你们在这里呆着别动，我去侦查一下。”说话的是一名男性魔法师，只见他轻轻的吟唱起咒文，一圈青色的旋风在他身旁升起，整个人都浮在了空中。
　　然后那位魔法师从空中缓缓上升，升到高处后盘旋了一下，向右边的崖壁绕去。
　　风魔法太帅气了！
　　夏的眼睛里满是羡慕。
　　但是羡慕也没用，因为她的体质决定了她像一只笨鸭子，根本飞不起来。
　　“以后一定要学好元素共振，争取有一天也能靠自己飞起来。”她暗暗下定了决心。
　　过了不久，飞走的魔法师回来了，在空中无声的打出了手势：
　　“来这边，有一条小路！我暂时在空中担任警戒，你们小心一点。”
　　能没有路么！
　　夏撇了撇小嘴：
　　北方悬崖的最上方其实就是那位魔法师隐居的地方，那条所谓的小路，在很久以前就是居民们上山避难的逃生路线。
　　所以她才让爱葛妮丝带着另外一队去搜寻魔法师居所，因为两个任务根本就是去的一个方向，以爱葛妮丝的精明，再加上自己悄悄给予的提示，最后两支队伍迟早会碰上的。
　　第三十话 出发！北方悬崖 (第3/3页
　　“爱葛妮丝和达罗的魔法在这里是必不可少的，我怎么可能因为一个讨厌的副会长就放弃她这种强力帮手！不过能想到这种方法，我真是太聪明了，嘻嘻嘻嘻……”夏正在暗自得意，突然鼻子里闻到了一股香气。
　　“好香啊，你闻到没有？”
　　队伍里也有人抽起了鼻子。
　　这是一种令人饥肠辘辘的香气，而且包含着一丝迷人的诱惑，仿佛一位看不见的爱人在前方勾魂夺魄的招手，有些意志不坚定的人精神已经开始恍惚起来。
　　“魔法师，立刻施展清醒魔法！神术师，开启精神防御！”
　　夏心知不好，急忙喊道。
　　随着一阵清凉的魔力散开，那些陷入恍惚的人立刻恢复了过来，随后神术师展开了结界，整个队伍被笼罩在了一层淡黄色的光圈内，把那股令人迷醉的气息牢牢的顶在了外面。
　　“有点不太对劲，千铃花的香气内不可能包含精神攻击。”达罗捂着鼻子说到，过了半天才敢松开，深深的呼了口气：
　　“这里有问题！看来危险并不是在悬崖上面，而是从这里就开始了。”
　　“这股香气太可怕了，如果是被迷惑了的话，那些人自己都不知道自己会走到哪里，也许会直接从旁边的悬崖摔了下去，这条小路的旁边可是深谷。”一个清醒过来的魔法师看着下面深不可测的黑暗，有些后怕的拍了拍心口。
　　“笨，笨蛋！不要说不吉利的话，千铃花可是为了狩猎才迷惑猎物的，怎么会让猎物自己摔下去，不然它怎么进食？”
　　“我擦……你的话更可怕好吗！”
　　“噤声，这里可能已经接近怪物的巢穴，我们最好安静一点。”
　　夏低声警告到。
　　随着她的声音落下，前方的小路突然塌陷，一个神术师正好站在上面，发出了一声惊呼。
　　那位一直在警戒的风系魔法师立刻飞了过去，把她拉了起来，然后飞回了空中向四下查探。
　　“大家小心一点，我没看见有敌人。”
　　过了一会，他做出了手势，示意没有看见可疑的东西，刚才似乎是个意外。
　　“这条路好像是通往山顶的？”
　　这里的人论起野外经验最丰富的，无疑是洛林，他仰头看着延伸的山路判断到。
　　“不知道，但是我敢肯定可以到瑞雯他们消失的地方。”夏踩了踩脚下的土石地面，泛起了疑惑，这条路好像没那么脆弱。
　　“我，我的脚有些发软，站不起来了。”
　　那位被救上来的神术师面色发白的说到，她的双腿在不停的打颤。
　　“哎……哎？”
　　然后她只觉得身体一轻，被人从地上抱了起来，身后碰到的地方软软的，弹性十足。
　　“我来帮你好了。”
　　抱住她的人正是夏，只见夏的一只手绕过了她的前胸，另一只手则是抱住了她的腿。
　　“呜……夏同学，请放我下来！”
　　神术师的脸立刻红了起来，但是因为抱住自己的也是女性，并没有剧烈挣扎。
　　“这可不行哦，你不是没法走路了么？这里的战士系学员只有两个人，不让我抱的话，艾伯纳和洛林，你想选哪一个来抱你？”
　　夏坏心眼的说道。
　　“我的胸膛可是很宽厚的哦。”艾伯纳拍着强健的肌肉，炫耀的说到。
　　洛林则是摇摇头，把脸转在了一边。
　　经过了这个小插曲，众人迈过塌陷的地方继续向上走，过了一会，那位被夏抱起来的神术师轻轻的凑在她耳边说到：
　　“夏同学……你觉得洛林这个人怎么样？”

第三十一话 所谓的速成号
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“啊？”
　　这位女神术师的个子虽然不是很高，但是身材凹凸有致，公主抱得逞后夏正在暗爽，听到这个问题一时没有反应过来。
　　“有没有觉得洛林很帅气？性格虽然怪了一些，但是危急时给人的感觉很可靠，剑术又是学园第一；而且他对女生的举动很绅士，那些轻薄的贵族子弟和他比起来简直就像是沼泽边的杂草。”
　　女神术师的双臂抱着夏的脖子，嘴中的热气吹的她耳朵痒痒的。
　　“……我觉得他很恶心。”
　　虽然美人在抱，夏的心情还是一下子变差了，面色难看的挤出了几个字。
　　虽然她偶尔是想要楷下油啦，吃下豆腐什么的，倒也不是见到美女就想攻略，可被自己抱在怀里的女生这么推崇一个男人……她心里总有点酸溜溜的感觉。
　　“夏同学，你真有趣，我还是第一次听到有人这么评价洛林。”女神术师抿着嘴笑道。
　　该死的男猪！
　　夏的牙齿咬的咯吱咯吱响：
　　不仅威胁她的后·宫，还见一个勾·引一个，是可忍孰不可忍！爷爷可忍奶奶不可忍！
　　这时候正好爷爷可忍奶奶不可忍的那个家伙在后面凑了过来，小声对她说到：
　　“累吗？要不要我帮你。”
　　“哼！”
　　夏把脸扭了过去。
　　看看，这坏人多么的居心叵测啊！
　　她好不容易逮到这么一个机会对美女公主抱，居然还敢过来抢生意！
　　“讨厌呀，洛林同学，居然一副人家抱起来很重的样子。”女神术师娇嗔道，伸手打了一下洛林，但是被他不着痕迹的避开了。
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　即使是再木头，洛林也知道自己说错了话，面无表情的进行了道歉，只是看上去一点诚意也没有。
　　“你是在队伍最后确保大家安全的护卫，不要总到中间来。”
　　身为顾问，夏觉得她有必要提醒一下这位不合格的队长，声音冷淡的说到。
　　“我明白了。”洛林点了点头，利索的退了回去。
　　“不要吃醋啦，我对他其实没那种意思的，只是觉得好玩逗他一下，不觉得逗那种一本正经的木头很有趣么。”女神术师笑嘻嘻的对夏说。
　　就算是吃醋，我也是因为你吃醋好不好！
　　夏有些无语，难道所有的女孩子都是这么古灵精怪的？
　　就像这位一样，明明看上去很成熟，实际却没有什么防备，不知道男人有时会化身为大野狼吗！
　　“既然我到了这个世界，要好好的教她们如何免遭坏人的毒手才行。”在想要学习风魔法飞上天之后，夏在心里又种下了一个宏伟的想法。
　　“我的腿好像没事了。”
　　女神术师从夏的身上下来，轻轻的磕了几下脚尖，欣喜的说到。
　　“恢复的好快哦。”
　　夏有些失落，她才抱了这么一小会诶。
　　“咦？你原来没有受伤吗。”
　　等她下地后，夏看着她裸在外面的肌肤，发现表面十分光滑，刚才那么严重的塌陷事故，她的身上居然连一道微小的划痕都没有。
　　“只是被吓到了，一时有些腿软，说起来我可是受神恩庇护的信徒，这也许就是神的保佑了吧。”
　　她做了一个祈祷的手势，笑着说道，态度并不像是虔诚的教徒。
　　这就是威斯敏斯特王国中大多数人们的现状，虽然很多人相信教团美好的宣传，但是却并不盲从，哪怕是神术师也一样；因此王国中实际上并没有多
　　第三十一话 所谓的速成号 (第2/3页
　　少狂信者的存在。
　　当然，这也和王室暗地里推行的一些策略有关；身为统治者，是绝不可能任由自己的子民去疯狂的信奉神灵的。
　　“真的没有，一点伤痕都没留下。”
　　夏蹲下身子，绕着她转了一圈，随手把她的裙子撩起来了一些，想要看看里面。
　　“呀！”
　　女神术师连忙压下了她的手，脸色发红的四下看了看：“这里人太多了，一会你再帮我检查好了。”
　　等，等等。
　　这位身材很好的大姐姐刚才说什么来着？
　　好像说一会自己可以帮她做身体检查？
　　夏的背立刻直了起来。
　　她的心中开始蠢蠢欲动：
　　既然这样，那要不要认真一点，干脆来一个全身范围内的大检查呢？
　　——好像有戏诶！谁让大家都是女孩子嘛，关心一下对方有什么不对的。
　　“说明书，能直接查询想要知道的怪物资料吗？”
　　按下心中的琦念，她突然想起了眼前的正事，在脑海中对说明书问。
　　“查询怪物的信息需要看到实际对象。”
　　上面飘出了一排字。
　　“好吧，知道了。”夏有些泄气的道。
　　她只是想证明一下自己刚才突然升出的猜测，因为她有一种直觉，似乎从踏上这条小道后就有什么东西在盯着这里，给人的感觉很不安。
　　“说明书的剧情只有最重要的那些部分，很多细节都被忽略了，虽然我知道真相，但是具体到如何发生的，怎么进行有效的战斗，这些都是空白。”
　　夏第一次觉得穿越者也是一个技术活，并不是知道未来的大致走向就会无往不利，很多时候还需要做一些更加细致的工作才行。
　　“我现在的lv是83，和伊蒂丝那种90级以上的学院顶级强者还有不少的差距，和洛林估计差距更大，必须要加紧时间修炼了；至于迪丽雅就不用说了，那是大陆有名的强者。”
　　她摸了一下身后冰冷的刀鞘：
　　自从说明书现身后，自己有了不小的变化，不仅一开始就拥有83这种常人难以企及的高lv，而且在战斗时她时时刻刻都感到一种熟悉和自如，就好像……和真正的夏融合了一样。
　　剧情中的夏是第一女主角，实力毋庸置疑，而且还有特殊体质能够免疫魔力，是主角众中的绝对主力；但是她现在怎么依然感觉自己很弱呢？
　　“去后备仓库时，那只下位恶魔没有经验，但是杀了79级的拓维坦就有，难道要我一直去杀boss不成？那样绝对会死人的吧。”想想恶魔拉克拖亚的强大，她只是应付触手就很吃力了，想要在这种boss身上拿经验无疑是不现实的事。
　　现在的情况下，她就和天网游戏里那些不想练级直接花钱购买了高级帐号的人一样，虽然等级和装备都有了，但是却没有与之相符的操作和经验；这样的人一般被称为“速成号”，无论是下副本还是pk，一开始往往都会很悲惨。
　　“呼！”
　　一阵风吹了过来，那位最开始负责警戒的风系魔法师落到了道路上。
　　“我看到了那个山洞，就在上面。”他有些疲惫的说。
　　即使是非常优秀的魔法师，长时间飞行也是一件消耗很大的事情，这位法师能够坚持这么久已经很了不起了。
　　“直接冲过去吧，反正左右只是一些花花草草而已，能有多大的危险。”
　　艾伯纳挽起了袖子拿着剑说道。
　　他原先是穿着重甲，但是和恶魔作战时发现了灵活性也很重要，就换上了带着保护功能的夏季校服，没有再穿那套笨重的铠甲。
　　“别忘了，连瑞雯那种强者
　　第三十一话 所谓的速成号 (第3/3页
　　到里面都下落不明，莫非你比她强很多吗？”
　　夏没好气的说到。
　　见了怪就往上冲，这就是传说中的猪队友啊！
　　若是别人这么鄙视艾伯纳，他多半会生气，但是对夏这位既是恩人同时又是领导者的美女，艾伯纳还真没什么脾气，他摸了摸脑袋道：
　　“那好吧，你是顾问，你说该怎么办，我听你的。”
　　“我们先派一位不受精神和幻术影响的人进去，探查明地形和敌人踪迹，然后再决定如何进行下一步。”
　　夏点了点达罗：
　　“达罗，你先进去查看一下，拜托了。”
　　“夏同学，这样好像有点……不太好吧？”
　　一听说要自己单独进入那种可怕的地方，达罗感觉自己的声调都软了。
　　“怕什么，奥术法师的奥术屏障可以抵御精神攻击，你应该学了吧？这可是基础课程。”夏一副“你要是连这个都不学我就鄙视你”的样子对他说道。
　　“学了是学了，可是……奥术屏障能够抵御精神攻击？我怎么不晓得。”达罗摸摸头，有些疑惑的说。
　　“……我说可以就可以！快去！”
　　夏噎了一下，气急败坏的说道。
　　难道她能透露在后面的苦战中，达罗自己偶然发掘出了奥术屏障的这个新功能，进而成为了整个战役的关键？
　　这是连特兰法西亚大公都没有发现的神奇效果，因为他主修的是召唤。特兰法西亚家族中的绝大部分人修炼的也是召唤奥术，很多奥术精髓都被埋没在了历史的尘埃中。
　　不过喊出了那句不讲理的话，她立刻后悔了：
　　自己现在可是和队长相提并论的队伍领导者啊，这么蛮横会不会引起大家的反感？
　　“……”
　　身子左右转动两下，忸怩的正要说些什么补救，没想到达罗却反射性的对她做出了一个军礼：“是！在下谨遵命令！”
　　这个动作充满了王国军队的特征，整个礼节的动作十分流畅，完美，连多年的老兵都未必能做得这么好。
　　“哎呀呀，不好意思，以前被老爹操练的太凶，习惯了，习惯了。”
　　觉察到不妥的达罗放下了手，不好意思的摸着后脑勺说道。
　　夏怪异的看了他一眼，达罗这个人在主线剧情中的戏份并不多，因此她还真不知道对方的具体情况，只知道他是公爵家的直系子弟，至于以前有什么经历就不清楚了。
　　“顾问说得没错，你还不赶紧执行命令？”艾伯纳居然帮她炮轰起了达罗，一点也没有指责顾问蛮不讲理的意思。
　　“达罗，夏同学有着非常渊博的魔法知识，她的话不会错的，你要相信她。”
　　洛林也做出了一副卖队友的架势，不仅没有帮助自己的好友，还反过来劝道。
　　“就是，达罗，还不赶紧去！大家都等着你呢。”旁边的队员开始不满的嚷起来。
　　夏呆呆的看着眼前的场面，好像有点不太对哎？
　　正常不是应该看不过去的队员一起指责她，然后她道歉后对大家进行解释，最后皆大欢喜这种体现队伍团结的设定么？
　　“我也相信夏同学的决定，她用如此柔弱的手臂抱了受伤的我这么久，却一点怨言都没有；这样一位心地善良的女孩子，神告诉我她是绝对不会骗人的。”
　　那位被夏揩了半天油的女神术师也走了过来，挽着她的手说，语气中充满了信任。
　　夏听得自己的脸都红了：
　　她那明明是吃豆腐好不好？怎么吃豆腐也能变成心地善良的女孩子了？
　　还有柔弱神马的……她可是在众人面前打出了5800分力量测试的人诶，难道大家都选择性忘记了？

第三十二话 千铃花洞穴
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我明白了，我对我刚才的怀疑道歉，我的公主殿下。”
　　虽然被众人指责，但是达罗并没有生气，反而恭敬的弯下了腰：“我一定遵从您的吩咐，做好先期侦查的工作。”说着，他抖开了校服的外套，像是战士一样提拿着法杖向山洞的方向威风凛凛的走了过去，不过到了洞口立刻很没形象的趴在了地上，土狗一样向里面小心窥视着。
　　别叫我公主啊啊啊！
　　夏打了个哆嗦，在心中喊道。
　　——她现在已经确定了，这的确是个不公平的世界！
　　换成一个男学员，哪怕长得和海瑞森那位多情王子一样帅，队伍中也不可能这么整齐划一的支持他，对象换成自己，却变成了受到众人的坚决拥护，不得不说……很多时候身为美女就是有特权啊！
　　“什——么——都——没——有——”
　　过了一会，众人也在合适的位置隐蔽起来，看到了达罗远远发来的手势。
　　“枪械专家中有没有负责远程狙击的人？”
　　夏蹲在岩石背后，向身后问道。
　　“我。”
　　一位拿着长长的魔导枪的女学员伸出了一根手指。
　　她身上背着的这把魔导枪和利绮·艾尔那把长来复枪不同，外观上更加厚重和庞大，长度几乎快要赶上她的身高了，粗大的枪口还特别加装了制退器，一看就是威力惊人的重型武器。
　　现在除了夏之外，所有人都没有再说话，全部屏起呼吸等待指示。
　　“你去找一个适合狙击的位置，等我的命令立刻向洞口开枪，其余四位枪械专家和艾伯纳负责在这里警戒，确保我们的后路，剩下的人和我一起进去，法师团和神术师组成两个三角阵型，洛林……你和我一起在前面开路。”夏做好分工后，有些不情愿的对洛林说到。
　　没办法，队伍中实力最强的就是他了，不可能把强力角色放着不用，那也太傻了！何况夏还知道，实际上洛林还隐藏了实力。
　　她在路上试了很多次，和迪丽雅一样，说明书根本检测不出洛林的具体信息！
　　难道他是lv100以上？游戏里的话已经可以二转甚至三转了吧！（注：二次转职和三次转职，本书只是略微涉及一些游戏方面的内容，不明白的可以忽略，了解一下就行。）
　　“我们走。”
　　夏和洛林分别从两边靠近了山洞，进过达罗身边时示意他在后方进行掩护。
　　三个人会合后，开始俯下身子向洞内走去，里面很暗，但是并不是漆黑一片，还是能够看清路的。
　　还没走两步，突然听到后面传来了一声闷哼。
　　有敌人？
　　她紧张的回头一看，发现达罗捂着肚子趴在了地上。
　　他的身体在发抖，仿佛在忍着疼痛，而旁边的洛林刚刚收起他的一只拳头。
　　“你们在干什么？”
　　夏用惊讶的用目光询问着二人。
　　达罗揉着肚子，脸色发白的表示没什么，从地上爬了起来。
　　洛林的脸上则是有些僵硬，看不出表情。
　　搞什么鬼。
　　夏不满的抿了下嘴，领头向前方继续走去。
　　由于现在已经攀登到了相当的高度，山洞的空气很冷，她开启了校服上面的保护装置，立刻感觉温暖了一些，原来夏装还有恒温的作用，这种科技水准已经勉强可以和28世纪相提并论了。
　　“咚！”
　　又是一记闷响。
　　又怎么了？
　　夏回头望去，发现洛林和达罗的肩膀死死的顶在了一起。
　　“这……不公……平，为……什么你可以……跟在她……的后……面看！”
　　达罗的身体比洛林单薄的多，但是在对抗中居然没有一触即溃，一时间和学院第一剑士僵持不下。
　　“我没有你那么轻浮，只是想保护她不受你那双恶毒的眼睛侵害！”洛林看起来就轻松得多，看上去并没有使出全力，说话声音很低但很
　　第三十二话 千铃花洞穴 (第2/3页
　　流畅。
　　“你们，到底在干什么？”夏有些生气的低声喝道。
　　这时山洞中一阵风刮过，她突然发觉下身凉凉的。
　　低下头一看，这才发觉她现在的姿势很不雅观。
　　因为整个身子俯低下去的缘故，导致她后面翘了起来，只差一点就可以看到里面的小裤裤。
　　轰轰轰——
　　她顿时只觉得脸在发烧，猛然直起了身体，用一种不善的目光盯住了两人。
　　“我以前可是很喜欢这种福利的……但是今天才知道，被看的女角色有多么不爽！”牙齿咯吱咯吱作响，夏面色难看的来到他们的身后。
　　接着抬起大腿，在两人的屁股上面一人一下，狠狠的踹了两脚！
　　“……”
　　两人都识趣的没有闪躲，不过洛林看上去不疼不痒，面色如常。
　　“嘿，嘿嘿……”
　　达罗则是涎着脸，猥琐的笑了起来，一副恶心的表情。
　　你是m吗！
　　夏差点再踢他一脚，不过想想现在的情况，最后还是忍住了。
　　由于已经进了山洞，三人的举动倒是没有被外面的人看到，不然恐怕她就要恼羞成怒了，在狠狠的教训了二人后，她冷哼了一声，抬手示意他们走在前面，然后自己跟在二人后面继续前行。
　　没过多久，前面的达罗和洛林不走了，停在了原地。
　　“怎么了？”夏从两人的身后探过头，向前面望去。
　　只见整个洞窟豁然开朗，眼前出现了一个巨大的空间，无数的绿色光点一闪一闪，在洞窟的顶端飞舞，黑暗的地面上影影绰绰的分布着无数的千铃花，每一朵千铃花上面都有绿色的光点在忽明忽暗的闪烁，像是夜幕中的点点繁星落在了地面。
　　本来明明应该是想象中阴森幽暗的洞穴，却被点缀成了犹如梦境般的星河，这种反差让三人一时间惊呆了。
　　“好美……”
　　夏没有想到自己来到的竟是这么一个仙境般的地方，她来到了一朵千铃花的前面，伸出手指轻轻的触了一下上面的绿色光点，那个绿色的光芒立刻熄灭了，过了一会，才慢慢的又亮了起来。
　　“我用探测术侦测过了，这里没有死灵，也没有恶魔。”
　　达罗放下了法杖，揉着肚子说道，刚才洛林那一下可不轻：
　　“原本以为这里是吃人不吐骨头的地狱，没想到居然是这么美丽的地方……嗅嗅，好像那种香气到了这里后，反倒没有那么浓了，真是奇怪。”
　　“你的奥术屏障最多能有多大的范围？”
　　夏向四周打量着，问他到。
　　“大概三码左右的距离吧，超出这个范围就会大幅削弱，如果对方的精神法术很强，就几乎起不到保护的效果……对了，你好像是从东方来的，那么应该说是2.7—2.8米左右。”
　　说道这里，达罗犹豫了一下，还是问道：
　　“夏同学，你是怎么知道奥术屏障屏障可以抵御精神攻击的？要知道我老爹终生都在研究奥术，都没有发现这一点。”
　　“前人的智慧结晶是无法估量的财富，特兰法西亚大公只是痴迷力量，忽略了对真理的探寻，自然不可能发现已经握在他手中的奥妙。”
　　夏随口答道。
　　反正这句话也不是她说的，而是最后主角对特兰法西亚大公的评价。
　　但是她淡淡的表情配合这句听起来发人深思的话语，却在达罗和洛林两人的眼中变的莫测高深起来。
　　“我从生下来从没佩服过别人，包括老爹在内。”达罗叹道：“但是我现在觉得我好像开始佩服起你来了，银发的公主。”
　　“别叫我公主！”
　　夏在他的鞋子上踩了一脚，把他踩的原地蹦起老高。
　　“疼啊……呼，好吧，我承认这是我的失误，不应该这么称呼你，因为银发公主另有其人。”达罗用单腿跳了一会，喘了口气道。
　　然后他用一种极其隐晦的眼神瞄了一眼自己的好友，对方的神色有些不太自然。
　　“你是说奥蒂莉亚吗，我一直都想见见她呢。”
　　第三十二话 千铃花洞穴 (第3/3页
　　银发，公主，夏立刻想起来了一个人，有些可惜的说到。
　　奥蒂莉亚，七位公主之一的“白银公主”，克奥罗亲王的独生女，衔着金汤匙出生的天之娇女，也是洛林的青梅竹马，在剧情中属于可以攻略的女主角。
　　这位奥蒂莉亚同样有着一头银白色的长发，只是颜色比夏这位第一女主角略深一些，她还十分擅长占星术；和那些徒有虚名的类型不同，这是一位名副其实的，真正的公主殿下！
　　“想见我们的白银公主可不是一件容易的事，但是这件事对于某人来说却是不算什么。”达罗用胳膊肘顶了顶洛林的腰，挤眉弄眼的道：“怎么样，我的好伙计，你要帮助我们的顾问同学实现她的愿望吗？”
　　“现在正在作战中，不要提无关的事情。”
　　听到这话洛林的脸色略微有些变化，低声呵斥到。
　　夏略有所思的看着洛林，用手托住了一个千铃花的花蕊，往里面看了看，差点吐了出来。
　　里面还有一些丑陋的小虫子在缓缓蠕动，外貌狰狞而且呈现出暗灰色，显然是已经受到了死灵气息的侵染，这东西真的能吃吗？
　　“温蒂……真是一位好厉害的少女啊。”
　　一想到当初温蒂居然舔了一下这种液体，夏不由得对这位学生会长尊敬起来，哪怕是男人，也不是什么人都敢进行这种尝试的。为了学园和学生们的生存，温蒂不知道付出了多少努力，不得不说她的确是一名称职的会长。
　　“夏，你在干什么？”
　　达罗看到夏蹲在了地上，拿出一个小铲子在挖着什么东西。
　　“干什么？确认一下我的猜测啊。”
　　夏没有停手，洞窟的地面并不算坚硬，很快的她的身边就出现了一个土堆。
　　“我也来帮忙。”
　　洛林蹲在地上，把背着的大剑拿在手里，就想往地上插。
　　“不要！”
　　夏抓住了他的手臂，生气的道：
　　“你想要害死他们吗？”
　　“害死他们？害死谁。”
　　洛林愕然的问。
　　“夏同学，你在挖洞干什么？不是在玩……吧。”达罗有些不确定的说。
　　“当然不是，我们来这里是干什么的？”
　　夏没好气的一边挖土一边说到：“那些学生们消失的那么迅速，你们就没想过这里面十分的可疑吗？那些会飞的魔法师先不谈，瑞雯的真红斗气加上超越了高位剑士的实力，即使是这座山崖崩塌了她也能逃出来吧，怎么可能两队人全部在短时间内无缘无故的集体不见了呢。”
　　正在挖着，发现达罗在盯着自己。
　　她现在这种蹲着挖坑的动作很有走光的嫌疑，便抬头狠狠瞪了他一眼，达罗立刻老实的低下头，走到了一个看不到她正面的地方站着。
　　“你是说……那些学生们被埋在了地下？”
　　洛林觉得有些匪夷所思：
　　“这样的话，时间过去了这么久，他们中的大部分人应该已经……”后面的话他没有说出来。
　　强壮的战士也许可以屏住呼吸很久，但是外出搜寻的主力是法系的学员比较多，他们如果被埋在地下无法呼吸，大概只需要几分钟就会昏迷过去，然后很快就因为窒息而死。
　　“因为我在想啊，既然周围没有踪迹，他们又不太可能集体跳崖，那么就只有从天上或是地下了，天上我们暂时上不去，就找地下喽。”
　　夏挖了几下，突然停了下来。
　　“怎么样，没有吗？”
　　洛林凑了过去，结果眼睛顿时瞪圆了：那个土坑的下面，赫然露出了一截熟悉的校服！
　　“快，去外面喊队员进来，要赶紧把他们救出来！”
　　他跳到了坑的边缘，就要伸手去拉里面被埋着的学生。
　　“不要动，他们暂时没事，只是被幻术影响进入了深度的梦境，这种状态基本不需要呼吸的，所以没有生命危险。”
　　夏阻止了他，然后缓缓的从地上站了起来，取下了背上的黑色长刀，沉声说道：
　　“准备战斗，我们的敌人已经来了。”

第三十三话 曼提柯尔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　(昨天有书友质疑洛林和达罗对主角有威胁，我今天在这里重申一下，本书主角坚决不搞基，只攻略妹子，所以敬请大家安心。
　　“法师团，神术师，原地待命！其余人各自找有利地形掩护！”
　　这一次是洛林这位队长向后方的队伍下达了指令。
　　这时外面的队员已经列阵来到了通道内，大家正在黑暗中行走，突然听到了洛林穿透力十足的喊声，没有人犹豫，法师团和神术师原地结成了支援阵形，其它人则分别藏在了掩体后面。
　　“敌人在哪里？”
　　虽然听到了夏的警告，但是过了好半天，达罗也没探测到怪物的踪迹，不禁疑惑起来：
　　“不可能吧，奥术探测可以忽视地形限制和高低差，即使躲在空中和地下也不会漏过的。”
　　“因为我们已经被【迷惑】了。”
　　夏抬起头，看了一眼在洞窟的顶部趴伏的那个虚无的影子，缓缓的说，把刀鞘扔在了地上。
　　曼提柯尔（深渊恶魔，等级a+）
　　物理攻击200%加成，全元素80%抗性；精神魔法免疫，神术50%减免，黑暗魔法90%减免。
　　在夏的面前，说明书上面显示出了那个影子的信息。
　　“果然是一个法系抵抗的怪物，物理攻击的效果却是2倍。”
　　夏琢磨着对方的属性，她和洛林都是有着强力物理攻击的类型，洛林就不提了，她自己也可以一刀斩断s－级恶魔的触手，这只怪物只是a+级，而且物理伤害有大幅加成，理论上击败它应该没有什么问题。
　　“理论上……呐。”
　　不知道为什么，她的心里涌起了一种不安感。
　　“还是别想太多了，既然敌人就在眼前，想办法击溃它就是。”
　　夏垂下了眼帘，迈开脚步，慢慢的向旁边移去。
　　那只怪物现在还处于隐身状态，她开了作弊器，对方肯定不晓得自己已经发现了它，这是一个非常好的机会。
　　但是到了怪物的下方后，夏发现了一个问题。
　　那就是……她能跳的那么高吗？
　　从来没试过啊！
　　从洞窟的地面到顶端足足有十余米的高度，虽然这个世界的人身体素质很强，她又是有着83lv和9000力量分数的厉害角色，但是这个高度的话，多半还是有点悬。
　　“洛林，你可以攻击到洞顶吗。”
　　她小声的对跟在自己身后，拔剑警戒的洛林说到。
　　“可以。”
　　洛林听到她的问题后顿了一下，他的经验非常丰富，并没有立即顺着她的话向上看，简短的答道。
　　“你来到我这个位置，然后垂直跳起来朝洞顶攻击，对方是a+级别的恶魔，但是十分惧怕物理攻击，你的话应该可以对它一击必杀。”
　　夏无意间用出了一个地球上的流行词汇。
　　“一击必杀？挺帅的形容词，我喜欢。”说话的是达罗，然后他采取了静默施法的方式，一边维持着奥术屏障，缓慢的施展了一个奥术法环，套在了三人身上。
　　静默施法是高位魔法师的特有施法方式，可以不用吟唱就放出法术，但是缺点也很明显，那就是速度比正常的要慢了十倍左右，大多数战斗中只能用来偷袭。
　　“这是‘锋锐’
　　第三十三话 曼提柯尔 (第2/3页
　　法环，和元素法师的力量增幅不同，这个只能增加武器的锋锐程度，对洛林这种变·态来说效果比力量增幅要好，毕竟他现在手里的武器很烂。”
　　“奥术的法环增幅是直接附加在武器上的？太好了。”夏注意到自己的黑色长刀上面闪过了一道光芒，显然已经受到了加持。
　　“那是当然，奥术的强项就是附魔，这种法环不过是附魔的衍生法术罢了。”达罗略带得意的说道，看来这位无所不知的顾问小姐也有不如自己的地方嘛。
　　夏没有再说什么，而是向前走去，让出了自己刚才站立的位置。
　　洛林等她离开后，走了两步，然后猛地一跃，大剑剑尖朝上冲天而起，闪电般的向上穿刺！
　　这一下他脚下地面的岩石都碎裂成了数块，可见用的力道有多么凶猛。
　　“嗤”。
　　大剑的剑锋刺入了洞窟顶端的岩石中，洛林感到周围的景色有一瞬间的扭曲，大剑好像蹭到了什么东西。
　　但是，没有刺穿物体的实感。
　　“失手了？”
　　他的脑海迅速反映出了当前的情形，下意识拔出了大剑护在要害。
　　这个动作刚刚做完，就觉得腹部一凉。
　　“怎么会这样？！”
　　夏在下面看到洛林握着大剑，突兀的从空中摔了下来。
　　然后感到脸上滴到了什么热热的东西，伸手摸了一下，赫然是鲜红色的血。
　　“洛林！！”
　　达罗大叫一声，猛地举起法杖，吟唱出了一个单词：
　　“flight！（飞翔）”
　　一蓬蓝色的奥术波纹以他为中心，向四周散发，他的身体和地上的一些千铃花，岩石碎块一齐漂浮在了空中。
　　洛林的身体原本正在急速下落，但是接触到蓝色的波纹后缓了一缓，他的身体借势翻了一下，由头下脚上变成了头上脚下，艰难的落在了地面。
　　但是那边的达罗却是从空中摔了下来，重重的坐到地上。
　　“广域漂浮法术，老子居然做到了瞬发，真是太厉害了，哈哈……咳咳咳！”
　　达罗面色苍白的咳嗽起来。
　　夏呆呆的站在那里，脑海中只想着几个字：
　　怎么会这样，怎么会这样？
　　她明明做出了正确的指示，洛林的突袭也很完美，速度达到了即使是擅长躲避的强者也无法反应过来的地步，可为什么没有如想象中重创怪物？反而让他受伤了？
　　“小心！”
　　落地后的洛林突然大喝一声，扔出了手中的大剑，这一下牵动了腹部的伤势，他的嘴角流下了鲜红的血迹。
　　“咔！”
　　大剑仿佛碰到了什么不存在的东西，微微偏移了一下，在地上洒下了一串蓝色的液体，正洒在夏的脚边。
　　“夏！快点动啊！”
　　达罗也发现了夏的状态有点不正常，忍住疼痛喊道。
　　“我怎么了？居然在战斗中发呆。”
　　夏猛然警醒，手中的黑色长刀立了一下，正好挡下了一次看不见的攻击。
　　这道攻击中蕴含的力量不算很大，但是极其锐利，可以看到刀身上划过了一串火星。
　　“我不能同时维持两个大型法术，奥术屏障已经失效了！小心它的精神攻击！”
　　达罗勉强从地上爬了起来，跌跌撞撞的来到了两人中间的位置，再次开启了奥术屏障。
　　“没有
　　第三十三话 曼提柯尔 (第3/3页
　　用了，对付幻术只有在它第一次对你施展时有效，一旦受到了幻术影响，再使用屏障就没有意义了。”
　　夏一边进行着警戒，一边对达罗说到，此时她的状态似乎已经恢复了正常。
　　“洛林，你还能坚持吗？”
　　“可以。”
　　洛林手中失去了武器，从身上取出了那柄从不离身的短剑，从地上站了起来，小腹以下是触目惊心的大片血渍。
　　“喂喂……这可是重伤啊！伙计，你真的行吗？”
　　达罗看到他的那副惨状，身体一颤。
　　“别管我的伤，那个家伙还在窥探着我们，小心它接下来的攻击！”
　　洛林表情不变的说到。
　　——问题到底出在哪里？
　　那边夏手中握着长刀，脸上有些发白，原本就白皙的脸孔此时几乎完全失去了血色。
　　“告诉我曼提柯尔的特征！”
　　她在脑海中对说明书说道。
　　“物理防御弱，法术防御强，擅长幻术和精神攻击，如果不小心被它迷惑，就会陷入长长的幻觉无法自拔。”
　　“解除幻术的方法？”
　　“只有一个，那就是回想起中了幻术时的情景，然后在脑海中寻找幻术的破绽并加以解除。”
　　“我的魔法免疫体质并不是万能的，和可以用精神力施展元素共振一样，反过来也会受到精神类攻击的影响。”
　　夏终于明白问题出在哪了：
　　此时洞窟内包括她在内的三个人，根本从一开始就中了幻术！
　　“在什么时候？刚刚进入洞窟的时候就已经受到了幻术的影响？根本不可能啊！”
　　达罗的奥术屏障是绝对有效的，自己三人进来之前他就已经展开了屏障，那样的话……难道是在外面？
　　“说明书，你是不是有什么事情故意瞒着我。”
　　夏的眼神变的凌厉了起来。
　　“……”
　　说明书不会说话，听到她的想法也没有产生字迹，只是静静的悬浮在那里。
　　自从发觉这个世界的修正力量可以对说明书产生影响，夏对这个东西就有一种说不出的提防之意，但是有一个作弊器毕竟还是比没有强得太多，她就没有在这方面多想。
　　“来了！”
　　达罗喊道，这一次他的探测法术终于起了作用。
　　洛林眼中闪过一道光芒，腿部用力，手中的匕首斜斜的向空中刺去，在那里一闪而过。
　　刺空了！
　　然后夏和达罗就看见一个浅蓝色的影子从洛林的侧面显现，举起了一支长长的肢体，向他的背后插去！
　　“嚓——”
　　洛林的动作很快，向右边侧身躲开了这记攻击，但是校服却被撕下了一块。
　　“校服防护罩的防御作用有限，怪物的一次普通攻击就已经超过了单次可以抵抗的最大值！”达罗的心沉了下来。
　　防护罩对物理攻击的抵抗堪比普通的铠甲，居然像是豆腐一样被划开，这只a+级别的恶魔攻击力实在是强到了极点。
　　“原来这只怪物长的这个样子。”
　　夏的眼前出现了一只闪着蓝色光芒的怪物，这只a+级的恶魔长得有点像蜘蛛，身体下面有六条足肢，每一条都锋利无比，像是六把尖刀插在地面，它的眼睛是复眼，此时正在盯着众人，整个身躯宛如透明的水晶一样，如果不是长相狰狞，完全可以当作一件艺术品来欣赏。

第三十四话 没有胜算的战斗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　值得注意的是，恶魔的体内有一块显眼的红色区域，像是蔚蓝水晶中镶嵌了一颗鲜红的宝石，随着角度不断的变幻着。
　　“说明书，那只蓝色恶魔中心的红色结晶，是不是它的弱点？”
　　夏在脑海中冷冷的问。
　　“是。”
　　说明书上浮现出了一个字。
　　“是的话，为什么刚才不直接告诉我！”
　　夏火了。
　　“刚才怪物处于隐身状态，你并没有看到它的实体，所以无法分析。”
　　“很好。”
　　夏冷笑一声，没有再问它什么，握着黑色长刀向这只水蓝色怪物劈了下去！
　　“嘶——”
　　怪物并没有动，眼看着刀锋就要劈中它蓝色的身体，但是它的整个身躯却突然模糊了一下，像是瞬间移动般的出现在了旁边半米远的地方，同时两条足肢闪电般的攻了过来！
　　“我在这里！”
　　洛林飞身扑向了怪物，吸引它的注意，怪物顿了一下，没有继续向夏发动攻击，而是转身挥动尖刀般的肢体向洛林的伤口戳去，似乎觉得洛林的威胁更大一些。
　　显然这是一只神智十分高的恶魔，既能看出敌人的强弱，也能明白对方的弱点在哪里。
　　洛林深深的一吸气，胸口陷了下去，整个身体一转，攻击角度立即发生了改变，匕首划过了一个弧度，堪堪砍在了那条锋利的足肢上！
　　“嘶——”
　　恶魔的身形再次模糊起来，原本必中的匕首砍了个空。
　　随后它赫然出现在洛林的背部，尖锐的足肢狠狠的插在了他的背心！
　　“噗——！！”洛林喷出了一口鲜血，经过种种严酷的修炼，他背上的肌肉异常坚硬，但是也没挡住锐利到了极点的尖爪，那根足肢陷入了他的背部，一道血花射了出来，随后整个人都被恶魔提到了空中。
　　“怎么可能？”
　　夏和达罗都惊呆了：
　　这是什么怪物？
　　居然可以在战斗中瞬移？
　　达罗反应很快，立刻发出了一记攻击法术，这道汇聚了强大奥术威力的法术击中了抓住洛林的那条足肢，看来是因为抓着人无法进行瞬移，曼提柯尔第一次在和三人的战斗中被正面击中，但也仅仅是身体摇晃了一下。
　　它似乎不会发声，受到创伤后也没有哀嚎，抖了一下足肢，洛林的身体掉到了地上，达罗立刻过去掩护了起来。
　　“夏同学，我们最好赶紧撤退，这种可怕的怪物我们根本赢不了，即使加上外面的那些人也不行！”
　　他一只手举起法杖，一边着急的对夏说。
　　“说明书，怪物的奥术抗性是多少？”
　　夏在脑海中问道。
　　“奥术减免60%”。
　　她没有再质问为什么不在一开始就把属性完全显示出来，因为她已经隐隐明白了什么，即使问了也没用。
　　“hp（血量），mp（魔力值），防御值，攻击力，特殊技能和介绍，全部给我显现出来！”
　　夏带着愤怒下了命令。
　　说明书似乎一颤，但是最后还是显示出了几行数据。
　　“攻击力不详？血量不详？魔力值不详……特殊技能和介绍……没有？”
　　夏看到了说明书上面寥寥的几行字，气极反笑：
　　这是觉得欺骗自己不管用，直接开始耍赖了吗？
　　“这只怪物的等级是多少。”
　　“lv87，属于准boss级恶魔。”
　　这次说明书倒是显示出了答案。
　　“相差没超过10级，为什么不能显示具体数据！”
　　夏把黑色长刀放到了身前，这是她那点可怜的战斗经验中唯一会的防御姿势，在脑海中厉声质问
　　第三十四话 没有胜算的战斗 (第2/3页
　　道。
　　“……”
　　这次说明书颤抖的更厉害了，但是上面什么都没有写。
　　“夏，把刀身往上提一点，刀锋压低，这样更容易在防守后进行反击。”
　　洛林已经自己从地上站了起来，嘴角和小腹，后背全是鲜血，走路十分吃力，但是还没忘记指出夏动作中的错误。
　　夏的眼睛一红。
　　别误会，她可不是被攻略了，而是第一次觉得洛林这个人……真他喵的是一个好人啊！
　　如果不是现在这种情况，也许两个人可以成为非常好的朋友，或者生死兄弟！但是现实就是如此残酷，她不可能因为意气相投就把自己给卖了。
　　“圆月斩的要领是什么？”
　　她吸了口气，突然问了一个不相干的问题。
　　“旋转身体，把刀刃放在身后，腿部一前一后，前面弯曲，后面尽量伸直，然后把右臂轮开，左手控制上下方向和掌握力度，最后从左下方斜斜的切出去！”
　　洛林没有问她为什么要现在学习招式，而是咬着牙说出了要领。
　　“很好，就是这样！”
　　看到夏在下一个瞬间就摆出了正确的姿势，洛林呆了一下，然后说到。
　　“喝！！”
　　夏保持着拖刀的动作，向不远处正在慢慢移动的曼提柯尔冲了过去！
　　“嘶——”
　　水蓝色的恶魔毫不犹豫的进行了瞬移，出现在夏的右后方。
　　但是还没等它挥动足肢做出攻击动作，圆形的刀光形成了一道光幕，重重的劈在了它伸出的足肢上！
　　“咔嚓！”
　　那根足肢应声而断，物理攻击有2倍伤害加成的a+级恶魔，肢体怎么可能比s－级恶魔的触手还要坚韧？
　　有效！
　　夏觉得刚才用出的招式毫无滞碍，就像是经过了千锤百炼一样，立刻确认了这幅身体肯定修练过剑技！
　　“圆月斩是大范围斩击，不管你是瞬移还是疾速转移，只要封闭了你行动的空间，就根本不可能躲的掉！”
　　这只恶魔虽然比起牛头巨怪和拉克拖亚个头小了很多，但还是比人类要高大得多，体型如此庞大的怪物想要避开黑色长刀的范围谈何容易？
　　“我的头！！”
　　在这个瞬间，达罗痛苦的捂住了脑袋，他的脑海中似乎响起了一声愤怒的嚎叫，但是耳朵里却什么声音也没听到。
　　这时地面上那些千铃花也颤动了起来，很多千铃花都垂下了顶端的铃铛形花朵，枝叶不停的振动，像是在瑟瑟发抖。
　　“它一定是受到了重创！”
　　洛林也用一只手捂住了额头，刚才那一下应该是曼提柯尔的精神震荡，对一定范围内的所有生物进行了无差别攻击。
　　“恶魔中有很多种类都没有肉·体，而是用各种稀奇古怪的物质构成的，曼提柯尔的体内都是那种蓝色的体液，它的腿被砍掉后不会立刻愈合，正是逼它放血的时机！”
　　夏觉得头脑一阵撕裂般的痛楚，身体晃了一下，在心中急速的想到。
　　然后她没有给对方喘息的机会，冲到了怪物身前，再次砍出了圆月斩！
　　“这招好消耗体力。”
　　连续两次大范围斩击过后，夏觉得自己的手臂力量开始有些不稳的迹象，心中一凛。
　　“洛林，接着！”
　　达罗不知何时跑到了那柄被扔出去的大剑旁边，把它抛给了洛林。
　　那柄剑的重量着实不轻，但是达罗身为法师居然把它扔出去老远，让人多少有些意外。
　　“谢了。”
　　洛林把那柄像是匕首一般的短剑插回了腰间，伸臂接住了大剑。
　　“外面的队员，全部退出去！把洞口包围起来。”
　　夏大声的对通道中的人们喊道。
　　“退！退出去！”
　　“排好队向后，走！”
　　第三十四话 没有胜算的战斗 (第3/3页
　　那些队员都是有实战经验的人，知道里面可能发生了什么不可测的事，有两个平素威信很高的法师开始呼喊着，所有人有秩序的开始向外撤退。
　　“我们并排使用斩击，把它逼出去！”洛林看样子已经明白了夏的用意，他身上的汗珠大滴大滴的往下落，看起来正在忍受极大的痛苦，从牙缝里蹦出了几个字。
　　夏担忧的看着他的伤口，点了点头。
　　现在不是矫情的时候，如果自己三人在洞内倒了下去，外面的人无疑只有全军覆没一个下场。
　　达罗刚才说得对，这只恶魔根本不是一般人能够对付得了的，即使加上外面的那些人也不行，只会让所有人送死而已；因此，他们三人必须赢下这场战斗！
　　“召唤灵界生物——瀚海弯角犀牛！”
　　达罗的法杖转动了一圈，划出一个虚空法阵，很快法阵亮了起来，从里面缓缓迈出了一个通体绿色的庞然大物。
　　“去，对着那个蓝色的家伙冲锋！”
　　达罗用法杖指向正在地面颤抖肢体的曼提柯尔，对犀牛下令到。
　　“哞—！！”
　　犀牛扭头看了他一眼，似乎有些不理解他的话，但是法杖的指引还是让它低下头，对着前方发起了猛烈的冲锋！
　　“夏，你在左边，我在右边，跟着犀牛把它逼到通道的方向！”
　　洛林看到了达罗的犀牛，眼睛一亮。
　　他对这位好友的实力再清楚不过，达罗在学园中绝对是一个被忽视的人，因为他在法术方面实在太低调了，没人知道他的真正实力其实在召唤术上！
　　别忘了，达罗的父亲可是那位特兰法西亚大公，以召唤闻名于世的灵界公爵！
　　“嘶——”
　　蓝色的恶魔突然动了。
　　它不仅没有向后退却，反而身体一阵模糊，几次快速闪动后迎面冲着达罗召唤出来的犀牛猛撞了过去！
　　“轰！！”
　　一声巨响过后，蓝色恶魔的身躯从庞大的犀牛体内穿过，来到了夏和洛林的中间，那只绿色的犀牛则是晃了晃，身体慢慢的变淡，消失了。
　　“不可能！这可是a级召唤生物，怎么会一下就被……”达罗的眼中充满了不信的神色。
　　奥术减免60%啊！
　　夏在心中暗暗说到。
　　削弱到这种地步，这只犀牛在面对曼提柯尔时恐怕已经跌到了b级左右的水准，被对方一击而散并不奇怪。
　　“可恶的怪物，来杀我啊！”
　　洛林双手举起了大剑，猛地跳到空中，向斜下方进行了一记重斩！这和直上直下的劈岩斩不同，是一种对下方180%的范围斩击，蓝色恶魔进行了连续两次瞬移，来到了他的后方，再次在他的身上划出了一道血线。
　　“洛林！！”看到好友连续受伤，达罗的眼睛布满了红色的血丝，手中的法杖连连颤动，一个接一个的法术不要命的向曼提柯尔轰去，但是都被它轻松的一一避开。
　　夏在一旁也勉强对曼提柯尔再次发动了数次圆月斩，但是对方显然已经对她有了警惕之心，躯干没有再过度靠近黑色长刀的攻击范围，只是在远处用足肢不时的在她头顶和脚边划过，避开了中位的斩击。
　　而她的黑色长刀虽然比大剑要轻，她的臂力却比洛林要差得多；在连续用出了三次大范围斩击之后，双手已经开始变的麻木起来，这是血流不畅的表现，再这么下去很快就她会举不起来武器了。
　　“叮！”
　　洛林的情况也很糟糕，他的血流的太多了，在一次攻击后单腿跪在了地上，用剑死死撑住了身体，勉强没有倒下。
　　“我的衣服？”
　　正在这个关键时刻，夏的腰间衣服突然破了一个口子，里面的一个东西掉了出来，露出了一块洁白的肌肤。
　　这个东西圆滚滚的，从她身上掉下来后在地上骨碌了几下，停在那里不动了，正是那颗黄色的圆形石块。

第三十五话 变故
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这已经是它第二次无缘无故出现问题了，而且第一次只是把她吓了一跳；这一回居然是撕破了校服的口袋，自己掉到了地上。
　　随着这个东西停了下来，在夏的眼前一直漂浮的说明书突然像是抽风似的抖动个不停。
　　接着，上面像是被挤压的液态食物一样，缓慢的，艰难的浮现出了两个字：
　　山道。
　　这两个字一出来，顿时如同惊雷一般打在了夏的脑海，把她打醒了！
　　她立即想起了当初队伍行进到一大半路程，在上山的小道中发生的塌陷事情来：
　　先是莫名其妙闻到了千铃花的浓郁香气，接着很多人产生了恍惚；
　　然后大家通过清醒魔法恢复了正常时，道路却突然塌了一块，正好站在那里的女神术师被风魔法师救下，最后有惊无险；
　　“我的腿好像没事了。”
　　“咦，原来你没有受伤吗？”
　　“……这也许就是神的保佑了吧。”
　　“真的，一点伤痕都没有留下。”
　　……
　　当时她还疑惑的踩了踩地面，那种土石混合的岩地已经不知道形成了多少年，连d级魔法轰上去也未必能够轰坏，怎么那么巧合，就在一个人站立的狭小地方像算准了似的正好塌了一块？
　　拿地球来讲，塌陷事故也时常发生，但即使有人被救出来也是伤痕累累，有些甚至看上去惨不忍睹。
　　那位女神术师下身穿的是普通的术士袍，而不是有防护罩的校服，那件术士袍整只大腿都露在了外面；即使是一片锐利些的石片划过也会留下些许痕迹，怎么可能连一点伤都没有？
　　“我在地球时曾经看过很多催眠节目，所有节目都有一个很大共同点，那就是必须要被催眠的人把精神集中到一点，然后加以暗示。”
　　“催眠肯定比不上幻术，但是基本的原理应该是相同的；恶魔一定是先发出精神迷惑，混在千铃花香里进行了试探，然后通过塌陷让所有人把注意力都集中了过去，接着对大家施展了幻术攻击！”
　　噼啪。
　　咔啦，咔咔咔咔
　　夏想通了种种的疑点，脑海中开始有什么东西在逐渐分解，破裂。
　　“嘶！”
　　正在这时，蓝色恶魔周围的空间一阵扭曲，再次消失了！
　　她却还是呆呆的立在原地，丝毫没有要动的样子。
　　“小心！！”
　　洛林喊道，喊完忍不住又喷出了一口鲜血，他现在已经伤重到无法行动，再也举不起手中的剑了。
　　下一个瞬间，一道凌厉的风声从夏的脑后响起！
　　就在这时，她猛的睁开了双眼！
　　随后手腕倒转，将手中的黑色长刀向后刺了出去！
　　“噗！”
　　大量的蓝色液体狂喷而出！
　　一个庞大的身形在空无一物的地方显现，只见长刀的刀身插在了它的肚子上，露出了短短的一截。
　　“原来破掉了幻术后，真正的曼提柯尔竟然这么弱啊……”
　　夏低语道，转过了身体面对着现身了的怪物；
　　只见她双手用力，长刀在它的肚子里狠狠一绞，再猛出一脚踢在了上面，整个人和黑色长刀一起抽身后退，落在了地面。
　　“可惜，运气差了一点，没有扎到那个红色的核心，否则刚才那一下绝对可以重创它。”看到长刀造成的创口偏了一点，她不禁有些失望。
　　“夏……好……样的。”
　　第三十五话 变故 (第2/3页
　　洛林又喷出了一口血，用手拄着剑，张口称赞道。
　　鲜红的血迹从他的嘴角淌下，一滴一滴落在了地面，形成了触目惊心的红色。
　　达罗在旁边看的目瞪口呆，整个过程太过电光火石，仅仅数秒钟的时间，场上的局势就发生了完全的逆转！
　　“奥术屏障！”
　　虽然不知道夏是怎么做到这一切的，但是达罗的经验让他在震惊之余立刻进行了应做的防御，展开奥术屏障把地上的三人围在了其中。
　　屏障刚刚升起，曼提柯尔就张开了满是利齿的大嘴，仰头咆哮起来！
　　但是由于奥术的作用，三人完全没有听到它愤怒的嚎叫声，这只怪物原来真的是哑巴，只会通过精神来影响它人的思维。
　　“它要跑！”
　　只见蓝色的恶魔身体左右移动了几下，向后退去，一直退到了一处岩壁前，顺着岩壁爬上了洞窟的顶部，进入了一个黑黝黝的洞穴中。
　　“曼提柯尔没有受到致命伤，以深渊恶魔的恢复力，用不了多久就会愈合的，被砍掉的足肢也会再长出来。”夏追到了岩壁下方，看着那个高高的洞穴，不甘心的咬着嘴唇。
　　“没有关系，反正以后还有机会……”
　　达罗安慰的话还没说完，突然发出了一声惊叫！随后是大剑落地的金属撞击声响。
　　怎么了？
　　正在观察岩壁顶端洞口的夏惊疑的回过头，只见达罗身边的洛林飞到了空中，洒着鲜血重重摔落在远处的地面上。
　　“唷——好久不见。”
　　一个令人厌恶的声音响起。
　　“……才！怪！啊！这么快又见面了，几位，看样子你们现在很惨嘛。”
　　两个身影从洞窟的通道中走了出来，走在前面的赫然是副会长泽西！
　　“泽西，你刚才做了什么！！”
　　达罗红着眼睛举起了法杖怒吼道。
　　“喂，让他闭嘴。”
　　泽西抱着手臂向身后说到。
　　达罗的魔法还没开始吟唱，就觉得手中的法杖突然不受控制起来，转了个圈重重的击在了他的下巴上！
　　“怎么回事？”夏看到泽西身后有一个穿黑色长袍的人似乎动了一下，然后达罗的法杖就扭曲成了麻花的形状，打中了他的下巴。
　　“脏死了，滚开！我不是说过了吗？要离我远点！”
　　泽西突然转身对着那个黑袍人大骂道，伸腿把他踹在了一边。
　　黑色的魔法兜帽落下，里面露出了一张脏兮兮的脸。
　　这是一个瘦弱的脸庞，头上暗灰色的短发一绺一绺的黏在一起，遮住了一边的眼睛，看不出是男是女，此时露在外面的那只没有任何情绪波动的眼睛正看着走到自己面前的泽西。
　　“不许用那种眼神看我！”
　　泽西看着这只没有一丝感情的眼睛，心中莫名的泛起一阵恐慌，弯下腰抓住了那人的头发，对着脸大声吼道。
　　“真是肮脏，在地下被关了这么久，头发不知道多少年没有洗过了。”看到对方毫无表情的反应，他在自己的身上擦了擦手，厌恶的站了起来。
　　“这就是法师的悲哀。”
　　随后他转过身，露出笑容，伸出双手做了一个无奈的动作：
　　“吟唱，施法，简直是太慢了……知道吗？达罗，如果之前我想对付你，完全可以在你发出法术前割断你的喉咙，只是我是这里副会长，不是吗？我可不能做一个坏学生，那样会被学院长赶出去的。”
　　“你这个……混蛋！”
　　达罗捂住嘴说道，指缝中透出了鲜血。
　　第三十五话 变故 (第3/3页
　　“泽西，你想做什么？为什么对受伤的洛林下毒手！既然你说自己是副会长，在这里对自己重伤的同学下手，难道不怕受惩罚么？”
　　夏按捺住了马上挥刀砍过去的冲动。
　　因为她看不透泽西身后那个黑袍人是怎么出手的。
　　“被知道的话当然会接受惩罚，毕竟我只是一个伯爵的儿子，既不是海瑞森那种真正的王子，也不是洛林这种王国剑术大赛的冠军，谁会为了这种人破例呢？”泽西摇了摇头，用一种悲哀的语气说。
　　“但，是，啊！我可以不让他们知道，这样不就行了吗？”他突然哈哈大笑道，笑的弯下了腰去，仿佛笑得肚子都疼了。
　　“哦啊啊，这么说来，我差点忘记一件重要的事。”
　　泽西拍了下脑袋，从口袋里拿出了一个银色的盘子，走到通道中，过了一会又返回来。
　　“好不容易找到的结界道具，怎么能不用呢？好了，这下外面的那些家伙至少4小时内都进不来了，谁也不会知道在里面发生了什么事，我们可以好好享受眼下的时光。”
　　“不要过去！那个穿黑袍的人……很危险。”看到夏的身体开始弯曲，这是要进攻的预兆，洛林在地上挣扎着，艰难的抬起头说。
　　“咦？洛林，你的命可真硬啊，受了那么重的伤，别人早该一命呜呼了，你到现在居然还会说话。”
　　泽西打了个惊讶的口哨，迈步向洛林走了过去，这时达罗猛地伸出手，似乎想要施放已经准备好了的静默法术，但是随即他便发出了一声惨叫，伸出的那只手臂被整个折断！
　　“卑贱的东西！”
　　泽西抱着双臂站在了他身前，原地一脚踢在了他的胸口上，把达罗踢翻在地，居高临下的看着他，用一种鄙夷的口气说到：
　　“别以为你是什么大公的儿子，就有多么高贵，现在还不是像一只爬虫一样趴在我面前？哈哈……你的这条贱命我一定会收掉，但是目前姑且先给你留着，因为我要让你亲眼看着你的好朋友是怎么死的……哈哈哈哈！”
　　“泽西，你混蛋！”
　　夏再也忍不住了，挥动长刀冲了过去，但是还没等她冲到泽西身边就觉得手中一震，黑色长刀猛地弹到了空中，飞到了角落里。
　　“咦，你这把刀不错，居然没有折断。”
　　泽西啧啧称奇：
　　“能被后面这个怪物一击没有损坏的武器，应该是一把相当不错的刀了，不过……连你本人等一下都会变成我的东西，这把刀自然也一样。”他用一种猥琐的目光把夏从头看到脚，眼神宛如要把她整个人都舔上一遍，口中发出了低沉的笑声。
　　这是什么攻击？
　　夏的心变得冰凉：
　　魔法？斗气？
　　但是能做到这种程度的瞬发魔法师已经是大陆最顶级的存在，拥有斗气的战士也不可能那么瘦弱，刚才被泽西一踢即倒；这种强者怎么可能像狗一样跟在泽西身后，任他打骂？
　　泽西一边笑着，一边来了洛林的身前，洛林刚刚拔出短剑，就被他一脚踢飞。
　　“你好啊，学园第一剑士。”
　　泽西笑吟吟的低下头，对他说到。
　　“呸！”
　　洛林吐出了一口带血的痰，吐在了他的裤子上。
　　“真是不友好，就这么对待你亲爱的同学吗。”
　　泽西抖了抖裤腿，叹息道。
　　然后冷不丁抬起腿，用力的踩在了他小腹的伤口上面！
　　“呜呜啊啊啊啊啊！！”
　　洛林即使忍耐力再强，也无法忍受贯穿的伤口再被坚硬的鞋底重压，痛苦的低吼出声！

第三十六话 实验室中的“怪物”少女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“泽西，你到底想做什么？”
　　夏又气又怕，浑身颤抖的说。
　　那个黑袍人的攻击方式太诡异了，她现在已经失去了武器，不敢再随便出手。
　　“啧啧，不应该说我想要做什么，而是我现在正要拿回原本就应该属于我的东西而已。”
　　泽西指了指自己的胸口：
　　“一年前的王国剑术大会上面，我得了第二名。”
　　“但是决赛中，这位冠军只用了不到二十个回合就把我的剑打飞了，从此让我沦为了王都的笑柄，甚至声名连第三名的瑞雯都不如！！”
　　他的脸色变得狰狞起来：
　　“凭什么？还不是因为那些大人物们联手布下的黑幕！洛林背靠克奥罗亲王，瑞雯则是塔布斯家族的子弟；而我，只是一个区区世袭伯爵的儿子！”
　　泽西口沫横飞的大声叫喊着。
　　“但是现在不同了。”喊完，他又恢复了原先的神色，只是不知何时开始，他那双眼睛已经变得血红，完全不是正常人类的眼睛。
　　“就在不久前，我还在为实力不足而悔恨，但是现在，我已经成功突破了高位剑士的水平！”他扬起了双手，像是圣人一样高傲的说到：
　　“不仅如此，我已经通晓了秘剑术的奥妙，现在的我，要比洛林这个假冒的学园第一强一百倍！”
　　他放下了双手：
　　“夏，和达罗那个爬虫不一样，我是不会杀你的，跟我一起统治这个王国吧，什么威斯敏斯特王室，什么教团？以后统统都会匍匐在我的脚下！到时候我会封你为皇后，建立起大陆第一帝国！”
　　噗！夏听的差点一口老血喷出来。
　　皇后你大爷啊！
　　这家伙是不是脑子烧坏掉了？
　　原本虽然看着他烦人，但至少还是一个正常人，现在看起来怎么像是完全变成了一个疯子。
　　“当然，除了我自己之外，还有这个怪物帮手。”
　　泽西得意的转过身，指向那个已经从地上站起来的黑袍人：
　　“它是我从第七实验室带出来的东西……虽然脏了点，但是实力早已超过了那些所谓的顶级强者！有了这个怪物的帮助，我们完全可以消灭掉那些魔法师和神术师，等到我的秘剑术修炼大成，剑士中今后也没有一个人是我的对手！怎么样，夏，我的小天使，要不要和我一起开创这个伟大的先河，那就是消灭所有王国，建立起比哈林帝国更加强劲的真正帝国，进而统一整个大陆！”
　　“第七实验室？泽西，你疯了！”
　　达罗震惊的说到，满头都是大汗，他的右手骨头已经断掉了。
　　“我很正常！！”
　　泽西红着双眼吼道，然后看着夏，拿出了一张她十分熟悉的卡片。
　　“我的黑卡？”
　　夏下意识的摸了摸放卡片的位置，结果摸到了冰凉的肌肤，那里正是黄色石块掉下来的破掉了的口袋。
　　难道是在和拉克拖亚战斗时的那一次就已经丢了？
　　“其实我原本想要一直下到实验室的最底层的，可惜这张黑卡也没有那种权限，第七层除了这个怪物就只有一些小东西，真是令人失望；亏我以前还那么好奇里面有什么，甚至还猜测里面养着巨龙呢。”泽西自嘲的说到。
　　无视泽西的疯言疯语，夏开始在脑海中和说明书对话。
　　“说明书，给我看看那个黑袍人的信息！”一听到第七实验室，她好像想到了什么。
　　虽然这个说明书时灵时不灵的，已经越来越不像一个合格的作弊器，但是很多时候确实还是需要它的帮助。
　　“怎么会是她！她不是后期才会出场吗？”
　　夏看着说明书上面的介绍，倒吸了一口冷气：
　　角色姓名：零
　　种族：复制人类
　　等级：4
　　职业：超能力者
　　“我捡到它的时候也没想到，你居然会有学园黑卡……以前我只知道你和王室有牵连，教团那些老头们也护着你，但是我也调查了很多王室成员的图谱，发现你和谁都不像。”泽西晃了晃手中的黑卡，把它收了起来：
　　“说来也对，很多人暗地里说你是天使，既然是天使，怎么可能和凡人长得一样？”他的目中射出了灼热的神色：“还有人说你是神之公主……不管究竟是什么，到底是公主还是天使，你以后都是我的东西！”
　　“泽西，你真的去地下实
　　第三十六话 实验室中的“怪物”少女 (第2/3页
　　验室了？”
　　达罗挣扎着从地上站了起来：“你难道不知道那里都关着什么可怕的存在！万一放出了那些东西，后果绝对不堪设想！”
　　“不用你这个废物来教我。”
　　泽西冷冷的说道：
　　“我找到了完全控制它的方法！”
　　说着，他走了过去，撕下了罩在外面做伪装的黑色长袍，露出了里面的一具小小的身体。
　　这位叫做的零的少女和爱葛妮丝的体型差不多，但是比她更瘦，而且皮肤异常苍白，就像是在暗无天日的地方一直被关着一样，实际上也确实如此。
　　她的身上只有一件肮脏的灰色布袍，下面没有穿鞋子，赤脚上已经布满了伤口，双手被一只镣铐死死的锁在了一起。
　　“站着别动！”
　　泽西命令她道。
　　然后从手中拿出了一个像是遥控器一样的东西，按了下去。
　　“呜呜啊！！”
　　双手上的镣铐开始发出黄色的光芒，她整个身体从地面弹了起来，摔在了地上来回翻滚着，发出了呜呜的叫声。
　　“嗯？这声音，居然是个女的。”
　　泽西有些意外。
　　不过看了看对方到处都透出一股肮脏的衣服和外貌，他就厌恶的收回了目光，转头对达罗炫耀的说道：
　　“看到了么？实验室里的那个老女人怎么可能会不做任何措施就把这种东西关押起来？这只镣铐据说是七位大魔法师一起铸造的魔法道具，而且经过了遗迹科技的加工，无论是坚固程度，还是惩罚的效果，都是最顶级的！而且任何试图暴力破坏的举动，都会引爆其中的法阵，把戴着它的人身体炸个粉碎！”
　　叫零的少女在地上抽搐着，仿佛被电流击中了一样，但是眼睛中依然冰冷一片，即使是在惨叫，里面也没有任何感情，似乎早已经习惯了被这么对待。
　　“给我滚起来！装什么死。”
　　达罗在她的背上狠狠踹了一脚，把她踢的在地上打了个滚。
　　少女默不作声的缓缓从地上爬了起来，赤果的双足站在冰冷的地面时，瘦小的身子似乎缩了一缩。
　　“说明书，告诉我超能力究竟对夏的体质是否有效果！”
　　夏的嘴唇已经被咬出了血。
　　说明书开始颤动，但是没有出现答案。
　　“要我过去才肯说吗？”夏看了一眼地上静止不动的黄色圆球，在脑海中对说明书说到。
　　虽然不晓得原因，但她已经发现说明书似乎很怕那个黄色的圆石。
　　“……没有效果！”
　　果然，这么一威胁后，说明书上浮现出了四个字。
　　希望这次它不敢再骗我，不然的话我可就……
　　夏双手紧握，眼睛扫了一眼落到不远处的长刀，足尖微微变换着角度。
　　“即使这孩子不是人类，你也太过分了！”达罗气愤的对泽西说道。
　　“哈，真是好笑，达罗，你当初应该参加过局部战争吧，手上难道没有沾血？在这里装什么善人！——给我弄断他的腿！”
　　泽西对少女下令道。
　　“等一下！”
　　夏试图出声阻止，但是叫零的少女看都没看她一眼，头发缓缓的飘舞，随后达罗的双腿发出了两声清脆的响动，以一种诡异的姿势弯曲了起来。
　　“泽，西，你……会……遭到……报应的！”
　　达罗痛的几乎昏了过去，还是咬着牙一字一字的说到。
　　“荣幸之至。”
　　泽西行了一个贵族礼：
　　“我十分期待着那一天的到来……在这没有神的世界里。”
　　“现在该你了。”
　　他带着残忍的神色来到了洛林面前，突然像是想到了什么，对零说到：
　　“一会如果我的小天使想要乱动，你就折断她的手脚，反正到时候再想办法接上就是，对了，别弄坏她的其它部位，我等下还得用……哈哈！”
　　泽西大笑着来到了洛林身边，拔出了腰间的剑。
　　“既然你的好兄弟都断了两条腿，你怎么能不陪他一下呢？”
　　说着，挥剑向洛林的双腿砍去！
　　“叮！”
　　一声清响后，他的长剑被夏架开了。
　　不知何时夏已经捡回了黑色长刀，出现在他的身后。
　　“混账！你居然不听我的命令？！弄断她的双手，马上！！”
　　泽西对着少女怒吼着。
　　“没用的。”
　　夏举起了长刀，脸上露出讽
　　第三十六话 实验室中的“怪物”少女 (第3/3页
　　刺之色：
　　“她的能力……对我无效！”
　　少女面无表情的看了夏一眼，似乎有一点意外。
　　“胡说，我调查过你，知道你的身体对法术有一定的抵抗能力，但是超能力可是恶魔的力量！怎么可能对你无效！”
　　泽西双目通红，盯着夏叫到。
　　“不好意思，我不想和科学盲说话。”
　　夏把刀锋缓缓的立了起来，要知道泽西的实力在她之上，她可不敢大意。
　　超能力？这在28世纪根本不是什么特别稀有的东西，但是在这个世界却是令人恐惧的象征，因为超能力无法用魔法和科学来解释，所以大多数人对拥有这种未知力量的人异常恐惧，一部分人还认为他们是地狱恶魔所伪装成的人类。
　　“算了，这样也好。”
　　泽西把长剑放到了正手的位置，做出了一个击剑的动作，面带邪恶的说道：
　　“其实我也不喜欢玩弄那些没有活力，像是死猪一般的女人，打断你的手脚只是为了方便而已，既然那个废物做不到这一点，干脆我就直接击败你，然后用一些药让你听话就是了，手脚完好的女人再加上美妙的药物，在床上一定更加够劲。”
　　他舔了舔嘴唇，眼神中就像已经剥光了夏的衣服一样：
　　“不对，这里没有床……你的第一次就在洞窟这冰冷的地面上喘息，挣扎……这不是很有乐趣吗？我的小公主。”
　　“乐趣你个头！！”
　　夏被他的话气坏了，脑子一热开骂道：
　　“你这只阴阳失调的大猩猩，全人类抛弃的废渣，连半兽人都瞧不起的半兽人，被诺亚方舟压过的大河马，脑袋上面绿油油的老乌龟！”
　　“哦，我的天哪。”
　　地上原本正在苦苦支撑的达罗听到这话，终于一口气没上来，晕了过去。
　　躺着的洛林眼中也露出了古怪的神色。
　　这是那个从来都是一脸冷淡的夏吗？居然也会骂人？
　　说起来半兽人他知道，大猩猩大河马……貌似是一种魔兽？
　　那诺亚方舟和老乌龟又是个什么东西。
　　“闭嘴！！”
　　泽西的脸变的扭曲起来：
　　“原来你也是个贱货！既然这样，我就把你的手脚全部打断，然后把你关到猪圈里喂养！”他虽然没全听懂，但是也听出了那是一种极其难听的骂人话。
　　“砰！！”
　　剑和刀相撞，居然发出的不是金属的交鸣声，而是一记闷响，两人战斗的地方震荡起了一圈冲击波，周围的千铃花被气流搅得粉碎。
　　“贱货，你的实力比我预想中要好一点，但是和我泽西大人比起来，还是差得远了！”
　　泽西的牙齿咬的咯咯作响。
　　“力量差距并不算特别大，我还有机会。”
　　刚才那几句话说出口，夏立刻就后悔了：形象！要注意形象啊；不过她现在也没空去想那么多了，狠狠拼了一记后，开始在心里计算着双方的差距。
　　“——砰！——砰！——哐！”
　　两人互相对拼了三剑，各自退开站立，表面上看起来似乎打了个平手。
　　夏退后了几步，胸膛起伏着，微微有些喘息，手腕也有些发抖。
　　她刚才已经和a+级的曼提柯尔大战了一场，体力消耗很大。
　　原先她的技术和力量就比泽西差了一截，现在两人虽然看上去没有分出胜负，但是她心里清楚，恐怕用不了多久自己就会处于下风。
　　“以女人来讲，你的力量速度都已经算不错了，但是很遗憾……今天你将会见识到这个世界上最强的剑术！”
　　泽西扬起了下巴，高傲的说，然后他突然改变了握剑的姿势。
　　原本泽西是类似于地球上西洋剑的那种持剑方式，现在则把剑身立了起来，剑尖不再朝前，而是斜着指向30度的上方，手腕微微划动，似乎在调整着方位。
　　“怎么回事，他整个气势都变了！”
　　夏感到自己的面前站着的泽西和刚才完全不同，如果说刚才他是一头浑身散发着凶戾气息的猛兽，现在则是变成了一个蓄势内敛的可怕怪物，自己的长刀无论怎么变换角度，在这只怪物的面前都无所遁形，这种感觉很难受，仿佛被对方冰冷无情的眼神完全看透了一般。
　　“卑贱的人们，很快，你就会感受到自己到底有多么的软弱无力……”
　　泽西赤红的双目中射出了疯狂的光芒：
　　“能够在这里见到泽西大人的秘剑，是你们这些所有贱民的荣幸！”

第三十七话 无懈可击的剑术
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“泽西，你现在仍然是那个伯爵的儿子，不要妄想自己已经成为帝国之主了！”
　　夏用轻蔑的语调说道，希望能够籍此影响对方已经疯狂的神经，造成一些明显的破绽。
　　“嗤！”
　　泽西的剑在空中猛地划了一条线，这条线并不是直线，而是以一种弯曲的弧度折了数次，其中蕴含的力度和技巧看的她心中一凛。
　　“很好，你已经成功的激怒了我。”
　　泽西歪着脑袋，突然转过头对零说：
　　“一会我和她的战斗，你不许插手！就在旁边看着我是怎么击败这个小贱人的。”
　　回过头来，他用赤红的双目看着夏，语音中带着残忍的意味：“我突然想到，把你的双手双脚都削下来，挂在墙上当作我的收藏品也是一个不错的主意，当然……我是不会给一件收藏品穿上衣服的，挂上后我会天天看着你美妙的身体在墙上痛苦的挣扎，祈求我早点杀了你。”
　　妈妈，这里有变·态啊！还是个大变·态啊！！
　　夏打了个寒战，心头警钟长鸣。
　　但泽西说完话并没有立刻出手，而是依旧站在原地，保持着那种让人无从下手古怪的剑势。
　　“他手上的剑应该不是什么特别结实的武器，也许我可以利用黑色长刀的锋利削断它。”
　　夏脚下移动着，围着对方转了半圈，也没有找到下手的机会。
　　她的身体虽然熟悉了战斗的动作，但是经验依旧不足，在绕了半天后，还是决定主动出击。
　　“喝——！”
　　一声大喝过后，夏从地面接近了泽西，长刀横扫。
　　“啪！”
　　没见到他如何出剑，夏只觉得手中一沉，刀身被什么东西拍了一下，几乎拿捏不住落到地上。
　　大骇之下她急忙向后跃去，发现泽西还是那个姿势，只是手中的剑对准了这边，只差一点就要使出来突刺。
　　“幸好我这一刀没有使出全力，而且受到了攻击立刻后退，不然现在可能已经受伤了。”
　　夏微微抖动着受到了震荡的手腕，换了一个方向。
　　“劈岩斩！！”
　　吸取了上次的教训，夏决定使用大范围攻击试探一下，但是她嘴中喊着劈岩斩，却没有跳的很高，而是用了当初洛林用的那种向斜下方劈砍的重斩，覆盖了180度的范围，加上黑色长刀的刀身长度，让下方的人避无可避。
　　“蓝色恶魔可以用幻术造成瞬移的假象，你可不是蓝色恶魔！”夏之所以采取相对危险的空中招式，是因为这样可以造成更加强劲的力道，从而弥补两人之间的差距。
　　“奥？”
　　泽西嘴角含着冷笑，微微偏了一下脑袋，单手持剑，猛地向上一架！
　　夏只觉得自己用了九分力的重斩突然歪了一下，急忙收回了力道，刀身反转护住身体，但是随着一道白光闪过，她的裙子被划破了一条长长的裂痕。
　　这还是对方似乎心存轻薄的缘故，只是划破了她的衣服，不然这一下她的腿部很可能就会受到重伤。
　　“继续啊，继续进攻啊。”
　　泽西看着她由于短裙破裂露出的肌肤，红色的眼睛里射出了邪恶的光芒。
　　可恶的小贱人，我要用我的剑，在这里把你
　　第三十七话 无懈可击的剑术 (第2/3页
　　整个剥光！然后再在洛林的面前好好的羞辱你。
　　“……”
　　夏没去遮掩自己走光的地方，而是沉下心，思考着对策。
　　她已经发现所谓的正面强攻只是一个傻方法，对方的剑势太过绵密，那种密不透风的防御加上闪电般的反击，让现在的泽西已经成了一个浑身是刺的刺猬，无论从那一个方位进攻，都会被他轻松的架开。
　　等等，架，架……
　　难道这所谓的秘剑术和地球上古武中的架招有什么联系？
　　可是她没学过啊！
　　然后她回忆起了洛林刚才的话：
　　“夏，把刀身往上提一点，刀锋压低，这样更容易在防守后进行反击。”
　　这种说法，似乎和泽西现在采用的剑势有点像啊？
　　她回想起当时自己面对曼提柯尔的动作，刀身缓缓移动，足尖轻点，摆出了一个正面招架的造型来。
　　对面泽西的眼神里闪过一道诧异。
　　“她怎么会这种剑势？我知道了，一定是洛林那个混蛋教她的！”
　　夏举着长刀，对比着泽西的动作，觉得自己这样好像和对方很像，但是依旧有着说不出来的不同。
　　打个比喻，对方使用的那种招架方式就像是正版，而她的则是有些山寨版的味道，看起来就不是一个档次。
　　“就是这样，不要……随便进攻，等他过来！他用的应该是西大陆中流传的秘剑，是一种专门防御反击的剑术！”
　　洛林的头已经开始眩晕，他的身下都是血，随身带着的医疗胶只是很少的一点，根本不够覆盖这么多的伤口。
　　“洛林，你不觉得作为一个马上要死的人，你的废话太多了吗？”
　　泽西冷冷的说道。
　　但是随后他又不屑的一笑：
　　“无所谓，就算她知道了又怎么样？我的实力本来就比她强得多，难道她不过来，我就不能强攻过去吗？”
　　洛林咬着牙闭上了嘴。
　　现在泽西只是因为想要显示自己的强大实力，故意在那里戏弄夏罢了，所以没有一上来就下重手。
　　如果自己真的激怒了他，让他不顾面子的进攻，恐怕那样夏就一点机会也没有了。
　　“泽西，你这头死乌龟，只会一辈子缩在龟壳里是吗？”
　　夏突然出言挑衅到。
　　不要故意激怒他啊！
　　洛林在心中喊道，用焦急的目光看着她。
　　但是他的表情夏根本没有看到，只听她继续说到：
　　“听你吹的什么秘剑术，秘剑术的，我看只是一种胆小鬼的战法吧，只会站在那里等人来打你，是不是小时候你也是这么做的？被人欺负了后你就抱着脑袋蹲在地上哇哇大哭，求别人扰你一命……要不要我帮你喊你那位伯爵的老爹过来？我看这样还比较痛快一些。”
　　“当然，你就算把伯爵老爹喊来也没用。”夏骄傲的挺起了胸脯，她的大小不是特别惹眼，但是刻意挺起来也很有料：
　　“因为我可是王室的公主，威斯敏斯特王见了我都要夸我小乖乖，皇后也说我是她无可替代的珍宝；像你老爹那种卑微的贵族，我只要伸出一根手指就可以把他吓得趴在地上，磕头磕的不敢站起来……”
　　“你这是在找死——！！”
　　她的话还没说完，就被一声怒吼打断了。泽西状若疯狗般的举起了剑，脚下的岩地碎裂
　　第三十七话 无懈可击的剑术 (第3/3页
　　，整个人宛如暴风般的向这边冲了过来！
　　“轰！！”
　　这一次的进攻是毫无花巧的对撞，夏被泽西一剑劈的直直向后飞去，只觉得对方的力量比刚才强了一倍，她的手臂在撞击后完全麻木了，同时喉咙中一甜，嘴角沁出了鲜血。
　　“呼，呼……”
　　辟出这愤怒的一剑后，泽西也在粗暴的喘着气，然后手中的剑噼啪一声，落下了一块小小的碎片。
　　计策成功了？
　　夏努力的站稳身体，看着泽西的剑锋上碎裂了一角，显然是硬碰硬的和自己的武器对拼时受到了损伤。
　　“看来你和那些自以为是的白痴贵族小姐不同，你很聪明。”
　　泽西的喘息平缓下来，慢慢的说到：
　　“但是我会让你了解到，这些小聪明在绝对的实力面前，不过只是个笑话罢了！”
　　说着，他的剑猛地一挥，保持着那种防御的姿势逼近了夏。
　　面对着又进入那种无从下手的状态的泽西，夏只能无奈的向后退去。
　　但是没退多久，她就发现后面已经没路了，只剩下坚硬的岩壁。
　　“怎么不退了？嗯？”
　　泽西带着残忍的笑容说到：
　　“洛林那个笨蛋以为只要不进攻就可以破掉我的剑术？他以为纵横西大陆的秘剑有那么容易破掉吗，这可是专门一对一的剑法，怎么可能留下那种可笑的破绽！”
　　“……”
　　夏没有答话，猛地脚下用力，向旁边闪了过去。
　　她的身后是岩壁，已经无法再退，那就只有想办法冲到空旷的地方，这样才能继续和对方周旋下去。
　　但是她刚刚迈动脚步，就见泽西身形一晃，保持着原先的姿势来到了她的面前，封住了之后的退路。
　　“秘剑中可不是仅仅只有剑法，还有着绝妙无比的步法。”
　　泽西看着夏的身体，欣赏着那些衣衫破裂的地方，带着一丝得意说到。
　　自从那次莫名其妙的晋级后，他的性格开始变的喜怒无常，刚刚还在暴怒，现在又变成了另外一幅色眯眯的模样：
　　“我承认我刚才说的是过分了一点……夏，只要你现在跪下来认输，用你的身体好好的取悦我，然后在我面前亲手把洛林和达罗杀掉，以后你依然是我的皇后，你看怎么样？”
　　“你没救了。”
　　夏身上打着颤栗说到。
　　然后她想要趁着对方说话的机会再次移动，泽西脚下一动挡在了她的前面。
　　这个动作是如此的迅速，让她想要再多移一点距离都不行。
　　“没用的。”
　　泽西的脸上露出了嘲讽的笑容：
　　“你的速度虽然不慢，但是似乎没有学习过正统的战斗步伐，不过就算学了又怎样？那些粗浅的战斗步伐，在我的秘剑术面前依然是不堪一击。”
　　说着，他再次紧逼了过来，夏想了想，把心一横，索性站在那里不动了。
　　见到她这样，泽西也有些意外：
　　难道是认为自己没有了胜算，已经放弃了？
　　他虽然有些神智不清，但异常丰富的战斗经验让他没有大意，慢慢的移动着脚步，两个人的距离越来越近，很快相隔已经不到两米。
　　就在两人继续接近，泽西的呼吸开始灼热起来的时候，夏突然伸出了左手，一个耳光向他的脸上扇了过去！

第三十八话 复活的死者
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　所谓的耳光，就是一种出手很快，打上去有点疼，女孩子也会的常见招数。
　　虽然没什么杀伤力，但一般人面对耳光时，尤其是男人，第一个反应就是躲；
　　为什么要躲？因为被扇耳光是一种很没面子的事情。
　　泽西第一个反应也是想躲开，但是夏的手速度并不快，反倒有些软绵绵的，因此到了中途，泽西突然改变了主意。
　　“我就知道，你这个小贱人不甘心束手就擒！”
　　只见泽西大笑着，剑光闪动，把夏的左臂整个刺穿！剑尖从她纤细的手臂上贯通，鲜血崩了出来。
　　“我先废掉你的左……”
　　他狞笑着说到，还没说完，突然眼前黑光闪烁，长刀的刀尖已经触到了他的衣服。
　　“嚓！”
　　泽西微微侧过了身体，避开了要害，不过这一击是夏早就准备好的全力一击，速度已经达到了极限，最后还是刺到了他的左肩上，划破了一点皮肉。
　　“呃啊！！”
　　被刺中的泽西突然发出了一阵怪异的叫声，整个身体颤动了一下！
　　夏事先早就算好了这一次以伤换伤的偷袭，在刀尖刺空时，她的眼中闪过了一丝绝望。
　　但是接下来泽西那异常的反应让她的眼睛里又燃起了亮光，虽然疑惑对方为什么会突然僵直了一下，但是她怎么可能放过这一次的机会？黑色的刀锋一闪，从左肩上飘了起来，横切在了他的左颈上面。
　　人体的颈部有8条通往脑部的动脉血管，4条大的，4条小的，有几条略深的靠近颈椎，还有两条大血管在颈部两侧，夏切中的正是左颈后方的大动脉！
　　“哧哧”
　　一道长长的血线向斜上方喷出，泽西用一种无法相信的神色向后退去，“当啷”一声，手中的剑掉在了地上，张大了嘴捂住自己的脖子。
　　无论是切到脖子，还是割断颈后大动脉，对大多数生物来说都是致命伤！
　　“刚才究竟发生了什么事？他怎么突然僵住不动了。”
　　夏看着泽西在那里拼命的想要压住脖颈上的伤口，心中疑惑万分。
　　但她没有放过对方的意思，极快的扫了一眼遵从命令，呆在那里不动的零，一个箭步上前，长刀突刺，准确的穿透了泽西的胸口！
　　然后没有去看泽西狰狞的脸，伸手从他的手中抢过了那个遥控器，最后一用力，拔出了带血的长刀。
　　“居然没有杀了人的实感……莫非我本身就是冷血动物？”觉得自己连心跳都没有增快几下，夏多少有些担忧自己的本性来。
　　这种血液喷出数米远的骇人场景她还真没有亲眼见到过，只见泽西逐渐停止了挣扎，慢慢的跪在了地上，身体晃了两晃，最后无力的倒了下去，身下的暗红色血渍范围开始慢慢增大。
　　她扫了一眼面无表情，站在那里一动不动的零，忍住左臂被贯穿的剧痛来到了洛林身边。
　　“糟了，我身上没有药物！”
　　夏摸了几下口袋，转身向达罗的方位跑去。
　　来到他身边，却发现这家伙不知道什么时候已经醒了，正在瞪着大大的眼睛看着自己，然后用一种古怪的语调说：
　　“王室的公主？”
　　夏的脸顿时烧了起来。
　　她刚才是瞎说的，没想到居然被这个装死的家伙听到了。
　　“不，不行吗！”
　　随后她蛮不讲理的伸出手：
　　“把你身上的药给我，洛林的情况很危险，快！”
　　达罗顿时脸色一整，从地上坐了起来，然后用唯一完好的手抓住自己宽大的法袍，死命的一抖。
　　“哗啦……”
　　从他的身上掉下了无数的杂物，散落了一地，里面夹杂着七、八个红色的医疗胶盒子。
　　夏飞快的附身捡了几下，转身向洛林冲了过去。
　　“待遇怎么差了这么多，这好歹是我的
　　第三十八话 复活的死者 (第2/3页
　　东西啊。”
　　达罗看着眼前只剩下了一个的红色小盒子，唉声叹气的说。
　　然后开始给自己的双腿上药。
　　洛林的整个身体已经浸泡在了血水里，嘴唇已经干裂到了极点，脸上早已没有一丝血色，看到夏过来后他微微一笑，安心的闭上了眼睛，一句话也没说，就那么昏了过去。
　　“这东西怎么用？”
　　夏看到洛林昏了过去就是一惊，手忙脚乱的打开了医疗盒子，开始按照上面的说明挤出了透明的胶体，往伤口上面拼命的洒。
　　“把他的衣服扯掉，那样会减少医疗胶的效果的！”
　　达罗在那边叫到。
　　“我知道了。”
　　夏的医疗常识基本为零，听到他的话后用没有受伤的右手撕了几下，把洛林浸满血水的衣服撕开，面不改色的开始上药。
　　“夏真是个好女孩啊。”达罗看到后暗暗赞叹她的果断：
　　“一般女生看到血就吓的半死，更别说给血肉模糊的伤口上药了……不过话说回来，她撕男人的衣服居然眼睛都不眨一下，好像很习惯似的，这可真是怪了，一般人至少都会害羞一下的吧。”
　　“奥术可以制造水吗？”
　　夏把洛林几乎用透明的医疗胶包住后擦了下汗水，转头对达罗问道。
　　“没问题。”
　　达罗一打响指，一个小小的水元素从地上冒了出来，然后听从他的命令向那边走去。
　　“我记得失血过多时不能大量喝水，那样会造成血液稀释，还有减少什么电解质的……”夏回忆起了一件小常识，她想了想，伸手从那只小水元素身上捞了一把，小心的滴在了洛林干裂的嘴边。
　　“我也要求有美女照顾啊！”
　　达罗在那边吹了个口哨，举起手抗议道。
　　“你又死不了。”
　　夏没好气的看了他一眼，继续给洛林喂水。
　　“真理在上，我诅咒这个看身体的世界！！”
　　达罗看看洛林受了重伤后依然强健的体魄，在看了看自己那虽然称不上瘦弱，但是明显逊色许多的肌肉，心酸的眼泪几乎掉了下来。
　　“这样应该没问题了。”
　　不管达罗在那边胡说八道，夏从洛林的身边站了起来。
　　能做的她都做了，现在就看洛林自己的生命力如何了，目前当务之急是赶紧出去把神术师找过来施展治疗法术。
　　“夏，小心！！”
　　达罗突然喊道，然后急急的吟唱起了咒语。
　　夏现在已经有了战士的自觉，迅速拿起了放在手边的黑色长刀，刚扭过头，一个黑影就猛地向她扑了过来。
　　“咚！”
　　夏用刀锋的侧面挡住了对方的攻击，咬住牙没有后退，因为洛林就在她身后。
　　“灵界乱蝇！”
　　由于缺少了法杖，达罗吟唱的速度和奥术的质量都差了许多，这次只召唤出了一群嗡嗡作响的大号苍蝇，向那个黑影疾速飞去。
　　“这是……学园的学生？”
　　夏看清了黑影的面目，有些吃惊。
　　只见一个穿着威斯敏斯特学园校服的女性站在离她不远的地方，整张脸呈现一种不正常的灰暗，手臂和腿部也有些发暗，下身没有穿裙子，只穿了一件极窄的短裤。
　　值得注意的是她的眼睛，赫然和刚才的泽西一样，呈现出了不正常的腥红，看上去完全不像是人类的眼睛。
　　“呜嗷嗷嗷！！”
　　她的身体弯了下来，发出了尖锐的吼叫，似乎想要继续进攻，但是这时达罗的蝇群到了，围着她开始发动了攻击。
　　这种大苍蝇都有一根尖锐的口器，看上去十分可怕，与其说是苍蝇，倒不如说是超大号的蚊子。
　　“夏，让那个黑袍女对付她！”
　　达罗提醒夏到。
　　说明书，给我那个女学生的信息。
　　夏在脑海中对着说明书说到。
　　角色姓名：珊
　　种族：尸鬼（二次变异）
　　第三十八话 复活的死者 (第3/3页
　　等级：92
　　职业：—
　　“珊？这不是那个娜提雅维达说过的，遭到吸血鬼袭击后身亡的女学生吗？怎么变成了怪物。”
　　夏拿出遥控器犹豫了一下，没有对零下攻击的命令。
　　这里面自然有她的原因，现在不是对达罗解释的时候。
　　“灵界召唤——出来吧，疾风之狼！”
　　达罗第二个召唤术已经准备完毕，大声吟唱过后，虚空中跃出了一头绿色的大狼，威风凛凛的落到了地面。
　　只是不知道为什么，他召唤出的东西全都是绿颜色的。
　　“疾风之狼，撕咬眼前的敌人！”
　　他对着那头大狼下达了指令。
　　“嗷呜——”
　　绿色的狼仰头一声嚎叫，扑向了正在拼命挥舞着双臂和蝇群作斗争的珊。
　　夏向前走了两步，挡住了她攻向洛林的路线，再加上绿狼和蝇群，还有远处虎视眈眈，正在施法的达罗，对场中的珊形成了多方压制。
　　面对如此多的敌人，珊终于退却了，只见她双臂一阵狂舞，摆脱了蝇群和绿狼的纠缠，向后飞快的两个起落，来到了已经只会偶尔抽动一下的泽西副会长身边，跪在他脑袋前低低的叫了一声，声音中充满了悲哀。
　　“难道她对泽西……不可能吧，她不是早就死了吗。”
　　夏的心中突然生出了一个奇怪的猜测。
　　正在这时，珊突然做了一个出乎所有人意料的动作，她张开了嘴，猛地咬在了泽西被夏切开的脖子上！
　　“说明书，给我看一下泽西的信息！”
　　夏突然想到了什么，在脑海中对说明书喊道。
　　角色姓名：泽西·坎托
　　种族：尸鬼（一次变异）
　　等级：不详
　　职业：—
　　“果然，泽西已经不是人类了！”
　　但是那个一次变异和珊的二次变异是什么意思？
　　夏有些想不明白。
　　“夏，快让那个穿黑袍的攻击啊！”
　　达罗操纵着蝇群和狼在旁边监视着珊和泽西，焦急的喊道。
　　“呜啊啊！！”
　　珊似乎能够听懂达罗的话，从泽西的脖子上抬起头来，发出了威胁的嚎叫。
　　然后没等二人作出反应，她突然一手抓住了泽西的身躯，飞身爬上了岩壁，在顶端千疮百孔的通道中选了一个，就那么钻了进去，消失了。
　　“没关系，让他们走吧。”
　　夏的目光闪了一下，然后走过去提着达罗的领子，把他提到了洛林身边轻轻的放下。
　　“嗨，嗨——我可是英俊潇洒的帅达罗！怎么可以把我像猫一样抓来抓去！”
　　达罗不满的抗议道，但是被夏无视了。
　　接着夏拿着遥控器，一步一步的走到了零身边。
　　零抬起头看着她，冷漠的目光和夏当初第一次看到镜子里的自己时一模一样，让她看的心中一痛。
　　“给你。”
　　在达罗目瞪口呆的眼神中，夏把遥控器放在了零的手中。
　　“夏，你没开玩笑吧！别忘了我的腿是怎么断掉的！！”
　　他大声叫到，然后开始紧张的准备起法术来。
　　“不要担心，她是一个好孩子，我知道的。”
　　夏摸了摸零的脑袋，丝毫没有嫌弃她肮脏的头发。
　　零的头低了下去，沉默着。
　　过了一会，她才轻轻的说到：
　　“没用……的。那，个，女人……还……有……很多。”
　　她似乎已经很久没有说过话了，口齿有些不伶俐。
　　“那就做一件有用的事吧！”
　　夏说着，突然伸出手抓住了她手上的镣铐，用力一握，上面发出了嘎吱的声音，一道黄色的电光闪烁了几下，过了片刻又消失了。
　　“泽西那混蛋不是说了，那玩意会爆炸啊！！”
　　达罗吓得连滚带爬的跑到了洛林身边，开启奥术屏障抱住了脑袋。

第三十九话 刀锋上的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好结实的锁。”
　　夏皱起眉头。
　　上面的魔法阵虽然被她毁掉了魔力链接，已经完全失去了效果，但是这幅镣铐实在是坚固异常，以她现在的力气根本弄不开。
　　“砍开它？可我对自己的刀法不怎么自信啊，万一不小心伤到了小萝莉怎么办。”
　　“对了，我弄不开，不代表迪丽雅弄不开啊？她可是最擅长用力气解决的事情了。”
　　既然心中有了主意，夏冲零笑了笑：“你在这里暂时先保护那边的两个人，这不是命令，而是我对你的请求，可以吗？”
　　说完摸摸她的小脑袋，没有再耽搁，转身冲向了洞窟向外的通道。
　　如果不先搞定这位小萝莉，她还真不敢把达罗和昏迷不醒的洛林留在这种危险的地方。
　　通道中有一个浅蓝色的屏障，正是泽西之前放在这里的结界道具，她连看都懒得看，直接抬腿扫了过去，那道浅蓝色的屏障立刻轰然崩塌。
　　……
　　“情况怎么样？”
　　夏的手臂上扎着绷带，走到达罗身边问道。
　　“那位美女医生说了，没有生命危险，目前已经睡着了……对了，可不是像刚才那样昏了过去，而是在治愈魔法生效后进入了睡眠状态，以他那种变·态的身体恢复力，恐怕过不了多久就会醒过来的。”
　　达罗看着在给洛林重新上药的生活系女学员，回答她道。
　　“那就好。”夏松了口气。
　　然后她找了块干净点的地面坐在了上面，看着不远处正在忙碌的人们。
　　被埋在地下的学生已经陆续被挖了出来，这些人身上并没有任何受到伤害的迹象，同时也和夏之前说的那样，里面没有一个人死亡，所有人被救醒后都像是做了一场长长的梦，不知道发生了什么事。
　　“夏，我有个小疑问，你怎么知道这些学员被埋在地下的？”
　　达罗看着那些人，问夏道。
　　“那只像是蓝色蜘蛛一样的恶魔叫做曼提柯尔，也是一种被称为‘食梦者’的怪物，它的本身实力并不强，但是会制造强烈的幻觉，喜欢把人催眠后埋在地下，让他们陷入长长的梦境，然后吸取他们的精神力当作食物。千铃花和它是一种临时的共生关系，用它的精神幻术配合千铃花的香气吸引到的小动物是花的食物，大的就是曼提柯尔的猎物，它会把猎物埋起来，方便随时过来吸收精神能量。”
　　说道这里，夏忽然沉默了。
　　过了片刻，她才缓缓抬起头，看着洞窟顶端那些不知通往何处的洞穴说到：
　　“但是据我所知，这种恶魔并不是能够单独生存的个体，除了爱和其它恶魔或者生物一起生活外，最初时一定有什么人饲养了它……这个人会是谁呢，现在又在哪里？这些恐怕就不是我们能知道的了。”
　　“人会饲养恶魔？”
　　达罗打了个寒颤。
　　“也不一定就是人类做的，说不定是黑暗种族或者其它的上位恶魔，谁晓得呢。”
　　夏虽然看过说明书，但是曼提柯尔在死灵岛这段剧情中只出现过一次，很多具体的事情她根本不清楚。
　　“食梦者吗……真是一种奇特的恶魔。”
　　达罗说了一句话后，也沉默了下来。
　　两人就那么坐在地面上看着学员们忙忙碌碌，过了一会，达罗好像突然想到了什么，对着夏问：
　　“对了，泽西那小子虽然人是个混蛋，但是实力在学园里也算上游了，怎么会这么轻易的被你砍断了脖子……不不，我可没有看不起你的意思！”看到夏有些不高兴的眼神，他急忙摆手说到：
　　“刚才我也在旁边看到了，泽西被你的刀锋碰到后像是被魔法击中了一样抽风起来，总觉得有些奇怪，那是你的特殊招式吗？”
　　提到这件事，夏就有些郁闷：
　　——她也不知道啊！
　　第三十九话 刀锋上的秘密 (第2/3页
　　“你的武器能给我看一下吗？”
　　看到夏不吭声，达罗的眼睛扫向了夏背上的黑色长刀。
　　也许是武器的问题？他猜测到。
　　“看吧。”
　　夏把刀从背上拔出来，递了过去。
　　“呜哇！”
　　达罗的手刚接触到刀身，就像是被电了一下一样。
　　“这是什么，雷电魔法？只不过现在已经很微弱了。”
　　他小心的用奥术能量裹住手指，缓缓的靠近刀刃，堪堪接触到上面时，一条细小的蓝色电流就从刀身上显现，打在了他的手指上。
　　“你这把刀的材质很奇特。”
　　达罗双目放光的看着刀身，说到：
　　“平常的武器都做了魔法绝缘，你这把黑色的刀不仅没有做那种工艺，锋刃反倒是一种十分罕见的魔法导良体，似乎还可以把法术暂时储蓄起来……真棒！比我的那把法杖都好多了。这样的好东西居然会是一把刀。”想到自己那根被扭曲成了麻花一样的法杖，达罗有些心疼的抽了下嘴角。
　　那柄法杖可是他凑了整整两年的钱才买到的好货色，结果才用了不到一个月就报废掉了。
　　但他看了一眼静静的站在两人身后的零，打了个寒战，马上把头扭了回去。
　　开玩笑，他可不敢找那个怪物般的少女赔钱。
　　夏接过了达罗依依不舍还回来的长刀，手指也试着接触了一下刀锋，却是什么也没出现。
　　“奇怪，为什么你碰到刀刃就没事，是因为你是它的主人？这种事可不同寻常。”
　　达罗也是法师，一见到这种不正常的现象就显得兴趣十足。
　　夏却没空理他，此时她的心中已经翻腾了起来：
　　“电系魔法？从刀的身上穿过去了。”
　　“没错，很多时候战士的大敌就是魔法师，武器都会做上魔法绝缘……这种流畅的魔法传导程度，恐怕已经超过了100%，而且还对魔力有增幅！”
　　和娜提雅维达在图书馆时的对话浮现在眼前，她似乎明白了刚才泽西被这把刀刺伤时，为什么身体僵硬了片刻。
　　——换成任何一个人被电打到都会那样好吧！
　　“不过达罗说的能够储蓄法术又是怎么回事，回去一定要好好研究一下，看起来这把刀隐藏的秘密还挺多的。”
　　她把黑色长刀收回了背上的刀鞘内。
　　“说起来，刚才救走泽西的那个人，我好像有点眼熟。”达罗摸着伤腿沉吟道。
　　“你是见到美女都会觉得眼熟吧。”
　　夏翻了下白眼。
　　“哈，你怎么知道？真是我的知己啊。”
　　达罗想要伸手拍一下她，结果发现这个动作对夏做有点不太合适，又悻悻的收回了手。
　　“身为三年级爱的使者，这个学园内所有的美女我都认得！”他骄傲的拍着胸脯说到：“只要是达到了一定的水准，二年级，三年级我都能记得她们的名字，一年级的新生我也能认出一大半来。”
　　“不过之前在溶洞里那个胸部很大的野性美女是谁？好像穿着三年生的制服，但是我从来没见过她……哎呦！”
　　“说正事，总想那些有的没的干什么。”夏踢了他一下，打断了他的提问。
　　“好吧，那就不提那位野性美人了……咦，我突然想起来了！刚才救走泽西的那个人是珊！”
　　达罗被打了一下后，突然眼睛一亮，想到了什么：
　　“她好像之前就传出过和泽西有什么暧·昧的关系，我怎么就没想起来呢？”
　　随即他身体一震：
　　“不对啊，她似乎在那天晚上被人杀了，刚才见到时明明还好好的……我明白了！”达罗的脸色有点难看：
　　“她的脸色和举动都很异常，已经没有了人类的感觉，如果她真是被吸血鬼袭击了，现在一定是变成了尸鬼！”
　　达罗这个人虽然轻浮了一些，但还是有点真才实学的，居然猜中了实
　　第三十九话 刀锋上的秘密 (第3/3页
　　情。
　　夏不禁对这个平时不太靠谱的奥术法师生出了一些佩服，她自己可是用了作弊器才知道的真相。
　　“可恶的吸血鬼，明明可以选择把她成为自己的眷属，却偏偏让这么可爱的女孩子变成了怪物！”达罗咬牙切齿的说到。
　　“眷属……吗。”
　　夏想到了自己以前看过的吸血鬼题材的电影，那里面就有初拥，尸变，等等关于吸血鬼这种黑暗生物的诠释，不过很多她都已经记不清了。
　　“还好泽西已经死了，不然他也变成了尸鬼，还真的会有点麻烦；毕竟他以现在的实力，恐怕已经突破了上位剑士，这样的人在整个学园中也没有几个。”
　　达罗有些庆幸的说。
　　“不，泽西没有死。”
　　夏看着珊当初逃走的那个洞穴，肯定的说到。
　　如果死了的话，我应该收到了增加经验的提示才对，虽然泽西没有s级恶魔可怕，但那也起码是一只小boss啊。
　　这句话是她在心里讲的，不能给达罗听到。
　　也许是因为没有真正的杀掉他，所以她没有生出那种杀人后的异常感？这么想的话也许就合理了，毕竟她可不是冰冷无情的杀人狂。
　　“你说泽西现在的实力很强，那么大概具体属于什么样的阶段。”她转头向达罗问。
　　达罗虽然有些奇怪她为什么那么肯定的说泽西还活着，但还是很快回答道：
　　“我想应该已经超过了上位剑士，到了大剑士的初阶吧；不过他用的那种秘剑真的很厉害，真正的实力不好估算，可能洛林会晓得？等他恢复的差不多了你可以问问他。”
　　说道这里，他挤眉弄眼的看着夏说到：
　　“洛林受伤时，我看你比我还紧张啊，尤其是之后面对强敌时的那种保护的态度，啧啧，我看到后都有些嫉妒了。”
　　夏似笑非笑：
　　“有吗？不管如何，至少他不会像某些人那样，看到要‘爆炸’时自己抱着脑袋躲在一边，就从这一点来看我觉得他这个人还是挺不错的，是一个值得结交的朋友。”
　　“那，那只是在军队中养成的习惯性动作罢了，我绝对不是想要丢下你不管。”
　　达罗的脸皮再厚，也有些发红：
　　“不过你说他只是值得结交的朋友？难道就没有一点其它的……”他原本还想调侃一下，但是看到夏清澈的目光后，又把话吞了回去。
　　“其实不止是他，你也一样。”
　　出乎意料的，夏主动伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀，声音温和的说：
　　“刚才我只是开玩笑，我觉得你也是一个值得信任的朋友，只是很多时候有些靠不住罢了。”
　　“谢谢夸奖……不对，这个到底算是夸奖吗？”
　　被那只柔软的小手触摸到，达罗的身子一瞬间变的有点发软，他用唯一完好的手臂抱着伤腿，强自镇定的笑到。
　　“如果不是因为……的话，也许我们三个会成为非常好的朋友。”夏似乎没有说把话完全，然后只见她拍了拍裙子，从地上站了起来：
　　“说不定不止是朋友……我们还会是义气相投的好兄弟。”
　　说完这句话，夏向一直站在后方的零走去，此时零已经重新罩上了那件黑色法师袍，满是伤口的脚上也上了一些药，还套上了夏从别人那里找来的鞋子。
　　虽然这双鞋子有点大，穿起来有些行动不便，但总比让她赤脚要好得多。
　　“听到了吗，她说我们会是她的好兄弟呢……老伙计。”
　　达罗用低低的声音说到，不知道在对谁讲话。
　　他语调中有一种说不出的意味，似乎在惆怅，中间又夹杂着一抹无奈。
　　这时，他身边的洛林慢慢睁开了眼睛。
　　“是啊。”
　　他声音嘶哑的说。
　　“这样也挺好。”
　　看着正在那里用干净毛巾给零擦脸的夏，洛林的脸上露出了一丝苦涩的笑容，闭上了双眼。

第四十话 奇怪的娜提雅维达
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好了！”
　　达罗一只手撑着树枝做成的拐杖，勉强蹭着岩壁直起了身子：
　　“我们两个大男人，何必在这里唉声叹气？再说了，虽然夏长得很漂亮，但是身为学园的爱情大师，有大批的美女需要我这位帅气无双，英俊潇洒的达罗去拯救，怎么可能因为一个人放弃了整个森林？”
　　“你的名号还真多。”
　　洛林依旧在那里闭着眼睛，哼了一声。
　　“这可是那些被我迷得发昏的少女们给我起的称号，你不要侮辱了它们！”
　　达罗不满的叫到。
　　“你真有把哪一个人迷的发昏过吗？是谁？”洛林这次睁开了眼睛，眼神里似乎在笑：“明明还是一个处……”
　　“喂喂！！”达罗激烈的抗议道：
　　“就算咱们是好兄弟，有些话说出来我还是会翻脸的！”
　　“那就别说谎。”
　　“谁说谎了？”
　　“某人。”
　　“我对撒多神发誓，我要是说了谎，我就……”
　　“你不是奥术法师吗，也信仰教团的神？”
　　“……”
　　两个人吵闹了一阵，达罗看着洛林苍白的脸，叹了口气：
　　“听我的，别再想她了，伙计。”
　　“夏是不久前才转到学园的，确实大家对她都谈不上了解，但是你难道不觉得她有点太虚幻了么？”
　　达罗回忆着当初第一次见到那个冷冰冰的银发少女的情景：
　　“并不止是简单的美丽而已，那张完美的脸，那一头梦幻般的银色长发，还有能够把老怪物们都给迷住的身姿……不如说那已经是幻想一般的存在了，一点真实感都没有。”
　　达罗说出这些话后，觉得自己的嗓子异常的干燥：
　　“就好像……哪一天就会突然从这个世界上消失一样。”
　　“别说了，我明白。”
　　洛林突然猛烈的咳嗽了起来。
　　虽然身体抖动的很激烈，声音却压得很低，他不想让夏知道自己醒着。
　　“喂，你还能行吗？刚才受了那么重的伤，我看还是先休息吧。”达罗担心的说到。
　　“没什么。”洛林咳嗽了一会，喘息道：
　　“刚才和她一起并肩作战，那时的她令我有一种感觉……也许就像是她刚才所说的那样，我们真的能够成为很好的朋友，但是，虽然明白……”
　　他再次闭上了眼睛，声音中蕴含着深深的痛苦：
　　“虽然明白，我对她还是……”
　　“达罗，再弄点水来，在那里自言自语什么呢。”
　　这时夏在那边对着达罗喊道。
　　“好吧，马上就给你。”
　　达罗一只手上划着法阵，低声说到：
　　“别想那么多了，先养好你的伤吧，你刚才都快死了知道吗？这么重的伤不知道要花多久才能彻底治愈，在这种鬼地方一直卧床不起可不行，最好赶快好起来过去吧，我的超级水元素！”
　　随着他最后的一声叫喊，地上隆起了一个硕大的透明水元素，慢慢的向夏和零走去。
　　达罗虽然受了不轻的伤，实际上并没有损耗多少法力，只是有几次施法过快导致精神有点疲惫，弄一个大号召唤物还是没什么压力的。
　　奥术法师的水元素是召唤生物，有一定的神智，可以独自参加战斗；和元素法师所凝聚的水系元素因子不同，后者凝聚的是基础因子，可以凭空造出纯净的水；说起来，水元素这种东西倒是和精灵召唤系中的水精灵有点异曲同工的味道。
　　“我的伤看起来很重，实际上只是一些贯穿伤而已，并没有伤到骨头；主要是流血太多了点，估计要养上一个星期。”洛林躺在那里，压低声音说道。
　　刚才的话被夏的喊声打断后，他没有再说下去，回答起了达罗后面的问题来，脸上故意显得十分轻松。
　　他倒也没有骗人，实际上他以前受的伤很多时候比现在要严重得多，但是最后都能很快恢复。
　　他的身体很特别，虽然无法积蓄魔力，却是非常适合残酷的战场，在他的故乡……很多人都曾因为这个古怪的体质扼腕叹息。
　　“队长，爱葛妮丝那个搜索魔法师居所的小队从另一个方向过来了，现在已经到了洞口。”
　　有个队员匆匆的从外面走了进来，看到这边达罗在和洛林交谈，便出声说到。
　　“请帮我转告她，让她先回到图书馆中等我，等我回去后有一些事情要和她谈。”
　　正在忙着给零整理衣
　　第四十话 奇怪的娜提雅维达 (第2/3页
　　服的夏转头对那个报信的队员说到，由于达罗的身体正好挡住了洛林的脸，她还以为洛林没醒。
　　零的衣服非常单薄，山上的天气很凉，夏就发挥了一下自己的人望，出面为她借来了一些衣服。
　　“明白了。”
　　那个队员也是当初在图书馆里最先和夏见过面的学生之一，知道整座学园中只有这位银发少女说的话对爱葛妮丝最为管用，于是爽快的答应了，转身走出去传信。
　　夏不想让爱葛妮丝进来的另一个原因，就是因为瑞雯也在这里。
　　刚刚被人救醒的瑞雯脸色难看的要命，整个人看起来十分懊恼，此刻正把头埋在腿里一个人坐在角落谁也不理。她可不想在这种情况下让爱葛妮丝两人见面，免得发生什么意外，只好委屈爱葛妮丝自己先回去了。
　　“达罗，你刚才召唤出来的那种苍蝇呢？给我看一下。”
　　夏带着零走了过来。
　　“在洞窟顶上趴着休息呢，怎么了，你难道对这种东西有兴趣？”
　　达罗有些意外。
　　“不是，我看到它们的攻击方式似乎是吸血？我想提取一些珊的血液回去让科技系研究一下，我对她的变化有点在意。”
　　夏向达罗要到了一些血液样本后，想到了一件事，转身问他到：“泽西刚才曾经说过，在这个没有神的世界……这句话是什么意思？”
　　“没有神的世界？我想他说的应该是那个无神论者中的传说吧。”
　　达罗有些兴致缺缺的答到。
　　“无神论者？”
　　夏倒是有点新鲜，好像地球上也有这种人来着。
　　“就是认为这个世界的神已经死了，或者不在了，现在整个世界已经陷入了一片混沌……还有一点很有意思，信奉无神论的人似乎觉得普通人也能够成神，只是需要一些必要条件。你把这种说法和他们自己的名称对照一下，无神论者却想要成神，不觉得这种事很可笑吗？并且他们中还因此诞生了一些极端组织，其中有些组织的实力非常恐怖，弱小一点的地方城市都拿他们无可奈何，经常有各国的外围城镇被他们袭击的传闻，不知道泽西这疯子跟那些人有什么联系。”
　　“我知道了，谢谢你的解答。”
　　夏点头道谢。
　　她隐隐感到这个信息似乎和自己来到这个世界的事情有什么联系，但是说明书现在已经不怎么靠得住了，她只有想办法自己去调查一下。
　　“为美女服务是我的荣幸。”
　　达罗涎着脸说到，可惜现在他两条腿和一只手都动弹不得，否则说不定还得行个礼故作潇洒一下。
　　……
　　……
　　回到了图书馆后，夏一行人受到了热烈的欢迎。
　　毕竟这是一次近乎完美的胜利，温蒂亲自到外面迎接了这个二十余人的队伍，看到夏后，她露出了动人的笑容：
　　“夏，你们辛苦了。”
　　盛大的欢迎过后，洛林和达罗这两个伤者被小心的抬到医疗室养伤，洛林的情况看上去很吓人，让不少暗恋这位剑士的女学员伤心的掉下了眼泪，达罗则是躺在担架上面用那只唯一完好的爪子对着美女们飞吻，一点也没有断了三条腿的模样。
　　“这位是？”
　　温蒂好奇的看了一眼穿着黑色长袍的零。
　　“这是我的一位朋友，由于一些原因不愿意露出面容，希望会长能够理解。”
　　在回来的路上夏就想好了说辞，露出了一副痛心的样子说道。
　　“我明白了，就让她先去43号休息室休息吧，我会让人送去食物和水的，那里很安静，相信她会得到充分的恢复。”
　　看到夏痛心的表情，温蒂在心中猜测这位穿着黑袍的人是不是脸上有什么疤痕不想让人看到，就体贴的安排了一个单独的房间，她现在对夏十分信任，根本不会往坏的方向怀疑。
　　“稍等一下，我和娜提雅维达说一些事情，你先忙吧。”
　　夏怎么敢让零跟别人走，这可是个超级定时炸弹。
　　“好的，不过关于泽西副会长的事情，我希望一会能和你单独谈一下。”
　　温蒂对夏点了点头，转身离开了。
　　“娜提雅维达，现在有时间吗？我有一件事要拜托你。”
　　夏很快的找到了娜提雅维达，这位魔法之星在这里也是名人，去向很容易打听出来。
　　“什么事？”
　　娜提雅维达正在会议室和警卫团的团员们开会，看到夏回来后一脸惊喜的走了出来。
　　海瑞森这个团长也在这里，见到夏刚想腆着脸跟着出来，夏却毫不犹豫的把会议室的门“啪”的关上了，差点砸到他的鼻子，只留下她
　　第四十话 奇怪的娜提雅维达 (第3/3页
　　们三个人在外面。
　　“这里有安静的地方吗。”
　　夏问道。
　　“跟我来。”
　　娜提雅维达看了裹在黑袍里的零一眼，心中略有所悟，领着她们两个来到了自己的房间里。
　　“这是我目前的专用休息室，隔音效果很好，有什么话可以在这里说。”
　　她不知道从哪里找到了两个压缩盒，又拿出两只饮用剂递了过来。
　　“谢谢。”
　　夏接了过来，然后把零的面罩掀开，给了她一只压缩盒和一只饮用剂，坐在那里狼吞虎咽了起来。她早就又饿又渴，自从她来到这个世界后几乎没有吃过东西，不过她现在的身体素质很强，暂时没有因此出现什么问题就是了。
　　“你怎么受伤了，比我那时还严重。”
　　看到夏吃的差不多了，娜提雅维达的眼睛看着她左臂上透出了血迹的绷带，掠过了一丝心痛的神情。
　　“别提了，被泽西那个疯子拿剑刺的。”
　　夏喘了口气，拿起饮用剂喝了起来，还没忘记帮零擦一下脸上粘到的饭漬。
　　来到这个世界后，她一共见过三个萝莉体型的少女，其中利绮·艾尔很乖巧也很聪明，爱葛妮丝行事有自己的一套做法，这两个人都是不需要她一直在旁边关心的类型；但是零不同，这是一个除了使用超能力外，其它地方完全是空白的幼女，因此她就起了恻隐之心，主动的照顾起她来。
　　她没注意到的是，娜提雅维达的眼中在这个瞬间露出了十分难过的神色。
　　“我突然想起来，还有一些重要事情，就让她先呆在我的屋子里吧，温蒂不是要找你么，你先去她那里比较好。”
　　说着，她站起了身向外走去，在夏呆滞的目光中把房间的门关上了。
　　“怎么回事，她最近的态度好像有些怪啊……难道说明书上面的娜提雅维达和这里的不是一个性格？不应该吧。”
　　夏挠挠头，有些不解。
　　她有很多事情想和这位天才魔法师交流，但是现在的样子，自己似乎是被冷淡的拒绝了。
　　“奇怪了，我做了什么让好感度降低的事吗？没有印象诶。”
　　她在脑海中对说明书说到：
　　“说明书，能看到别人对我的好感度吗？”
　　没想到连着叫了好几次，说明书都没有出来。
　　“该死的，难道我这个人见人爱，花见花开的第一女主角现在进入了低谷期？连系统都不想搭理我。”
　　夏的心中有些生气，看到零还在那里慢慢的，小口小口的吃着东西，她想了想，也跟着娜提雅维达后面走了出去。
　　女人嘛，有时人家故意离开也许就是想让你去追她来着，嗯嗯，这个我懂得。
　　她在心里回忆着游戏中的心得，想要找到娜提雅维达好好谈一下，结果转了一大圈都没有发现她在哪，问也问不到，最后只得又回到了休息室中。
　　“算了，也许只是大姨妈来了，心情有些烦躁？我还是先去找温蒂好了，泽西的事情还没完，必须要让她拿个主意才行。”
　　夏没敢把零留在娜提雅维达的房间内，而是找到了温蒂所说的43号休息室，进去后发现这是一个有卫生间有浴室的宽大房间，满意的把吃完东西的零放到了床上，然后想了想，出去后锁上了房门。
　　“会长就在里面。”
　　来到温蒂工作的地方，看守学生会办公室的是两名高大的学生会成员，见到夏后十分热情的为她打开了门，态度既恭敬，又饱含倾慕。
　　“看来我还没到低谷期嘛。”
　　夏臭屁的想到，走进了房间后，发现温蒂正在桌子上忙碌。
　　“抱歉，夏，稍等一下，有点急事要处理，很快就好。”
　　听到动静，温蒂抬起了头，看到夏后一脸歉意的说道。
　　“没关系，我等你。”
　　夏怎么会在意这个，随便找了个地方坐了下来。
　　她坐的地方正好在温蒂的侧面，这个角度可以看到她长长的睫毛，圆润的脖子，还有嫣红的小嘴；那对金色的双马尾随着她的动作不时的颤动一下，在灯光下反射出眩目的光辉。
　　时常听人说，认真的男人最帅气，但是认真的女孩子也很美丽。
　　现在的温蒂就是这个样子，不仅美丽……
　　而且还毫无防备。
　　封闭的静室，单独相处的二人，毫无防备之心的金发美少女。
　　不知道什么时候，夏悄悄的站了起来，走到了温蒂的身后。
　　鬼使神差的，她对着那个优美的背脊伸出了手，慢慢捧起了从她肩膀上垂下的一束金色发丝，手指在上面轻轻的抚摸了起来。

第四十一话 如何保养头发的问题
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　温蒂的发丝摸上去很细腻，也很光滑，夏在28世纪时曾经见到过复古丝绸，那种光滑柔腻的感觉令她至今难忘，温蒂头发的触感毫不逊于丝绸对她造成的震撼。
　　“我这是在做什么？”
　　这样摸了一会，她猛然间惊醒，想要把手收回去。
　　但是已经晚了，她看到温蒂的动作突然停了下来。
　　夏的冷汗冒了出来，站在那里，保持着姿势一动不敢动。
　　出乎她意料的是，转过头后的温蒂脸上并没有出现她预想中的愠怒表情，只是有些疑惑的看着她的手，似乎在思考对方想要做什么。
　　“很，很棒的头发哦，平时怎么保养的？”
　　憋了半天，夏很没营养的憋出了一句话。
　　“喔，你是在说这个呀，用魔法系制造的魔力洗发水，据说里面蕴含有精灵纯净的力量，可以保持头发的水分和营养，让头发看起来更光泽，很多学员都在用的哦。”
　　温蒂转过了身体，看着她说到，然后一伸手，用纤细的手指撩起了夏垂在肩上的银色发丝：
　　“我倒是有些羡慕你的发质呢，不知道为什么，你的每一根发丝都保持的这么好，又光滑又有弹性；不像我的头发，摸上去总感觉有些软软的。”
　　她摸着自己的马尾闷闷的说，然后像是拨动琴弦一样，指尖在夏垂下的长发上轻轻掠过，一根根银白色的发丝轻盈的滑动，最后整齐的回落到肩上。
　　诶？
　　看温蒂不仅没生气，还这么反过来亲昵的碰了自己两下，夏的脑子顿时有点不够用的感觉：
　　刚才这对话……怎么像是两个普通女生之间在闲聊着女性话题？
　　女孩子不是都很宝贝自己的头发来的，按理说自己这么突兀的碰她的马尾，不是应该会不高兴的吗？
　　“夏，你的头发……好像变长了？看上去感觉和原来有些不一样。”
　　温蒂的眼睛看着她披在肩头的长发，奇怪的上下打量着。
　　“可能吧，我也不清楚。”夏随手摸了摸身后的头发，经过温蒂这么一说，似乎也感到长了一点点。
　　不过这不是什么重要的事情，既然温蒂不介意自己的亲密动作，她的胆子就大了起来，凑到温蒂的脸边看着桌子上的文件，好奇的问道：
　　“是什么重要的事情？我打扰到你了吗？要不要继续处理一下。”
　　她故意贴近了温蒂白皙的脸颊，鼻子里此时可以闻到一股香香甜
　　第四十一话 如何保养头发的问题 (第2/3页
　　甜的气味，也不知道是刚才说的魔力洗发水还是温蒂的体香。
　　在这个角度可以清晰的看到她红润的小嘴在微微开阖，娇嫩的忍不住让人想扑过去亲一下。
　　“算了，先不管这些麻烦事了，让那些傲慢的家伙多等一会也好，谁让他们现在是求我们。”
　　似乎并没有在意夏的过分接近，说这句话时的温蒂眼睛中闪过一丝恶作剧的神色，但是很快又填上了无奈。
　　只见她摇摇头，从椅子上站了起来，在夏惋惜的目光中走到了窗边，拉开窗户站在那里向外望去。
　　图书馆现在被一层薄薄的光罩保护着，这是魔法系和神术师共同制造的防御结界，结界外就是阴森的亡灵大地，还有头顶上那让人从心底感到不舒服的黑色天幕。
　　这个笼罩了整个图书馆的巨大结界能够暂时抵挡一下b级以下的怪物，最大的用处还是防御那些无所不在的幽魂和怨灵，强悍的死灵和有实体的怪物只要花费一会时间就可以进入到结界中来，那时就需要负责防守的学员出手了。
　　“呼呀——”
　　迎着并不怎么清爽的风，温蒂双手举在头顶伸了个懒腰，裙子被这个动作提了起来。
　　“……”
　　既然连着两次试探都没有挨骂，夏心中的那种异常躁动又重新提了起来，走到了她的身后，把手搭在了她的腰间。
　　手接触到温蒂软绵绵透着弹性的腰时，她轻轻颤了一下。
　　夏紧张的偷窥着温蒂的表情。
　　如果她有不开心或是愤怒的神色，自己就立刻收回手去，她暗地里想。
　　结果温蒂的身体只是在一开始微微颤了一下，很快就静了下来，而且夏居然在她的嘴角发现一丝笑意。
　　其中既没有嘲笑，也不是那种得意的神情，而是一种开心的表现，难道她喜欢自己和她相处的很亲密么？
　　夏的心中一热，手开始不老实起来。
　　先是在温蒂的腰间轻轻揉动了几下，看她没有什么反应，就抚上了她的背。
　　“唔嗯……”
　　温蒂发出了低吟，趴在了窗台上。
　　好像真的没事哎？
　　夏的胆子大了起来。
　　她轻轻的靠了过去，两个人的身体慢慢的贴在了一起，已经可以感受到温蒂的体内传来的热量。
　　但是可能因为太过激动，夏的手一下子没放好，突然从她的背部滑了下去。
　　“咿呀——！”
　　温蒂这次的反应很激烈，身体一弹，低声的叫了出来。
　　“对不……”
　　第四十一话 如何保养头发的问题 (第3/3页
　　夏的心快要跳出嗓子眼了，就想向她道歉。
　　“嘻……痒痒的哦。”
　　温蒂突然扭过脸来，对她笑着说到。
　　然后纤指轻点，袭击了一下夏的腰间。
　　夏没想到她会这么调皮，也轻轻叫了一下，从她身上离开了。
　　“夏，你的叫声真可爱。”
　　做完了这一切，温蒂又把头转了回去，看上去一点也没在意刚才的事情。
　　女生对女生也太没防备了吧？
　　夏痴痴的站在那里，摸了摸自己遭到突袭的腰，心中热流涌动：
　　不行！男子汉大丈夫，女汉子吃豆腐！怎么可以就这么结束了？
　　她走到了温蒂的身后，伸臂把她抱住了。
　　这个动作令温蒂有些吃惊，她想要回过身，但是夏抱得很紧，力气又比她这个神术师大得多，最后没有成功。
　　不过温蒂毕竟不是普通人，很快就安静了下来。
　　只见她把手放在夏趴在她肩膀的头顶，轻轻的抚摸着：
　　“夏，你怎么了？”
　　“……没什么，只是突然想这样抱你一下。”
　　夏闷着头说到。
　　耶——成功啦！女孩子之间的友情最棒了！她在心中欢呼雀跃着。
　　她的一只手包着绷带不好用力，另一只手则开始不老实的在温蒂的腰上滑动着。
　　“呼呼……以前见到你时你都是一副冷冰冰的样子，没想到你原来也是一个爱撒娇的孩子。”
　　温蒂温柔的摸着她的头，有些宠溺的说到。
　　“不过还是起来吧，这样挺不好意思的。”
　　过了一会，温蒂放下了手。
　　“没什么啊，大家都是女孩子嘛……偶尔亲近一下有什么大不了的。”
　　夏厚颜无耻的说到，那只没受伤的手就想要往温蒂的胸上蹭去。
　　“还是等一下再说吧。”
　　温蒂把她的手臂抓住了，然后转过身来，有些不好意思的说：
　　“我已经快三天没有洗过澡了，身上现在可能会有一些味道。”
　　我不介意啊！
　　夏在心底呐喊着。
　　不如说原本的女孩子的味道最好了！我要闻！
　　但是温蒂这次转身很坚决，她也不好继续强硬下去，只得悻悻的松开了手。
　　“反正暂时也没什么要处理的事了，旁边就有浴室，要不要一起去洗个澡？”
　　温蒂对着她嫣然一笑，来到了沙发旁边，解开了领口系着的蝴蝶结，然后把手伸向了校服的扣子。

第四十二话 两位女主角的小秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　但是她解开了两个扣子，却发现夏还是傻傻的站在那里不动，便奇怪的问：
　　“你应该也是很久没有洗过身体了吧，身上不难受么？”
　　“噢？唔……挺，挺难受的。”
　　被她这一问，夏才如梦方醒，支支吾吾的道。
　　“对了，难道你怕没有换洗的衣服么？”温蒂拍了一下手：“你可以先穿我的，不过你的身高好像比我高一些，身材也……不知道合适不合适。”
　　她看了一下两人的胸口，微微撅起了嘴。
　　夏的身材并没有某些人那么惹眼，但是一点也不瘦弱，大概比标准的面包鼓一点的样子，但是她自己就有点羞于启齿了，虽然还算不上贫瘠，但是用一只手就可以盖住大半，和夏比起来实在有些寒酸。
　　“不是这个意思……”
　　夏磨蹭着腿，有些犹豫：
　　一下就跨越这么大的界线，这样不太好吧？
　　“啊——我知道了，你是想让我帮你吧，真是个爱撒娇的孩子。”温蒂松开解了一半的衣服，走了过来。
　　“等，等等，我自己可以……咿呀！”
　　夏想要推脱，但是温蒂手法相当熟练，已经松开了她的领结。
　　在窗口吹了一阵风，她的手有些凉，贴在夏那有些发热的皮肤上，让她发出了一声惊叫。
　　“没关系的，我刚才已经交代过了，只有你来了才能直接进房间，其它人他们都会事先通报的；而且我经常帮小艾尔穿衣服，已经习惯了哦。”
　　温蒂的头她的鼻尖下面微微晃动，很快的解开了所有的外衣纽扣。
　　“小艾尔？”
　　闻着她头发上的香味，夏感觉自己的脑子现在有点不太灵光：
　　“小艾尔是谁？”
　　“我的妹妹呀，你应该也很熟悉的，因为她常常缠着你不放呢，而且还经常和我谈起你的事。”
　　提起了自己的妹妹，温蒂低下的脸上不自觉的浮现出温柔的笑容：“只是我没有想到，有一天能和小艾尔的姐姐大人这么亲密的交往。”
　　艾尔……艾尔……
　　利绮·艾尔？
　　夏的脑子一下子清醒了过来：
　　“利绮·艾尔是你的妹妹？可是你们的名字……”
　　温蒂小心的避开她左臂上的伤口，帮助她脱下了外衣，露出了上身光洁的肌肤；听到夏的疑问微微一笑，做出了一个“这是秘密”的手势：
　　“为了不引人注目，她是用假名进入学园的，你要帮我保密哦。”
　　“为什么要用假名？”夏有些茫然。
　　这件事即使她这种看过剧情的人也不知道，她疑惑的问：
　　“我记得你是坎托公爵的女儿……”
　　“是的。”
　　温蒂慢慢直起了腰。
　　不知道为什么，她此时的神情有点黯然。
　　“如果不想说，就别说了，我不是有意要问的。”
　　夏吞了口口水，直觉的感到这里面有什么不为人知的秘密。
　　她看的说明书上的剧情应该是主线，并不是专门的温蒂线，只是其中有一部分关于温蒂的重要剧情介绍，交代了一下她的背景，却远远没有把她的故事讲清楚。
　　至少在上面就没有提到利绮·艾尔和温蒂私下里有什么关系，只是隐隐约约提到温蒂有一个妹妹。
　　“其实也没什么，不仅是她，泽西的父亲也是我们家族的一个分系成员。”温蒂爆出了一个更大的料来。
　　对啊！我可是看过泽西的详细信息的，怎么没注意他的全名是泽西·坎托，和温蒂是一个姓氏！
　　夏拍了一下自己的脑门，开始懊恼起自己的粗心来。
　　“其实她的本名应该是艾尔·坎托才对，所以改名时把艾尔作为了她的姓，加了一个利绮的假名，这种把名字作为假姓的事情在贵族中挺常见的。”
　　温蒂的脸色很快好转了起来，笑着说道。
　　但是看到脱去外衣后的夏，她的眼中又露出了不开心的神色。
　　“唔……我虽然喜欢你，但是对你的胸部可是有点讨厌呢。”温蒂压低声音说到，然后冷不丁的伸出手指，戳了一下她。
　　喜欢？是哪种喜欢哇？
　　还没等夏yy完，就遭受了这一下突然袭击，她尖叫了一声，下意识的护住了自己的胸口。
　　咦？
　　被美少女戳了一下，自己好像也没什么损失吧，我是在怕什么啊。
　　夏反应过来后，又把手臂放了下去。
　　“吓到的样子好可爱呢，嘻嘻。”
　　温蒂带着坏笑说到。
　　第四十二话 两位女主角的小秘密 (第2/3页
　　“等，等一下！”
　　她怎么忘了呢，温蒂这位学生会长可是众多女主角中唯一的s属性啊！
　　“真，真是的，不要发出这种奇怪的声音啦。”
　　听到她那销魂的声音，温蒂的脸色也有些发红，尴尬的收回了自己的手。
　　“哈，哈……”
　　夏大口的喘着气，那幅情景真是我见犹怜，如果让外面的人看到，说不准会立刻扑上去把她推倒。
　　“里面的衣服也需要我帮忙么？”
　　温蒂眯着眼睛说到，眼神里满满的抖s神色。
　　“不管了，这不公平！”
　　夏一咬牙：她来到这个世界后便宜没占多少，反倒被女孩子占过好几次便宜，这能忍？
　　她向温蒂扑了过去！
　　“很·遗·憾~我可不喜欢别人帮我更衣呢。”
　　温蒂吟唱起了法术，发出了一个纯白色的盾。
　　但是很快她的脸上就露出了吃惊的表情，因为那个纯白色的小盾被夏一触即溃，化成点点白光消散掉了。
　　“呀——！”
　　温蒂发出一声尖叫向后逃去，但是她的身体条件和夏这个战士差了太远，很快就被追到了墙角处。
　　“啪！”
　　夏毫无羞耻的把右手撑在墙边，对衣衫不整的女学生会长进行了壁咚，同时身体不怀好意的向她贴近。
　　“等一下，我认输了，我们暂停吧。”
　　温蒂看着夏的脸不断的靠近，终于软了下来，求饶的道。
　　“暂停？哼哼，已经停不住了！”
　　夏做出了一副大野狼的架势，在温蒂的求饶声中抱住了她。
　　“喂，你们不能进去，会长在处理重要的事情！”
　　这时，门外突然传来了呵斥声。
　　“好了，不玩啦，有人来了，我们快穿上衣服吧。”
　　刚才还乐在其中的温蒂瞬间恢复了正常，从夏的怀抱中走了出来，扣起了扣子。
　　“我们可是等了半天了，只不过是一点物资而已，都多久了还没处理好？公主大人那边如果等急了，我们回去是要受处罚的！”
　　这是一个女人焦急的声音。
　　“哎呀哎呀，讨厌的人来了。”温蒂整理了一下头发，露出了一丝厌恶。
　　夏原本还烧的旺旺的火焰一下子被浇灭了。
　　并不是因为被人打断了“好事”，而是她发现……温蒂似乎只是把刚才的事情完全当作了少女间的嬉戏，一点都没有往心里去。
　　——这让人很受伤的好不好！
　　她不由得泪流满面：
　　她好不容易把妹子压到墙边，都已经抱住了，对方居然一点也不在乎，以为她在开玩笑！这是什么世界啊，我恨啊！
　　“你在里面等我一下，我马上处理好就来，我们先洗个澡再谈正事……或者边洗边谈？”
　　温蒂轻笑的说到。
　　哼，等会我一定要让你在我身下求饶！
　　夏握着拳头，下定了决心：
　　她还有机会证明自己实际上是一个非常危险的家伙！非常非常危险的哦！你怕不怕？
　　“你们几个，给我滚开！”
　　外面正在吵得不可开交时，突然一个屋内两人都十分熟悉的声音响了起来。
　　“你，你是什么意思？”那个女声慌张的说到。
　　“让你滚开，听不懂么——温蒂，你给我出来！明明是你叫我回来后找你汇报的，还摆什么架子，夏姐姐回来后我都没有来得及说上话，一直在给你们帮忙，现在还要我等多久？再不出来我就要轰门了！”
　　“爱葛妮丝？夏，你先藏在沙发后面，免得被外面的男人看到你的身体。”
　　温蒂一皱眉头，对夏说到。
　　“不用。”
　　夏摇摇头。
　　她一只手拿起温蒂为她准备的衣服，一边清了清嗓子，对外面喊道：
　　“爱葛妮丝，我现在不太方便见人，你让他们暂时离开，自己进来吧。”
　　外面突然安静了下来。
　　“哎，哎？你怎么可以在这里使用魔法？这可是有好多人啊！”
　　“哇啊啊！这是什么魔法，看上去好吓人。”
　　“她是想把这里给轰平吗？”
　　“我数五声，所有人都给我滚！五，四，三……”
　　等到爱葛妮丝的声音数到了一，外面终于完全安静了下来。
　　“吱呀——”
　　门被打开了。
　　爱葛妮丝坐着轮椅从门口进来，然后关上了门。
　　接着她身上冒出了黑色的波动，“折叠黑洞！”随着吟唱完毕，门口处只剩下了空荡荡的轮椅，一个小小的身体从空中飞向了夏。
　　“
　　第四十二话 两位女主角的小秘密 (第3/3页
　　夏姐姐……”
　　爱葛妮丝一脸幸福的扑到了夏的怀里，枕着她的胸脯，两只手放在她光滑的背上摩挲着。
　　“乖，我在这里哦。”
　　夏摸着她的头说到。经过了连续的战斗后再次见到小爱葛妮丝，她也是挺开心的。
　　“夏姐姐，好大胆……在屋子里竟然穿的这么少。”
　　她从夏的怀中抬起了头，看着眼前雪白的肌肤，忍不住用脸蹭了蹭。
　　“哈哈，好痒……别闹了。”
　　夏被她的头发扎的有些痒，不过却不忍心就这么把她推开。
　　“这下不怪了我吧？”
　　温蒂在旁边微笑道：
　　“我已经提前把你的夏姐姐找来了，我们三个正好可以一起坐在这里谈事情。”
　　“哼，这次就放过你好了。”
　　爱葛妮丝对温蒂就不怎么感冒了，把头埋在夏的胸部里闷声说到。
　　过了片刻，她抬起头指着温蒂叫到：
　　“你你你！你怎么这么不知廉耻！脱衣服做什么？”
　　“诶——为什么夏脱衣服你只说她大胆，我脱了就变成不知廉耻了……真是的，我们正要洗澡啦。”
　　温蒂把衣服扔在了沙发上面。
　　“夏姐姐，不许看！！”
　　爱葛妮丝看到夏的眼睛都瞪直了，立刻伸手捂住了她的眼睛。
　　别挡我，我要看啊！
　　夏都快要哭出来了。
　　温蒂的胸部虽然不算大，但是身材的比例非常完美，尤其是背部和腿部的线条优美至极，她早就看的口水都要流下来了，怎么能错过眼前千载难逢的美景！
　　“这个……你想啊，大家都是女孩子嘛，互相看看对方的身体，这好像也没什么大不了的嘛。”
　　被爱葛妮丝的手捂着眼睛，夏开始尝试说服她。
　　“不行不行，不可以看她的，夏姐姐如果想看，就看我的吧！”
　　爱葛妮丝死死地捂住她的眼，就是不放手。
　　“我们可以一起进去洗啊，爱葛妮丝，你没必要这样紧张的，我又不会把你的夏姐姐吃掉。”
　　等到爱葛妮丝终于松开手的时候，温蒂已经围上了浴巾，对着她们两个摆了摆手：
　　“我先进去冲一下，放心吧，这屋子的浴室挺大的，足够三个人一起使用。”
　　说完，她迈开美腿走进了旁边的浴室。
　　“那……我们也进去？”
　　夏低头看着爱葛妮丝，小心的问道。
　　“我不去。”
　　爱葛妮丝把脸趴在她的怀里说到。
　　“我可以帮你擦背诶，好不好？”
　　夏试图劝说她。
　　爱葛妮丝动了动，沉默了一会，还是说到：
　　“……我不去。”
　　咦？有点奇怪啊。
　　就在这时，夏突然发现爱葛妮丝的身体在微微颤抖。
　　这不太像是在吃醋或者讨厌温蒂，倒有点像是在害怕的样子。
　　把爱葛妮丝轻轻的放到了沙发上，看着她坐在那里低头不语的样子，夏一时也不好说什么，只好伸出一只手，就那么摸着她的脑袋。
　　“唰”
　　打开的窗户吹进来一股冷风，爱葛妮丝的身体不自觉的缩了缩。
　　“我不想和别人一起洗澡……”
　　过了许久，她才怯生生的抬起头来，看着夏小声说到。
　　夏的目光向下移去，看到她正在藏着自己露在外面的手和腿。
　　她的心中猛地一酸，伸手把爱葛妮丝紧紧的抱在了怀里，顿时什么都明白了。
　　她气的差点给自己一记耳光：
　　打死你！竟然只顾着去看温蒂，却忽略了爱葛妮丝曾经受到过什么残酷的对待，作为一个女孩子，她怎么可能愿意让别人看到那些丑陋的伤痕？
　　现在回想起当初和娜提雅维达一起看到的，爱葛妮丝身上那些触目惊心的伤口，她还是觉得心中寒意一片：要拥有多么黑暗扭曲的心灵，才会在这样可怜的女孩子身上制造出如此恐怖的伤痕来？
　　“爱葛妮丝，以前因为某些原因一直没有问过你……现在能不能告诉我，你身上这些伤痕是谁做的？姐姐一定帮你报仇！”夏低声说道。
　　“姐姐……”
　　爱葛妮丝原本有些畏缩，还以为夏在生她的气，听到这些话突然开心起来，伸出双手回抱着她，轻声说道：
　　“姐姐就放心吧，那些过去欺负我的坏女人已经都被我一一教训过了，而且在她们身上留下了追踪法印；如果我愿意，随时都可以去收掉她们的性命！”
　　夏点了点头，这时她仿佛早已忘记爱葛妮丝已经不是那个任人欺负的小女孩了，只是那么无声的，紧紧地抱着她。

第四十三话 深夜幽灵（一）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你们两个不去么？”
　　过了半晌，温蒂围着浴巾从浴室中走了出来，奇怪的问道。
　　看到两人正亲密的坐在沙发上谈话，她“噗哧”一声笑了出来：
　　“抱得那么紧呀，你们俩的感情真好。”
　　“死温蒂，你嫉妒了吗？夏姐姐和我的感情是整座学园中最好的！”
　　爱葛妮丝抱着夏的脖子，得意的说到。
　　“好啦好啦，我知道了。”
　　温蒂似乎觉得有点冷，走过去关住了窗户。
　　“真的不去洗么？洗好了很舒服的哦。”
　　温蒂歪着脑袋，用毛巾擦着头发说。
　　“不了，我们还是先谈正事吧。”想到了爱葛妮丝和她吸血鬼父母的遭遇，再想想之前凶险的战斗，心中那些乱七八糟的想法消灭了不少，她愈发感到提升自己实力的重要性来。
　　只有自己足够强大时，才能够真正的主宰今后的命运，否则一切都只是空谈。
　　“不过温蒂把头发放下来的样子真少见诶，这种难道叫做金长直么？真是赚到了。”
　　可惜没过多久，某人就旧态复萌，盯着温蒂露在外面的肌肤和湿润的金色长发眼睛放光。
　　头发擦的差不多了，温蒂伸手拉掉浴巾，开始穿起衣服。
　　“夏姐姐，不要看她。”
　　爱葛妮丝一直含着敌意观察着温蒂的动作，看到她摘掉了浴巾，立刻捂住了夏的眼睛，夏只看到了一个后背。
　　过了一会，夏无奈的拉下了爱葛妮丝的手，对温蒂问道：
　　“刚才那些人是谁？为什么要在外面吵吵嚷嚷的，我好像还听见什么公主大人……”
　　“夏姐姐，我知道！那些人是伊芙琳的下属。”
　　爱葛妮丝抢着回答道，不过言语中有些鄙夷。
　　“伊芙琳？海瑞森的妹妹吗，怪不得别人这么称呼她。”夏想了想，倒是回忆起了有这么一个角色。
　　海瑞森本身被称为“多情王子”是有原因的，因为他确实是王室后裔，伊芙琳则是他的妹妹，也是王室直系后代中唯一的女性。在威斯敏斯特境内，伊芙琳和克奥罗亲王的女儿奥蒂莉亚名气相当，只不过后者是因为美丽的外貌，温柔的性格和占星术闻名，伊芙琳则是因为坏脾气出的名。
　　“那些人占据了贵族宿舍，里面有食物储备和坚固的防御法阵，开始我去找他们的时候，伊芙琳为首的几人既不愿意让学生们在里面避难，也不愿意跟我们一起到图书馆来。”
　　温蒂穿好了衣服，一边整理着黑色的长袜，一边带着怨气说到：
　　“贵族宿舍的餐厅一向是全学园最奢华的地方，他们占据了整个学园一半左右的食物储备，这里食物紧缺时我曾经派人去找伊芙琳要补给，但是被他们拒绝了。现在不知道从哪里得到我们去了后备仓库的消息，便趾高气扬的派人来索取电力设备。”
　　“温蒂，你太软弱了，好歹你也是坎托家族的第二顺位继承人，大名鼎鼎的北方王后代居然会被伊芙琳那种笨蛋压得抬不起头来，真是好笑。”
　　爱葛妮丝讽刺她道。
　　“哪有什么北方王。”
　　温蒂听到这个名称身体一震，脸色变了变，直起腰说到。
　　“爱葛妮丝！”
　　夏带着嗔怪说了一句。
　　爱葛妮丝吐吐舌头，趴在了她的怀里，没有再吭声。
　　“关于泽西的事情，我已经得派人去找达罗询问过了，得到了一部分报告。”温蒂把这个话题结束了，坐在椅子上谈起了正事：
　　“夏，我希望能够再听你讲一下事情的经过……泽西的失踪，对学园来说少了一个副会长，对坎托本家来说也是一个不小的事情，泽西的父亲在王都有一些影响力，如果对方心存怨恨的话，虽然他未必敢对你做什么，但总是一件麻烦事。”
　　“好吧。”夏就简短的说了一下她和小队一起去北方悬崖的经历，当然很多不该说的东西她都隐瞒了下来，因为没法对别人解释。
　　看到温蒂听完后坐在那里沉默不语，夏心中一动，又加了一些本来没有的东西：
　　“其实，我后来曾经单独在那个洞窟调查过，发
　　第四十三话 深夜幽灵（一） (第2/3页
　　现了有一些不同寻常的地方，那个洞窟并不是完全天然形成的，除了顶部和地面，我发现四周的岩壁中似乎有人工开凿的痕迹。”
　　“真的？”
　　温蒂闻言一振，露出了感兴趣的神情。
　　“因为那里很危险，我们小队中的强力队员又倒下了两个，所以我没有直接让队伍在那里停留，而是直接返回了图书馆；我建议现在立刻派人去那里展开调查，也许可以发现一些蛛丝马迹，因为我怀疑……那里和魔法师居所有关！”
　　夏煞有其事的说到。
　　其实她哪里有调查过，她这个半吊子顾问也根本不懂怎么去调查；只是剧情中有描述，于是她就顺势讲了出来，加快众人摆脱眼前困境的速度。
　　“很好，我现在就派人去看一下。”
　　温蒂双手撑住了桌面站了起来，眼睛中闪闪发光。
　　“其实不用再找别人了，眼前就有一个很好的人选哦。”
　　夏笑嘻嘻的说到，然后把手指向了自己。
　　“你？你去的话当然没问题，可是你才刚刚出战回来，不用休息一下么？而且你左臂的伤……”温蒂楞了一下，有些犹豫的说道。
　　“夏姐姐要去的话，这次我也要跟着去！不许再把我和夏姐姐分开了。”
　　爱葛妮丝死死的抱着夏说。
　　“是的，这一次探查任务爱葛妮丝的作用相当重要，需要她跟着一起去。”
　　夏摸摸爱葛妮丝的头，对温蒂说到。
　　“这个没关系，但是洛林已经受了重伤，学园中高水准的战士系学员实际上并不多，除了洛林和艾伯纳之外，其它人的实力都有点……我暂时找不到能够跟你们配合战斗的队员。”
　　“没关系的，战士方面就由我和艾伯纳来就行，但是，我还想找你要一个魔法师。”
　　夏眨眨眼睛，说出了一个名字。
　　……
　　……
　　“既然有了爱葛妮丝在，为什么非要我跟着一起。”
　　在北方悬崖的小路上，娜提雅维达赌着气在前面走着，对跟在自己身后的夏不高兴的说到。
　　毫无疑问，夏找温蒂要的人就是她。
　　虽然当时温蒂有犹豫，因为娜提雅维达也是图书馆的重要战力；但是因为这一次以夏为首的探索队伍在实力方面确实有点寒酸，最后还是勉为其难的答应了。
　　“你可是学园最厉害的元素法师哦，这一次的任务非常重要，怎么能找了你这位大魔法师呢。”夏厚着脸皮拉住了她的手臂说。
　　“……我知道了，放开我啦。”
　　娜提雅维达虽然嘴上说着放开，却没有甩开夏的手臂。
　　“不知道你是怎么想的，明明可以早上再动身的，不知道亡灵在夜晚会变的更难缠么？我这两天都没有好好睡过觉了。”
　　她抱怨的说道。
　　“嘿嘿，我们的魔法之星即使几天不睡觉也很美丽哦。”
　　夏笑嘻嘻的说到，没有对她的疑问进行解释。
　　这次能够发现线索的关键就是时间，一定要晚上来，白天和黄昏都不行，而且一定要在选在深夜。
　　娜提雅维达对她的厚脸皮有些无奈，回头瞟了一眼默不作声跟着队伍的零：
　　“那个一直穿着黑色长袍的小男孩又是谁啊，你的小情·人么？”她的语气有点酸酸的。
　　“唔，那是一个很可怜的孩子。”
　　夏看到爱葛妮丝他们都在远处，就凑到娜提雅维达耳边说到：
　　“她可不是男孩子哦，是泽西那个混蛋从第七实验室带出来的小女孩，在里面受到了很严苛的虐待，我决定把她放到身边隐藏起来，等到我们逃离这里后让她恢复自由。”
　　听到了第七实验室几个字，娜提雅维达的脸色也变了一下，显然她知道那是一个什么样的地方。
　　“你的胆子也太大了，实验室的负责人是陶斯女士，她是王国科技研究方面的权威，连学园长都不敢轻易招惹她，你居然把她的实验对象给偷偷带走了！”她压低了声音说到。
　　夏也有些无奈，她原本想要找到迪丽雅帮忙把零手上的镣铐弄开，但是迪丽雅也许是因为心虚躲了起来，找了好久都没有找到。而她又不敢冒着伤到零的风险拿刀去劈，最后只好让她继续戴着，跟在自己身边。
　　第四十三话 深夜幽灵（一） (第3/3页
　　“哼！”
　　在两人身后的队伍中，爱葛妮丝看到前方和夏亲密的耳语的娜提雅维达，狠狠的拍了一下轮椅。
　　“真是羡慕呀，能和姐姐大人那样亲密的交谈。”
　　她的旁边也有一个人低声说道，两个人的声音同时响起。
　　然后这两人对望了一眼，各自把头扭开了。
　　走在爱葛妮丝身边的正是利绮·艾尔，这一次不知道为什么，夏把她也给带来了。
　　虽然她的实力并不出众，在枪械科中又是一年级新生，温蒂却是很宝贝这个妹妹，夏好说歹说，拍着胸脯发誓绝对不会让小艾尔遇到危险，温蒂最后才勉强答应让她跟着队伍一起走。
　　“夏，如果艾尔有什么意外，我会恨你一辈子。”
　　临走前，温蒂带着复杂的目光看着夏，说出了这么一句话。
　　也许已经把夏看成了自己的朋友，她也就没有了学生会长这个身份带来的顾忌，两个人单独相处时，说起话来十分直接。
　　“别看爱葛妮丝和艾尔两个人性格差了很远，但是爱葛妮丝根本就没有试着和别人相处过，这一次希望能有一点改变吧。”
　　夏关注着后方两个小家伙的动静，在心里想到。
　　“这就是长着千铃花的洞窟么，好漂亮。”
　　一行人来到了洞窟中，娜提雅维达看着那些犹如星星般闪耀的绿色光点，赞叹的说到。
　　虽然之前经过了激烈的战斗，但是这个洞窟相当的大，大部分的区域还是保留了原貌。
　　“呜哇！这里面是什么鬼东西。”
　　有个女队员好奇的看了下千铃花的里面，结果立刻就趴在地上吐了起来。
　　“放心吧，生产系做给大家的都是经过加工的食物，不会把这些虫子和动物尸骸也带进去的。”艾尔拍着那位女队员的背讲解道。
　　“谢谢，可是……”
　　那位女队员还是有些恶心的表情。
　　“真是太没常识了，难道不知道很多粮食都是用人畜的排泄物浇灌生长的吗？这点事情又算什么，笑死人了。”
　　一个冷冰冰的声音从旁边传了过来，正是爱葛妮丝。
　　“噫——！”
　　那位女学员吓得立刻跑到了艾尔的身后躲了起来。
　　“她说的虽然难听了点，但是确实没错哦，很多食物原本的样子并不好看。”
　　艾尔对身后的女队员安慰的说。
　　爱葛妮丝哼了一声，做了个手势，后面的人便推着她走开了。
　　“艾尔，你好厉害哦，敢在那个爱葛妮丝面前这么平静的说话，她居然还没有骂你。”
　　这个女队员也是进修枪械科目的学员，不过她背上背的是狙击枪，负责远程支援；艾尔则是背着一把来福枪，负责中短距离压制，很难想象这个乖巧的小姑娘居然选了这么一个暴力十足的职业。
　　也许她刚才是在用自己的方式出言帮我呢，就是有点笨拙罢了。
　　艾尔看着爱葛妮丝离去的方向想到。
　　她是一个十分聪明内敛的少女，纯洁而感性，因此很容易的分辨出对方并不是真正的坏人。
　　“调查的结果怎么样？”
　　娜提雅维达用手中的短杖照着岩壁，问身前观察着岩壁的队员。
　　“这边没有问题的话，就去那边看看。”
　　看着娜提雅维达和两名队员去了远处，夏暗自叹了口气。
　　虽然她用了一点小花招把娜提雅维达带了过来，但是对方却丝毫没有融化的迹象，自己到底是怎么得罪她了？
　　刚才她想要像对温蒂那样和娜提雅维达进行肢体接触，但是只要做出拉手臂以上的亲密动作，就会立刻被对方逃开。
　　“还好，看样子并没有生气，等到事情结束时找她好好问一问就是。”夏把垂在脸边的发丝撩到了耳后，突然感觉头发太长有点碍事，回头要想办法剪短一点。
　　“啊！！那是什么？”
　　突然，洞窟中有一位女队员叫喊起来。
　　“乱喊什么，那不就是幽灵而已吗？在这座岛上这种东西简直太常见了。”
　　她身旁的队友不满的说到。
　　幽灵？
　　一个人蹲在角落假装进行搜索的夏站起了身：她等了许久的那个时机终于到了！

第四十四话 深夜幽灵（二）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（大家元旦快乐！）
　　“发生什么事了？”
　　娜提雅维达皱眉问道。
　　“好像听说有人看到了幽灵。”旁边一个队员回答道。
　　“我们过去看一下。”
　　娜提雅维达用短杖积蓄了一个火焰魔法，带着两个队员往人群聚集的方向走去。
　　“三号弹”
　　利绮·艾尔冲着身边的队友做了一个手势，几位枪械科的学员默不作声的换上了一种纯白色的魔法子弹。
　　她这个手势代表着使用光明弹，这是专门用来对付幽魂和怨灵的子弹种类。
　　“那是一个十分强力的浮游灵，我并没有在它身上感到恶意，我建议我们最好不要去招惹它。”
　　爱葛妮丝也被人推着来到了夏的身边，看着岩壁旁边一个模糊的白影说到。
　　这个白影看起来像是一团不稳定的能量，隐隐约约构成了一个人型，从凹凸有致的身段来看，似乎是一个女人。
　　那个幽灵仿佛没有看到周围的人们，原本它只是在岩壁中露出了上半身，后来才从岩壁中慢慢的走了出来，一直走到了一株千铃花的前面，静静的站在那里。
　　站了一会，它的手慢慢抬了起来，在那里摇动着，似乎在向远方召唤着什么。
　　一边摇动着手，幽灵嘴部的位置在微微的变幻，既像是在诉说着话语，又像是在那里低声的歌唱。
　　“这是什么声音？”
　　队员们开始骚动起来。
　　“好像是……风铃的声音。”
　　“这么说来确实像，总觉得很好听呢。”
　　大部分人开始聚精会神的听着不知道从哪里传来的悠扬的风铃声，一时间洞窟内安静了不少。
　　“爱葛妮丝，这种声音是精神攻击吗？”
　　夏问旁边的爱葛妮丝到。
　　爱葛妮丝闭上了眼睛，用一根手指点着耳朵，过了一会她放下手，睁开了眼睛：“不是，这只是一种类似回忆的片断，由于这个幽灵的思念太过强烈产生了灵力回溯，映照在了这个洞窟内。”
　　“夏，这个幽灵虽然没有恶意，但是身上的灵力波动太强，靠近一点就会受到影响，也不确定它是否会对靠近的人发动攻击，这样会干扰我们的调查。”娜提雅维达走了过来，皱着眉头说到。
　　“大家不要慌。”
　　夏对周围的人说到：
　　“我们先等一下，也许过一会它就自己离开了。”
　　这一次队伍的队长正是夏，她点了几个和自己熟悉的人做队伍的骨干，再加上温蒂刻意挑选了以前她曾经救过的那些人补充进队伍，在她的威望下，仅仅用一句话就止住了众人的不安。
　　“姐姐大人，这个幽灵的兰布德波动超过了一万三千，如果暴走的话会很危险。”
　　利绮·艾尔也凑了过来，用来复枪上面的瞄准器对着幽灵，上面显示的数字是13257，而且随着幽灵的行动在不停的变化着。这是一种在实战中对敌人进行数据侦测的辅助系统，可以用魔力来激活。
　　“咦，这个东西挺有意思。”
　　夏凑到瞄准镜前看了看，这个系统让她想起了某作品中的战斗力测试仪。
　　可惜她目前无法放出魔力，不然真想拿到手中亲自试一下，只要她开口，艾尔是肯定不会拒绝的。
　　“太近了！”
　　爱葛妮丝分开了几乎要把头碰到一起的两人，不高兴的说。
　　艾尔向她吐了下舌头，做了个鬼脸，这次两人倒是没有剑拔弩张。
　　这时，在众人的目光中，那个幽灵突然停止了招手。
　　它的脸部也停止了变幻，在原地静静的站立了一会，慢慢的走向了另一侧的岩壁。
　　“波动数值降低了，它的情绪似乎稳定了下来。”瞄准器上的数字变成了6501，艾尔报告到。
　　“娜提雅维达，艾伯纳，爱葛妮丝，我们四个跟上它，让其他人在原地待命。”
　　娜提雅维达和爱葛妮丝点点头，前者向法师和神术师们下达
　　第四十四话 深夜幽灵（二） (第2/3页
　　了指令，艾尔也做了一个手势，她带领的那些枪械科学员明白了她的意思，一起呆在了原地进行警戒。
　　艾尔虽然也是优秀的学员，但她的实力比起那几人还是差了一些，夏并不打算让她跟着。
　　“我说，别让我打头阵啊，我的攻击对幽灵可不起作用。”
　　艾伯纳脸色有些发白的说。
　　“是你自己跑到前面去的，还怪别人？”
　　爱葛妮丝不客气的揭穿他道。
　　“好吧，几位法师大人，我还是跟在后面保护你们吧。”艾伯纳一溜烟的躲到了最后，拿着盾牌紧张的看着那个白色的影子。大概是受到传闻潜移默化的影响，他把夏也归到了魔法师里面。
　　幽灵走的并不快，洞窟又很大，足足走了数分钟才来到了另一侧。
　　然后它在岩壁的前方顿了一下，走进了岩石，消失了。
　　“不见了？”
　　艾伯纳立刻精神抖擞的从后面跳了出来：“一定是我的威猛吓跑了幽灵，战士万岁！”
　　“胆小鬼。”
　　爱葛妮丝在一边嘟囔道。
　　“娜提雅维达，辛苦你了。”
　　夏扭过头，看着身后的娜提雅维达说到。
　　娜提雅维达点点头，用短杖发出了一个青色的火焰魔法，砸在了岩壁上。
　　也不知道这种青色火焰是什么构成的，接触到岩壁后并没有爆裂，而是化成了四散的火花在岩石上面灼烧了起来。
　　“这块岩石上有魔法阵的痕迹。”
　　这回连夏这种魔法白痴都看到了岩石上面的白线，在火焰的灼烧下逐渐显现了出来。
　　“这块岩石很厚，再加上这些魔法阵，恐怕要用a级魔法才能炸开它，要做吗？”
　　等火焰熄灭后，娜提雅维达用手抚摸了一下带着余热的岩石，问道。
　　“不用浪费魔力了。”
　　夏走上前，伸出了一只手，贴在了那些白色的魔法线上面。
　　随着她的手刚刚贴上那些白色的线条，横七竖八的魔法线立刻黯淡了下来，就像被抽取了动力一般。
　　然后从她手掌接触的区域开始，这种现象迅速的像蛛网一般向周围扩散，只不过片刻的功夫，岩石上面所有的魔法线都失去了原本的光芒。
　　“魔力链接……全部断开了？”
　　爱葛妮丝和娜提雅维达都是魔法大师级别的人物，看到这个情景震惊的说不出话来。
　　眼前这种诡异的事情已经远远超出了她们的认知。
　　“夏，你是怎么做到的？”
　　娜提雅维达忍不住问道。
　　她虽然知道自己这位好友身上有一些秘密，但是她拥有的丰富魔法知识和见闻中，从未有有过这种古怪的情形。
　　要知道魔法阵的原理和物理防御不同，到处都是陷阱和触发点，别说进行暴力破坏，就是精通魔法的大师来破解也需要一定的时间，否则会出现无法预测的后果。
　　可能仅仅是魔法反射，伤到试图破解的人；也可能是爆炸，崩塌；甚至有些防御型的魔法阵遭到暴力入侵后会把入口完全锁死，并触发其它的可怕机关，永久的把隐藏的秘密封存起来。
　　“夏姐姐可比你想象中厉害多了。”
　　爱葛妮丝得意洋洋的说到，好像刚才的事是她做的一样。
　　她现在对夏已经到了盲目崇拜的地步，即使有人说夏能够一下子把王都给炸平，恐怕她也不会怀疑。
　　失去了魔法阵的维持后，前方的岩石迅速向下落去，露出了一个黑黝黝的入口。
　　“空气正常，没有瘴气或毒，里面应该有通风口。”
　　为了防止洞口内有危险，爱葛妮丝先坐在轮椅上感受了一下，确认安全后转头对三人说到。
　　“我在前面吧。”
　　艾伯纳拿出了一把新的阔剑，上次那个因为攻击力太差被他处理掉了，这一次找了把更加锋利的优良品。
　　他刚想第一个进去，却被夏拦住了。
　　“不，让我来。”
　　她说完后，把黑色长刀横在了胸前，慢慢的走了进去。
　　夏的眼力十分好，不仅可以直接看
　　第四十四话 深夜幽灵（二） (第3/3页
　　到幽魂和怨灵，在黑暗中的视线也比正常人宽阔不少，这也是她阻止了艾伯纳的原因。
　　像他这种不会斗气，也和魔法无缘的纯战士在进行探索时就是个悲剧，只需要一个犀利点的魔法陷阱可能就会要了他的命。
　　“里面挺宽阔，暂时没有发现陷阱，让大家跟在后面一起过来吧。”
　　过了一会，夏从通道内走了出来，对站在外面等候的三人说到。
　　“夏姐姐可以在黑暗中视物？”
　　爱葛妮丝心中又对夏多出了新的仰慕理由，她自己操作着轮椅跟在了两位战士的后面，娜提雅维达则是对后面的队员发出了“全部跟过来”的指令。
　　“这里好冷。”
　　艾伯纳哈了口气，居然出现了白雾。
　　“白痴，不要说话！”
　　爱葛妮丝低声呵斥他道，从轮椅中抽出了一根法杖，这是她第一次在战斗中拿出自己的法杖。
　　大概因为身体的原因，她用的是和娜提雅维达一样的短杖，而不是达罗和伊蒂丝那种长法杖，这种短杖积蓄的魔力会相对少一些，但是只要材质上去了，用起来并不会比长法杖差到哪去。
　　“居然有岔路？”
　　夏的脚步停了下来。
　　在她眼前的是两条通道，一个似乎是向下倾斜，另一个则是微微走高，看来并不是通往一个地方的。
　　“该死啊，这种细节说明书根本没提到过，该怎么选？”
　　她有些拿不定主意。
　　“夏姐姐，抱我一下。”
　　爱葛妮丝让夏把自己抱了起来，然后在地上绕了一圈，撒了一些黑色的粉末。
　　“幽灵镇魂曲。”
　　她重新坐到了轮椅上后，把短杖放在腿上，双手划了几个符号。
　　空气中隐隐闪过了一丝魔力震荡，向周围散去，其中似乎还包含着几个悦耳的音符，让人听了精神一振。
　　“吱吱——”
　　过了一会，一个很小的白色小脑袋从地面冒了出来，有些紧张的四处张望着。
　　“过来。”
　　爱葛妮丝向它招了招手。
　　似乎感觉到了她身上的气息，那只白色的小东西一闪，很快就出现在了她的手中。
　　看外形这东西像是一只小老鼠，只不过它的形体有些虚幻，并不是实体。
　　“切斯塔，法尔风时罗因……”
　　爱葛妮丝对着小白老鼠轻轻的说了些什么。
　　“这只白色的小老鼠是幽灵？”
　　夏有些好奇的看着它从爱葛妮丝的手心跳下了地，往其中的一条通道内跑去。
　　“周围只找到了这个孩子，它会带我们追踪幽灵的脚步的。”
　　爱葛妮丝看着它消失在了通道内，嘴角露出了一丝微笑。
　　除了夏，她对身边的人基本都带着一丝敌意，对这种小东西却是很亲近的样子，即使对方是一个脆弱到一碰即碎的灵体。
　　“小爱葛妮丝好厉害，我们跟上去吧。”
　　夏摸了一下爱葛妮丝的脑袋，开心的说到。
　　“嘿嘿。”
　　爱葛妮丝眯起了眼睛。
　　旁边的娜提雅维达悄悄把手中的一片树叶藏了起来，神情有些黯然。
　　类似的追踪术她也会，但是因为心中的迟疑，比爱葛妮丝晚了一步。
　　就在这时，夏突然停了下来。
　　“怎么了？夏姐姐。”
　　爱葛妮丝在后面疑惑的问。
　　“……没什么，你们先走。”
　　夏沉默了片刻，对身后的队员们说到。
　　虽然大家都不明白这位队长想要做什么，但是还是继续向前走去，爱葛妮丝让人推着自己，不停的在手上划一些符号，追踪白色小老鼠所在的位置，在最前方为大家引路。
　　夏缓缓的抬起头，看着头顶突然现身的说明书。
　　她的眼前多出了三个透明的选项：
　　1。在第二个岔路口，和艾伯纳，利绮·艾尔一起，选择向下的路。
　　2。在第二个岔路口，和爱葛妮丝，娜提雅维达一起，选择向上的路。
　　3。（？）

第四十五话 深夜幽灵（三）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“之前怎么喊也喊不出来，现在突然显现就是要我进行选择，你到底是想要干什么？”
　　夏对说明书的突然出现十分警惕。
　　但是看着已经开始缓缓走动的进度条，她一时也有些拿不定主意。
　　这一次的情况似乎没有上次那么危险，自己是否该选一个试试？
　　“哼，又想骗我吗？”
　　想了一会，夏突然笑了：
　　——为什么一定要分成两队走？
　　我们所有人只选择一条路不行吗，大不了出现问题再退回来就是了，这么明显的bug……难道你区区一个说明书还能更改剧情不成？
　　“想骗我，没那么容易！”
　　她心中冷哼一声，根本不理会说明书上的选项，向前方的队伍追赶了过去。
　　“前方又有岔路，我看看该往哪边走。”
　　队伍的最前方，爱葛妮丝在感应着小老鼠灵体的方位。
　　她面前是和刚才几乎一模一样的两条通道，一个直直的向下倾斜，另一个通道的地面陡然隆起，是通向上方的路。
　　“嗡——”
　　在她努力追踪灵体信息的时候，一个隐隐的声音从地面下方传来。
　　“怎么回事？”
　　队伍的行进速度停滞了一下，人们纷纷的向周围张望。
　　娜提雅维达蹲了下来，把手贴在地面：
　　“好像是地下很深的地方传来的震动，有点像是地震……但是地震不应该发出这种嗡嗡鸣响的声音，而且应该有更加强烈的震感才对。”
　　“震动停下来了。”
　　爱葛妮丝看着通道的顶端，上面并没有落下碎石，只是有些灰尘散落在了众人头顶，一些女学员纷纷开始抖起头发和帽子来，想要把上面的灰尘清除。
　　“不知道为什么，我们离幽灵的距离越来越远了，要加快速度！”
　　她的手上一直划着定位符文，发现了异常。
　　“嗯？这是……”
　　娜提雅维达的手刚想收起来，突然听到了一种古怪的声音。
　　这种声音有点像是岩石被什么东西碎裂开时的爆响，又像是十分猛烈的力量在地底推进，挤压。
　　“大家，快点离开通道中间！”
　　只是听了片刻，她的脸上露出了恐惧的神色，猛然抬头对前面的队员们喊道。
　　“怎么了？”
　　很多队员正在清理灰尘，听到她的示警声有些不解。
　　正在这时，地面突然一阵猛烈的摇晃！
　　不仅是地面，包括通道周围的岩壁，头顶的石块也开始纷纷颤动起来，而且幅度越来越大。
　　一声惊叫传来，有一位魔法师被石块砸中，幸好她穿的是校服，那块石头并不大，防护功能把它卸开摔在地上，在地面上那块石头开始像锅里的菜肴一样左右翻滚起来。
　　“噼啪。”
　　从哪里传来了岩石断裂的声音。
　　“噼啪！噼啪！”
　　“咔……咔咔咔咔咔咔咔咔——！！”
　　原本坚硬的石质地面开始现出了一道长长的裂纹。
　　“地面裂开了，大家快往两边退！”
　　有眼尖的人大声喊道。
　　这时所有人才明白了娜提雅维达刚才那句“快点离开通道中间”的含义，开始慌乱的向两边跑去。
　　那道裂纹产生的一瞬间，整个地面就被劈成了两半；接着裂缝迅速的从岔路向后延伸，一直开裂到百米之外；随后地面一颤，就像是一只恐怖的巨兽张开了大嘴，整个通道的中间部分向下塌陷，化成了一条幽暗的深渊，并以一种可怕的速度向周围进行着扩张。
　　“darkwings——漆黑之翼！”
　　爱葛妮丝吟唱起了咒语。
　　随着她的声音响起，在轮椅两边突然生出了两只黑色的羽翼，把她和轮椅一起带到了空中，黑色羽翼散落着黝黑发亮的羽毛，在空中飞舞着，把她连着轮椅带到了左侧。
　　娜提雅维达作为最先发
　　第四十五话 深夜幽灵（三） (第2/3页
　　现异常的人也没有闲着，她的双手中突兀的穿出了几根藤蔓，分别捆住了几位来不及躲避的队员，把他们送到了安全的地方，自己也敏捷的跳到了左边。
　　“呜呀呀！！”
　　艾伯纳把盾和剑扔到了角落，怒吼着一手抱着一个人跳到了道路右侧，就在他的旁边不远的地方，艾尔和几名枪械科的女学员凑在一起抓住了岩壁。
　　她们几个的行动是所有人中最快的，从一开始出现裂缝就从中间扑向了旁边的岩壁，死死的贴着身后的岩石凸起，抵抗着上面传来的震动。
　　在众人的后方，夏眼前的进度条在这时走到了尽头，变成了触目惊心的红色。
　　接着，那三个选项和猩红的进度条一起消失了，头顶的说明书也跟着不见了踪影。
　　她呆呆的站在那里，视线左右摇晃着，看着眼前发生的一切。
　　这一切来的太突然，只不过短短的数秒，地面上的裂缝已经变成了分离大地的巨手，把两侧的人们远远的分隔开来，并且左侧的地面越来越高，右侧则是在缓缓下沉，很快就形成了一边高耸一边低矮的布局，而在中间，则是隔着一道深不可测的暗黑沟壑。
　　1。在第二个岔路口，和艾伯纳，利绮·艾尔一起，选择向下的路。
　　2。在第二个岔路口，和爱葛妮丝，娜提雅维达一起，选择向上的路。
　　刚才被她无视的选项被强制变成了现实。
　　此时她脚下的地面已经开始龟裂，中间区域正在向两边迅速断开！
　　为什么，这是为什么？
　　为什么会变成这样！
　　难道说明书真的有那么巨大的力量，大到可以改变世界的走向？
　　莫非她的猜测从一开始就是错误的？
　　“夏姐姐，小心脚下！！”
　　爱葛妮丝飞在空中视野很开阔，一眼看到了在原地不动站立着的夏，睁大了眼睛尖叫出声，但是声音却被隆隆的巨响所淹没。
　　“我在做什么？现在可不是懊恼的时候，我必须做出正确的判断。”
　　夏的脑子乱成了一团，看着眼前惊慌的人们，拼命压下紊乱的心，闪电般做着分析：
　　和选项中说的一样，娜提雅维达和爱葛妮丝正好躲避到了一侧，而艾伯纳和艾尔则在另一侧，不管这是巧合还是宿命，她现在要做的，就是立刻用实际行动做出选择！
　　“爱葛妮丝和娜提雅维达的实力非常强！即使没有我，两个人在一起也能够渡过绝大部分难关，即使我在她们两个那边也未必能起到什么作用；”
　　“但是艾尔和艾伯纳就差的多了，一个是纯粹的战士，不会魔法也不会斗气，另一个则是自身实力有限的枪械专家，明显这边更需要我的帮助。”
　　夏一咬牙，身体腾空而起，避开了地面的吞噬，飞身落到了正在缓缓下沉的一侧。
　　她的身体刚刚跃起的一瞬间，脚下的地面就完全的陷落下去，被裂开的黑暗所吞噬。
　　这时前方那所谓岔路已经完全的消失，中间的岩壁早已不见了踪影，整个通路也被远远的分开成两半。
　　“这边的人，好少！”
　　夏躲着落石，一路来到了艾尔他们所在的位置，看到眼前的人数心中一沉：
　　除了艾伯纳和他救下的两人外，就只剩下艾尔和身后的三位枪械科学员；再加上自己，也就是说整个右侧区域只有八个人！
　　“中间的那些气流是什么？我感到了异常狂暴的风元素！”
　　一位风系魔法师趴在地面，死死的固定住自己的身体，抬头向裂开的深渊上方看去。
　　只见一些肉眼可见的气流从四面八方向深渊冲去，带动了无数的碎石和尘土，疯狂的坠入到了深不见底的黑暗中。
　　“这是真空龙卷！深渊下方没有空气，正在大量的吸取地面的空气进行填充，所有人立刻抓住身边坚固的东西，不要被狂暴的气流卷了进去！”
　　娜提雅维达双手死死的抓住一块岩石，艰难的喊道。
　　随着她的呼喊，空气中的元素开始产生振动，把她的声音传出了很远；不管是在深渊左侧还是右侧的人都听到了她的话，牢牢的抓住了身边所有能够固
　　第四十五话 深夜幽灵（三） (第3/3页
　　定住身体的东西。
　　“大家躲在这些钟乳岩的后面，快！”
　　比起夏那边可怜的人数，左侧剩下的队伍成员有十七位，除了爱葛妮丝和娜提雅维达两人外，还有五名位神术师和十位魔法师，此时都陷入了困境。
　　“爱葛妮丝，不要冲动！前面的通道应该是相连的，我们一会可以从前面绕过去和夏会合！”
　　娜提雅维达看到爱葛妮丝想要操纵着黑色羽翼向深渊上方冲去，急忙阻止了她。
　　“……”
　　爱葛妮丝没有回话，在狂暴的气流中只有坐在轮椅上的她最稳定，一层薄薄的暗色光幕笼罩着她和黑色羽翼，丝毫没有受到影响。
　　“地狱门，黑暗魔力之源。”
　　娜提雅维达看着她身后隐隐显出的不祥之门，心中暗暗叹息：
　　她和爱葛妮丝的实力原本应该不相上下，但是她却苦于没有法力源，在战斗中无法持久；两人如果真的对决起来，最后输的多半会是她。
　　“看远处，幽灵！就在前方漂浮着！”
　　一个队员突然叫到。
　　左侧的人们向前望去，只见一个白色的影子正在空中缓缓移动着，不时的穿过一些落石，丝毫没有受到滞碍的模样，直直的向前方的黑暗行进。
　　和人类不同，幽灵可以穿越墙壁和障碍，也可以漂浮在空中，所以在这种复杂的地形中即使移动很缓慢，行进速度也比普通人要快得多。
　　在幽灵的背后不远，一个白色的小光点正在狂暴的风中挣扎，最后被气流扯成了碎片，化成点点白光消散。
　　“爱葛妮丝召唤的小老鼠灵体陨灭了。”
　　夏抱住一根石笋，看到这个情景心中有些难过。
　　她现在无法确定是因为什么才导致了这样的后果，是由于自己无视了系统选项？还是剧情原本就产生了不可测的变化；但是看到一个小小的，甚至不算生物的东西在自己眼前消失，她还是有一种无法言喻的负罪感。
　　“风小了。”
　　不知道过了多久，那些魔法师和神术师累的筋疲力竭的时候，那种能把人整个卷走的狂暴气流终于减弱了一些，能够勉强让人站起来。
　　又过了一会，人们纷纷从躲着的地方走了出来，惊魂未定的站在那里。
　　左侧已经形成了高高的悬崖，人们都在看着娜提雅维达，希望她能够拿一下主意，决定大家该怎么做。
　　“爱葛妮丝，不要过去！”
　　看到爱葛妮丝在空中悬浮，娜提雅维达辛苦的从岩石上撑起了身体，她那只受伤的手还没有彻底痊愈。
　　“现在风已经小了很多，我可以冲过去的！”
　　爱葛妮丝咬牙说到。
　　“等一下，让我试试。”
　　娜提雅维达知道自己用言语劝她是没用的，伸手一点，一个小火球射向了空中，向着深渊对面飞去。
　　刚刚飞到深渊的上方，小火球就开始摇晃起来，到了中心区域更是猛地一栽，向下疾速坠落。
　　“现在中间的气流还是很强劲，我们最好立刻休整一下继续往前走，试试能不能和夏她们会合。”
　　娜提雅维达缩回了手，郑重的对爱葛妮丝说道。
　　“……好吧。”
　　爱葛妮丝死死咬着嘴唇，最后终于从空中落到了地面，收回了展开的羽翼。
　　“大家都还好吗？有没有人受伤。”
　　右侧的艾伯纳抖了抖身上的灰尘，扯着嗓子喊道。
　　“我很好，谢谢你，艾伯纳。”
　　被他救下的一个人从地上爬了起来，向他表达了谢意。
　　“你们魔法师身子比较单薄，一会还要赶路，可别过于勉强了。”艾伯纳看着这个男队员说到，伸手拍了拍他的肩膀，把这位魔法师拍的呲牙咧嘴。
　　另一个穿着黑色长袍的是零，她静静的从地上站起来，没有吭声，艾伯纳挠挠头，也没有上前自讨没趣。
　　“你们那边怎么样——”
　　他试图向高处的娜提雅维达传达信息，但是声音根本穿不透深渊上方狂暴的气流。
　　“……我们……前方……寻找路……会合……”

第四十六话 深渊之侧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这时地面的裂缝已经停止了扩张，但是双方已经拉开了相当的一段距离，再加上深渊上空气流的阻挠，即使是使用魔法也无法清晰的传出声音。
　　喊了半天，最后只得到了那边零零碎碎的几个字，大概是让他们向前继续行走。
　　艾伯纳目送对面的人离去，叹着气走了回来，对那位男法师说到：
　　“法师，你就算不会什么传音术之类的东西，弄个探测术或是护罩也行吧？，咱们这边可只有你们两个会魔法，这些事情就全看你们的了。”另一个人自然指的是夏。
　　“没关系，看我的！”
　　那位法师拍了下胸膛，举起了法杖：
　　“传音术我没学过，但是我会这个，嗨——！”
　　然后几人觉得似乎有什么把自己包围了起来，但是除此之外并没有什么特别的感觉。
　　“你这是什么法术？防御类？”
　　艾伯纳拿着盾颠了颠，没发现有什么特殊效果，疑惑的问道。
　　“防御类！能防御大概25%的……魔法攻击。”
　　“我擦！”
　　艾伯纳气得鼻子都歪了：
　　现在的目标不是死灵生物就是恶魔，只会防御魔法攻击有什么用！而且还仅有25%这么一点。
　　“但是这个法术范围很大！”
　　那位法师理直气壮的说：
　　“我的防御法术能把咱们所有人都围在里面，一个都不漏下！”
　　“算了，不说这个了。”
　　艾伯纳放弃了对这位奇葩法师的询问，迈步走到最前面的地方看了看：
　　“糟了，他们那边的路还在，我们前方的通道却已经断掉了。”
　　看着前面塌下去的地方，他发愁的说到。
　　夏走到了那处塌陷的区域，发现下方陷得很深，根本走不过去，而且底部的碎石并不稳定，看样子还有继续陷落的危险。
　　“找一找附近的岩壁，看看有没有其它通道。”
　　她即使心中再怎么懊悔，现在也要打起精神来充当队长的角色，当即下了一条指令道。
　　“队长，这里有一条裂缝！”
　　那位唯一的法师用探测术照了照岩壁，惊喜的喊道。
　　就在这时，他面前的裂缝突然震了一下，落下了一些尘土。
　　“怎么回事，又地震了？”
　　法师有些纳闷的看看周围，没发现有什么异常。
　　然后他把脑袋凑了过去，往裂缝里张望，结果看到了一只巨大的灰色瞳孔。
　　“啊！！有，有怪物！！”
　　他连滚带爬的从裂缝处逃了过来，躲在了艾伯纳的身后。
　　“什么怪物，别怕，让我看看！”
　　艾伯纳捡起了原先仍在一边的阔剑和盾，“嗵嗵”敲了两下，走到了裂缝前面。
　　“啪！！”
　　刚在裂缝前站定，岩壁后方就传来了一声闷响，灰尘和碎石簌簌落了下来。
　　艾伯纳吓得用圆盾护住了脸：“这是怎么回事！”
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……
　　有什么东西在不断的拍打着厚厚的岩壁，似乎想要从里面出来。
　　拍了一会，声音嘎然而止。
　　众人都没敢出声，静了半天，艾伯纳忍不住扭头问那个男法师道：
　　“喂，你刚才到底看到了什么东西？”
　　他的话还没说完，那名背着狙击枪的女队员突然在旁边喊道“矮扁豆！快从那里躲开！！”
　　艾伯纳一愣，还没弄明白矮扁豆是哪颗葱，一低头，看到了地上多出了一个影子。
　　紧接着，一个醒目的红点从他们头顶高高飞起，映在下方的阴影越来越大，最后几乎笼罩了整个区域。
　　“躲开！”
　　艾伯纳猛力一推，把那个法师推到了一边，然后就地一滚，从原地滚出老远。
　　“轰！”
　　一声巨响，尘土飞扬中，一只几乎有六，七米高的大怪物出现在众人面前。
　　这只怪物通体暗红，长着两只长长的粗角，脑袋有点像是地龙，不过右侧的背上有一些灰暗，似乎遭受了死灵气息的侵袭。
　　“这是什么？龙？”
　　看着那头怪物狰狞的外形，枪械科的女生们惊恐起来。
　　“不，这是一种叫做托斯坎特的亚龙，属于地行类，不会飞。”
　　那位被推开的法师抖了抖帽子上的灰，从地上站起来说到。
　　他的精神专注力似乎不错，手中的法杖依然举着，并没有中断防御法术。
　　“吼——！！”
　　那只叫做托斯坎特的龙形怪物发出了震耳欲聋的吼声，发出的冲击几乎让人脚下站立不稳。
　　“喂，我要维持着法术护罩，战斗就交给你们了！”
　　男法师一溜烟的躲到了一块岩石背后。
　　“不就是一头
　　第四十六话 深渊之侧 (第2/3页
　　亚龙吗，交给我！”
　　艾伯纳站到了托斯坎特的面前，他的身高只到对方的四分之一，仰起头才能看到下巴。
　　“小东西，到这来！”
　　他用剑柄敲着盾牌，发出了难听的声音，大声的向对方喊道。
　　似乎被盾战的嘲讽激怒了，托斯坎特举起了一只前爪，猛地向他砸下！
　　“哐！！”
　　艾伯纳几乎被砸的矮了一截，圆盾发出了不和谐的声音，微微瘪了一块。
　　“好大的力气！”
　　艾伯纳满脸通红的挤出了几个字。
　　对面的托斯坎特收回了爪子，对自己这一击没有奏效感到无比愤怒，只见它前爪猛地一拍地面，像一座小山般的从地上跃了起来，在空中一个滞空，凶悍的向下面的艾伯纳扑去！
　　“不要硬抗这一下！躲开！”
　　夏看出了不对，提醒艾伯纳道。
　　“没问题！老子撑得住！”
　　艾伯纳死死的举着圆盾，单膝跪地，护住了自己的身体，这是标准的盾档姿势。
　　“嗵——啪啦！”
　　一个极为短暂的接触后，艾伯纳的圆盾飞了起来，然后人狠狠的摔到了后面，发出了一声闷响。
　　“要，要是我现在有大……大盾……”
　　他嘴唇发紫的从地上抬起头，说了一句话就昏了过去。
　　“呀！！”
　　“救命啊！”
　　“打死它！”
　　看到队伍里唯一的盾战士昏了过去，枪械科的几位女孩子尖叫起来，有人缩成了一团，还有人拿着枪冲着托斯坎特轰了一枪。
　　“啪！”
　　一个耀眼的火花从龙坚厚的皮上爆发，连一个白印都没留下。
　　“这是有龙族血脉的怪物，要用穿甲弹或轰爆弹！为什么用光明弹！”
　　利绮·艾尔握着来复枪冲她发火道。她是这几名枪械科学员的领队。
　　那个女学员似乎有些不好意思：
　　“之前看到幽灵时装上的，忘记换了……”
　　虽然没有造成什么伤害，刚才那团白光却把那头亚龙的注意力吸引了过来。
　　“5号弹！”
　　利绮·艾尔做了一个手势，后面那些枪械专家虽然有一些慌乱，但是温蒂挑的都是十分优秀的学员，经过最初的惊吓后很快的换好了弹药。
　　“轰爆弹，射击！”
　　随着她的一声令下，四支魔能枪发出了四蓬蓝色火花，托斯坎特的身上冒出了几股浓烟，打的它身体晃了一下。
　　“2号弹！”
　　利绮·艾尔继续下命令道。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　托斯坎特似乎被激怒了，还没等几人换好弹药，就后腿用力，向她们冲了过去！
　　但是刚刚冲了一半，突然突兀的嚎叫了一下，转身向旁边一个扫尾！
　　“唰！”
　　成功的偷袭到了它一条后腿的夏在地上一趴，躲开了坚硬的尾巴。
　　“姐姐大人！”
　　艾尔着急的看着夏满头尘土的爬了起来，开始小心的躲避着亚龙的攻击，焦急的喊出声来。
　　“穿甲弹还放吗？艾尔。”
　　后面的几个人和她都很熟，有一个人直接问她道。
　　“不要再激怒它了，普通的子弹没效果的！”
　　夏在那一边躲闪着，一边对她们喊道。
　　她的力量比艾伯纳低了不少，根本不敢硬拼。
　　“让我试试。”
　　那位背着狙击枪的女学员从身上拿出了一个盒子，在里面取出了几颗通体雪白的子弹。
　　“这是……圣光穿甲弹？”
　　有人认出了这种子弹，不理解的问道：“这种穿甲弹虽然威力很大，但是对龙族有用吗？”
　　“你们看它的右侧，那里有一片灰色区域，肯定是受到过死灵的攻击留下的。”
　　能拿狙击枪的都是眼力十分毒辣的人，那位女学员很快就发现了它的弱点。
　　“砰！！”
　　狙击枪的枪口冒出了银白色的火光，准确的击中了灰色地带。
　　“呜嗷！！”
　　这一下终于有了效果，托斯坎特被打的蹦了一下，灰色的皮肤裂了一个口子，从里面流出了肮脏的液体。
　　“好机会！”
　　夏一直在躲避对方的攻击，看到它被打的僵直了片刻，立刻双腿用力，跳起来一刀刺进了它的肚子！
　　“不好，我的一只手臂有伤，没有刺的很深！”
　　发现刀尖被肌肉阻住，她急忙猛踹在托斯坎特的侧腹上面，长刀在空中带出了一道血迹，落到了地面。
　　连续遭受了重创，托斯坎特开始狂暴起来，只见它猛地仰头一声长啸，然后浑身冒出了红色的光芒！
　　“我的天，这是要放大招啊！”
　　夏吃了一惊，急忙对艾尔几人打了个手势，让她们躲起来。
　　“抱歉了。”
　　然后她没有耽搁，伸手抓住艾伯纳的
　　第四十六话 深渊之侧 (第3/3页
　　一条腿，另一只手拖着零，把二人拖到了一块钟乳石后面，自己则是拿着刀回到了托斯坎特面前，吸引它的注意力。
　　这时托斯坎特的双眼已经变得犹如火焰般燃烧起来，看着眼前的夏就是一咬！
　　夏早有准备，向右边闪开，然后托斯坎特没有再进攻，而是猛的窜向了空中！
　　即使是不会飞的地龙，身上也有退化过的翅膀，扇动时可以大幅增加机动性和跳跃的高度。
　　托斯坎特来到了数十米的高空，这时它整个头部的红光达到了最盛，一张口，铺天盖地的火焰从它的喉咙中喷出，向下方泻去。
　　“嘿！这种火焰是龙族本命魔法的一种，我就说，我的魔法护罩肯定有用处！”
　　那位男法师兴奋的说到。
　　夏微微一笑：
　　她什么都怕，就是不怕魔法！
　　但是她也没有独自在那里站着，而是飞身扑到了零的身上，然后抱着她挡在了地上的艾伯纳身前。
　　至于那边的枪械科学员们，则是凭借女孩子的体型优势早就找到一些裂缝钻了进去，这些裂缝虽然大多是死路，但是里面挺深，有些还拐着弯，比外面简直安全了太多。
　　“吼吼吼！！”
　　在空中的托斯坎特没有办法停留很久，放出火焰后立刻坠落了下来，看到满地的红色发出了得意的吼声，似乎在庆祝敌人的覆灭。
　　但是这个吼声很快就停了下来，因为它另一侧的肚子又受伤了！
　　托斯坎特咆哮着转过身，夏一击脱离，立刻向旁边躲去。
　　但是一边跑一边连续躲闪了几次猛攻，给对方增添了一些伤后，她却发觉自己的体力有点跟不上了。
　　“龙族的体质最为强悍，照这样下去我肯定会先支持不住的，不知道它的火焰能喷几次？龙的火焰温度极高，如果挨多了岩石都会被融化，那时就没有安全地方给其它人躲了！”
　　找个机会，想办法一击定胜负吧！
　　夏打定主意，全力移动着脚步。
　　就在这时，托斯坎特一记大范围的扫尾袭来，她矮下身体躲了过去，尾巴扫到了一旁的岩石上，露出了零的身体。
　　零一直在旁边观战，夏没有发出命令，她就不会进行战斗。
　　“不好！”
　　夏发觉托斯坎特的注意力移动到了这个突然冒出的黑色东西上面，急忙冲了过去，在它的前爪上削下了一块鳞片。
　　但是这一击不痛不痒，托斯坎特转过身，又是一记大范围扫尾！这一次把两人都笼罩了进去。
　　“只能拼了！”
　　看到旁边傻乎乎站着的零，夏发现自己没法再躲了，否则这一下必然会波及到零幼嫩的身躯。
　　她咬紧牙关，双手持刀，用洛林当初在溶洞中架开了牛头怪冲撞的架势挡在了身前。
　　“当啷啷——”
　　她的力气和洛林相比差的太远，现在还伤了一条手臂，因此黑色长刀毫无悬念的被扫飞，落在岩石上发出了清脆的响声。
　　随后夏只觉得嗓子一甜，人也跟着飞了出去。
　　“这条龙的力气似乎比牛头巨怪还大。”
　　她心里这么想着，身体重重的撞到了岩壁上，然后慢慢滑了下来。
　　“嗤——”
　　她的招架并不是完全没有效果，尾巴的尖端扫到了零的黑袍，在上面撕开了一个口子，但是零本人没有受到任何伤害。
　　看到和自己周旋了半天的可恶敌人终于倒下了，托斯坎特迈动着沉重的步伐向夏逼近。
　　夏挣扎着想要站起来，但是她这一下挨得很重，对方可是一记重击就把艾伯纳那种盾战士击昏的可怕怪物，她现在还能动其实就已经很不错了。
　　正在她努力的从地上爬起来时，托斯坎特的身上突然连续产生了几次猛烈的爆炸，把它炸的歪了一下。
　　“不许你伤害姐姐！！”
　　利绮·艾尔突然从岩壁中冲了出来，大哭着端起来复枪向托斯坎特疯狂攻击！
　　“艾尔……快……回去……”
　　夏抬头说道，嘴角滴下了鲜血。
　　“呜哇哇哇啊啊！”
　　艾尔根本没有听到她虚弱的声音，而是一边哭一边对着托斯坎特不停的射出子弹，直到枪匣被射空了，还在不停的扣着扳机，发出了空洞的脆响。
　　托斯坎特放弃了地上的夏，朝着艾尔走去。
　　它的身形巨大，几步就走到了她的身前，俯视着这个刚才让它感到有点痛的小东西。
　　利绮·艾尔仰头看着这只比她大了无数倍的怪物，把来复枪紧紧的抱在胸前，含着泪水的眼睛里充满了惊恐。
　　她这才发现，自己面对的究竟是一种多么恐怖的生物，刚才的攻击只不过在给对方挠痒痒，根本就没有伤到对方一下。
　　面对眼前这个渺小的生物，托斯坎特没有浪费时间的意思，挥动前爪重重打在了她身上。
　　艾尔连惨叫都没有发出来，被这一击打的凌空飞了起来，小小的身体落在地上一直滚出了十多米远，趴在那里没有了声息。

第四十七话 紫色火焰
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个世界有许多元素，对于魔法师来说，它们既可爱，又难以琢磨；如果你能够得到它们的眷顾，产生共鸣，那么你就有成为魔法师的潜质。但是元素共鸣只是第一步，你的面前将是浩瀚无边的星辰大海；试着了解元素吧，探寻它们的灵魂，掌握它们的音节，和它们一起对面这个世界，这决定了你在魔法这条路上能够走多远……”
　　——我明明没有看过这些话，是谁？
　　“试着和空气中无所不在的元素产生和谐的振动，分析它们的节奏，聆听它们的低语，和它们一起在脑海中吟唱，当你接触到了其中的秘密，你就初步掌握了元素共振的奥妙……”
　　“嗷？”
　　托斯坎特突然觉得有些不对劲。
　　原本四周都是它喷出的火焰，很多都在持续燃烧着，但是现在这些火焰却仿佛被什么压制了一般，迅速低矮了下去。
　　它疑惑的向周围张望，最后终于发现已经被自己打倒的那个可恶的家伙又站起来了，正立在自己的背后。
　　“叮”。
　　一个清脆的响声在地面发出，是那一柄摔出去的黑色长刀，不知道什么时候从地上竖了起来。
　　“咯，咯咯，咯——”明明周围没有人，黑色的刀身此时却在不停颤动，锋刃摩擦着岩石，发出了刺耳的声音。
　　……
　　……
　　“元素震荡？”
　　在通道深处，娜提雅维达突然转过身，向来路望去。
　　“好像从深渊那里传来了强烈的魔力震动，有什么线索吗。”
　　一位魔法师走到她身边，和她一起望着深渊的方向。
　　“这是空气中的元素在和什么东西产生共鸣，有点像是元素共振，但是……”另一位法师目中透出了迟疑的神色。
　　“但是这个共鸣的程度，有点过了。”
　　娜提雅维达握住了自己的手，指甲刺入了手心：
　　“夏，虽然不知道那边发生了什么，希望你不要有事才好。”
　　……
　　……
　　“吼——”
　　深渊右侧的低谷，看到倒下的敌人又站了起来，托斯坎特并不发达的大脑有些奇怪，但是随后又被愤怒所掩盖，它向着那个曾经多次伤了自己的小东西发出了震耳的怒吼。
　　就在这时，夏闭上了眼睛，披肩的银色长发开始缓缓飘动起来。
　　就像是有什么看不见的东西在不停的吹动着她的发丝，最后越来越强烈，把她的头发整个掀了上去！
　　“嗡—！！”
　　正在抖动的黑色长刀突然发出了一阵激烈的鸣响，随后凌空飞起，向夏疾射而去！
　　像是心灵感应一般，她伸出了右手，准确的抓住了刀柄，猛然间睁开了双眼！
　　“嗷嗷嗷！！”
　　托斯坎特仰天嚎叫起来，然后对着夏发动了冲锋！
　　面对着眼前小山一样奔袭而来的亚龙，夏缓缓的移动着右臂，把长刀指向地面。
　　周围被压制了许久的火焰突然间齐齐一震，全部漂向了空中！
　　整个空间霎时间被无尽的火焰所包围，但是这些火焰并不是刚才的橙黄色，而是越来越明亮，变成了红色，又从红色一下子变淡，最后转化为了青色。
　　托斯坎特从来没见过这种诡异的情景，虽然它有龙族微薄的血统，但是骨子里依旧是野兽，看着四周原本属于它的火焰变成了这幅模样，立刻停止了冲锋。
　　“呼！”
　　不小心碰到了
　　第四十七话 紫色火焰 (第2/3页
　　一团在身边飘动的青火，居然烫了它一下。
　　它左右摇着头，慢慢向后退去，心中涌起了一丝未知的恐慌。
　　“轰！”
　　一个低沉的爆鸣声从刀锋响起。
　　漫天的火焰突然从空中像雨点一样向着夏手中的长刀扑去！
　　黑色的刀身犹如一个无底洞一般，用一种骇人的速度吸收着这些青色火焰。
　　当所有的火光都消失在刀锋中后，夏的手腕猛地一震！
　　一股暗紫色的火焰从刀锋中豁然迸发，迅速的覆盖了整个刀身，一瞬间整个长刀外面都被裹上了一层熊熊燃烧的紫炎。
　　“元素觉醒！！”
　　那名身上的法袍被烤焦了一半的法师蹲在岩石后面，直直的瞪着夏，眼中充满了震撼。
　　“看来传闻并没有错，夏果然是隐藏的魔法大师，能够做到这一步的，恐怕连娜提雅维达那种魔法之星也不行。”
　　男法师把探在外面的脑袋缩了回去：“这里太危险了，我还是找个缝隙躲起来。”
　　他从岩石后面爬向了当初看到怪物的那个大裂缝，只有那种宽度才可以勉强让他挤进去。
　　“零，帮我一下。”
　　夏对旁边不远处的零道，说这句话时她没有回头。
　　“帮……忙？”
　　零歪了一下脑袋：
　　“需要……零，去……打它？”
　　“是的，谢谢你了。”
　　夏把长刀横在了眼前。她的眼睛不知道什么时候变成了深紫色，犹如刀身上的火焰一般，神秘而艳丽。
　　“嗵！”
　　一声闷响。
　　“呜嗷——！”
　　正在诧异火焰怎么消失了的托斯坎特低吼了一声，疑惑的看着自己的前爪。
　　刚才好像有什么看不见的东西狠狠的撞了下它的一根足趾，虽然没有撞断，但是感觉很疼。
　　“嗷？嗷！嗷嗷？嗷嗷嗷……”
　　这个疼痛并没有断，而是随着一声声的沉闷撞击接二连三的传到了它身上。
　　它一时只觉得浑身上下都被看不见的敌人攻击着，这种攻击来自四面八方，无论它怎么试图闪躲，依旧不停的，一下一下的击打在它身上。
　　这种攻击虽然疼痛，对它坚固的身体却是无法造成严重的伤害，疼痛之余它伸出爪子，张开长满尖牙的巨口，不停的向周围撕咬拍打，但是除了空气什么也没打到。
　　就在这时，它觉得眼前掠过了一道紫色的光芒。
　　“给我死吧，你这怪物！！”
　　夏高高的跃到了它的眼前，深紫色的眼睛里闪动着仇恨，手中的刀刃带着熊熊的火焰插进了它的瞳孔！
　　一阵灼烧感从左眼传来，从战斗到现在，这只巨大的亚龙第一次发出了凄厉的悲鸣！
　　“砰！”“啪！”“咚！”它的尾巴疯狂拍打着大地，嘶吼着不停向周围撕咬，挥舞爪子，地面产生了一波波的震动。
　　“它的……身体……好，坚固，我……折断……不了。”
　　零身体微微有些摇晃的说到。
　　“零，别再用能力了。”夏转头一看，发现她的鼻子下面有血，吃了一惊，过来抱住了她，阻止了她继续进行攻击。
　　“可以……了吗？零，帮了……夏的忙？”
　　零把脸趴在她的胸前说。
　　“是的，帮到了，帮到了很大的忙！”夏抱着她的头说到。
　　“……以前，博士，总……要我……倒下，才，可以，停止。零的……脑袋，总是，很痛；今天，不怎么……痛。”
　　听到她的话，零似乎有些开心，
　　第四十七话 紫色火焰 (第3/3页
　　用手摸着夏柔顺的银发说到。
　　“法师！你还在吗？”
　　夏突然转过头，冲着岩壁边上喊道。
　　男法师正在一只手举着法杖，沿着岩壁努力爬行，为了防止被那头大怪物发现，他把肚子和腿紧紧贴住地面，被尖锐的碎石划得生疼，就在他快要爬到目标时，突然听到了这么一嗓子，吓的差点蹦起来。
　　“吓死我了，不知道趴在地上维持法术有多辛苦吗？”
　　他心里腹诽着。
　　但是一回头，发现喊自己的是夏，立刻换上了一副笑脸：
　　“你是在喊我吗？美丽的小姐。”
　　他一只手举着法杖，另一只手在地上行了个脱帽礼，只不过由于是爬在地上做的，看上去有些不伦不类。
　　“你会伤口加深之类的法术吗？或者能够屏蔽这只怪物的视线的魔法？”
　　夏用受伤的手捂着被龙尾巴扫到的地方，有些吃力的说道。
　　她的伤势确实很严重，刚才那一击几乎使用了她全部的力量，虽然紫色的火焰还在燃烧，再想使出那种猛烈的贯穿攻击已经不太可能了。
　　“伤口加深那是黑暗魔法师的法术，我可不会。”
　　男法师有些踌躇的回答到：
　　“不过如果是遮蔽视线的话，我倒是有个好东西可以试一下。”
　　“那就快点吧，它就要恢复过来了！”
　　夏看着已经逐渐失去了疯狂劲头的托斯坎特，心中焦急。
　　“交给我吧！灵界召唤暴脾气的达姆怪！”
　　男法师从地上站了起来，很机智的先溜到了岩石后面，然后冲着托斯坎特施展了法术。
　　但是他喊完后，周围静悄悄的，什么事也没发生。
　　“别急，我召唤的位置高了一点，而且要算准距离，会比平时慢那么一些的。”
　　男法师发现夏和零都在看着自己，脸色发红的解释到。
　　“快看！出现了！”
　　他突然眼神放光，指着空中说到。
　　只见托斯坎特巨大的身体上方出现了一个小小的虚空法阵，一团绿色的东西从里面掉了下来，正好落到它的鼻子上。
　　“这是什么鬼东西，史莱姆？”
　　夏看着那个软绵绵，胖乎乎，一点威胁性也没有的绿色团子状的生物，觉得心里有些没底：
　　这是可以遮蔽视线的法术？
　　怎么看都不像啊，这不是召唤术吗！
　　“呜呜嗷嗷！！”
　　晕头转向的托斯坎特终于发现了敌人的踪影，也顾不得会伤到自己，狠狠的一爪子向自己的鼻子上拍去！
　　“啪！”
　　毫无悬念的，那个绿色的团子怪物被一下拍成了扁扁的一片，贴在了托斯坎特的鼻头。
　　“嗷？”
　　托斯坎特感觉自己好像拍到了什么东西，但是看了看爪子，上面什么也没有。
　　就在这时，那片绿色的东西猛然间膨胀了起来，浑身变成了深红色！
　　它那原本人畜无害的模样也跟着变的像刺猬一样，伸出了无数的尖刺，牢牢的附着托斯坎特的鼻尖上面！
　　觉得有异物在自己的鼻子上，托斯坎特再次用爪子拍了一下鼻子。
　　这一下它可倒了大霉，那个在夏眼中有点像水雷的东西一下子被拍爆了，无数的尖刺和一种红色的液体喷发而出，其中不少都射在了它的眼睛里。
　　托斯坎特再次发出了悲鸣！
　　它的两只前爪不停的抓挠着脸上的尖刺，但是却无济于事，那种红色的液体开始腐蚀被尖刺扎到的地方，很快就侵蚀到了灰色的眼球内部。

第四十八话 贫民法师
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“它的眼睛已经看不见了，肚皮上面的防御太厚，这一次我就瞄准它头上的伤口好了！”
　　夏打定了主意，小心移动着脚步，慢慢的靠近了托斯坎特。
　　但是她刚刚接近到对方的脚下，突然托斯坎特脑袋一颤，就像是接到了什么信号一样，一只爪子向夏所在的位置拍去！
　　夏打了个滚，避开了这一爪，从地上站了起来。
　　“它怎么会发现我的？难道亚龙的耳朵有这么灵敏？”
　　“法师，那种召唤术还能再来一次吗？这回我需要你弄聋它的耳朵。”
　　夏冲着旁边喊。
　　“没问题！这种小东西虽然威力强，却不怎么费法力，我维持着法术屏障也可以召唤出十个八个的。”
　　男法师精神抖擞起来，没过多久，又是一个绿东西落在了托斯坎特的脑袋上，这次是在它的耳朵上面。
　　“再……再来一只！”
　　他脸色发青的又用了一次召唤术。那副快要死了的模样怎么看也不像是能召唤十个八个的样子。
　　“呜嗷嗷——”
　　托斯坎特只是一个凭借本能进行战斗的亚龙，脑子并不太灵光，觉得耳朵上有异物立刻双管齐下，两只爪子拍在了脑袋两边，随后便是喜闻乐见的两声爆炸！
　　“这下总该好了吧？让我给你最后一击！”
　　夏忍住胸腹间传来的剧痛，她的脸上都是汗珠，一滴一滴的落在地面，看准机会咬紧牙关举起长刀向它冲去！
　　“轰！”
　　出乎意料的事情发生了，又是在她堪堪接近对方的时候，一只尾巴扫了过来！
　　“怎么回事？”
　　夏勉强向左平移，避开了尾巴的攻击，半跪在了地上，心中惊疑不定：
　　——眼睛和耳朵都失去了功效，还可以这么精准的发现自己的位置，难道它装了雷达不成！
　　不对。
　　这里，还有什么其它的东西。
　　长刀上的紫色火焰摇曳着，夏静静的直起身，闭上眼睛聆听着火焰的声音。
　　空气在这一瞬间变的灼热，里面蕴含的火元素欢呼雀跃，在周围的空间舞动游弋。
　　它们在夏的头顶不停的嬉戏，跳动，然后四散奔走，向空中的各处射去，其中不少被深渊上方的气流捕捉到，被拉进了底部的黑暗中。
　　“——在上面！”
　　夏仰起了头，死死盯着头顶的一处地方。
　　那里有一个熟悉的模糊身影，正在岩壁上静静的趴着。
　　曼提柯尔！
　　夏看着它，深紫色的眼睛中冒出了怒火：
　　这个被她重伤了的蓝色恶魔，居然又出现在了这里！
　　曼提柯尔被夏发现后似乎一惊，飞快的向一处岩壁缝隙爬去。
　　“难道这只亚龙怪物就是被它引过来的？一路跟着我们到了这里才下手，好强烈的报复心理，绝不能再继续留着它。”
　　夏想到了刚才托斯坎特的异常情况，显然蓝色恶魔暗地里做了它的帮手，用精神共享了视线和听力，才会精确的让对方探测到自己的动向。
　　“零，能帮我把上面那个蓝色的东西弄下来吗？”
　　夏看着想要逃走的曼提柯尔，对零说到。
　　“弄……下来？”
　　零歪了一下小脑袋，似乎没有明白夏的意思。
　　“看到它身体下面的几条腿了吗？把它们给我折断！”
　　夏略微想了一下，说出了一个零能够理解的方案。
　　“折……断！零……喜欢。”
　　零说出了一句听了让人听了有点毛骨悚然的话，双目放光的看着岩壁上的蓝色恶魔，头发微微动了起来。
　　说起来，她好像不久前才折断了达罗的三条腿啊！外加拧断了他的法杖。
　　夏想起了之
　　第四十八话 贫民法师 (第2/3页
　　前的事情，打了个冷战。
　　“喀嚓！”
　　蓝色恶魔正贴在岩壁上面疾走着，突然最后一条足肢诡异的弯曲起来，疼的它仰头嚎叫起来，迅速的改变了方向，往高处拼命爬去。
　　它的外形原本就像是蜘蛛一样，蜘蛛爬墙是一把好手，因此它的速度极快，在嶙峋的岩壁上飞快的移动着，少了两条足肢也没对它造成多少影响。
　　怎么没有受到精神震荡？
　　看到对方张开了嘴，夏正在聚精会神的准备接受冲击，但是脑子里却一点动静也没有。
　　“太……远了，够……不到。”
　　零在一旁有些沮丧的说。
　　“已经很棒了。”
　　夏对她伸出了拇指。
　　“下次再碰到……我一定不会放过你！”
　　转过头看着越来越小的蓝色恶魔，夏恨恨的咬着牙。
　　然后她微微俯下身体，小心的沿着边缘移动着，来到了利绮·艾尔身边，这时她已经被那些枪械科的女学员救到了裂缝内。
　　“她的伤势怎么样？”
　　夏伸手试了一下，发现她还有呼吸。
　　“很不好。”
　　一名女学员擦着眼泪说到：
　　“虽然来复枪帮她挡住了致命的攻击，但是肋骨似乎断了几根，喉咙里还出了很多血，内脏应该也受伤了。”
　　“有生命危险吗？”
　　夏看着艾尔毫无血色的脸，一颗心高高悬了起来。
　　“那倒没有。”
　　那位女学员看了夏一眼，她对这位曾经阻止死灵巨怪自爆，救过自己性命的银发美人很有好感，便出言安慰道：
　　“我们都学过野外生存的，知道怎么紧急处理伤势，身上也带着应急的药物，会在这里好好照顾她的……夏学姐，外面那只可恶的龙，就交给你了，一定要给艾尔报仇！”说着，她的眼泪又掉了下来。
　　“放心，就交给我吧。”
　　夏目中露出了坚定的神色，摸了摸艾尔有些发凉的手，转身走出了这个岩石缝隙。
　　“怎么还有一只？我的天哪。”
　　男法师在旁边也看到了逃走的蓝色怪物，心惊胆战的想到：
　　“幸好我离得远，不然恐怕它一口就能把我吃掉。”
　　“你叫什么名字？”
　　夏走到了零身边，突然发现自己到现在还不知道这位男法师的名字。
　　“叫我萨多南，美丽的小姐。”
　　萨多南这一次整了整衣冠，行了一个鞠躬礼节。
　　“你不是贵族？”
　　夏到这个世界后多少知道了一点常识，发现他的礼节和海瑞森等人区别不小，尤其是动作上显得有些谦卑和拘谨。
　　“不，我是在贫民区长大的。”
　　萨多南苦笑了一下，他也知道自己装的不像，既然已经被认了出来，就没有再隐瞒自己的出身。
　　“呜嗷嗷嗷嗷”
　　不远处传来了托斯坎特的叫声，充满了愤怒和不安，曼提柯尔逃走后，它已经变成了彻头彻尾的瞎子和聋子。
　　“现在还不是说闲话的时候，我需要你帮我个忙。”
　　夏提起了艾伯纳的小圆盾，上面有两处凹陷，不过整体还是很光滑，看样子艾伯纳平时很爱惜它，保养得很不错。
　　“请队长吩咐！”
　　萨多南挺起了胸。
　　不过很快又缩了下来：
　　“那个……可以的话，我希望您不要让我上去战斗，我维持着屏障也是很辛苦的。”
　　夏看了他一眼，突然若有所悟，随口问道：
　　“你是什么法师？”
　　这一次萨多南没有立即回答，而是脸憋得通红，半天说不出话来。
　　“你看一下这个小圆盾，是否可以反射魔法弹一类的攻击？注意，我说的是反弹，而不仅仅是绝缘。”
　　夏没有再问下去，把手上的小圆盾递了过去。
　　第四十八话 贫民法师 (第3/3页
　　“好，好重！”
　　萨多南接过来后差点没把盾掉在地上，急忙用上了全身的力气，才把它抱了起来，想想夏刚才单手轻松拿起它的情景，心中又多了一丝敬畏。
　　“……做过115%的魔法绝缘，镜面很光滑，是一个好盾牌；虽然上面有凹痕，但是面积不大，应该可以反射c级以下的射线，魔法弹不行，反弹的轨迹不好控制。”
　　他很快的给出了专业的答案。
　　“你会用射线类法术吗？”
　　“会一种，不过威力……有一点点弱。”
　　萨多南有些垂头丧气的说。
　　“那就够了。”
　　夏拿回了盾牌，带着他走到了深渊的旁边，离发怒的托斯坎特有十米的距离时停了下来。
　　萨多南举着法杖跟在身后，看着已经离得不远的亚龙，觉得自己的腿有点发颤。
　　“一会我把这个盾牌扔出去，尽量保持它的平稳；而你要做的，就是利用它来在空中进行法术折射，吸引怪物的仇恨。”
　　“我明白了，队长你是想让它自己掉下去？”
　　萨多南不愧是法师，脑子十分好使，很快就猜出了她的用意。
　　夏点点头：“我的伤势很重，目前这是最稳妥的方法了，因为刚才战斗时我发现这个家伙的脑子不太灵光，现在又处在愤怒中，应该会上当的。”
　　“没问题，看我的！”
　　萨多南把法杖晃了晃，开始积蓄法力。
　　“你是奥术法师？”
　　夏突然开口说到。
　　“噗。”
　　萨多南一下泄了气：
　　“是，是的。”
　　他小心翼翼的回答，忐忑的看着夏的脸，十分害怕在她脸上看到轻蔑的神色。
　　奥术法师在学园的法系职业中是绝对垫底的存在，哪怕是排名第一的奥术法师达罗，也只是因为英俊的外貌闻名，真正的实力根本不被大家所认可。
　　“太好了。”
　　结果大大出他意料之外，夏不仅脸上没有露出轻蔑或是鄙视，反而欣然微笑起来：
　　“幸好队伍里有你这位奥术法师在，我们才能做到现在的地步。”
　　然后——她还伸出手，轻轻拍了一下萨多南的肩膀。
　　奥术无疑是目前最被小看了的学科，不论是刚才他召唤出的那种会自爆的怪物，还是一直起到防御曼提柯尔精神幻术作用的奥术屏障，都是这场战斗产生倾斜的关键。
　　迷人的笑容加上肩头柔软的触感，一下子把萨多南给震的晕晕呼呼的：
　　他，他说自己是奥术法师，不仅没被鄙视，反倒还被夸赞了？
　　这是在做梦吧？
　　一定是的，对面的人就是这个梦中的女神！她在对自己微笑！
　　“好了，准备！”
　　夏低喝了一声，把他从晕眩中喊醒了，只见她一路走到了深渊的边缘，小心的向发狂的托斯坎特靠近过去。
　　一直来到了距离它不到五米的地方，夏感到了一阵阵的劲风扑面而来。
　　她的心中有些庆幸，如果现在去进行最后一击，她受到重伤的可能性将会非常的大，甚至还可能会丢掉性命。
　　因为这条亚龙的力量实在太强大了！
　　“就是现在！”
　　她看准了托斯坎特的脑袋朝向深渊方向的时机，猛地扔出了手中的圆盾！
　　这一扔谈不上什么高明的手法，就是单纯的把盾竖起来，然后用蛮力扔出去而已。
　　由于夏的力气并不小，所以盾牌飞的又高又稳，很快就来到了托斯坎特的斜上方。
　　“灵界冲击！”
　　萨多南振奋起精神，一手举着法杖，另一只手射出了墨绿色的光柱，正好击中了圆盾的光滑表面。
　　“嗤嗤！”
　　经过圆盾的反射，原本拳头大小的光柱削弱了一半，打在了托斯坎特受了伤的眼睛附近，把它打的发出了惊怒的吼声。

第四十九话 负债的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“加大输出！”
　　萨多南的手臂在颤抖，除了维持屏障之外，把几乎全部的精神力都用上了，精准的移动着射线，墨绿色的光柱在一瞬间又粗了不少，正好在亚龙的左眼上掠过，从依然燃烧的紫炎中击中了眼眶内部。
　　托斯坎特的气势一下虚弱了不少，大部分生物眼睛和脑都离的很近，如果不是夏的紫炎原本就是从它体内生出的火焰，现在中间的隔膜恐怕早就被烧穿了。绿色奥术射线虽然威力不大，也令它感到了威胁。
　　“火元素，听从我的请求，凝聚你们灼热的气息，汇合！”
　　夏闭上了眼睛，手中黑色长刀上面已经微弱了许多的紫色火焰猛然暴涨，在刀尖处逐渐凝结汇聚着。
　　过了片刻，一团蕴含着恐怖气息的紫色火球从刀尖上冒出，这是夏把剩下的全部紫炎都凝聚在一起制作成了火球。
　　“去！”
　　她甩了一下刀身，紫色的火球向空中的圆盾飞去，狠狠的打在了上面。
　　“嗡！！”
　　这一下不亚于巨锤击打的震荡，引起了整个空间的振动，很快引起了托斯坎特的注意。
　　经过一连串的打击，此时它心中的怒火已经燃烧到了极点，凶残的嚎叫一声，向空中已经被炸飞的圆盾扑了过去！
　　但是扑了半天，并没有接触到预想中的敌人，随后它只觉得脚下空空荡荡的，爪子和翅膀在半空中挥动了几下，就那么直直的向深渊中坠去。
　　它是亚龙地行种，虽然有翅膀，但是却无法真正的飞翔。
　　“我们胜利了！！战胜了那只巨大的怪物！”
　　萨多南激动的跳了起来，差点拿不住手中的法杖。
　　自从入学以来，这是他第一次在战斗中证明了自己的价值，霎时间只觉得眼睛中有些湿润。
　　“队长，我有一个小小的请求。”
　　努力的把眼中的雾气弄走，他抓住了这个机会走到夏的身边，低声下气的说到：
　　“队长大人，您连元素觉醒这种顶级的魔法技巧都能运用，一定认识很多魔法系的大人物吧？能不能帮我向伊蒂丝介绍一下？我想转入元素魔法科。”
　　夏还以为他要说什么，闻言一愣：
　　“为什么？奥术法术这么强，你怎么突然想要改学元素魔法。”
　　至于对方嘴里说的元素觉醒，她压根不晓得是什么东西。
　　强？
　　奥术强？
　　萨多南努力忍住自己的嘴角不抽搐：
　　要不是他对夏印象太好，一定会认为对方是在出言讽刺。
　　“那个，您看，虽然想学什么科目是可以自由申请的，不过主要科目如果想更换的话需要缴纳新的学费，我的家里很穷，没有什么钱……”萨多南看着夏的脸色，有些不好意思的说到。
　　他当初在家乡是出了名的魔法神童，但是王立学园是什么地方？最后因为奥术科没人报名，才把他给补了进去，还没有收什么学费。
　　“唔……”
　　这次轮到夏语塞了。
　　钱？她自己也是穷光蛋好不好。
　　听到萨多南的话，她第一反应是这位奥术法师是找自己借钱来的。
　　“不不不，您误会了！”
　　萨多南这才发现自己的言语中有容易让人误会的地方，急忙摇着头，说到：
　　“我不是想要找您要钱，而是我在想……您这种天才魔法师肯定在学园很混得开，之前我看您和学生会长还有警卫团的人都很熟，那些人可都是高高在上的大人物啊，手中拥有不小的权限；其中魔法系代表伊蒂丝小姐每年都有几个推荐名额，可以让其他学科的学员免试选择自己想去的科系，于是我就想……您能不能……帮帮我。”
　　他看着夏脸上古怪的表情，声音渐渐弱了下去，最后闭上了嘴，低下了头，满脸都是羞愧之色。
　　他也知道自己这么对不熟悉的人要求很无礼，但是一想这些年在学园中受到的刁难和白眼，还有家中对他充满期待的母亲和妹妹，他的自尊早就豁出去了。
　　“哎呦痛死我了。”
　　这时一个大嗓门突然在远处响了起来。
　　夏回头一看，发现昏迷了半天的艾伯纳醒了，正坐在地上努力想要站起来。
　　“我的腰……”
　　他吹着胡子，捶打着自己的腰部，一脸痛苦的神色。
　　“矮扁豆，战斗结束了才醒过来，刚才不会是在装死吧？”
　　看到大怪物落下了深渊，枪械科的女学员们也是一脸喜色的走出了裂缝，其中背着狙击枪的那位走了过来，鄙夷的看着他说。
　　“胡说！我明明是昏了过去，谁装死了！男子汉大丈夫，勇猛的战士从来不装死！”
　　艾伯纳吹胡子瞪眼的说道。
　　“呀矮扁豆要打人啦！队长救我。”
　　女学员跑到了夏的身后，冲着他吐了吐舌头，一副
　　第四十九话 负债的女主角 (第2/3页
　　“你能奈我何”的模样。
　　“好了。”
　　夏对这个活泼的女生也有些没辙，走上前看着艾伯纳的伤势，发现只是一些擦伤，更重的伤应该在身体内部。
　　“队长，对不起，我不应该找您做这种事的，我刚才一时迷了心窍，请您千万不要往心里去。”
　　这时萨多南一脸谦卑的弯着腰来到了夏的身后，央求的说到。
　　“你这小子，想要对我们的公主做什么？”
　　艾伯纳一听他的话可不干了，从地上爬了起来，捡起了自己的阔剑瞪眼说到。
　　他也想顺便找一下自己的圆盾，但是怎么也没找到。
　　难道掉到岩壁的缝隙里了？
　　……又是公主。
　　夏听到这个称呼，顿时浑身不自在起来。
　　“我，我只是想让她帮我转学科而已，绝对没有不敬的意思啊。”
　　萨多南看到艾伯纳有些发抖。
　　刚才情况紧急，对方救他后并没有太在意，只是心存感激而已。现在才意识到对方可是战士系的代表，学园中两大科系之一的领导者，自己这种人绝对惹不起的大人物！
　　“转科？”
　　艾伯纳眼珠转了一下，有些奇怪的问到：
　　“你想转什么科目，干嘛要找她啊？”
　　“我是奥术科的，想转到元素魔法科……”
　　萨多南畏畏缩缩的说。
　　“那你应该去找伊蒂丝啊，找夏和娜提雅维达这些人都是没用的，她们又不是爱葛妮丝那种不讲理的家伙，一般不会强行插手管别的系的事的。”
　　“……艾伯纳，我在哪个系？”
　　夏忍不住问道。
　　她一直都不了解自己以前的情况，不如趁着现在人少问一问，这样也不会太过显眼。
　　“你？你哪个系都不是啊，你不是在特优班么？”
　　艾伯纳摸摸脑袋，回答她道。
　　所谓的特优班，就是学园中最优秀的人才集中的地方，不归属任何科系，任何课堂只要想去听课都可以进，能够无视大部分限制，是一个有着相当特权的阶级。
　　里面有各类天才，王室成员，还有成名的魔法师，剑士等强力人物。很多人都不在学园上课，只是偶尔来露个面。洛林，爱葛妮丝和娜提雅维达也都在这个班级里面。
　　只不过娜提雅维达还有个特殊的身份，她同时还归属于警卫团，这一点又和别人有所不同。
　　“特优班么，以后找个机会打听一下具体的情况好了。”夏在心中暗暗记下了这个名字。
　　“队长，您只要肯当我的介绍人，我保证一定不会让您丢脸的！这一年来我已经自学了不少元素科的知识，现在已经可以用一些c级的魔法了！”萨多南看到艾伯纳没有再咄咄逼人，就继续凑上来对夏央求到，态度极为谦卑恭敬。
　　“我知道了，我会帮你问问的。”看到一个大男人这么卑微的请求了半天，夏心中有些过意不去，勉强答应了下来。
　　她对这个叫萨多南的奥术法师印象还不错，为人虽然滑头了点，但是魔法运用的非常娴熟；而且还能够一直在维持屏障的情况下精准施法，看样子精神力也不错；但是这件事最后能不能成功她也不清楚，毕竟她和伊蒂丝根本就没讲过几句话。
　　“艾伯纳，我有件事想向你道歉，刚才战斗时我把你的盾牌弄丢了。”
　　夏对着艾伯纳抱着歉意说到。
　　“你说这个啊，没什么没什么，反正我早就想换了，今天和那头龙战斗后我才发现还是大盾好啊，后悔没有拿一个，不然那头区区的小龙怎么会是我的对手？唉，真是倒霉。”
　　艾伯纳摆摆手，似乎根本没往心里去。
　　“你的盾多少金币？等回到了外面我会赔给你的。”
　　夏咬着嘴唇说到。
　　她是下了很大的决心才说出了这句话的。
　　虽然她现在没钱，但是欠账是她最不喜欢的事情，至于人情嘛，美少女的人情感觉欠一点也无妨，男人就算了。
　　“金币？”
　　听到她的话后，艾伯纳眼神有些奇怪。
　　“队长，你可真会开玩笑啊，哈哈哈。”萨多南凑趣的在一旁说道：“难道要用金币把艾伯纳先生压死吗？还是想试试他的力气，看看他能不能把十箱金币搬起来？以我的眼光估计，那个盾至少值三千魔晶啊，换成金币恐怕要20万枚左右……”
　　“噗！”
　　夏这次真的喷了一口血出来。
　　“夏前辈！”
　　“夏？”
　　“队长，您没事吧！”
　　其它人担忧的看着她，那位背着狙击枪的女学员急忙过来扶住了她。
　　“……咳咳……我……我没事。”
　　夏咳嗽了半天，擦了下嘴边的血迹，喘着粗气说道。
　　20万金币？
　　——她都不晓得把自己卖了能有那么多钱吗！
　　唔，应该还是……有的吧？
　　但是洛林的那把
　　第四十九话 负债的女主角 (第3/3页
　　上等的紫金长剑才1200金币啊！艾伯纳这个矮冬瓜难道是开银行的，手上居然随便一拿就是几十万金币的装备，这让自己这种穷人怎么活！
　　“还是先让她休息一下吧，你们刚才呆的裂缝应该很安全，快，先扶她进去！”
　　艾伯纳一点也没把夏的吐血事件和刚才的盾牌价格联系起来，还以为她的伤势很严重，需要休养。
　　毕竟她的身后可是王室和教团，别说20万金币，就是20万魔晶也应该拿得出来。
　　可惜他心里的想法夏听不到，她怀着背负了巨大债务的沉重心情被人搀扶到了缝隙的最里面，一屁股坐在了地上；然后萨多南这位实际上是这里唯一法师的人开始在周围布置起结界来。
　　“我一定要好好表现一下自己的能力，这样队长就可以放心推荐我了。”
　　他一只手维持着奥术屏障，一只手麻利的忙活起来，很快就布置下了一个隐形结界，一个隔音结界，外加好几个警示陷阱。
　　奥术和魔法虽然区别很大，但是一些基础的东西两边都有，只不过奥术中的大多数法术在人们眼中都是没用的东西。
　　“艾伯纳……你带着萨多南和一位枪械科一年生去附近探索一下好吗，看看有没有其它的路。”现在对着这位大债主，夏感到有些底气不足，于是带着商量的语气和他讲到。
　　“没问题！刚才辛苦你们了，也该我出把力气了！找路的事包在我身上”艾伯纳爽快的答应下来，他的伤口已经进行了包扎，也服了一些他自己带的内用药物，现在精神头旺盛的很。
　　“矮扁豆，我就不和你一起去了，我要照顾艾尔和夏学姐呢。”
　　背着狙击枪的女学员做了个鬼脸。
　　“哼！你不去正好，去了也是碍手碍脚的。”艾伯纳对这个女生没一点好脸色，她的嘴简直是太烦人了。
　　咦，这两个人好像有戏诶。
　　夏看着两人一副冤家聚首的样子，心里有点小想法：
　　这位女学员长相属于很甜的类型，虽然不是大美女，但是看上去十分可爱，和艾伯纳的身高也差的不多；自己想办法把他们撮合一下，是不是以后可以少还一点债？
　　她旁边的那位女学员还不知道这位学姐已经在考虑把她打包卖了，弯下腰开始悉心的照顾起二人来，贴心的举动让心怀不轨的夏多少有些羞愧。
　　“算了，还是让他们自己相处吧，艾伯纳那种土豪未必就看得上这样单纯的可爱类型。”
　　夏想到了28世纪那些有钱人带着复古墨镜左拥右抱性感美女的场面，摇了摇头。
　　她坐在那里想了一会，招手把萨多南叫了过来。
　　“你能不能布置两个可以防御精神攻击的结界？只需要能够维持到你们回来就好，我想在外面一个人呆一会。”
　　“防御精神攻击？”
　　萨多南有点摸不着头脑：
　　“战斗类的防御法术我只会一个奥术屏障啊，这个法术可以用魔晶碎片短暂的维持，直到里面魔能耗尽都会起到效果，队长，您是要……”
　　他那饱经世故的眼睛在夏的身上转了一圈，突然恍然大悟：“哦！我明白了，您看我这个笨人，居然……呵呵！放心吧，我马上就布置好给您看！”
　　“最好距离远一点，不，越远越好！”夏不知道他脑袋里想的什么，不过也没去在意，叮嘱他道。
　　“知道了，您就等着吧，很快就好！”萨多南兴冲冲的先拿出了一块黑色的碎片放到了地上，然后在裂缝中布置完一个屏障走了出去。
　　“这个人心思还挺细，虽然我没有明讲，但是还知道要一直维持着防御屏障。”
　　夏捂着小腹，努力的从地上站起来，在那位女学员的担心眼光下来到了裂缝外。
　　没多久萨多南就回来了：
　　“队长，布置好了，就在咱们刚才过来的通道附近有一个很坚固的平台，里面有一个大裂缝，那个裂缝并不是地震造成的，而是本来就有，没有受到任何损坏！想来应该很安全。”
　　“我知道了，辛苦你了。”
　　萨多南在前面带路，夏慢慢的跟在后面，深渊旁边的通道早已被完全分离成了两半，右侧低地和旁边的岩壁牢牢嵌在了一起，露出了原本看不到的空间。
　　“您在这里解决吧，这块碎片虽然小了点，但是维持几个小时还是没问题的，我还额外布置了两重结界，可以暂时保护和进行示警，您可以在这里安静的休息一会，我这就去和他们一起探路！”
　　萨多南露出了一副我懂得的神色，躬身退了出去。
　　“解决？”
　　夏对这个词有点不理解，不过也没去管萨多南的想法，因为她有一件重要的事情必须要立刻处理。
　　在那里坐了一会，觉得萨多南大概已经离得远了，然后拄着黑色长刀，从地上缓缓站了起来。
　　接着一伸手，从口袋里掏出了那块黄色的圆形石头，抬起头，冷冷的对眼前的空气说到：
　　“出来吧，我们两个之间的帐，也该好好算一算了！”

第五十话 作弊器升级？（一）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　说这句话的时候，她原本已经恢复了正常的眼睛再次变成了深紫色，银色的长发无风而动，手中的黄色圆球被她攥得紧紧的。
　　也许是感觉到了威胁，自从通道崩塌后就没有了动静的说明书从她的头顶冒了出来，不过这一次离得有些远，似乎在警惕夏手中的黄色圆石。
　　“果然，只要我拿着这个东西，说明书就不敢无视我。”
　　夏看了手里的黄色圆石一眼。
　　“我问你”，她把圆石交到了受伤的左手，右手把黑色长刀提了起来：
　　“之前的通道崩塌事故，是不是你搞的鬼？”
　　说明书在空中漂浮了一会，在上面浮现出了四个字：
　　未知变化。
　　“我再问你，那只亚龙和曼提柯尔是不是你引过来的？”
　　说明书上面还是闪动着那四个字：
　　未知变化。
　　夏觉得一股无法抑制的怒火从脚底渐渐涌起，深呼了一口气，接着问道：
　　“如果我当初做出了合适的选择，会不会出现后面发生的情况？”
　　说明书这次没有立即回答她的话，而是在那里静静漂浮着。
　　“说！”
　　她举起左手，拿着那块黄色圆石向说明书逼近了过去。
　　说明书一阵颤抖后，上面闪出了字：
　　未知变化。
　　“你给我去死—！！”
　　夏猛地挥起了黑色长刀，冲着说明书一刀劈了下去！
　　“轰！”
　　这一刀用的是蛮力，岩石地面被劈了一道缺口。
　　但是说明书却像是没有一点事情似的，漂在空中上下浮动着，看上去似乎在嘲笑她的无能。
　　黑色长刀虽然锋利，但是似乎完全伤害不到它，对方仿佛就和这个世界不在相同的次元内，直接免疫了她刚才的攻击。
　　“火元素，拜托了，请给我你们的力量！”
　　夏闭上了眼睛。
　　点点的火星开始向她汇聚而去，但是只过了一瞬，她突然双腿一软，坐在了地上。
　　“我的精神……怎么集中不起来了？”
　　她只觉得浑身冒着冷汗，伤口的疼痛似乎麻木了起来，而手脚的力气，几乎连平时的两三成都没有了。
　　说明书在不远处飘动着，上面没有再出现一个字，而是静静的停在空中，冥冥中似乎有一双冰冷无情的眼睛在看着她。
　　“我就不信了……”
　　她从地上站了起来，把黑色长刀丢到了一边。
　　然后把黄色圆石从左手交到了右手，用尽浑身的力气，猛然间向空中不远处的说明书扑了过去！
　　这一次说明书一震，没有像对待黑色长刀的攻击一样呆在原处，而是迅速的向一旁飞了开去。
　　但是夏的攻击是早有预谋的，看到它向旁边飘动，手指一拨，就像投篮一样把黄色圆石扔了出去！
　　这一下十分突然，两者的距离又近，说明书好像根本没有猜到她会把东西扔出去，结果被砸了个正着。
　　“啪啦！滋滋滋……”
　　黄色圆石撞上说明书后，并没有和刚才的刀锋一样直接穿过去，二者接触后迸发出了耀眼的黄色电弧！
　　“呜啊啊！！”
　　这种电弧是扩散的，其中一部分打在了夏的身上，她被强烈的电流几乎击晕了过去。
　　“怎么……可能，我的身体……不是应该……免疫……所有魔法……的吗？”
　　她倒在地上，双眼模糊的看着空中不停的散发着黄色闪电的说明书和黄色圆石，身体不停的抽搐，想要移动一下手指，却发现她现在连这种微
　　第五十话 作弊器升级？（一） (第2/3页
　　小的动作都做不到。
　　过了不知道多久，空中的黄色闪电终于消失了，她的鼻间闻到了一股焦糊的味道。
　　“啪嗒。”
　　黄色圆石落在了地上。
　　看上去它的体积似乎大了一圈，但是除此之外并没有什么明显的变化。
　　而说明书则是变的焦黑一片，凄惨的漂浮在空中，位置比刚才低了不少，几乎掉到了地面。
　　看上去它仿佛被雷电给劈中了，大半的书页都变成了黑糊糊的，在空中一顿一顿，似乎连继续漂浮都变得十分吃力。
　　“主人，你还能动吗？”
　　过了一会，夏迷迷糊糊的听到了一个声音。
　　谁。
　　是谁？
　　好像在说什么主人……是在叫我吗。
　　“没错哦，就是在叫你啦，我的主人。”
　　这一次声音变的清晰起来，似乎就响在耳边。
　　“呼——！”
　　夏吓得一激灵，猛地从地上坐了起来。
　　“奇怪，我的伤好了？”
　　她动了动左臂，只觉得运转自如，然后摸了摸被托斯坎特打伤的地方，连一点疼痛也感觉不到了。
　　然后她向旁边张望了一下，在脸转到右边时突然和一个白蒙蒙的东西贴在了一起。
　　“呀！！”
　　她就像受到惊吓的小姑娘一样蹦了起来（作者：好像有点不对），摆出了一副防御的架势。
　　“很失礼诶，人家有那么可怕吗？”
　　那个白蒙蒙的东西漂浮到了她的眼前说到：
　　“人家现在根本还没有外形好吧，主人，你要快点选好喜欢的类型告诉我呢。”
　　“你，你是什么东西！”
　　夏警戒的问。
　　然后看了一眼旁边凄惨无比的说明书，好像这东西不是说明书变的啊。
　　——奇怪，那个黄色圆球呢？
　　她找了半天没找到那个被自己贴身带了很久的黄色石头，难道在和说明书对撞后，摔在地上损毁了？
　　不对啊，那东西可是一个相当逆天的宝物，虽然说明书也很牛掰，但是应该不至于撞一下就把它弄坏了吧。
　　“主人主人，我在这里哦。”
　　那个白蒙蒙的东西突然向她靠近了一些，说到。
　　“是你？”
　　夏一时间觉得有些混乱：
　　“那个黄色的石块不是需要创世神的神力才可以被激活吗？你……怎么变成这样子了。”
　　“噗噗——”
　　白蒙蒙的东西似乎伸出了一只手指，晃动了两下：
　　“主人你错了，我本来就是这个样子呀，而且你说创世神的神力，那个半成品不就有吗？我只是把它的力量给夺过来了一点点……嘿嘿。”
　　它低低的笑了起来，在夏的眼中有些贱兮兮的感觉。
　　等等，创世神的神力……
　　夏摸着自己的脑袋回忆了一下：
　　说明书好像是当初利安传给自己的，然后利安是神；
　　再然后这个说明书应该是他的那个最小的妹妹制作的，而这个“游戏”的世界也是那位最小的妹妹制作的……
　　“这么说来，这个说明书上面本身就有创世神的神力？”
　　她好像明白了一点，但是并没有完全明白，总觉得自己还忽略了什么。
　　“你说你可以抢夺说明书的神力？这是真的么。”
　　夏从地上爬了起来，掸了掸身上的土，看着那个白蒙蒙的东西说道。
　　“当然，不过只能暂时抢夺一点点，一点点而已；除非得到主人您的允许，否则我是不能掠夺太多的，毕竟它也是属于您的东西。”
　　一点点？
　　夏深色古怪的看了被
　　第五十话 作弊器升级？（一） (第3/3页
　　烧的面目全非，模样比垃圾处理品也好不到哪去的说明书：
　　你明明都快把人家弄死了好吧！
　　“怎么样，主人，需要我帮忙把它处理掉吗？我很乐意哦。”
　　白蒙蒙的东西凑了过来，用一副充满了诱·惑的语气说到：
　　“我虽然自身的实力也是天下无双……但是这个世界上和我层次相仿的宝物毕竟还有好几个，如果我能够得到这个家伙的补充的话，一定可以帮助您天下无敌，征服宇宙的！”
　　“离我远一点。”
　　因为之前已经被那个假冒伪劣品的说明书坑得够呛，夏对这个突然出现在自己眼前的东西有些警惕。
　　“真是的，人家明明这么可爱，居然嫌弃人家！”
　　白蒙蒙的东西左右晃了一圈，似乎在赌气。
　　“你哪里可爱？算了，不说这些了，你既然说你的实力天下无双，不如先告诉我你有哪些功能好了。”夏眼睛一转，问它道。
　　“咳咳！”
　　白蒙蒙的东西立刻来了精神：
　　“这您可就问对啦！我可是宇宙中最最贴心，可人，服务周到的仆人！比如你要是想做魔法师，那么我就是传说中的究极魔道书；如果你想做剑士，那么我就是传世之剑；如果你想当这个星域最强的机师，我就可以化作最顶级的机甲或者超级进化战机；当然，如果你想要一个伴侣的话，我就会是这个世界上最懂你，最疼爱你的人……呵呵呵，不过已经出生了这么久，暂且还没有人向我提出这种愿望呢，能够得到我的都是一些野心家或是痴迷魔道，武道的疯子，你这样的人能够得到我还真是奇怪……我说，你先别急着拒绝，灵魂是无法欺骗身为传世道具的我的，我知道你想要的是什么，嗯？莫非你现在需要一个帅到掉渣的男人在你身边陪伴么？”
　　它如同竹筒倒豆子般连着说了一大串，把夏听的头都晕了，她急忙摆了下手：
　　“等等，你说你能做什么？再说一遍，我没听清楚。对了，捡主要的说！”
　　“真是伤心，人家明明为您做出了最详细的解释，居然一句都没有听明白。”
　　白蒙蒙的东西在空中飞舞，划了个圆圈，停下来说到：
　　“主要就是我可以变成您最需要，最想得到的一种东西啦，当然如果您想要成神或是长生不老，恐怕我现在的力量还是……嗯，稍微差了点。其它的话应该都是没有问题的。”
　　“听起来好像很厉害的样子。”
　　夏用手撑住下巴，做出了一副仔细考虑的模样。
　　“怎么样，主人，您想好了吗？对了，还可以实际演示一下哦，免费的，只是稍微变化一下而已，并不是正式选定那种，正式选择后就固定了，那时就不能再变成其它东西了哦。”
　　“那好吧，你变一个我现在心里最萌的东西看看。”
　　夏点了点头，把撑住下巴的手放了下来。
　　“萌？”
　　白蒙蒙的东西似乎有些理解滞碍，做出了一副思索的样子。
　　“果然还是一个骗子啊，你还说什么灵魂无法瞒过身为传世道具的你，连这个最基础的都不懂，还想骗人？”
　　夏抱起了肩膀，不屑的说到。
　　“唔……谁，谁说的！我这就变给你看！”白蒙蒙的东西着急道。
　　然后它飘到了角落，自言自语的说：
　　“刚才说想要给她一个帅到掉渣的男人，她好像不怎么感冒啊，难道是喜欢小的？”
　　它偷眼看了夏一眼：这么漂亮的妹子，胸也不小，腿也挺丰盈，这种的应该算是御姐型的吧？听说成熟的女性都喜欢嫩的，嗯！多半没错哦。
　　“我——来——了——”
　　它从空中飞到了地上，然后浑身白光大炽，强烈的光线顿时把夏照的闭上了眼睛。

第五十一话 作弊器升级？（二）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　等到她再次睁开眼睛的时候，面前多出了一个水灵灵的小孩子。
　　这个孩子长得十分粉嫩可爱，圆溜溜的大眼睛水汪汪的，短短的头发十分柔顺的贴在额头，手和腿长得都很匀称，身上还穿着白色的短衣短裤，用一句通俗的话来说，堪称萌杀爷爷奶奶的绝品小孙子，秒杀大妈大婶的极品小外甥，让御姐淑女母性泛滥的超级小正太！。
　　“姐姐，我要抱——”
　　小正太撒娇的向她跑了过来，带着一阵奶香，身后仿佛有暖风在吹着他往前跑，跑得那么青涩飘逸，眼看就要扑在了夏温软的怀里。
　　但是，刚刚想要接触那高高耸起的部位，突然嘎的一声，他的脖子被掐住了。
　　“咳咳，姐……姐姐……你这……是……”
　　他的脸上开始发青，僵硬的转过头，看到了夏阴森的眼神：
　　“这是我最萌的东西？”
　　夏从洁白的牙缝间挤出了几个字，盯着他说到。
　　“我……我，明白了，请……请再给我一次机会。”
　　被夏的手抓住后，这个白蒙蒙的东西似乎已经不能再随意的更改形态，也挣脱不开夏的手，只好铁青着脸拍着她的手背，认输道。
　　“哼！”
　　夏松开了手，小正太吓得赶紧躲在了一旁：
　　主人明明长得那么漂亮，刚才的表情却好可怕啊！
　　自己可是结合了众多资料，从里面挑选了最收女性欢迎的正太类型，居然打动不了她！
　　“真不愧是我的主人，眼光真高！”
　　没来由的，它第一次对这位主人产生了高山景仰的感觉。
　　但是既然连超级正太都打动不了她的话，那变成什么呢？说起来那个萌到底是什么玩意儿啊！
　　“还没好吗？”
　　夏拿着黑色长刀站在那里，“啪啪”的用刀身拍着自己的腿，不耐烦的说到：
　　“如果你能够让我满意，那个黑糊糊的东西交给你处理也没关系，就算是奖励好了。”她斜着眼睛看着说明书说到，把后者吓的一颤。
　　“真的？我这就变！”
　　小正太的眼珠滴溜溜的转了几圈，然后问了一个问题：
　　“主人……假设一下，如果您现在处在一个完全封闭的空间内，您觉得在身边男人，女人，动物，金币，武器装备，玩具……其中只能留一个的话，你会选哪一个呢？”
　　这一次它的声音中似乎发出了一种令人难以察觉的波动，听了让人精神有些恍惚。
　　“呜……”
　　夏也觉得微微晕了一下，脱口答道：
　　“那还用问吗？当然是女人啦。”
　　“啊？”
　　小正太只觉得刚才心中建立起来的一点景仰瞬间崩塌，连一点渣都不剩。
　　“我说怎么这幅人见人爱的正太外型怎么没效果，弄了半天主人是个百合女！”
　　它恨的牙痒痒的。
　　“嗯？你刚才是不是对我做了什么！”
　　夏从恍惚中清醒了后，敏锐的觉得好像有些不对劲。
　　“哪，哪有啊！啊哈哈……我来了！”
　　小正太冒着冷汗打了个哈哈，急忙一转身。
　　白色的耀眼光芒再次闪了起来，夏用手挡住了眼睛。
　　然后，她在手的下方看到了一双优美的，纤细的腿。
　　再往上看，是黑色的短裙，然后是黑色的哥特式上衣，两只细小的手臂左右叉在腰间，领口处扎着一个大大的灰色蝴蝶结，蝴蝶结上面是白皙娇嫩的脖子，接着是一张酷酷的，抿成了一条线的红润小嘴，小巧的鼻子，一双略微有些嚣张神色的美丽长眼睛正盯着这边，脑袋后面是灰色的长发，长度几乎达到了腿部。
　　“当啷——”
　　夏的黑色长刀落在了地上。
　　“呜哇！”
　　穿着黑色哥特衣服的萝莉被吓了一跳，用手护住了脸和胸前：
　　怎么回事？
　　难道这次还是不对她的胃口？
　　只见夏“啪啪啪”的走到了她的身前，在小萝莉紧张的目光中把她一下子抱在了怀里。
　　“太糟糕了……我以前好像不是萝莉控来着？怎么看到她就把持不住了呢，只想把她好好抱在怀里疼爱——啊！我要坏掉了，好滑的脸颊……”
　　夏开始在她的脸上蹭了起来。
　　“主，主人……好，好痛苦！”
　　小萝莉拍着夏的背，脸色涨红的说。
　　“啊！对不起，弄疼你了？”夏急忙松开了她，摸摸她的脑袋说到：“哪里疼？让姐姐看看好不好？”
　　说着手一伸，就想去掀她的裙子。
　　这，这待遇也差了太多了吧？
　　小萝莉一脸吃错了药的模样，觉得嘴里发苦：
　　只是从正太换成了萝莉，怎么就从掐脖子一下变成了拥抱了呢？难道主人除了百合，还是个喜欢小女孩的危险家伙？
　　“砰！”
　　一个响声过后，小萝莉又恢复成了白蒙蒙的一团。
　　“呿”。
　　夏没意思的呿了一声，松开了手。
　　只差一点她就看到小裤裤了啊！真是的。
　　“主人，这样萌吗？”
　　白蒙蒙的东西小心翼翼的问道。
　　“嗯！”
　　虽然对它结束变身有些不满意，夏还是伸出了大拇指，表示赞许。
　　“嘿嘿……”
　　白蒙蒙的东西低沉的笑了两下：
　　“那么我就不客气了！”
　　说完，它猛地向一旁的说明书扑去！
　　说明书似乎没想到对方会直接攻击自己，身上泛出了黄色的闪电，想要向后逃。
　　但是白蒙蒙的东西在下个瞬间猛地胀大了一倍，把说明书整个裹了起来！
　　“滋滋……”
　　接着一阵电流穿过的声响，白蒙蒙的东西越缩越小，最后变成了原先的模样。
　　然后只听它“嗝”的一声，打了个饱嗝。
　　旁边的夏一下子傻眼了。
　　她虽然有说过可以把说明
　　第五十一话 作弊器升级？（二） (第2/3页
　　书交给它处理，但没说让它吃掉啊！
　　说明书是跟着她穿越到这个世界的作弊器，虽然这玩意经常坑人，但是它可是自己在这个世界上最大的凭藉啊！
　　“……吐出来。”
　　夏低下了头，看不清脸上的表情，阴沉着声音挤出了三个字。
　　“好饱啊，这种鼓鼓胀胀的感觉，好多年都没有过了……主人，你说什么？”白蒙蒙的东西伸出一只白色的手臂，摸了摸自己圆滚滚的地方，突然听到夏的声音，奇怪的问。
　　“你给我吐出来—！！”
　　夏死死的掐住了它的脖子！
　　“吐，吐不出来了，已……已经，融合……了。”
　　白蒙蒙的东西每次被夏抓住都很无助，它其实是相当强大的存在，但是只要被夏碰到后，立刻就变的使不上力气，好像力量一经过夏的触摸就消失了一样。
　　“融合了？什么叫融合了！”
　　夏把它抓到了眼前，恶狠狠的问道。
　　“别，别担心！主人，那个说明书其实已经被这个世界的修正之力污染了，不仅对你没有什么帮助，甚至还会帮助这个世界对付你！但是我不一样，我可是纯洁超俗的存在，绝对不会被修正之力污染的！而且把它融合以后我还额外增加了一些功能呢，实际上您是赚了哦！主人。”
　　“……真的吗。”
　　“真的！那东西就是个半成品而已，很容易被污染的……不过说来也奇怪，一般情况下这种bug是不会发生的，除非有另外一位相同层次的真神对创世神制作的东西动了手脚。”
　　夏在听了这个白色的东西的话后，发现对方说的似乎都是实情。
　　“相同层次的神？那不是利安那个白痴就是恩雅了，貌似恩雅的可能性最大！”她怒火滔天的想到。
　　虽然一些细节也许有出入，比如它吹嘘自己不会被污染，这个她就不怎么相信；但是回忆起说明书之前所做的一切，觉得对方的话总体可信度还是挺高的，于是想了一会，便松开了抓住它的手。
　　“呼——谢谢主人的信任，我保证绝对没有说谎！”
　　白蒙蒙的东西喘了口气，被夏抓住时那种感觉实在太恐怖了，一点力量都用不上，哪怕它现在拥有了双重神力也一样。
　　“刚才那个黄色的闪电是什么？我应该对魔法免疫啊，怎么会被伤到的。”夏摸了摸被电弧劈到了地方，心有余悸的问道。
　　“那个就是创世神的神力啊，主人。”
　　白蒙蒙的东西讨好的说道：
　　“我是从远古就流传下来的传世道具，以前似乎也见过您这样的体质，这只是单纯的魔法免疫而已，创世神是超出了这个世界认知的存在，所以您的体质是无法完全免除影响的。不过刚才那种程度换一个人恐怕连灰都不剩了哦？您居然只是昏迷了一小会，真是厉害！”
　　听到这个回答，夏突然想到了一个问题：
　　“你刚才说你是远古流传至今的东西？那你见过我吗？”
　　“您是指您的这个身体？没，我没有见过这个身体，应该不会是远古之物。”
　　“那还好。”
　　夏松了口气。
　　原来自己是新鲜货！她暗地里庆幸，毕竟做一个万年老怪物也太可怕了。
　　“主人……人家才不是万年老怪物啦！”
　　白蒙蒙的东西闹别扭的说到。
　　“咚！”
　　夏敲了它一下，然后把手放在了它的顶端，带着让人发寒的笑容说：
　　“以后不许你随便看我的心思，听到了没有？”
　　“明，明白了！”
　　“好吧，现在你可以变身了。”
　　夏满意的把手收了回来，然后问道：“你变的那个萝莉是谁？不会是这个世界的人吧。”
　　“应该不是，因为她给我的印象非常深刻，我有一种感觉，哪怕过了一万年我都不会忘记这个人的模样……我猜，她也许就是——”
　　白蒙蒙的东西声音突然郑重了起来，没有继续往下说。
　　“快，快变！”
　　夏拍着手，双目发光的盯着它。
　　“您真的确定了，只变这个？其它什么都不要么？”
　　白蒙蒙的东西小心翼翼的问她道。
　　“唔……话说你如果变成人型的话，有什么附带的功能么？”
　　事关重大，夏还是决定慎重一点考虑：
　　“不会只是一个普通人吧？”
　　“当然不是，我还是会保留目前的所有功能的！而且还会一些那个说明书的能力。”
　　白蒙蒙的东西伸出一个小白手臂拍了下圆滚滚的肚子，骄傲的说到。
　　“不会再变回去？”
　　为了保险起见，夏试着问了一句。
　　“不会的，如果是主人的愿望的话，第一次就会定型了，永远都会是这个状态，除非……”
　　它的话即使没有说完，夏也明白了它的意思：
　　除非她这个主人死了，这样宝物就会继续沉睡，直到下一任主人把它重新唤醒。
　　“不行！”
　　夏凶巴巴的说到：
　　“那个黑衣萝莉是我的！谁也别想抢走！快变吧，我决定了！”
　　“您……真的不后悔？”
　　白蒙蒙的东西鸡婆的又问了一句。
　　“扯东扯西的干什么，赶紧变！”
　　夏怒了。
　　“好嘞！亲爱的主人，您的愿望我已经确实收到了……我——来——啦！”
　　一阵耀眼的白光闪过，穿着黑色哥特服装的灰发萝莉再次出现在夏的眼前，手叉着腰说到：
　　“哼哼，怎么样？本小姐说变就变，从此就是主人的主人啦！”
　　“啪！”
　　夏轻轻给了她一下：
　　“怎么一变成这副模样就这么嚣张？什么叫主人的主人……给我乖一点！”
　　“呜……我也不知道，只要变成这个样子，我好像就回忆起了一些东西，不知不觉的就跟着嚣张起来了。”
　　她捂着脑袋，眼泪汪汪的说。
　　回忆？
　　夏有些纳闷：难道这个酷酷的萝莉还有什么不得了的身份？
　　“好吧，不管了……我给
　　第五十一话 作弊器升级？（二） (第3/3页
　　你想了一个名字，你今后就叫做丝特芬妮，懂了吗？”她把黑衣萝莉抱在了自己的腿上，点了一下她的鼻尖说到。
　　“丝特芬妮？好像还不错，虽然不怎么威严，无法衬托出我的尊贵。”夏对她好了一点，她就立刻趾高气扬起来，昂首说道。
　　“你需要吃东西吗？然后，别人会不会看见你？”
　　夏想到了两件很重要的事情。
　　“我平时可以隐身的，也可以吃东西，但是我的主要力量还是神力，普通的能量补充对我用处很小的，所以一般情况下我都不用补充能量。”
　　丝特芬妮的思维模式还是传世之物的那一套，把吃东西说成补充能量，不过说起来这么讲其实也没错。
　　“好吧，时间也差不多了，我们走！”
　　夏把她放到了地上，站起来走到了黑色长刀的前面，弯下腰伸出了左手，想要把它捡起来。
　　但是这一下却是没有拿动。
　　“嗯？难道左臂的伤还没好？”
　　她有些奇怪，就换了右手去拿，结果最后用了两只手才吃力的把它抱了起来，原本不到四十公斤的刀此时却像是变成了数百斤重，别说单手挥舞了，双手抱着都觉得辛苦。
　　“这是怎么回事，刀变重了？难道是和之前的紫色火焰有关。”夏抱着长刀，苦恼的猜测着。
　　“这，这个……我好像知道是怎么回事……”
　　旁边的丝特芬妮躲闪着目光，用鞋尖踢着一块岩石，支支吾吾的说到。
　　“怎么回事，告诉我。”
　　看到她那副心虚的情形，夏的直觉令她发现有什么地方不对劲。
　　……
　　……
　　“——什么？你说什么？！”
　　夏盯着丝特芬妮的眼睛，难以置信的喊道。
　　“就是，那个……因为我把原先的系统吃掉了，所以……等于按下了服务器的资料回档，你以前的等级都清零了。”
　　丝特芬妮结结巴巴的回答道，不敢看她的眼睛。
　　“我的天哪——要不要这么惨啊！”
　　夏抱着自己的脑袋：
　　“原本我就只有83级而已，在学园中离顶级水准都差得远，你居然让我砍掉重练？如果我现在从零开始，从这里出去碰到厉害点的小怪都会被打趴下你懂吗？这里可没有复活功能啊！”
　　她有些抓狂的说道。
　　“没有问题的！”
　　丝特芬妮看到主人这副模样，急忙出言安慰到：
　　“我已经侦测过了，附近根本没有任何怪物，所以只要主人您和那些队友会合，呆在一起就会很安全。”
　　说到这里，她好像忽然想起来了什么，一拍手，说到：“我吸收了说明书的力量后，多少也了解了一点主人那个世界的事情，你知道转生吗？”
　　“什么转生。”
　　夏的注意力被吸引了过来：
　　转生……游戏里的那个转生？
　　然后她疑惑的问道：
　　“你说转生是什么意思，难道要我再重生一次？”
　　“不可能啦，既然说明书已经被我吃掉，这个世界会认为作弊的对象已经不存在了，因此不会再进行【修正】，所以您现在已经被这个世界所认可了，无法做出超出这个世界规则的事情。”
　　“那你说这个干什么。”
　　夏觉得自己的眼角有些湿润：
　　原本她就是个半吊子速成号，现在不仅连这个半吊子都没了，速成号的等级优势也成了空，这让她怎么活？难道让她当个普通女孩子去生活？穿越者混到这个份上，还不如一头撞死算了！
　　“主人请不要再难过了，我来给你说明一下现在的情况。”
　　丝特芬妮乖巧的坐在了她的身边，用小手摸着她的银色秀发，细声细气的说到：
　　“1。这个世界已经完全认同了你，认为作弊的人已经不存在了，因此不会进行【修正】。这是好事；”
　　“2。你的等级全没有了，需要重练，这是不好的事，会让你陷入更多的危险；”
　　“3。所谓的转生，就是把等级清零，但是保留你所有的技能，并且提高你的基础属性上限，而且拥有了学习更强的技能的机会，还能够成为稀有职业！”
　　“4。以前的系统已经完全不适用了，今天开始你的主线任务有变更……”
　　“等等。”
　　夏的头抬了起来，眼睛红红的：
　　“你说保留所有的技能？包括我之前战斗时得到的操纵火焰的能力么？”
　　“当然。”
　　丝特芬妮点点头：“不过你那个并不是操纵火焰的能力，按照我得到的资料来看，你操纵火焰其实是一种非常高等的魔法技巧，叫做元素觉醒；它可以让你把任何亲近自己的元素因子点燃，让各种元素魔法发挥出原本数倍的威力，这是这个世界所有魔法师都梦寐以求的特殊技能！”
　　“好吧，虽然这个技能还不错，但是我刚才根本召唤不出来火元素，那是怎么回事？”夏抽了下鼻子。
　　“那大概是因为你透支了精神力，导致精神匮乏吧，所以无法进行元素觉醒，这个技能是很耗精神的。”
　　“可是我现在怎么战斗？我连武器都拿不动了，魔法也只会这一个技巧，难道你让我当拖油瓶吗？”
　　夏叹了口气，悲观的说道。
　　“当然不会只有一个技巧了。”
　　丝特芬妮拍着小胸脯，傲然说到：
　　“别忘了你还有我这个传世之物呢，怎么可能一点好处都没有？”
　　“你的好处不就是当作弊器么。”夏不解的说。
　　“嘁嘁——失礼哪，什么叫作弊器啊，人家是神器好不好！神器耶！”
　　丝特芬妮不满的说：
　　“别看我这样子，也是有一些特殊功能的，比如只要和我一直呆在一起，就可以提高自己的精神力，改善自己的体质……虽然比较缓慢就是了，但是这可是永久增加属性上限诶！”
　　说到这里，她得意的看了一眼夏：
　　“而且作为我的主人，本身也是有福利的哦。”
　　说到这里，她凑到了夏的耳边，一字一字的说到：
　　“主人……你想不想拥有超能力呢？”

第五十二话 作弊器升级？（三）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　超能力？
　　夏的耳朵一下子竖了起来：
　　她立刻想到了零那种能够隔空将东西扭曲，折断的可怕能力来。
　　刚才在和托斯坎特战斗时，零的能力甚至比她使用紫色火焰前的攻击还管用，要不是她的精神力有限，恐怕一个人就可以把那条亚龙活活的揍趴下。
　　难道自己也能拥有那种bug般的力量？
　　——就算等级低了点，这样好像也不错诶！
　　没看到零才4级就可以打的达罗毫无还手之力吗？达罗的实力她可是亲眼见到的，即使有偷袭嫌疑，那也是压倒性的差距。
　　“快，告诉我能够学习什么样的能力？矢量操作吗？还是操纵水，电流，或者直接控制别人的精神？”
　　自从得知自己被砍掉重练后，她的眼睛第一次发出了光芒。
　　“这个……”
　　丝特芬妮吞了下口水，转过脸看着旁边地上的岩石：
　　“您说的那种能力并不是不能学习，但是超能力者是一种特殊的职业，系统获取能力的限制很高，即使是有我的全力帮助，也不能让人挑选自己想要的超能力，而是随机抽取其中的一种……不过即使主人您抽到了矢量操作那种顶级能力，我个人也不建议您学习。”
　　“为什么不能学习？”
　　一听说随机抽取四个字，夏立刻想到了地球上那些游戏中的开盒子抽奖，还有幸运大转盘之类的坑爹骗钱系统来；
　　但是比起这个，她更在意的是丝特芬妮最后的话。
　　“我给您实际演示一下好了。”
　　丝特芬妮手在面前一挥，前方立刻出现了透明的光幕。
　　“这是您现在的等级，属性和技能，超能力界面在旁边。”
　　夏看了下自己的属性，发现异常的低，而等级自然是大大的lv0，不禁有些泄气。
　　丝特芬妮在旁边解释道：
　　“随机抽取系统在这里……主人现在可以抽取一次试试看，如果运气很好话，说不定真能获得您想要的能力。”
　　“我试试。”
　　夏心里有些没底：玩游戏时她也是经常开盒子的那种，不过结果都是凄惨无比，从来没有抽到过好东西。
　　但是现在这种情况也不用她花钱，免费抽的怕什么！于是她一咬牙，横下心点了上面的抽取按钮。
　　随机抽取系统并不是大转盘或是盒子，而是类似波形音频显示的界面，密密麻麻的能力上方是无数的能量条，按下按钮后开始不停的高低变幻。
　　“来个矢量操作吧！”
　　夏闭上眼睛祈祷：
　　哪怕不是矢量操作，零那种扭曲能力也很霸气啊！或者操纵精神的也行；再不然就是控制水和电流？那样也不错。
　　结果最后一个能量条高高的竖在了一个叫做“精神感应”的名称下面，停住不动了。
　　“恭喜，主人获取了一个很适合你现在情况的能力哦。”
　　丝特芬妮不知道从哪里拿出来了一个铃铛，摇来摇去发出了清脆的响声。
　　“这是什么东西。”
　　夏看着那个名字有些郁闷：
　　精神感应……怎么看起来不像是战斗用的啊？
　　“在低lv阶段时，这是一种可以提前探知危险，增加使用者敏感度的辅助能力；但是达到高lv时可以影响其它人的精神，不过并不能像精神控制那样直接操纵
　　第五十二话 作弊器升级？（三） (第2/3页
　　对方，而是根据对方精神的强弱，令它们造成一定程度的精神失控。”
　　“提前探知危险？你不是就有这种功能么！”
　　夏的脸色越来越难看：
　　自己怎么好像抽了一个鸡肋能力啊，还是辅助系的！
　　除了感知危险外，那个什么增加敏感度就更没用了，她现在的基础属性这么低，难道让她去欺负史莱姆？
　　何况她现在只是区区0级而已，估计连史莱姆都打不过吧！
　　“主人……”
　　看到她难看的神色，装出一副兴高采烈模样的丝特芬妮放下了手中的铃铛，慢慢低下了头。
　　“算了，可能我运气不好吧。”
　　夏勉强的笑了笑，伸手摸了摸她的头发。
　　“其实也没关系啦，我可以找到那些低级的恶魔和死灵生物的位置，要不我们去新手区练级？”丝特芬妮抬起头说到。
　　也不知道新手区这个词她从哪里学来的。
　　“只有我们两个实在太危险，毕竟这座岛上根本没有什么安全的路线；而且如果我现在的情况被人发现，很可能要面对的就不止是怪物了。”
　　夏摇摇头：
　　通过泽西那些污言秽语，她已经清楚了自身在学园中是被人用一种什么眼光看待的，简单地说，在某些人眼中她就像一块美味的蛋糕，但是由于她自身的背景和实力的缘故，让很多人有所顾忌不敢轻易下手罢了。
　　但是这里是什么地方？黑色区域啊！
　　即使是很强的学员，哪天在这个地方突然消失了也不是什么奇怪的事清，何况是现在她这种人人都可以欺负的程度，随便来一个心怀不轨的人趁别人不注意就能把她绑走，然后从此消失得无影无踪。虽然爱葛妮丝能在自己身边保护，可是不能把命运掌握在自己手中，而完全去指望别人，这不得不说是一件十分悲哀的事情。
　　“主人，不要担心了，一定会有办法的。”
　　丝特芬妮抱着她说到。
　　“能有什么办法？现在这种情况，我连自己出门都不敢啊，万一碰到怪物就死定了。”
　　夏灰心丧气的说。
　　“主人，我想到了一个好办法。”
　　斯蒂芬妮收起了铃铛，从怀里拿出了一个东西，递给了她。
　　“这是什么？”
　　夏把那个东西接了过来，左看右看，这个都像一面普通的镜子。
　　难道这是什么魔法道具？或是逆天的宝物？
　　她的心中重新燃起了希望。
　　“主人，你把这个东西往脸上照一下。”丝特芬妮说。
　　“这面镜子有什么特殊功能吗？”
　　难道真的是逆天的宝物！夏美滋滋的抬起手，看着镜面问到。
　　“我就是想让您看一下自己，这么漂亮的妹子，随便找个人保护你不就行了吗？还怕死！”
　　斯蒂芬妮神气的回答道。
　　“啪！”
　　夏把镜子摔了个粉碎！
　　然后伸出手，死死的捏住了她的脸颊，阴森森的说到：
　　“你在开玩笑吗？一点——点也不好笑懂吗！”
　　“住仍，物粗列。”（主人，我错了。）
　　斯蒂芬妮的脸被扯成了棉花糖，含着眼泪说到。
　　就在两人沉默了下来，被烦闷的气氛所包围时，突然斯蒂芬妮的眼睛亮了起来。
　　她伸手指了一下透明的光幕喊道：
　　“主人，你快看！”
　　“看什么。”
　　第五十二话 作弊器升级？（三） (第3/3页
　　夏情绪低落的说到。
　　但是她的眼睛看到光幕后，立刻被上面的变化吸引住了。
　　人物栏的最上面是她的名字，再往下是lv（等级），然后就是长长的经验条。
　　现在那个长长的，金色的经验条上方，代表经验值的数字正在不停的疯涨！
　　“个，十，百，千，万，十万……”
　　夏数的眼都花了，最后那个数字停在了7230900上面。
　　“一下多了七百二十三万经验？这是从哪来的？”
　　她的内心震惊的无与伦比：
　　难道自己的霉运过去了？
　　——怎么有这种天上掉馅饼的好事砸中了自己！难不成她现在是在做梦吗。
　　“您的小队消灭了s级boss：变异亚龙魔兽托斯坎特，获得了7000000组队经验值，额外获得了230900越级击杀奖励。注：由于您属于转生过的角色，组队等级惩罚消失，请尽快将经验值进行合理分配，以便增强您的实力。”
　　“我知道了，主人，那只掉下了深渊的亚龙刚刚才死掉！所以系统直到现在才开始计算经验。”
　　丝特芬妮一下子跳的老高，抱着夏的脖子高兴的说到。
　　夏呆呆的看着那长长的数字，心中原本低落到了极点的情绪开始慢慢上升，然后堵在喉咙不停的涌动着：
　　她是该哭，还是该笑？
　　在这里纠结了半天，不停的遭受一个又一个的打击，最后几乎已经到了绝望的边缘，却突然来了这么一个绝地大转折，这是老天在耍她玩吗？
　　“不过那只大怪物居然这么久才死，真是有些意外诶。”
　　斯蒂芬妮抱着夏的脖子跳了一阵，停下来有些奇怪的说到。
　　“那个深渊有那么深么，恐怕都要贯通地底了吧。”
　　夏终于从极度的落差中恢复了过来，深深的呼吸了几口空气。
　　“不会啊，主人你忘记了，这个地方是在哪里？”
　　斯蒂芬妮提示她道。
　　“对了，这是一座岛，难道裂开的深渊下面是海水？”
　　夏突然醒悟了过来：
　　从高空坠落到水中，普通人的死亡几率也许不低，但是托斯坎特是有着龙族血脉的魔兽，就算是受了重伤也未必就会一下摔死。
　　“不知道地行龙怕不怕海水？它不会是淹死的吧。”
　　她在心里猜测到。
　　“想这些干嘛？现在当务之急是赶紧分配经验哪！”
　　夏伸手点了几下光屏，发现经验值一共有三个项目可以分配。
　　1。普通职业，您现在的职业：平民lv0
　　2。特殊职业，您现在拥有的特殊职业：超能力lv1（技能1：精神感应；目前评估等级：e）
　　3。转生角色属性点分配，力量，体力，敏捷……
　　（本书不是专门的游戏小说，因此不会列出太多具体数据，还望大家见谅。）
　　“这还用想吗？肯定先升级啦。”
　　但是夏找了半天，没发现这个平民等级是如何提升的。
　　“算了，先升一级超能力吧，看看有没有什么特殊效果。”
　　夏点了一下超能力lv1后面的升级按钮。
　　“主人，不要！”
　　丝特芬妮看到后着急的喊道，但是已经晚了。
　　“消耗了2000000经验值，超能力等级提升至lv2”。
　　然后夏看到了一个让她目瞪口呆的系统提示。

第五十三话 职业大选择！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我没看错吧，从lv1升到lv2，要200万经验？”
　　她的手指停在空中，呆滞的看着透明光幕上的数据。
　　“唉！主人啊，我刚才不是说了么，即使是有矢量操作那种顶级超能力，我个人也不建议你学习；你的精神感应只不过是评估e的能力，升一级就要2000000经验，矢量操作可是sss级评估的能力，您想象一下需要多少经验？我刚才喊不要就是因为这个原因啦。”
　　“没，没关系，只不过200万而已，我还有500万呢！”
　　夏的手在颤抖，强撑着说到。
　　200万，这会让她少升多少级啊！当初她消灭了b级恶魔也不过20多万经验而已，就从82级升到了83级，不过那也可能是原本就要升级了的缘故，这个只能做下参考，说不准。
　　“不过这也太坑人了吧！1级升到2级要200万，升到100级岂不是要累死人了。”
　　她不满的抱怨到。
　　“这您可就错了，主人。”
　　斯蒂芬妮绕过来指着超能力的选项说道：
　　“超能力的升级模式和其它职业不同，需要的经验也不同，普通职业等级上限是lv999，升满后就不能再提升；某些强力职业可以超越lv999这个限制，而超能力升到最高一共也只有lv6而已。”
　　“lv6？这样还好，不然就要死人了。”
　　夏大大的松了口气，拍拍胸口。
　　她觉得这个设定有点熟悉，不过想不起来在哪看到过。
　　“超能力一共可以拥有几个？”她向丝特芬妮问道。
　　“5个哦，一般情况下”。
　　丝特芬妮和那个坑爹说明书不同，回答问题十分快，而且不会故意隐瞒信息。
　　“5个……升一级可以多学一个么？这个一般情况又是什么意思。”
　　夏很快联想到了超能力lv和数量的关系。
　　“主人，现在要进行第二次随机抽取么？其实升到lv2也不是完全没有用啦，lv提升可以全面增加超能力的威力，而且还有一定几率使能力的评估提升。除了正常升级之外，能力评估的提升就只有靠自己努力了。”
　　“至于那个我说的一般情况就是这个意思，主人如果机缘巧合学到了其它的能力，这个是不占用系统名额的，也就是说您想学多少就学多少！那对别人来说虽然是十分困难的事，对主人的话机会还是很大的，毕竟……”
　　丝特芬妮把光屏移动到了抽奖页面，然后指着自己微隆的胸部骄傲的说到：
　　“毕竟这个世界的超能力本源就是本小姐！”
　　什么？她说什么？
　　这是夏第一次听到她说出自己的来历。
　　“你说你是这个世界的超能力本源？这是什么意思。”夏没去管抽取超能力的页面，抓住她的肩膀吃惊的问道。
　　“嘿嘿……刚才我对主人目前的情况进行了概述，一共总结出了四项，第四个您忘记了是什么了吗？我的来历就和它有关哦。”
　　“第四项？以前的系统不适用了什么的……今天开始，主线有变更？”夏回忆了一下刚才她的话，说实话自己当时情绪很低落，根本没有注意她最后说了什么。
　　“叮咚！答对啦。”
　　丝特芬妮打了个响指，光屏上面突然多出了一个页面来：
　　“系统更新后，之前的主线已经完全不适用了，别忘了人家可是神器诶，怎么能没有独特的任务呢？”
　　“不过在此之前，我建议主人尽快分配经验值，这样会提高自己的安全性，增加应付突发状况的能力。”
　　丝特芬妮先是很臭屁的自吹了一番，然后又体贴的对她提醒到。
　　“先抽取超能力吧，万一抽到一个强大的能力，即使只有lv2，我也马上就有自保的本钱了！”夏摩拳擦掌的说。
　　虽然被坑了无数次，她还是改不了这个爱抽奖的坏毛病。
　　第五十三话 职业大选择！ (第2/3页
　　“不过主人我先说好，您的精神力现在虽然比普通人高不少，但是由于整体等级太低，所以很多超能力你即使得到了也无法使用，您如果真的想主修超能力路线的话，之前的属性点数也要偏向精神，这样你选择其它职业的机会就少了很多。”
　　丝特芬妮警告的说到。
　　“先抽了再说！”
　　夏伸出手指，按下了超能力随机抽取的按钮。
　　“恭喜主人——这一次是个c级能力哦。”
　　丝特芬妮又把那个铃铛拿了出来，叮叮当当的摇晃起来。
　　“c级能力虽然不会太过逆天，但是好在您现在的等级就可以使用，而且这个能力……唔，我看看，好像还不错，属于战斗中也可以直接使用的种类。”
　　夏屏息凝神的盯着光屏，只见能量条上方的超能力名称是“念力操控”。
　　“这莫非是那种可以远距离控制物体的能力？”
　　她一下子挺直了腰：
　　自己难道真的时来运转了？
　　不过这可是一个相当厉害的能力啊！为什么才是c级？
　　“主人，c级能力最低的限制是lv2就可以使用，但是如果想要发挥它的正常威力，需要把lv提升到3才行的，所以现在最多只能在战斗中作为技巧使用，并不能把它当作主力技能的。”
　　丝特芬妮好心的在一旁解释道，她的话仿佛在夏的脑袋上浇了一盆凉水。
　　“好吧，我就知道我没那么好的运气。”
　　夏苦笑了一下：
　　“lv3很难升吗？你能不能查询一下需要多少经验。”
　　“原本不难哦，但是这个lv等级和你的超能力评估，还有全部的能力数量是密切相关的，原先只有一个e级评估能力的话，lv2升到lv3只需要400万经验，也就是原先的一倍；但是加上了这个c级，就需要1400万了。”
　　丝特芬妮遗憾的回答。
　　“1000万？你是说一个c级能力从lv2升到lv3需要1000万经验值？”
　　夏吃惊的问。
　　“其实您这样还是占了便宜的，因为您第一次抽到的是e级评估能力；正常情况下c级能力从lv1升到lv3是需要1500万经验值的，但是由于主人现在已经是lv2，c级能力从lv1到lv2的500万经验就可以省去了。不过相对于lv4－lv5,lv5－lv6那种海量的经验，其实这样的意义并不是很大。”
　　丝特芬妮详细的为她分析了超能力升级的系统设定。
　　“算了，不玩了。”
　　夏泄气的关闭了超能力页面。
　　这东西她现在玩不起啊！动辄就是几百万经验起步，这哪里是她一个刚转生的新人能碰的？s级boss经验值虽然丰厚，但现在她现在的水准见了恐怕也只能绕着走。
　　“还是赶紧升级吧，主人。”
　　丝特芬妮再次提醒她到。
　　“说得对，现在还是提升基础等级最重要……不过我没有找到升级的地方啊。”
　　夏暂时甩去了烦恼，对她点了点头，然后指着“平民lv0”那一栏说到。
　　“那是因为您还没有选择职业啦，您点一下平民选项。”
　　“平民……哇！多出来了好多选择啊。”
　　夏看着新增的下拉页面，发现了很多耳熟能详的职业：战士，弓箭手，魔法师，刺客，神术师……
　　“怎么都是一些基础职业？”
　　她看了一会，皱起了眉头。
　　“当然啦，您现在的等级为0，还没有办法进行第一次转职呢，这是一转职业的详细分支。”
　　丝特芬妮帮她点开了职业列表，上面果然多出了密密麻麻的进阶职业名称。
　　“你有什么建议吗？”
　　夏看的一阵眼晕，揉着眼角问她到。
　　丝特芬妮明显比之前的说明书靠谱多了，经过刚才超能力的乌龙事件，夏决定多听从她的意见，这样应该会少走很多弯路。
　　“我详细分析过主人您的属
　　第五十三话 职业大选择！ (第3/3页
　　性，发现和以前有所不同。”
　　丝特芬妮很快回答道：
　　“以前您的身体更适合走战士路线，因为力量非常高，但是转生后，我发现您的力量成长和基础数值都不太理想，所以建议您另外换一个主打职业。”
　　“怎么会不同？这个身体难道在转生后有什么变化？”夏看着自己的身体，疑惑的说。
　　“主人，你以前并没有和这具身体完全融合，但是某次战斗后真正的继承了这具身体，你没有发现吗？之前你即使想做出丰富的表情也不容易，但是现在应该正常多了，总是冷冰冰的话，可是会月经不调的……哎呦！”
　　猛然听到她嘴里蹦出这个词，夏一下子恼了，伸手在口没遮拦的丝特芬妮脑袋上敲了一记。
　　难道真的会来吗？
　　好像现在没什么动静啊，也不知道夏是在月初还是月末……不对，她的身体貌似挺奇特的，会不会直接没有那个？
　　她在脑海中乱七八糟的想。
　　丝特芬妮被敲了一下，老实了许多，捂着脑袋继续说到：
　　“所以融合后的你，才是真正的你，目前这幅身体的属性，就是根据我吞掉说明书时的状态进行的加成，转生的属性点在这里，主人可以看一下。”
　　说着她调出了一面光屏：
　　“可以看到，这幅身体目前的力量，体力，只比平常人高一点，但是更加偏向敏捷和精神，所谓的智力属性在这个世界是没有的，否则只要加点数就可以变聪明，那也未免太扯了；针对法系起作用的只有精神和魔力两项，而主人你是不需要加魔力这一项的，因为体质原因，怎么加都是0。”
　　夏听着说明，翻来覆去的看了几遍：
　　“怎么没有幸运值之类的属性？”
　　“幸运值？”
　　丝特芬妮似乎有些不明白，随后恍然大悟道：
　　“您是指运气那种看不到的属性吧？那种东西是隐藏数值哦，是无法通过点数增加的。”
　　“好吧，我知道了，你现在给我推荐适合我的职业吧。”
　　夏有些遗憾的说。
　　这个系统看来还比较公平，不会出现太过离谱的设定，不然干脆把幸运值加到满值，那样说不定直接神器满地走，路上随便一弯腰就能捡到几百万金币，岂不是比单纯的套上主角光环还要bug？
　　“根据您现在的情况，我有三个推荐的职业。”
　　丝特芬妮抓出了三个单独的页面：
　　“第一个基础职业是刺客，您的敏捷值相当的高，已经超过了未转生时的基础敏捷上限，而体力值和力量则相对偏低，也就是说你的身体并不抗打；高敏捷意味着速度和灵巧，因此这一项绝对是首选！”
　　刺客，好像不错啊。
　　夏回忆起游戏和电影中一击致命，潜伏刺杀的帅气场面，不禁悠然神往。
　　只是她属于没什么耐心的类型，进行刺杀需要长久的潜伏和蹲守，似乎不太适合自己的样子。
　　“第二个基础职业是魔枪手，除了敏捷外，您的精神数值也是远远超出了常人，学会元素觉醒后也消除了无法使用魔法的障碍，这个世界的魔能武器非常厉害，而且操作门槛很低，您的敏捷加成可是对枪械操纵也有很大效果的，因此这个作为第二选择也很合适。”
　　哇，这个可以有！
　　夏双目放出光来：
　　她在地球时就是枪械迷，因为安全管制没有办法实践，所以只能从虚拟游戏上面过下手瘾，和真实的操作毕竟还是差了很多，难道这个愿望如今可以实现了？
　　按下砰砰跳动的心，她接着问道：
　　“那第三个推荐呢？”
　　“第三个推荐，按照原本的情况是不应该出现的，但是主人您的情况特殊，因为您现在已经得到了一个非常适合这个职业的武器，就是这柄黑色的刀！”
　　丝特芬妮漂浮了过去，把夏的黑色长刀捡了过来，一脸神秘的说到：
　　“这个职业属于隐藏职业，也是我刚才说的可以超过lv999上限的强力职业之一，那就是魔法剑士！”

第五十四话 升级！职业大师
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“魔法剑士？是可以同时使用魔法和剑技的那种职业？”
　　夏眼睛放光的问道。
　　“没错，不过比起前两个普通职业，这个职业的门槛有点高。”
　　斯蒂芬妮抱着黑色长刀漂浮在空中似乎一点也不费力，向她解释道：
　　“魔法剑士的优点，攻击范围大，射程远，物理+魔法的复合式攻击可以面对多种敌人。但是除了需要很高的精神属性，对力量和体力也有一定的要求，而且攻击以爆发为主，续航能力稍差，最大的问题还是升级所需经验太多。”
　　丝特芬妮认真的帮她分析了这个职业的特点，然后打开了面板，刷新了一下拿起黑色长刀所需要的最低属性。
　　“等级需求0，力量需求70，体力需求50，精神需求200？”
　　夏看到这些数值有点吃惊：一把武器就已经这样了，门槛只是有点高？
　　她看了一下自己的属性，除了等级，发现没有一项达到要求的。
　　不过这把刀的等级要求居然是0，让人多少感到有些奇怪。
　　“这个职业属于隐藏职业，开启的条件有两个，第一要拥有真正意义上的魔法武器，第二必须是转生后的角色。”
　　丝特芬妮看到夏的神色，知道她在担心什么，小手一挥，面板产生了变化。
　　“以主人目前的经验值，全部加在魔法剑士上的话，lv可以达到57，拿起这把武器是绰绰有余的，但是我不建议这么做，原因就是这个职业生存能力比较低，速度并不算很快，而且防御和体力都很差。主人现在最需要的是自保，在死灵岛刺客职业的生存力是目前所有分支中最优秀的，所以我还是推荐您选刺客。”
　　“丝特芬妮，我问你一个问题。”
　　夏用手指卷着发丝在那里考虑了一会，这似乎是她转生后多出来的新习惯，问旁边的丝特芬妮道：
　　“如果同样假设把经验值全部用光的话，另外两个职业都能各自升到多少级？”
　　“刺客和魔枪手都是最基本的职业，升级所需经验值相同，可以到68级。顺便提醒主人一下，50级以后会大幅提高升级所需的经验。”
　　“似乎有点问题。”
　　夏放下了玩着发丝的手，看着面板说到：
　　“不觉得升级太容易了一点么？500万经验就可以升到60级以上。”
　　“不会啊，除了魔法剑士外，另外两个都是基础职业，这种等级很正常，连第二次转职都到不了呢。”
　　“第二次转职是多少级，90级么？”
　　夏想了一下说道。
　　“哇，主人您好厉害！就是90级哦。”丝特芬妮双眼带着崇拜的目光说道。
　　“我知道了。”
　　夏深深呼了口气：
　　“我原来lv83的那个是什么职业？”
　　“是惩戒骑士，主人。”丝特芬妮说了一个名称。
　　“惩戒骑士……归属教团的职业啊。”
　　夏一想到教团就有些头疼：
　　“那个也是隐藏职业么？”
　　“不，惩戒骑士属于神恩职业，只有经过特殊的手续才可以获得，属于唯一职业。”
　　唯一职业？
　　听到这里，夏突然想到了剧情里一个十分有名的组织。
　　十二神圣护法骑士！
　　这十二个人是特鲁伊斯教团忠实的利剑，每一位护法骑士都是可怕的强者，而且都对神庭忠心耿耿；剧情中夏这位第一女主角后来就成为了其中的一员，转而和主角等人为敌。
　　“原来夏的等级在初期比其它人低的原因，和她职业的特殊性有关系。”
　　她终于明白了夏这个第一女主角为什么会显得有些弱，根源竟然在这里，看来并不
　　第五十四话 升级！职业大师 (第2/3页
　　完全因为她是速成号的缘故。
　　“唯一职业想要提升肯定异常艰难，但这应该是一个大后期的职业，如果成型了会相当恐怖，所以夏在后期应该不比洛林差到哪去才对，绝对是boss级别的。”
　　“但是我现在的情况就不太乐观了。虽然是转生角色，但是小号没人权啊！”
　　她紧锁眉头。
　　“斯蒂芬妮，帮我模拟一下，先把魔法剑士提升到lv50。”
　　夏思考了许久，对在旁边一脸关心的丝特芬妮说到。
　　“好的，主人！”
　　丝特芬妮立刻展开了模拟面板，开始提升lv。
　　“经验值还有120万，比我想象中要多。”夏看着升级后的面板思索到：
　　“这120万如果继续往上加，却只能提升7级，看来50级以后经验提升真的很困难，上一次消灭b级恶魔升到了83，应该是原本就快要升级了的缘故。”
　　“把这120万加到刺客上试试。”
　　夏突然说出了一个意外的提议。
　　“主人，您是想……”
　　丝特芬妮身体一震：
　　“好，我这就做。”
　　她迅速的操作着，刺客的lv不停的上升，最后定格到了41。
　　“主人，可以升到41级！”
　　她的眼睛里都是喜色：
　　“刺客30级就可以学习潜行了，这可是初期最大的保命技能啊！”
　　“那就把刺客降低到30级，剩下的经验全部加在魔枪手上。”
　　夏美丽的眼目中透出了闪亮的光芒。
　　“可惜，只能升到lv28，差了2级才能到到lv30。魔枪手30级的技能是一个狙击技能，射程是所有职业中最远的。”
　　丝特芬妮操作完后遗憾的说。
　　“这样啊……”
　　夏抱着肩膀，手指轻轻敲着：
　　“把魔剑士等级降低到49，再试一下。”
　　“啊？主人，这样可不好，50级可以多学习一个魔法剑士技能的。”
　　丝特芬妮着急的说到。
　　“50级一共可以学习几个技能。”夏看上去很冷静，并没有像丝特芬妮这么焦急。
　　“我看一下……是4个，咦，都是初期技能，50级的那个居然还没有30级和40级的好。”
　　丝特芬妮咦了一声。
　　“这就对了，和我想的差不多。”
　　夏放下手臂，说到：
　　“虽然我第一次来这个世界，并不太明白具体情况，但是以前好歹也是个玩家，游戏里初期是不可能给玩家特别强力的技能的，从lv999的普通职业上限来看，哪怕是二转也不过是90级，还不到整体的十分之一，所以一开始只会是一些过渡技能而已；30级看来对新手来说是一个分水岭，会给这个阶段的主力输出技能或保命技能，而50级是一个很尴尬的时期，强力技能没学到，新技能也不比初期厉害，可以说是个鸡肋。”
　　说到这里夏似乎回忆起了什么痛苦的事情来，哆嗦了一下：
　　很多游戏到了这个时期就是让人不停的练级打怪，苦苦的冲级，只有撑到下一次转职才能迎来春天，如果撑不过去就只能放弃了，也不知道那些策划到底是怎么想的。
　　“但是，也不排除某些初期的技能在后期依然很实用就是了，这个也是需要考虑到的。”夏想了想对她说道：“升级的具体操作就交给你了？”
　　“了解！包在本小姐身上。”
　　丝特芬妮做了个“明白”的手势，自信满满的说到。
　　“最后再问一个问题，lv49和lv50除了少一个技能之外，属性差距大吗？”
　　“不，只有很小的差距。”
　　“好，现在开始同时提升三个职业的等级！”
　　夏目光炯炯的挥了一下手指，对她下达
　　第五十四话 升级！职业大师 (第3/3页
　　了命令。
　　……
　　……
　　“队长，请问您在里面吗？”
　　一个声音在岩缝中响起。
　　这个声音并不大，是那种试探性的询问，看样子是萨多南探路回来了。
　　“他用了风系魔法中的气流传讯，人还在很远的地方，这个人还挺懂礼貌的。”
　　丝特芬妮悄悄的对夏说到。
　　“都提升完毕了吗？”
　　夏把她抱了起来问道。
　　黑衣萝莉的身体很柔软，也很温暖，一点也不像是想象中冷冰冰的神器手感。
　　“都好了，点一下确定就可以，主人，这个要您亲自来才行哦。”
　　丝特芬妮没有抵抗，亲昵的抱着她的脖子回答道。
　　“好的。”
　　在她滑嫩的脸上蹭了蹭，夏把她放到了旁边，然后点下确定按钮。
　　“这是什么？”
　　她突然觉得眼前闪过了连续的金色光芒，同时身体一股十分舒适的热流涌动，似乎浑身的疲劳在一瞬间全部消失了。
　　“恭喜主人，这是转职之光，可以把转职人的状态恢复到满值，您现在已经成功的把三种职业都得到了哦，堪称多职业大师呢。”
　　斯蒂芬妮浮在空中拍着手，笑嘻嘻的说到。
　　“技能也都选好了吧？”
　　“那是当然，您可以随时通过面板查看的！”
　　她嘟着小嘴，似乎有些不太满意夏的疑问。
　　“有人靠近了，我先隐身了。”
　　说着，斯蒂芬妮身体变的透明起来，漂浮到了夏的身后。
　　和说明书一样，这种奇特的状态几乎已经是在另一个次元内了，这个世界的人发现不了也触碰不到。
　　“队长？您在吗？”
　　耳边又传来了萨多南的声音，这一次似乎多了一丝担心的语气。
　　“进来吧。”
　　夏闭上了眼睛，一道看不到的精神波动以她为中心，向周围散开。
　　“附近只有他一个人。”
　　她感应了一下周围的环境，然后睁开了眼睛。
　　“主人的精神感应提升到lv2后，范围竟然这么广阔。”
　　丝特芬妮左右张望了一下，惊讶的说。
　　夏微微一笑，颇有些自得的感觉。
　　精神感应的lv提升后，她的侦测范围差不多有50米，用来提前发现敌人足够了。
　　拿起丝特芬妮抱过来的黑色长刀，夏把它重新背了起来。
　　等级和属性点双重作用下，她已经可以继续拿着这个老搭档战斗了，只不过因为力量不强，挥舞速度会比之前滞涩很多。
　　“虽然物理攻击比以前弱，但我的整体实力现在应该不差，攻击手段也不是之前只会剑技时可比的，不知道这些新技能用起来怎么样。”她看着右下角显示的三个技能，心中跃跃欲试。
　　“队长，您刚才用的是什么魔法，声音好像直接在我的脑海中响起一样。”
　　萨多南从外面走了进来，有些羡慕的问：
　　“难道是精神系法术？您不是元素魔法师吗？”
　　“大概是你听错了吧。”
　　“听错了？不可能啊，我明明听到您刚才喊我来着。”
　　萨多南有些摸不着头脑。
　　就在他一头雾水的时候，突然一块小小的石头掉到了他的脑袋上，把他吓的立刻向后扑倒：
　　“有敌人！有人偷袭我！我的脑袋被攻击了！”
　　喊了一会，却发现一点敌人的影子也没看到。
　　他纳闷的从地上爬了起来，摸摸自己毫发无伤的脑袋，看着脚边的石头，这东西应该就是罪魁祸首。
　　——不过它是怎么砸到自己头上来的？
　　看着他一脸紧张的模样，夏抿起了嘴向外走去，给了萨多南一个高深莫测的背影。

第五十五话 阴魂不散的敌人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“艾尔的伤势已经稳定下来了，现在已经进入了正常的睡眠状态。”
　　两人一前一后回到了裂缝，看到大家此时都站在外面，那位背着狙击枪的女学员低声对着艾伯纳说到。
　　之所以用这么小的声音，似乎是怕影响到艾尔休息，她的声音非常的温柔，和之前毒舌的模样完全不同。
　　“嗨，法师，你怎么自己一个人回来了，队长呢？”
　　艾伯纳原本正在和那位女学员谈话，看到萨多南奇怪的问。
　　“队长？队长她就在我身后啊。”
　　萨多南也很奇怪，转身向后说：“她一直在……哎？人呢。”
　　他突然发现背后的夏不见了。
　　“你们在找我么。”
　　突然众人觉得脑海中有一个声音响了起来。
　　“谁，是队长吗？”
　　几人吓了一跳，纷纷向四周张望，却是没有发现夏的踪影。
　　夏在不远处看着队员诧异的样子，心中对自己这个刺客lv30时学到的潜行技能十分满意。
　　“艾伯纳，职业：盾战士，等级：94级”。
　　“丝特芬妮，潜行技能这种东西，不是应该对高级角色无效才对么？怎么我的刺客级别和他差了快60级了，艾伯纳还没有发现我。”
　　夏问和自己一起躲在旁边的丝特芬妮。
　　“本来应该是这样的，不过按照您的吩咐，我用剩下的经验值把这个初级技能给升满了，潜行效果是原先的3倍；而且您的综合实力评估现在超过了70级，和对方的差距实际上并没有那么大的。”
　　丝特芬妮为她解惑到。
　　综合评估是衡量一个人的整体实力的系统，和一个人的职业数量，技能等级之类的总值有关，这样可以防止由于职业过多造成的等级错乱，让实力的划分更加明晰。
　　至于刚才在众人脑海中响起的声音，则是升级到lv2后精神感应的一种应用，能够对别人进行心灵传音，不过对敌人和对她有戒备心的智慧生物无效，像萨多南这样对她敬若天人的则是效果奇佳。
　　“嘿嘿，我在这里哦。”
　　夏解除了潜行，对不远处的队员们招了招手。
　　“队长！”
　　“夏姐姐大人！”
　　队员们看到她后都放下了心，稍微有些疑惑的人也暂时放下了刚才的事，纷纷走过来围住了她，看来她这个队长人望还是挺高的。
　　“艾尔既然已经有所好转，就让她躺在那里好好休息吧……萨多南，艾伯纳，你们也应该很累了，大家先坐下，刚才的探索发现什么了吗？”
　　夏示意众人坐下来。
　　她自己还是站着，只是不着痕迹的向后退了两步，以免在别人面前走光。
　　这就是经验所致了，自从在千铃花洞窟被洛林和达罗差点看到小裤裤，她多少有了一点女生的自觉。
　　——夏的身体她自己都没仔细的看过呢，怎么能轻易便宜了别人！
　　“我们在萨多南最初看到龙的那个裂缝里发现了一条通路，但是那条路的深处是一扇门，我们怎么也弄不开，所以就回来了。”
　　艾伯纳看上去似乎有些累，拿出一支饮用剂喝了几口，用手擦擦胡子，率先回答道。
　　“什么门。”
　　夏眉毛挑了一下。
　　如果是魔法门，她有很高几率可以破开，但要是其它的类型就不好说了。
　　因为除了艾伯纳之外，这里的人目前力量数值都不高，包括现在的她在内。
　　“金属机械门。”
　　艾伯纳叹了口气，说出了一个夏现在最不想听到的答案：
　　“真是见鬼了，为什么一个全是死灵和恶魔的岛屿上会有遗留科技出现？那扇门绝对是我见过的最大最结实的金属门了，上面似乎还有一些古老的门禁系统，萨多南那个笨法师没有研究过科学方面的内容，根本看不懂。”
　　第五十五话 阴魂不散的敌人 (第2/3页
　　这句话把一旁的萨多南说的脸上一红，他是一个十分贫穷的奥术法师，从来没有研究过有烧钱之王之称的遗留技术。
　　按照艾伯纳的经验，这类坚固的金属门门一般在重要场所和宝物储藏室中才会有，材质用的都是魔法绝缘的金属，而且往往都十分厚重，结实，即使用魔能炸弹也很难破开。
　　听了他的抱怨，夏略微思考了一小会，发现自己现在似乎也没有很好的办法：
　　“用刀？这样有点太浪费了，即使黑色长刀很锋利，长时间的砍劈金属也难免受损，万一坏了的话，目前自己很难再找到一把魔法剑士的专用武器了，这样会大幅降低自己的实力。”
　　“用魔能枪轰？先不说弹药有限，能不能起作用还是两回事，魔法就更不用谈了，这种门都是优先做过魔力绝缘处理的。”
　　“丝特芬妮，说明书上有这扇门的记载吗？”她想起了自己有黑衣萝莉这个作弊器，便在脑海中问道。
　　“很遗憾，主人。”
　　丝特芬妮思索了片刻，摇了摇头道：
　　“虽然我吸收的资料上有提过这段剧情，但是那时来到这里的队伍构成比现在强悍的多，这扇门好像并没有造成什么阻碍，所以没有这方面的具体记载。”
　　“艾伯纳，萨多南，你们几个刚回来的人就暂时先休息吧……你跟我一起去那里看一看？”
　　夏想了半天，决定还是自己先去看一眼实际的情况，于是点着那个一直怯生生的呆在旁边的女学员说到。
　　她点到的这位，就是当初在情急之下用光明弹轰了托斯坎特一下的女生，对方还因为这件事被艾尔训斥了一顿。
　　“是，夏姐姐大人！”
　　和怯懦的外表不同，那位女生被点到后居然兴奋的站了起来，快步来到了夏的身边。
　　“她好像很倾慕你呢，居然叫姐姐大人……嘻嘻。”漂浮在她身边的丝特芬妮嘻笑到，她处在这幅状态时即使开口说话别人也发现不了。
　　“你叫什么名字？”
　　夏狠狠瞪了一眼丝特芬妮，对那个女生说到。
　　“雫琪，科技系枪械科一年级！”
　　那个叫雫琪的女学员立正答道，似乎枪械科的人都接受过一点军事训练。
　　“唔……能问一下你为什么这么称呼我么？”
　　夏犹豫了一下，小声问她到。
　　“因为艾尔经常和我们提起您，而且她都是这么称呼您姐姐大人的，刚才看到了您威风凛凛又不失优雅的战斗，我已经彻底迷上您了，因此也想像艾尔那样称呼您为姐姐大人！”
　　雫琪双手合在一起做出了膜拜的模样，双眼发光的说到。
　　“粉丝数+1哦，恭喜你啦，‘姐姐大人’！”
　　丝特芬妮又拿出了那个烦人的铃铛，叮叮当当的摇了起来。
　　“喔噗！”
　　夏站在原地没动，伸出了一只手捏住了她的脸。
　　——然后在她发出吐气声音的瞬间用力的拧了半圈。
　　“无渍野卟感惹！租任。”（我再也不敢了！主人）。
　　丝特芬妮的一边脸颊被高高的揪了起来，眼泪汪汪的说道，乖巧的把铃铛塞到了裙子里，也不知道她到底藏到哪去了。
　　“……夏姐姐大人？”
　　雫琪看着突然抬起一只手臂，似乎在空中拧什么东西的队长，奇怪的问。
　　“噢，原来是这样呀，我晓得了……你跟我一起来吧。”
　　夏松开了丝特芬妮的脸。
　　她发现自己好像有些爱上欺负这个黑衣萝莉的感觉了，尤其是那光滑柔嫩的小脸，手感十足哦！
　　“主人好s哦，我喜欢。”
　　丝特芬妮揉了一下发肿的脸颊，双手捂着发红的脸想着一些奇怪的事情，在空中跟着二人向裂缝飞去。
　　“这里原本只是有些冷而已，怎么现在一下子变成了寒冬时的温度了。”
　　走在裂缝后方的通道内，夏感到仿佛提前进入了冬季，开启了校服上面的防护罩才感觉稍微温暖了一些，她
　　第五十五话 阴魂不散的敌人 (第3/3页
　　身后的女学员已经开始冷的直打颤。
　　“抱歉哦，我不知道这里这么冷，要不你先回去吧？”
　　夏对雫琪抱歉的说到。
　　“我……没……关系的！”
　　那位叫雫琪的女学员已经开始牙齿咯咯作响，硬撑的说道，看那副样子已经冷到了极点。
　　“你看你的手臂，都冰成这样了，这样下去会生病的。”
　　夏走过去抚摸着她露在校服外面的手臂，心疼的说到。
　　“……姐姐大人的手好暖和。”
　　雫琪微眯着眼睛，享受的说到，把身体靠在了她的怀中。
　　夏的身体一僵：
　　这位也未免太主动了一点吧？
　　难道原本就是百合属性的么？
　　“这个……你看……这里也许会有危险呢，咱们这样贴着有怪物出来怎么办？”
　　对方这么突然紧紧贴过来，她的手有些不知道往哪里放了。
　　“夏姐姐大人……”
　　雫琪的声音似乎有些奇怪。
　　“咦？刚，刚才是……什么？你的手……在摸我的……哪里？”
　　夏结结巴巴的说到。
　　“姐姐大人……”
　　雫琪呓语的说到，一只手开始在她的身上不老实的游动起来。
　　“停！”
　　夏虽然喜欢吃别人的豆腐，但是自己被揩油可是十分的不舒服，哪怕对方是女孩子；她急忙按住雫琪的肩膀，让两人的身体保持了一段距离。
　　有古怪！
　　不知道什么时候，夏的眼睛中隐隐透出了蓝色的光芒，一道精神波动向雫琪扫去，她的脑袋一震，慢慢恢复了正常的眼神。
　　“对，对不起！我真是……不知道为什么会这样做……呜……呜呜……”
　　雫琪突然清醒了后，脸上又羞又愧，站在那里哭了起来。
　　“主人，周围有敌人！”
　　丝特芬妮突然说到。
　　“我已经知道了。”
　　夏放下了手，向后退开几步，往周围看去，只看到了一些暗色的泥土和光秃秃的岩石，其它什么也没发现。
　　“精神感应lv2：可以影响别人的情绪，对同伴进行心灵传话，同时保护自己和周围的队友不受幻术和精神攻击的影响，探测预警范围：51米。目前评估等级：c”
　　“这个超能力评估提升以后居然能够抵御上位恶魔的精神攻击，看来这200万经验花的太值了。”
　　精神感应的能力升级到lv2后，评估从e一下提升到了c，属性也发生了翻天覆地的变化，这个现象让丝特芬妮也啧啧称奇，她似乎真的时来运转了。
　　夏闭上了眼睛，发出了数道探测波动，但是还是没有感到敌人的踪迹。
　　“虽然我猜测曼提柯尔这种有极强报复心理的恶魔不会走得太远，但没想到我一走出奥术屏障的范围就被它盯上了……正好，如果它只是盯上我一个人的话，娜提雅维达和艾伯纳他们暂时就不会出问题。”
　　“主人，那个敌人好像发现了自己的行踪败露，现在已经离开了。”
　　丝特芬妮低声报告到，有些不敢看夏的眼睛。
　　她自诩为可以大范围探测敌人踪迹的神器，结果却被一个在她眼中的区区a+级恶魔摆了一道，实在是有些面上无光。
　　“没关系，曼提柯尔的精神力在恶魔中水准很高，它的精神攻击覆盖范围应该已经超出了一般的探测手段，以后我们多留意下就是，不要阴沟里翻船。”
　　夏也没责怪她，而是在脑海中安慰的说。
　　“哼，本小姐只是平时不想浪费神力，所以没有把侦测范围调的很大，现在我决定了，提升两倍的侦测范围！”
　　丝特芬妮咬着牙说到。
　　“好吧，随你了。”
　　夏无奈的说，随后猛地一转身，一个箭步来到了脸上泪痕未干的雫琪身旁，把她藏在背后的手拉了出来。
　　顿时，一把泛着银色光辉的左轮手枪出现在了两人眼前。

第五十六话 神秘大门
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这把大型的左轮手枪和少女纤弱的手对比起来，显得有些不太协调；整支枪的表面呈现出银白色，弹仓和把柄做工十分精致，流线的外形配合闪耀着柔和光辉的材质，一看就是顶级货色。
　　“这是……我的左轮手枪！我什么时候把它拿出来的？我怎么不知道。”
　　雫琪惊讶的看着自己的手，低呼道。
　　你还有不知道的呢。
　　刚才你差点就用这东西在我身上开了一枪！
　　夏的手触砰到了冰冷坚硬的枪身，感觉仍然心有余悸。
　　“看来我的精神感应现在还是弱了点，lv2的层次还不足以消除蓝色恶魔的精神影响。”
　　要不是她刚刚警觉的快，发现对方一只手臂的动作有点不正常；在这么近的距离被大口径魔能枪打中的话，恐怕不死也要重伤。
　　“这个曼提柯尔可恶是可恶了点，但是居然知道我喜欢女孩子，还让这位女学员引诱我，它的智慧到底有多高？”
　　想想之前的惊险，夏的心里一阵发冷：
　　这个敌人太可怕了。
　　不仅报复心极强，而且相当有耐心，这都过去多久了，它还一直蹲在周围没有离开，而且找到机会就给了自己这么一下；若不是她提升了超能力lv发觉到不对劲，恐怕这一次真的要危险了。
　　“难，难道我刚才是想……”
　　雫琪也是一位十分聪明的少女，握着手中不知何时抽出来的左轮手枪，再联想到自己刚才的恍惚，她的脸色开始渐渐发白，身体也颤抖起来。
　　“没事了，刚才那个人其实并不是你，而是一只高级恶魔操纵了你的精神，所以不用想的太多。”
　　夏把她的头抱在了怀里，温柔的抚摸着她的头发。
　　“这把枪，是今年父亲送给我的生日礼物。”
　　两人这样呆了半晌，雫琪在夏的怀中流着眼泪说到：
　　“我十分喜欢它，每天都要把它拿出来保养一遍，甚至连睡觉都把它摆在枕头边上……但是今天，它居然差点危及到了姐姐大人的生命！这种东西……这种东西——！！”
　　她猛然抬起了头，从夏的身边离开，就想要把左轮手枪狠狠地扔出去！
　　“不要！”
　　夏的速度比她快得多，急忙捉住了她的手臂，阻止了她扔东西的动作。
　　“这把枪应该是很贵重的东西吧，我想要还得不到呢，而且既然是父亲大人送给你的礼物，怎么可以就这样轻率的扔掉呢？”
　　夏带着一丝羡慕的神色看着那把银白色的左轮手枪，对她劝说到。
　　自己虽然有魔枪手的职业，并且提升到了lv30，但是到现在还没有找到武器用啊！
　　“姐姐大人，你喜欢这把枪么。”
　　雫琪顿了一下，好像突然想到了什么，开口问道。
　　“啊？这个……应该还是……挺喜欢的吧，毕竟它的外观这么漂亮，手感似乎也很好……”
　　夏有些汗颜，用手指挠着脸颊，看着一边的岩壁说。
　　她虽然喜欢，但是也不想去抢人家小女生的心爱之物啊！
　　“这样的话，我有一个请求。”
　　雫琪吸了口气，把那支银白的左轮手枪用双手捧了起来，用哭的红肿的眼睛看着夏：
　　第五十六话 神秘大门 (第2/3页
　　“我希望姐姐大人能够收下它。”
　　这，这不好吧？
　　夏的呼吸屏住了。
　　她的目光不停的在泛着光辉的银白枪体上打转。
　　说实话，她从很久以前就喜欢左轮手枪这种复古的枪械，不仅做工精美，而且使用起来十分帅气，装填特殊弹药的话威力也很强劲，简直就是酷到了极点的武器。
　　但是，这么趁着对方心情波动时拿走人家的东西，这样好吗？
　　想了很久，她还是压下了自己的喜爱之情，带着遗憾的推开了雫琪的手：
　　“还是不要这样了，这是你父亲在生日时送你的礼物，你自己又十分喜欢，刚才的事确实只是意外，而且这东西很贵的吧？”
　　夏回想起艾伯纳那只不起眼的小圆盾，那东西都值20多万金币，何况眼前这一把简直像是艺术品的左轮手枪？
　　“那我就扔掉它！”
　　雫琪没等她说完，一咬牙，把左轮手枪往岩壁上摔去！
　　“别！”
　　夏吓了一跳，把她的手拽到了自己身前。
　　她没想到这位少女看起来有些柔弱，性格居然这么强硬。
　　雫琪没有收回手，倔强的看着夏，眼睛中露出决然的神色。
　　“……好吧，我收下就是了。”
　　看着对方盯着自己的坚定眼神，夏最后终于退缩了。
　　“是，姐姐大人！”
　　雫琪把眼泪擦了几下，充满喜悦的说道，这才把摔东西的手缩了回去。
　　然后想了想，又从身后的弹药袋中取出了一个小小的腰包，拿了几盒子弹放了进去，和那柄左轮手枪一起递给了她：
　　“这是用来装短武器的枪袋，还有一些左轮手枪的专用魔法弹，就全部交给姐姐大人了，希望姐姐大人能够好好使用它们。”
　　自己太可耻了，居然连吃带拿！
　　夏暗骂自己的无耻，但还是接过了那个枪袋。
　　没办法，一把没有弹药的枪拿来干什么，摆在那里好看么？
　　“让我来帮您戴上。”
　　雫琪细心的将枪袋系在了夏的腰间，弄好后歪着脑袋看了一会，问道：
　　“我还不知道姐姐大人是习惯左手用枪还是右手呢？这个枪袋是右手专用的类型，那把左轮手枪也是右手型的，如果姐姐大人是左撇子的话……哦不！我失礼了……如果姐姐大人的惯用手是左手的话，从这里离开后我可以再去订制一把左手专用的送给您。”
　　“这个我知道，因为开启弹匣的方向不同吧，不过我两只手都可以用的，没关系。”
　　夏开心的摸着腰间的枪柄，随口回答她道。
　　“姐姐大人，两只手都可以操纵枪械么？”
　　雫琪露出了崇拜的目光：
　　“这可是十分高明的枪手才可以做到的事情呀，好厉害！”
　　“没，没什么啦。”
　　夏有些不好意思：
　　她获得的魔枪手职业本来就是不分左右手的大众通用职业，对这个世界的普通人来说，也许左右开弓需要天赋或长时间的训练，但是她直接就可以做到，而且升到lv20时魔枪手还会多出一个短枪双持的技能，可以同时使用两把武器射击；不过同时拿两把枪会导致命中率和装弹速度降低很多，在前期目测只是一个鸡肋技能。
　　至于弹匣方向的问题，她有专门的上弹技能，根本不怕这个。
　　第五十六话 神秘大门 (第3/3页
　　“走吧，你把校服上面的防护罩功率调大，这样可以增加一些温度，我们去下面看一眼就回去。”
　　得到了梦寐以求的新武器，夏意气风发的带着雫琪向通道深处走去。
　　“这把枪应该很贵吧，价值多少金币……多少魔晶呢？”
　　夏边走边随口问雫琪道。
　　应该不会太贵吧？她的心里有些忐忑。
　　“还好吧，我记得那时正好要处理仓库里面储存的金币，父亲大人是用金币付的账，好像是……”
　　雫琪用一根手指点着嘴唇，想了一会，说出了一个数字：
　　“好像是……35万金币？”
　　刚说完，就看到夏这位姐姐大人撞到了路边的一块岩石上。
　　“多，多少？”
　　夏捂着被撞到的胸口，觉得自己的腿有点发软：
　　三千魔晶大概是20万金币，那35万金币……是多少魔晶来着？
　　她的数学一向不太好啊！
　　“我也知道，这个礼物不是很好，用来给姐姐大人这种尊贵的人物还是寒酸了一点，作为对姐姐大人的赔罪和感激，等回去后我会专门准备一件合适的礼物的。”
　　雫琪羞羞答答的用手抓住自己的裙角，低着头说到。
　　别再送啦！
　　这位大小姐，你就饶了我这个没见识的土包子吧。
　　夏失魂落魄的走在前面，觉得腰间沉重无比。
　　——任哪个穷光蛋腰里挂着35万金币的东西，都会这样的好吧！
　　路上没有再发生什么，曼提柯尔这次似乎真的离开了，等到了艾伯纳所说的那扇门前，两人都倒吸了一口冷气：
　　因为这扇门实在是太大了！
　　她们走的通道大约有三米左右的宽度，高度也差不多有这么高，但是眼前的这扇金属门居然像是一面墙似的嵌入了岩壁，完全的隔开了后面的通路。
　　也就是说，这扇门的直径至少有三米以上！也不知道究竟用了多少金属，才制造出了这么一扇巨大的门。
　　“这有点像是塞尔纳金属……不对！绝不是塞尔纳……门上的这种金属不仅有120%以上的魔法绝缘效果，而且异常坚固，还耐高温和冲击，即使是莎丽队长的魔能炮小队来了也肯定轰不开它。”
　　莎丽队长？
　　夏听到雫琪在那里自言自语，不禁也想起了那位在对付死灵巨怪时立下大功的短发女队长来。要是连那种威力强大的魔能迫击炮都轰不开这扇门，那当初来这里的队伍是怎么通过的？难道用机甲？
　　她突然想到了后备仓库里摆放的那种大型战斗兵器。
　　听从夏的建议增强了防护罩功率后，雫琪的脸色好看了很多，她蹲下身子细细检查了一下这扇金属门，震惊之色溢于言表：
　　“这绝对不是目前的科技水准能够掌握的技术，威斯敏斯特王立研究院中研究出的最高级的魔法绝缘材料——塞尔纳金属也不过刚刚达到120%的绝缘度，而且那种金属制造起来异常费时费力，价格也是相当的昂贵，这扇门居然超过了这个上限，而且这材质的表面……”
　　她抬头看着庞大的门体，心中充满了不可思议。
　　“姐姐大人，我们往后躲一下。”
　　她拿下了背上的魔能枪，拉着夏向后走了一段距离。
　　然后两人一起蹲在了一块岩石后面，雫琪用枪口瞄准了那扇金属制造的大门。

第五十七话 夏的决意
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她的魔能枪看起来和艾尔的来复枪长度差不多，可能还稍短一些，枪身有些狭长，夏看了半天终于认出这是一把突击步枪，因为上面有类似战术导轨的装置。
　　“嗒嗒嗒！”
　　雫琪没有浪费太多子弹，而是用了一个三连点射。
　　她的射击水准相当高，在夏的目光中三枪都射在了同一处位置，没有一点偏离。
　　但是两人走过去检查了半天，发现门的金属外壳上面连一个白点都没有。
　　“兼顾魔法绝缘的同时抗高温并不难做到，但是怎么让材料还可以抵抗尖锐冲击的？”
　　雫琪的手死死的绞在一起，在这么寒冷的温度下，她的额角居然冒出了热汗，显然是在进行高速的思考。
　　科技系的学员好像都有点28世纪的科技狂人的潜质？连枪械科的人都不例外。
　　看着她狂热的表情，夏顿时联想到了那位科技系的代表眼镜娘萝夜，还有最初见到艾尔时她那种对校服防御技术的热衷神情，心中暗自好奇。
　　“姐姐大人，可以用刚才那把枪在这个位置来一下吗？我想测试一下金属对各种冲击的反应。”
　　雫琪似乎很纠结这扇门的材质，过了一会突然出声对夏请求到。
　　“当然可以啦，不过用什么类型的弹药呢。”
　　夏欣然答应。
　　别说这把枪本来就是人家送的，她自己也很想试一下这把银白色左轮手枪的手感。
　　“我刚才使用的是穿甲弹，似乎没有什么效果，这一次姐姐大人就用炸裂弹吧。”
　　雫琪想了片刻，说出一种子弹的名称。
　　“就是7号弹，盒子上面有写着的。”
　　她不知道夏是否明白军队的制式弹药编号，便补充了一句。
　　“是这个吗？”
　　夏把手伸进腰包里，翻出了一枚泛着幽光的暗红色子弹。
　　“是的，不过这种子弹威力很大，我们最好离得远一点，避免跳弹。”
　　雫琪走到刚才的岩石背后躲了起来，但是夏没有动。
　　“放心吧，我可以预判反射弹道的。”
　　夏说着取出了弹匣里的子弹，把这种暗红色的子弹换了进去，轻轻一甩，弹匣“咔嚓”合上，动作看起来熟练无比。
　　“看来敏捷高真的对枪械操纵有加成，而且还不少。”
　　实际上是第一次真正摸到左轮手枪的夏心里有些激动，拿在手上摆弄了两下，瞄准了那扇金属门。
　　“元素魔力，振动！”
　　精神力开始汇聚，在她的眼中隐隐闪过一道紫光。
　　自从她觉醒了这个技能后，似乎和紫色的火焰就结下了不解之缘，默认聚集在身边的都是这些熟悉的紫色火元素，也不晓得以后学习了新的技能后能不能换成其它类型的元素。
　　“嗡——”
　　一声微不可闻的震荡从瞄准器上发出，夏闭上一只眼睛，发现准镜中出现了一道清晰的蓝色射线。
　　“咦，这是什么东西。”
　　夏偏头看了看外面，却是什么也没看到。
　　“主人，这是魔能瞄准镜，一般的功率下会在视野中发出一条魔法射线，用来辅助射击的，在某些特殊环境中需要加大功率才会在外界显现。”
　　丝特芬妮看出了夏的疑惑，在旁边解释到。
　　“我，我知道！地球上也有类似的功能嘛，不过很少见到蓝光的，一般都是红色和绿色。”
　　夏这个没见过魔能武器的土包子嘴硬道。
　　“因为环境中暖色和天光色内有
　　第五十七话 夏的决意 (第2/3页
　　很多蓝色和红色，这样就会影响影响红蓝点的可视度，而人体对绿色相对容易辨认一些，红色则是在某些情况下特别醒目，所以这两种用的较多。但魔能枪不同，因为是用魔力矫正过的镜头，里面的光线实际上是无色的，一般只有通过瞄准镜才能看得到。不过如果特殊环境下强行增大功率，魔能射线就会是一种特殊的蓝色，肉眼清晰可见。”
　　丝特芬妮的专业分析彻底打败了某人的自尊。
　　“……”
　　夏不吭声了，瞄准了雫琪刚才所指的位置后狠狠的扣动了扳机！
　　她这个半吊子军事迷怎么也不可能和丝特芬妮这个万事通相比，只好开火泄愤。
　　枪身微颤，枪口冒出了幽蓝色的火花，金属门上面产生了拳头大小的爆炸。
　　一些爆炸产生的烟尘混杂着碎片飞出，果然没有一点溅到她的身上。
　　“姐姐大人的动作好帅气！”
　　雫琪眼睛里都是小星星。
　　“还行吧。”
　　夏吹了一下微热的枪口，把左轮手枪在手中装模作样的转了个圈，收回到了腰间。
　　看来这个世界的枪械虽然是以魔能为动力，射击时所造成的物理热变化还是无法避免。
　　“炸裂弹和穿甲弹造成的效果稍微有一点区别，虽然都没有造成损伤，但是金属的颜色变了。”
　　雫琪仔细观察了一下着弹点，做出了结论。
　　“颜色变了能证明什么吗？”
　　经过了刚才的瞄准镜打脸事件，夏不敢再装成专家了，虚心的问道。
　　“说明这种金属并不是完全对外界没有反应，也许可以籍此找出它的弱点来，这样就能够破坏这扇门了。”
　　雫琪带着兴奋之色说到。
　　艾尔和她都属于那种很可爱的女孩子，日常性格也挺温柔，骨子里却好像都有那么一点暴力倾向？
　　夏看着她跃跃欲试，想要摧毁面前大门的表情，不禁有点冒汗。
　　暴力倾向+研究狂人，偏偏却一个个看起来都是温柔可人，科技系的女学员真是让人闹不明白啊。
　　“丝特芬妮，这扇门的资料分析好了吗？”
　　夏向从刚才开始就在门中穿来穿去的丝特芬妮说到。
　　身体变成了透明的那种状态后，这扇门根本挡不住丝特芬妮的行动，听到了夏的话后她从门上冒出了小脑袋：
　　“主人，这扇门的厚度大约有188cm，也就是接近了两米，这种材质加上这种厚度的话，在这个世界别说那种小口径的迫击炮了，就算机甲和大型战斗兵器也无法破坏，感觉直接把周围的岩壁打通还比较省事一些。唔，我计算了一下，也就是需要半个月左右吧。”
　　“不行，半个月太久了，这地方太过危险，说明书上写到的主角们的活动区域只是一小部分，很多地方都仍然是未知；黑色区域的可怕你应该清楚，最好是想办法尽快离开这里。”
　　夏想到了原本剧情中200多位学员最后只剩下16个人生还的凄凉情景，心中沉甸甸的。
　　几乎在同时，她的脑海浮现出那个图书馆发电室死在自己眼前的学员来。
　　那是她来到这个世界后，第一次亲眼见到人类的尸体，上面那种惊恐，绝望，痛苦而扭曲的神情依然在她脑海中挥之不去。
　　“虽然无法预测具体时间，但是如果我当初能够再警觉一些，提前做好准备，那个人应该是不会死的。”
　　夏的手死死的抓住了自己的裙子，一股深深的自责涌了上来。
　　她心底明白，自己不是什么救世主。
　　也不是什么实力爆棚的顶尖强者。
　　更不是利安恩雅那种高高在上的神明。
　　第五十七话 夏的决意 (第3/3页
　　——甚至连正牌穿越来的主人公都不是！
　　但是，只要她还在这里，就会想办法改变，改变包括夏在内的，所有这些人的结局！
　　“即使没有能力拯救这里的每一个人，也必须做到我能够做到的事情，这……就是我现在要做的全部。”
　　夏立在巨大的金属门前方，在这短短的一瞬间，似乎有什么从内心深处豁然贯通。
　　在此之前，她的心情只能用茫然无措来形容。
　　刚到这个世界的突兀，身份的巨大转变，见到原作男主角的紧张，和剧情角色的惊险战斗，交流；经历了原先剧情根本没有的未知变化，体验了这个世界修正之力所展现出的恐怖……一件接着一件发生的事情让她疲于奔命，教团的阴影时刻笼罩在心头，根本没有什么喘息的时间，也就谈不上进行冷静的思考和什么深思熟虑。
　　但是现在不同，一直悬在她头上的利刃消失了，按照丝特芬妮的话来说，被世界修正之力污染的说明书已经不在了，现在这个世界已经接受了自己的存在；再加上磐涅重生的新力量，因此不论她现在做什么，至少都已经有了足够的基础。
　　“主人……”
　　看到夏不停变幻的脸色，在夏下达了不允许私自查看她想法的命令后，丝特芬妮不敢再随便窥视夏的内心，只好默默的悬浮在一边，脸上都是担忧的神情。
　　“姐姐大人，来看这里！”
　　一直在那边蹲着上下查看的雫琪似乎发现了什么，高声叫道。
　　“丝特芬妮，警戒和深入调查就交给你了。”
　　夏深深吸了一口气：
　　要做的事还有很多，既然决定了方向，就要一步一步的来；还是先把眼前的困局解决了，再说其它的事情吧。
　　“怎么了，是发现了什么线索吗？”
　　她了过去，和雫琪一起蹲在了门前。
　　“这些仪器有问题。”
　　雫琪的鼻头冻得通红，却仍旧兴奋的说到：
　　“这座岛屿应该已经沉寂了很多年了，既然附近都是死灵生物和恶魔，上面就应该没有任何生命活动的迹象才对。这扇门是机械动力，并不是那种完全依靠人力开关的旧式拉门，门上的设备在启动时用的是标准的魔能和电力，但是不管使用了什么能源，现在也应该早已枯竭了……”
　　说着，她突然激动的站起身，手中突击步枪的枪口指向了门上方一个被灰尘笼罩的，死气沉沉的仪器：
　　“看这里，我发现这个仪器中似乎有被能量激活过的痕迹！”
　　听到这句话，夏的心中就是一寒：
　　岛上还有别人？
　　不可能啊，说明书虽然坑过自己不止一回，但是记载的资料却从来没有出过错误，死灵岛应该没有其它人才对。
　　难道因为自己的穿越，让整个学园提前来到了这里有关？
　　“这种能量似乎不是电力，也不是普通的魔能，而像是一种魔力波动，奇怪了，这要多么强烈的魔力波动才能影响到这种做了魔法绝缘的仪器内部啊。”
　　看着瞄准镜中跳跃的能量显示波纹，雫琪的心中升起了一个荒谬的疑问。
　　“主人，通道后方传来了正体不明的震荡，似乎是一种因为精神力所产生的爆发，能量十分强大！”
　　丝特芬妮突然从门内钻了出来，向夏报告到。
　　“后方？那不是艾伯纳和艾尔他们所在的地方么？快，回去看看！”
　　夏立刻想到了重伤的艾尔，着急的道。
　　“艾尔，你可千万不要出事啊！”
　　她想到了艾尔当初被亚龙击飞的小小身躯，还有温蒂临行前的嘱托，一颗心高高的悬了起来，带着雫琪飞快的向来路奔去。

第五十八话 意念扭曲
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咚！”
　　一个低矮的人影从通道前面飞过，重重的摔在了地上。
　　夏定睛一看，发现正是艾伯纳这个倒霉的盾战士。
　　“该死，这是什么怪物？”
　　只见他咬着牙从地上爬了起来，手上的阔剑有一些弯曲，似乎是被什么巨大的力量砸弯了一样。
　　“雫琪，你呆在洞口暂时不要出来，看情况对大家进行掩护！”
　　夏对雫琪下达了命令。
　　“是！”
　　雫琪没有多说一个字，立刻半跪在了洞口的岩壁后面，把魔能枪重新换上了几颗子弹。
　　虽然本人是一位千金大小姐，但她的军事素养却是实打实的，丝毫没有拖泥带水的模样，也不晓得她们这些大小姐在学园中是怎么情愿接受那些严苛的军事训练的。
　　“这个人是谁？怎么以前从来没见过，难道是一种人形恶魔？”
　　夏看到被几人围在中间的是一位散发着光芒的少女，此刻她正漂浮在空中，橙色的长发四散飞舞着，发丝的末尾隐隐透出一股金色，上面简直就像是有火焰在燃烧。
　　少女此时背对着通道口，夏看不到她的脸。
　　她的身上似乎没有穿衣服，不过此时周身都被一团耀眼的光芒所笼罩，让人无法直视。
　　“砰！”
　　这是狙击枪的响声。
　　那位浮在空中的橙发少女纹丝未动，在她的周围冒出了一小团火花。
　　“试探攻击无效。”
　　开枪的正是那位科技系的女学员，她的脸上浮现出一丝惊恐：
　　她射的这一枪是警告射击，只是瞄准了对方脚下的地面，要知道她的狙击枪射出的子弹连亚龙的皮肤都可以穿透，面对这个不知道是人是怪物的少女居然连接近一米以内都做不到！
　　“丝特芬妮，查看对方的详细信息！”
　　夏原本想要用左轮手枪，但是看到这种情况又把左轮手枪放了回去，拔出了背上的黑色长刀。
　　大口径左轮手枪的威力虽然不小，但是既然狙击枪都没有效果，它的作用应该也十分有限。
　　“对方的综合实力评估超过了lv100，检测不出具体信息。”
　　丝特芬妮从她身后飞了过来，面色难看的说到。
　　lv100以上？
　　夏吃了一惊。
　　那可是相当厉害的强敌了，而且看上去还这么诡异。
　　“队长，您来了！要小心，这家伙很邪门。”
　　萨多南趴在地上喊道。
　　在他的身边是三截坏掉了的法杖残骸，看来已经和对方进行过激烈的战斗。
　　“怎么回事，她在哪里对你们发动的袭击？艾尔呢？”
　　夏用精神传音对在场的所有人问道。
　　萨多南楞了一下，反应过来这是队长在和他传话，但是他不会这种在脑海中对话的方法，只好在地上抬起头喊道：
　　“不知道！我们在外面继续搜寻附近的裂缝，想看看有没有其它的路，但是中途听到朵拉的惊叫声后就赶回来了，到这里看到她正在拿着狙击枪和那个女人对峙。”
　　“艾尔没事，队长，这个女人是突然从洞口出现的！只是和你一起来的那个小女孩不见了，她应该一直在岩壁旁睡觉的。”
　　那位拿着狙击枪的女学员喊道，原来她的名字叫朵拉。
　　零不见了？
　　夏的心抽了一下。
　　听到艾尔没事后她原本松了口气，但是现在又高高提了起来。
　　可眼前的情形不允许她多想，只好拼命压下心中的担忧，握着刀柄，慢慢的靠近了那个一头橙色长发的少女。
　　“队长，小心！”萨多南突然出言示警道。
　　就在夏离那位浮在空中的橙发少女不到十米的时候，少女慢慢向身后转过了脸。
　　夏心中警兆大起，急忙从原地跃开，原先站立的地面发出了碎裂的声音，下方的岩石中出现了一个半米宽的大洞。
　　“潜行开启！”
　　夏进入了潜行状态，有些责怪的看了丝特芬妮一眼：
　　这个神器好像有时也不怎么靠谱啊，明明刚才号称要提升两倍的警戒范围，有危险接近时居然发现的比萨多南这个奥术法师还晚。
　　但是丝特芬妮此时的神色却有些古怪。
　　只见她一动不动的盯着那个少女，似乎对方的脸上有什么奇异的东西，就那么死死的盯着她看，像是
　　第五十八话 意念扭曲 (第2/3页
　　要把她的脸上看出一朵喇叭花来。
　　“对方的等级太高，估计潜行也没什么作用，干脆用精神感应试一下，看看能不能扰乱她的心神。”
　　夏的眼睛里发出了蓝光，一道精神波动向对方散去。
　　但是刚刚接触到对方周身的一米范围，精神波动像是碰到了什么坚固的屏障一般，猛然反射了回来！
　　夏发出了一声低呼，向后倒去。
　　“好疼！”
　　她从地上爬了起来，摸着头痛欲裂的脑袋，脸上都是灰尘，身体看上去似乎没什么大碍。
　　“主人，千万不要对她采取精神攻击，经过初步推测，对方的超能力强度已经达到了lv5！”
　　丝特芬妮保持着那个古怪的表情，看着少女对夏说到。
　　“超能力？你说对方用的是超能力？”
　　夏的脸上也浮现出了奇怪的神色。
　　“是的，如果我没看错的话，这是一种叫做【意念扭曲】高位能力，评估等级是s级。但是可以放心，超能力也是精神力的一种体现，这种能力和魔法在某些地方很像，这类攻击对主人是无效的。”丝特芬妮落到了她的身边，回答道。
　　这也是刚刚她没有对夏进行示警的原因。
　　s级超能力！lv5！
　　夏觉得心里有些发寒。
　　这岂不是比被达罗他们视为怪物的零还要厉害得多？
　　“不过，我觉得主人你们根本不用和她战斗的，让我想想……你用精神感应喊她一声应该就没事了。”
　　丝特芬妮出了一个看上去十分荒唐的主意。
　　“你没看到我刚才用精神感应攻击她被反弹回来了么，我的脑袋都痛死了！”
　　夏不满的说到。
　　丝特芬妮这个神器不仅在预警方面不靠谱，连出主意的水准也降低了不少。
　　“那是你采取了攻击这种对她有威胁的方式，根据我的观察，对方的超能力处于刚刚觉醒的状态，神智并不清晰，她的能力会自动反击一切包含有恶意的攻击，但是你只要用平和的方式和她交流，就应该没有什么问题了。”
　　刚刚觉醒，神志不清？
　　夏低下了头，似乎若有所悟。
　　难道这个少女是……
　　“所有人听我的命令，暂停攻击！”
　　她突然向队员们喊道：“即使是看到我遭受攻击也不要轻举妄动！拜托大家了。”
　　“——零，我是夏！不要害怕，到姐姐这里来，姐姐不会让其它人伤害到你的。”
　　然后只见她解除了潜行，慢慢的向那位悬浮在空中的橙发少女走去，用精神力向她传达到。
　　空中的少女微微一颤，慢慢的转过身来。
　　她的脸面对着夏的方向，但是一双眼睛依然紧紧的闭着，没有睁开的迹象。
　　“队长，太危险了！不能过去！”
　　“姐姐大人！”
　　“夏学姐，不要！”
　　萨多南和几位枪械科的女学员看到夏的行动后惊叫出声，雫琪更是连跪在地上的膝盖都磨出血来，死死的握着手中的魔能枪，手心里都是汗水。
　　艾伯纳紧紧的握着手中弯曲的阔剑，有些拿不定主意。
　　他是在场唯一一个可以和队长发出不同声音的人，无论身份还是实力，他都不比夏差多少，完全可以反抗这种看上去十分荒谬的命令。
　　但是最后他还是叹息了一声，放下了手中的剑：
　　“队长，虽然不知道你有什么自信，但是自从在图书馆和你接触以来，你似乎从来都没有做错过什么事情，希望这次也是一样。”
　　回想起当初死灵巨怪自爆时她冷静的面容，从这一刻开始，他才真正的把夏这位银发美女当作队长来看待，不过依然持有一丝怀疑的态度。
　　“零，过来……不想让姐姐抱你了吗？”
　　夏慢慢的接近对方，一只手隐蔽的指向了洞口附近。
　　散落在那里的一件黑色长袍像是被什么看不见的东西托起，从洞口的地面飞到了她的身边，跟在她的身后漂浮；夏继续向前走着，一直来到了橙发少女脚下，向她伸出了双臂。
　　这名有着一头火焰般长发的少女静静的悬在空中，紧闭的双目微微颤动着，似乎在思考。
　　夏突然伸出一只手，抓住了她赤果的小腿。
　　这一下可坏了，少女感到自己的身体被抓住后猛然间发出一声尖叫，似乎想起了什么令她惊恐的事情，周围众人的脑海中传来了一阵恐惧感，随后脑内齐齐一下剧痛，纷纷跪倒在了地上。
　　“队长
　　第五十八话 意念扭曲 (第3/3页
　　……居然没事？”
　　萨多南是法师，精神抵抗能力比其它人强了不少，此时依然能够勉强抬起头，看着在恐怖的精神力漩涡中心屹立不动的夏。
　　“没事了，已经没事了……零，姐姐会保护你的，已经不会有人再伤害你了，相信姐姐。”
　　夏的手温柔的抚摸着少女的腿，那么的小心，细腻，仿佛在摸着一件易碎的宝物。
　　她的眼睛里蓝光大盛，这是精神感应在艰难的抵抗着那种恐怖的精神冲击，以她现在的实力并不能支撑太久。
　　然后她的双只手慢慢的从下往上，轻轻抱住了少女的身体。
　　少女依然在无声的尖叫着，发出的精神震荡把众人死死的压在地上站不起来，包括艾伯纳在内，所有人的武器都从手中掉落，跪在那里颤抖着身体，一动也不能动。
　　“这，这是什么力量……好可怕……呃啊啊！”
　　那些枪械科的女学员没过多久就全部趴到了地上，身体被死死的压制；除了萨多南这个法师，只有力量最强的艾伯纳能够勉强抬起头，看着眼前这一幕诡异的景象。
　　被夏的双臂抱住后，少女的恐惧在一瞬间涨到了最大，但是感觉到对方怀中的柔软和体温，这份恐惧开始慢慢的减弱了一些，然后从她鼻间传来一阵熟悉的幽香。
　　这股香气十分平和，清冷，像是夜晚中的幽兰，又像是月光下静静的水面，缓缓的荡漾着，把她整个人温柔的包裹了起来。
　　“夏……姐姐？”
　　过了许久，橙发少女的眼睛动了几下，嘴唇中发出了微弱的声音，和那位灰色短发的少女零一样，有些生涩和滞碍。
　　“是我，我回来晚了，对不起，零。”
　　夏把满是灰尘的脸贴在了她的脸上，轻轻的摩擦了一下。
　　在艾伯纳和萨多南惊惧的目光中，少女笑了。
　　虽然还是没有睁开眼睛，但是她却笑的那么开心，猛地伸出双手抱住了夏的脖子。
　　“夏……姐姐，夏姐姐！”
　　她的发音似乎渐渐清晰了起来，不再那么结结巴巴的，把脸凑在了夏的胸口上，深深的埋了进去，呼吸着里面的香气。
　　“女孩子就是好啊。”
　　随着少女平静了下来，艾伯纳和萨多南两个男人头脑很快恢复了知觉，跪在地上羡慕的看着两人。
　　这种事也只有少女们可以做到，如果他们两个干了，多半会被那柄黑色长刀砍上一刀，因为两人都隐隐发现这位银发队长对男性始终保持着相当的距离，却会对女孩子们亲密有加。
　　“噌——”
　　夏一伸手，把一直悬在身边的黑色长袍拿到了手中，盖在了光芒逐渐散去的零身上，她原先穿着的衣服似乎已经被扯得粉碎，身上现在未着寸缕，连贴身的衣物都没留下。
　　“她好像睡着了。”
　　丝特芬妮在一边看着零说到。
　　此时少女已经陷入了深深的睡眠，不过和刚才的充满戒备比起来，现在她的脸上充满了安宁，嘴边还带着一丝微笑。
　　“丝特芬妮，你是不是早就发现了。”
　　夏没有回头，在脑海中问。
　　“一开始只是有点怀疑，毕竟她连头发的颜色和身形都变了，我还是第一次看到这种超能力觉醒状态；不过她是复制人类，这方面和一般人似乎有点不同，成长的速度也略快了一点。”
　　丝特芬妮回答到。
　　“我有一个建议……”
　　她吞吞吐吐的说到，偷偷看了夏一眼。
　　“什么建议？”
　　夏把零抱了起来，向艾尔所在的岩石缝隙走去，一直把她放在了柔软的垫子上，这是枪械科学员在野外生存时用的压缩垫，人在上面睡起来十分舒适。
　　“主人，你要先原谅我……我才敢说出来。”
　　丝特芬妮看上去有些畏缩，这是夏第一次见到她露出这种神色。
　　“说吧，我不怪你。”
　　夏看着零可爱的睡脸，露出了一丝笑容。
　　“那我就说了哦！主人，零的超能力十分稀有，现在的她毫无防备，加上她内心又这么喜欢你，符合这种条件的机会可是千载难逢的，你是可以夺取她的超能力的哦！”
　　丝特芬妮双目放光的说到：
　　“这也是我的特殊功能之一，杀死超能力者后能够抽取它们的超能力；像意念扭曲这种异常强大的能力，理论上是唯一的，也就是说在这个世界上只有一个人可以拥有，而她也不是本体，只不过是个复制人而已，你完全可以趁现在杀了她，然后把这个s级能力给夺过来！”

第五十九话 谁是凶手
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“而且这个超能力已经是lv5的强度，虽然主人夺取后会暂时降到和实际lv相同的水平，但是以后升级时是不需要再投入经验的，这可是天大的便宜啊主人！s级能力提升一次可是需要十分惊人的经验值，请您好好考虑一下吧。”
　　夏静静的站在那里，没有吭声。
　　丝特芬妮着急的转到了她的侧面，正想要继续劝说，却被她脸上的表情吓住了，死死闭上了嘴。
　　那种神情十分冷漠，上面还带有一丝寒意，似乎又变回了刚刚穿越时的那个冰冷的少女，脸上一点温度也没有。
　　然后丝特芬妮觉得有一只手放在了自己的头上，把她吓得一缩。
　　“这样的话，以后不许再提。”
　　摸着她的头顶，夏用平静的语气说道。
　　虽然话里没有什么厌恶的情绪波动，但是可以听出其中蕴含的冷淡。
　　“……我知道了。”
　　丝特芬妮有些委屈的说。
　　再怎么经验丰富，她也只是一个道具，根本无法从人性的角度上思考问题，虽然知道夏听了自己的话后可能会不开心，但是无论如何也没想到居然会变成这副令人生畏的冰冷模样。
　　这种冷漠的态度，比直接打她骂她还要可怕的多。
　　“以前的那些主人们都是杀人如麻的凶狠角色，每次夺取宝物和秘籍时，哪怕屠尽整个城镇的人连眼睛都不会眨一下，这位主人怎么这么心软呢？要知道那可是s级能力呀！只要得到后重新提升到lv5，综合实力立刻就可以达到普通人三次转职的水准，为什么主人一点也不心动呢？她不可能感觉不到这个超能力的强大啊。”
　　丝特芬妮垂头丧气的跟着夏来到了艾尔身边，看着她轻轻的为艾尔拨开了盖在额前的头发，动作是那么小心，生怕惊动了熟睡的艾尔。
　　“主人……”
　　丝特芬妮在空中讨好的抱住了夏的手臂。
　　连她自己都没发现，此时在她的心中，产生了一丝叫做嫉妒的情绪。
　　这是多少万年以来从未有过的情况。
　　“零怎么会突然觉醒的？”
　　夏的声音突然在她脑海中响起：“我记得她原先是lv4，如今一下子就升到了lv5，而且觉醒的能力这么可怕，难道是因为本来就快晋级了？”
　　听到了主人传来的声音，丝特芬妮开心的从夏的手臂移到了她的肩膀，脸上的怯懦一下子不见了，重新变得神气十足起来：
　　“这当然是本小姐的功劳啦，之前不是说过了，只要呆在本小姐的附近，精神力和体质都会慢慢提升，不过两者相比的话精神力提升的更快一点，毕竟我是掌管超能力的神器嘛。”
　　然后她亲热的趴在夏的肩头，看着零说到：“她跟着主人的时间虽然很短，但是感知却很敏锐，似乎和她是复制人类有关系。”
　　说到复制人类这四个字，她悄悄观察了一下夏的脸色，发现没有什么变化，这才放心的说了下去：“虽然不知道是什么原理，她可以主动的吸取我身上散逸的能量，这样就很容易累积力量，对以后进行突破有很大的好处。”
　　“不过有一点刚才我没有说……”
　　丝特芬妮飞到了睡着的零身
　　第五十九话 谁是凶手 (第2/3页
　　边，在她的脑袋上停住了。
　　“其实我发现有一些不对劲的地方，即使我可以增加她的晋级速度，但是这次升到lv5也实在太突然了点……您看这里。”
　　说着，她避开其它人的目光，在一瞬间解除了隐身状态，轻轻在零的脑袋上拨了一下，又恢复了隐身。
　　只见零的头部像是被什么尖锐的东西扎进去过，在额角有一个深深的戳刺痕迹，伤口已经结了痂，没有流血。
　　“怎么会有这么深锐的伤口？！”
　　夏看着零的头部，怒火噌的冒了出来：
　　一个这么小的女孩子，平时安安静静的连话都不说一句，怎么会有人忍心对她下这样的毒手？
　　“什么人干的？难道是队伍里的……这里再也没有其它人了。”
　　她转头问丝特芬妮。
　　“不知道，毕竟我不是真神，无法全知全能，而且发挥的水准和主人的实力挂钩，不可能知晓这么远距离外发生的事。”
　　丝特芬妮摇头道。
　　“是啊……我现在还是太弱了。”
　　夏看到那个狰狞的伤口，心如刀绞一般：
　　到底是谁？谁做了这么残忍的事情！
　　这个伤口如果稍微偏上一点，或者再深一些，恐怕就可以直接要了零的命！
　　“好困……但是，睡不着……”
　　突然零动了一下，睁开了眼睛。
　　“夏……姐姐？”
　　她睁开后的第一眼就看到了夏，轻轻的叫了一声，然后从垫子上坐了起来。
　　这个动作让她的黑色长袍滑了下去，显出了和原先瘦骨嶙峋的身躯不同，十分有少女韵味的身材。
　　“快穿上。”
　　夏急忙帮她掩盖好了身躯，偷眼向身后望去，只见所有人此时早已从地上站了起来，但是都心有余悸的望着这边，没有一个人敢靠近的。
　　毕竟刚才那种可怕的情景太过骇人，这些队员都被吓住了，再加上夏刻意挡着，也就没有谁看到零的身体。
　　“已经没事了，都过来吧。”
　　夏用精神感应发出了一阵波动，众人面面相觑，没有一个人迈动脚步。
　　最后还是艾伯纳胆子大一些，咳嗽了一声，走了上来问道：
　　“她是谁？队长你的熟人吗，为什么刚才要攻击我们？”
　　这句话也是大家想问的，但是看到夏和这一位恐怖的少女很熟的样子，没人愿意先开口。
　　“她可没有攻击你们。”
　　夏哼了一声，她现在心里火气正旺：
　　“都来看看吧。”
　　说着，把零变成橙色的长发撩了起来，露出了那个深深的伤口。
　　在远处观察了半天，发现零没有发飙的迹象，最后人们慢慢地都走了过来，看到小小的少女脑袋上的伤口都吃了一惊，几位女学员忍不住移开了自己的眼睛；还有的捂上了嘴，压住了马上要脱口而出惊呼。
　　“零，现在所有人都在这里，告诉我，是谁伤了你？”
　　夏抱住了零的肩膀，低声的问道。
　　声音虽然很低，但是岩石缝隙内的人都听到了，顿时人人都是背上一寒：
　　队伍中如果真的有这种暗地里残害小女孩的存在，对所有人来说都不是一件好事，生死战斗时，谁敢把背后交给这种阴险
　　第五十九话 谁是凶手 (第3/3页
　　毒辣的队友？
　　“零……在，这里，睡觉……她，拿锥子，扎我的头……零，好疼！然后就……就……”
　　零似乎有些回忆不起来刚才的情景，但是她的手指还是指认出了一个人。
　　“朵拉？居然是你！”
　　说话的是艾伯纳，他无论如何也没想到这个毒舌，但是很会照顾人的女孩子居然是凶手。
　　“不，不是我！”
　　朵拉似乎也惊呆了，看着众人猜疑的目光，眼泪顿时流了下来：
　　“我根本就没有伤她，我也没有带这种锥形凶器啊！”
　　说着，她把自己的背包翻了出来，焦急的整个翻在了地上。
　　这不翻还好，里面东西掉出来后，一声清脆的响声吸引了所有人的注意。
　　那是一根长而尖锐的利器，有些像是锥子，但是上面有精致的把柄，比锥子也大了好几号。
　　“还说不是你！你这个内心歹毒的贱人！我早知道你后来的乖巧都是装出来的！”
　　艾伯纳颤抖的指着她，恶骂出声，谁也不知道他为什么会这么激动。
　　“我没有！艾伯纳，我……大家……”
　　那根锥子一样的东西掉出来后，朵拉也傻了，她呆呆的站在那里，视线在周围的人眼中掠过，在里面看到了鄙夷，恐惧，厌恶，还有深深的憎恨。
　　“哇——！！”
　　她突然大哭了起来，拿下了背上的狙击枪。
　　“小心她暴起伤人！”
　　萨多南脸上也有无比的激愤，他的妹妹和零差不多年纪，看到了零脑袋上那恐怖的伤口，感觉像是自己的妹妹受伤了一般，看到朵拉疯狂的动作大叫一声，左手开始凝聚法力。
　　但是出乎所有人意料的，朵拉并没有把枪口对向众人，而是对向了自己的头部！
　　“我真的没有伤害她，相信我……”
　　她痴痴的看着众人，最后把目光停在了艾伯纳脸上。
　　“……”
　　艾伯纳沉默着，就那么把眼睛移开了。
　　“为什么谁都不相信我！！”
　　她终于绝望了，撕心裂肺的喊着，手指向扳机扣去。
　　“砰！！”
　　一声沉闷的枪声响起。
　　开枪的并不是朵拉，爆头的惨剧也没有发生，那把狙击枪被打飞了出去，摔到了角落。
　　不知道什么时候，夏拔出了腰间的左轮手枪，在千钧一发之际打掉了她的武器。
　　“呜呜……呜啊啊啊——！！”
　　朵拉没有了武器，两腿一软，坐在地上伤心的大哭起来，身体不停的抽搐。
　　但是疑云笼罩的现在，没有人走过去安慰她。
　　“主人，这不是演技，应该真的不是她做的。”
　　丝特芬妮在旁边观察了半天，悄悄的和夏说到。
　　“我也这么想，不然她的演技也太好了，而且如果她是凶手的话，完全没有必要把行凶的工具留在自己的背包里，还自己给倒了出来。”
　　夏在脑海中对她说到：“一会帮我留意一下，看看这些人中有谁比较异常。”
　　“了解。”
　　丝特芬妮领命道。
　　“怎么……回事，好吵。”
　　正在这时，原本在垫子上昏睡的艾尔突然发出了呓语。

第六十话 隐藏的真相
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“艾尔，你醒了？身上还疼吗。”
　　虽然胸中依然燃烧着怒火，看到艾尔醒来后她的心情好转了一些，过去帮她盖好了被子，在旁边轻声问。
　　“姐姐大人？您没事真是太好了！”
　　艾尔睁开了眼睛，迷惑了一会，等看清面前的人是夏后第一个反应是喜悦，然后想起来，但胸前传来一阵痛楚，又向后倒在了垫子上。
　　“我好像被那个大怪物打飞了……”回忆起了不久前发生的事情，一对乌溜溜的大眼睛盯着夏，发现她精致的脸上有一些灰尘，忍不住伸出手帮她擦了一下。
　　“艾尔，你的伤势不轻，在这里好好躺着不要动，听到了没有。”
　　夏亲昵的握住了她的手，对她嘱咐到，声音中带着一丝严厉。
　　“我知道了。”
　　艾尔心中泛起了甜蜜。
　　以前姐姐大人和自己说话时都是冷冰冰的，这段时间却温柔了许多，不过偶尔的严厉一次……感觉也不错呢。
　　“我们出去，零，你和艾尔呆在这里，保护好自己和她的安全。”
　　夏对零也嘱咐了一番，然后领着众人来到了外面。
　　以现在零超能力lv5的实力，别说曼提柯尔那种偏科的精神系恶魔，就算s级恶魔再来一只恐怕也不是她的对手，有这种强力的人物保护艾尔自己放心的很。
　　“朵拉，大家不会冤枉一个好人的，但是现在你还有嫌疑，所以……”
　　夏带着歉意把朵拉抱在怀中，现在她身上没有武器，对枪械科的人来说威胁性已经减小到了最低，因此也没人提出要绑住她。
　　“呜呜呜……”
　　朵拉任由她抱着自己，只是在那里伤心欲绝的抽泣。
　　众人还没在外面站稳，零坐着那张垫子，像是童话中乘坐飞毯一样飘了过来，身后的艾尔也好奇的躺在上面，两人从空中摇摇晃晃的落向地面，稳稳的着陆。
　　夏苦恼的按了按额头，对零这个常识纯白的像一张纸的少女，她也不知道该不该生气。
　　算了，她既然想来就来吧，反正艾尔看起来也挺开心的，想到这里夏也就没有在管她们。
　　“虽然不知道发生了什么事，但是我想说朵拉是个好孩子，绝对不会做坏事的。”
　　艾尔非常聪慧，看到众人的神色和在地上痛哭，无人搭理的朵拉，心中已经猜到了一些实情。
　　“我也相信她，但是现在的情况很复杂，我没有办法下结论。”
　　夏在脑海中向她传音道。
　　艾尔惊奇的眨了眨眼睛，不过她也是有见识的大小姐，很快明白了这是一种类似于精神法术的东西，于是示意夏靠近过来，在她的耳边轻声说到：
　　“我是我们这个一年级四人小队的队长，对她们都挺熟悉的，姐姐大人有什么疑惑也许可以问问我。”
　　夏的耳朵被她吹的痒痒的，闻言想了一下，问道：
　　“你们这个小队的构成是什么？”
　　“一名狙击手，一名突击手，一名火力掩护，一名侦查员。狙击手就是朵拉；突击手是我；雫琪是火力掩护；还有一位侦察员，平时不太喜欢说话，就是那边那个不太起眼的女孩子，名字叫做诺曼塔。”
　　艾尔介绍了一下几个人的情况，然后看着夏认真的说到：
　　“其中朵拉还兼任医务官，负责小队的伤员救治。她的手法很好，心地也很善良，虽然嘴巴有时候毒了一点，
　　第六十话 隐藏的真相 (第2/3页
　　但是绝对不会做出那种伤害别人的事情的。”
　　“蓬！！”
　　突然一个沉闷的断裂声响起。
　　众人的目光顿时都集中在了零的身上。
　　只见她盯着自己手上戴着的镣铐，此刻那副坚固的镣铐已经断成了两截。
　　“这个……坏东西！终于……可以，弄开了。”
　　她的眼睛里闪耀着喜悦，然后一道白光闪过，左手的圆锁被崩飞了，紧接着是右手；这一副不知道戴在她手上多久的枷锁，终于在她自己的强悍实力下变成了废品。
　　“太好了呢，零。”
　　夏欢喜的走了过去，揉着她被锁到发紫的手腕，说到。
　　原本她还想找迪丽雅解开这幅镣铐，现在看来已经没必要多此一举了。
　　“嘿嘿……”
　　零从出生以来第一次露出了顽皮的神色，她盯向地上扭曲断裂的金属，看着它们一直冲到远处的岩石堆里，尖锐的金属裂面深深的嵌入在岩石上，简直比扎豆腐还轻松。
　　好可怕的威力，这是什么魔法？
　　旁边原本心情沉重的众人看的心里一寒，他们都没有见过超能力，还以为零使用的是一种魔法：
　　这位橙色头发的少女，恐怕比当初那头龙还要凶悍啊！
　　“主人，我发现一个人有问题。”
　　丝特芬妮在旁边报告到。
　　“谁？”
　　夏摒住了呼吸。
　　“就是那个艾尔说的小队侦查员，零刚才扯断锁拷时，别人全都露出了吃惊的神色，只有她的眼睛在放光，似乎在暗暗兴奋。”
　　“丝特芬妮，调查一下这个诺曼塔的信息。”
　　夏对丝特芬妮说。
　　“主人，多半就是她了！”
　　丝特芬妮看到调出的资料后，神情凝重的说到。
　　角色姓名：诺曼塔·威斯敏斯特
　　种族：人类
　　等级：90级
　　职业：幻术法师
　　“90级？而且职业不是枪械专家也不是魔枪手，居然是幻术师！”
　　夏震惊道。
　　“这个人的心思好深沉，她原本已经是学园中的一流强者了，却还装作一年级新生跑到了科技系，而且主人难道没有发现，她的名字很有问题吗？”丝特芬妮在一旁补充道。
　　“名字……”
　　夏仔细看了下面板，目光锁定在了后面“威斯敏斯特”五个字上。
　　“这是……王室的姓！”
　　她的内心在翻涌：
　　这个诺曼塔，居然是王族！
　　“艾尔，告诉我，你对那个诺曼塔了解多少。”
　　她对着艾尔传音道。
　　“诺曼塔？”
　　艾尔想了半天：
　　“她平时不和我们来往，我也不知道她的出身和来历，但是这个人看起来彬彬有礼，很有教养的感觉，给人的印象还不错；而且她也不喜欢多话，所以大家都不怎么在意这个人。”
　　“幻术法师和一些擅长精神偷袭的人往往容貌平平，专精刺杀的刺客也是如此；这样可以减少被注目的几率，方便展开行动和施法。”
　　丝特芬妮对夏说到。
　　她对这个人也很好奇，为什么堂堂的王族，会屈尊在枪械科这种并不是太热门的学科里，还伪装成了一年级新生？
　　“我知道了！”
　　丝特芬妮突然敲了一下小手：
　　“据说有些老女人喜欢装嫩，让自己看上去更年轻，所以就跑去一年级当新
　　第六十话 隐藏的真相 (第3/3页
　　人，而且这样容易钓到小男生……”
　　“知道你个头！”
　　夏没好气的打断了她，然后对艾尔问道：
　　“难道关于她，就没有一点与众不同的地方？比如爱好或是常去的场所之类的。”
　　“姐姐大人这么问的话，我倒是想起了一件事。”
　　艾尔皱着眉道：
　　“她好像和陶斯女士认识，我曾经见到过两个人在王立研究所前交谈，对了！我想起来了，她还在研究所当过一段时间的实习生呢。”
　　艾尔说出了一个信息来。
　　“陶斯女士……我记得这个人是研究所的负责人？”
　　夏苦苦的搜寻着脑海中的记忆，想到了陶斯是谁：这不是来千铃花洞穴的路上，娜提雅维达曾经说过的人么？
　　王国科技研究方面的权威，连学园长都不敢轻易招惹的人……一定就是她没错了。
　　将这一切前前后后都联系起来后，夏的脑海中灵光一闪！
　　她终于明白为什么别人看到零的能力时都是震惊，唯独她一个人在兴奋了：
　　这个诺曼塔，当初在研究所时一定见到过零！
　　“糟了，我原先以为零一直被关在第七层那种暗无天日的地方，学生里根本就没人见过她，才把她放心的带在身边；没想到居然有一位和研究所负责人认识的王室成员！以她的身份和实力，接触到零也不是什么不可能的事情。”
　　“我……我能说一下自己的意见么？”
　　正在这时，有一个软软的声音响在大家耳边，夏转过脸一看，正是那位隐藏的lv90的幻术法师诺曼塔。
　　她的脸看上去有些发红，似乎对引人瞩目这件事很不擅长，结结巴巴的说：
　　“我，我相信朵拉绝对不是凶手！”
　　“我也不想相信，但是目前看来，只有她的嫌疑最大啊。”
　　既然看到对方在演戏，夏也装模作样的摆出了一副无奈的样子，摊着手说到。
　　“其实，我有个好办法的，可以证明朵拉是无辜的！”
　　诺曼塔做出了一副突然想到了什么的样子，从包裹里拿出了两张透明的薄膜：
　　“这是可以采取指纹的贴纸，那把锥子上面可能会留有犯人的指纹，我们只要采集朵拉和那上面的指纹对比一下就行了。”
　　她纯洁的眨着眼睛，说出了一个似乎很有道理的方法。
　　“主人，这个女人好狡猾哦，我猜就是她用幻术催眠了朵拉，让朵拉去刺伤零的……我敢肯定，那个锥子上面一定有朵拉的指纹！全部这些发生的事情，都是她早就计算好了的。”
　　“朵拉，我是夏，我现在想问你一件事，如果你想摆脱嫌疑，就点一下头，我一定会尽力帮助你！但是你必须要回答我的疑问，听清楚了么？”
　　夏暗暗向坐在地上的朵拉传音道。
　　朵拉的身体微微一颤，抬起了头。
　　夏冲着她微微笑了一下，做出了一个鼓励的表情。
　　朵拉迷惑了一会，但最后还是坚定的点了点头。
　　“好，告诉我，你是不是有离开过法术屏障的范围？”
　　朵拉点了点头。
　　“是要去做什么，上厕所么？”
　　夏紧接着问了一个奇怪的问题。
　　朵拉的脸色涨红起来。
　　不过最后她还是轻轻点了点头，肯定了这个答案。
　　夏收回了精神感应，悄悄看了诺曼塔一眼，发现她正站在那里，似乎是等着大家下结论，一副为了伙伴着想的乖乖女模样。

第六十一话 无路可逃
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，要立刻揭穿她吗？现在那个奥术法师的屏障还没失效，我们发动偷袭的话，制服她的几率还是很高的；她别的职业最高还不到lv30，离第一次转职都差得远，应该不是很难对付。”
　　丝特芬妮摩拳擦掌的说到。
　　这也是她没有给出综合实力评估的原因，和夏拥有元素觉醒+超能力可以大幅提升评价不同，普通的低级职业根本不值一提。
　　“不行，零受伤需要休息，这里其它的人除了艾伯纳和萨多南外实力都很差，即使加上我也未必保险；而且你敢肯定在没有充足证据的情况下，他们两个人会听我的？最好逼她自己讲出来。”
　　夏否决了她的提议。
　　“我觉得没问题哦！艾伯纳对那个叫朵拉的女孩子有些暧·昧，为了证明她的清白多半会帮忙的；而萨多南现在崇拜主人崇拜的要命，你看他的好感度，都达到八颗星了！”
　　丝特芬妮突然抓出了一个页面，上面赫然写着：
　　萨多南对你的好感度：八星半。
　　状态：深深着迷，但还没有告白的勇气。只能选择把这份感情默默的藏在心底。
　　“咳咳咳……”
　　夏剧烈的咳嗽起来，弯下了腰：
　　这是什么鬼玩意儿啊？怎么系统里还有这种东西！
　　“关掉关掉！快给我关掉！”
　　她有些恼羞成怒的说：
　　“这个东西以后不要再拿出来了，给我锁定起来！在让我看到这个页面就关你的禁闭，省的你天天在外面瞎逛。”
　　“不要啊！我都沉睡了那么久，绝对不要再被关起来了，呜……”
　　丝特芬妮没想到夏的反应居然会这么激烈，委屈的都快要哭出来了，收起了那个页面。
　　“我现在面对各种危机都来不及应付了，哪有闲心去管什么角色好感度？何况还是个男人的！这个丝特芬妮尽给我添乱，真是的。”
　　想到危机这个词，夏顿时直起了腰。
　　没错，现在除了眼前的人们，学园中大多数人也依旧处于极端危险的境地，自己一定要想办法帮助大家才行。
　　看向了在那里神情不一，犹豫不定的众人：
　　既然不能立刻动手，那么该怎么办好呢？
　　她陷入了沉思。
　　“大家听我说，现在还有一件更重要的事情要我们去做。”
　　就在大家议论纷纷的时候，夏突然拍了拍手，对在场所有人的说到：
　　“刚才我和雫琪在调查那扇门的时候，发现了一个很重要的线索，也许能够解决破坏金属门的难题，然后我们就可以马上离开这里和另一队汇合！所以我建议刺伤零的这件事先放一放，朵拉本身的实力很有限，先拿走她的防身装备和魔能枪，让艾伯纳负责看守她，我们大家先到门那里去！”
　　说到一半的时候，雫琪惊奇的看了一眼夏，想要说什么的样子。
　　——她只是刚刚发现了一些端倪而已，可没说能够立刻解决啊？
　　但是夏隐晦的递给了她一个眼神，雫琪的眼睛眨了两下，又把话咽了回去。
　　“大家现在就出发了，诺曼塔，你没有异议吧？”
　　夏看着目光闪烁，停在原地的诺曼塔，特意当着众人的面问她道。
　　既然她是那种不爱引人注目的类型，自然不希望做一些出格的事情，自己是队长，本身对整支队伍的行程就有权威进行安排，如果她现在有异议，不管如何自己都要阻止她继续对朵拉栽赃陷害。
　　“没有……夏学姐，我听您的。”
　　诺曼塔做出了一副温和听话的样子，微微低着头说到。
　　这女人，装得真像！
　　夏在肚子里哼了一声。
　　在她看来，哪怕是最初见到的那个蛮不讲理的爱葛妮丝，也远没有这种恶毒阴险的女人让人生厌。
　　“零，艾尔，你们觉得身体没问题就跟在后面吧，零，可不要把艾尔摔到了哦。”
　　夏看着零用无邪的目光盯着自己看，最后心一软，还是允许了她跟在后面，毕竟这是目前队伍里最强的帮手了，一会万一发生意外会有很大的帮助。
　　“朵拉，能走路吗？”
　　一旁艾伯纳叹了口气，来到了坐在地上的朵拉身前问道。
　　没办法，他无法拒绝夏的这个合理安排，队伍里除了萨多南外都是女性，萨多南又是个体力孱弱的法师，押人的事情似乎也只有自己来了。
　　至于让夏这位同样有战士实力的队长来做，他根本就
　　第六十一话 无路可逃 (第2/3页
　　没有想过，因为某人的外貌实在太有欺骗性了，真让她干苦力恐怕全队的人都要用口水淹死自己。
　　“……不用你管，我自己走！”
　　朵拉恨恨的说，想要从地上站起来。
　　但是她坐了太久，两只腿都麻痹了，刚站起来立刻就向旁边倒去，被眼疾手快的艾伯纳一把抱住了。
　　“放开我。”
　　朵拉的头埋得低低的，带着一股怨气说到。
　　“队长让我看守你。”
　　艾伯纳嘴一张一合动了半天，憋出了这么一句话。
　　那两个人，目测还真的有戏诶？
　　夏注意到了后面发生的事情，心里暗暗想到。
　　不过现在还有一个大敌跟在队伍后面，她没有继续想这些乱七八糟的事，一阵精神波动扫出，开始和那些对危险茫然未觉的队员们一一说起话来。
　　当然，除了诺曼塔之外。
　　……
　　……
　　“前面就是那扇门了，艾尔，你应该是第一次看到吧。”
　　到了通道的深处，夏故意拖慢了速度，和后面的艾尔说起闲话来。
　　“第一次哦，姐姐大人，虽然离得很远，但是那么大的合金门我以前从未见到过，似乎比实验室的门还要坚厚。”
　　艾尔眼睛里射出了感兴趣的光芒，她也是科技系的一员，同样也是研究狂热分子。
　　“嗯？好像有些不对啊。”
　　夏突然发出了惊讶的声音：
　　“大家，停下来！”
　　所有人的都站住了。
　　“萨多南，奥术屏障，最大输出！”
　　夏沉声对萨多南说到。
　　“交给我！”
　　奥术法师二话不说，猛地展开了双臂，将屏障再次向外扩展开去。
　　他的法杖被零弄断了，现在只能用手施法，还好奥术屏障是个小法术，并不怎么需要法杖的增幅。
　　“叮——”
　　离得不远的金属门上面突然发出了一声清脆的鸣响。
　　这一声响的很奇怪，队伍离金属门还有不短的一段距离，绝不可能有人能够碰到门，并在门上发出响声。
　　“附近有敌人！”
　　夏警惕的说道：
　　“谁擅长侦察敌人的踪迹？去前面探索一下。”
　　她的眼睛没有看向诺曼塔，但是答案很明显，队伍中职业和侦查两个字沾边的，除了萨多南这位法师就只有身为正牌侦查员的诺曼塔了。
　　“萨多南前辈在维持法术，我去看一下吧。”
　　诺曼塔没有露出厌烦或是不乐意的表情，而是善解人意的主动出言道。
　　她把挂在肩上的魔能冲锋枪在手里震了一下，似乎在检查枪的情况，然后向金属门的方向小心的走去。
　　“队长，似乎没有什么人哪。”
　　她离金属门还有二十米左右的时候停下了脚步，眼前除了一堆岩石外就没有什么能够藏人的地方了，那堆岩石离门很近，看样子她不是很想靠过去。
　　“咯啦！”
　　突然岩石堆的后面滚出来了一块石头，一直滚到了她的附近才停了下来。
　　丝特芬妮的小脑袋从岩石后面冒了出来，隐着身向夏打了一个搞定的手势，那两次动静都是她躲在石堆里干的。
　　“队长，那……那里好像有人！”
　　诺曼塔做出了一副害怕的样子，浑身都在颤抖着，表情十分凄楚，虽然她的相貌并不出色，但是让人看了后还是忍不住生出一丝同情。
　　可惜的是，包括夏在内，所有的队员都在盯着她，没有一个人愿意走过来帮忙。
　　“大……大家？我，我好怕！”
　　诺曼塔的眼睛湿润了，仿佛就要吓哭了出来。
　　“诺曼塔，其实我有个问题想问你。”
　　夏平静的看着她，缓缓的说到：
　　“我在图书馆查到了你的档案，你明明是王室成员，又是超越了上位魔法师的幻术大师，为什么会呆在一年级的枪械科呢？”
　　诺曼塔的身体一震！
　　但是她并没有露出太强烈的表情，而是脸色变幻了一下，然后做出了一副迷茫的神色：
　　“夏学姐？你在说什么，我听不懂……图书馆怎么可以顺便查别的学生的档案呢？”
　　“你既然是王室成员，想必也多少听到过一些关于我的传言，应该知道我有黑卡吧。”
　　夏给了她致命的一击。
　　图书馆的私密查询室名气很高，因为里面可以差到各种各样隐秘的资料，但是前提是你要有足够的权限。
　　亲王
　　第六十一话 无路可逃 (第3/3页
　　的私生活，某位大公的癖好，王室中的花边新闻……只要有够高的权限等级，私密查询室都可以满足你的好奇心！
　　自然，查到一位普通王室成员的身份也是没压力的，夏手中的黑卡绝对有这种权限；虽然这东西目前在不知所踪的泽西身上，但是诺曼塔怎么会知道。
　　终于，诺曼塔脸上那种悲哀，迷茫的神色都不见了。
　　取而代之的，是一种成熟而妩媚的表情。
　　虽然还是那张脸，但是给人的感觉完全变了，面前相貌平平的女性，仿佛在一瞬间升级成了高贵而魅力无穷的贵妇人，让人怦然心动，忍不住跪倒在她的裙下。
　　“不要再费你的精神法术了，别忘了我之前说过的话，萨多南的奥术屏障是可以抵抗精神攻击和幻术的。”
　　夏把腰间的左轮手枪拔了出来，交到了左手，右手则是提起了黑色长刀，声音平淡的说到。
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵！”
　　诺曼塔的眼睛慢慢的眯了起来，发出了娇媚的笑声。
　　“声音攻击也是无效的哦，虽然你超过了上位职业，但是经验貌似没有怎么跟上嘛，是不是最近才晋升的？”
　　夏毫不客气的继续攻击着对方的心神。
　　因为你才刚到90级嘛，她在心里不怀好意的想。
　　诺曼塔的笑声戛然而止。
　　她的脸色阴沉了下来，打量着夏，还有她身后的零，低头不语。
　　显然她是个聪明人，身后是坚固到了极点的金属大门，周围是厚重的岩壁，虽然可以选择迅速逃掉，但是眼前她和众人之间短短的数十米距离，此时已经变成了不可逾越的障碍，她只不过是一个幻术师，不是什么擅长速度的职业，根本不可能在这种情况下逃出去。
　　至于硬拼？那个零的实力她亲眼见过，根本是个怪物，比在实验室中强了几倍都不止，光她一个人就已经够头疼了，何况对方还屏蔽了自己的幻术。
　　“看来，我也只有乖乖的举手投降了呢……”
　　诺曼塔抬起了头，带着娇媚的笑容说到。
　　“告诉我，你为什么要对零下毒手！”
　　夏的声音中蕴含着怒火。
　　“哎呀哎呀，人家只是想暂时封住她的能力而已啊，并没有想要杀她的；而她的能力太危险，我可不想亲自冒险；再加上她那么高的精神力，又不受幻术的影响，我就只好找别人代劳了。”
　　“为什么陷害我！诺曼塔，我有得罪过你吗！”
　　被艾伯纳抱在身前的朵拉愤怒的喊道。
　　“当然没有啦，因为你根本就没有和我说过话呢，自然也谈不上什么得罪；只不过你这个小傻瓜非要走到外面去尿尿，我也就只能不好意思啦，稍微的操纵了你一下。”
　　“你……你无耻！”
　　朵拉听到尿尿这两个字，顿时涨红了脸，在艾伯纳的手臂中颤抖起来。
　　“可惜你这个笨蛋手不怎么稳定啊，你不是练习狙击的吗？偷袭竟然没有成功，零的精神反击打中了你，反倒解开了你的精神控制，然后让我最意外的是……她居然误打误撞的觉醒了！”
　　诺曼塔眼中露出了狂热的神色：“那种美妙的状态，那种迷人的威力！啊……”她紧紧夹着双腿，在那里不停的摩擦着，脸色也潮红起来：
　　“零，你简直就是上天派给我的宝贝！只要得到了你，我完全可以坐上副研究长的位置，拥有绝高的权限，到时候王室的那些老色鬼们谁还敢卡我的晋级文书……哼！”
　　似乎觉得说的有点多了，她闭上了嘴，整了整脸上的神情。
　　老色鬼？
　　夏心中稍微生出了一丝同情来：看来这个世界也有不少所谓的潜规则啊，连王室成员也无法例外……话说，这不是乱那个什么吗喂！
　　“别笑话我，你自己也是那些老东西们眼中的猎物呢，只不过你的食用期还没到罢了。”
　　诺曼塔吃吃的笑道，说出了一个令夏不寒而栗的事情。
　　“朵拉，找雫琪要回你的狙击枪。”
　　夏摇摇头，不打算再听她胡言乱语，转头对朵拉说：
　　“这复仇的第一枪……就由你来射吧，记住不要打死她。”
　　“是，队长！”
　　朵拉从艾伯纳的手臂中挣脱出来，双目含泪从雫琪手中拿过了自己的武器，她的狙击枪非常坚固，夏用的又是普通的手枪弹，所以只是外壳上面多了个凹坑而已，并没有损坏。
　　“难道你以为自己就赢定了么？天真的银发队长。”
　　看到朵拉拿着狙击枪对准了自己，诺曼塔一点紧张的神色都没有，眼中透出了讥讽之色。

第六十二话 破掉的门
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“幻术和精神攻击都不起作用，后路也被截断，你这个幻术师还能做什么？”
　　看到对方毫无畏惧的表情，夏心头涌出了不安：
　　她已经把能够想到的事情都想到了，难道对方还有什么杀手锏不成？
　　“扑哧。”
　　突然在诺曼塔的脚边的地面发出了一声轻响。
　　“什么东西？”
　　在众人惊疑的目光中，一颗小小的黑色幼苗冲破上方的地面冒了出来，瞬间暴涨了两米以上，把后方的诺曼塔整个保护了在里面。
　　“噗！嗤嗤……”
　　紧接着又是一颗紫色的植物从地上冒起，开始向外喷射出淡紫色的烟雾。
　　“谁说幻术师就一定要用精神攻击了？这些孩子们也都是我忠心的下属呢……知道那些打我主意的老混蛋们为什么从没得逞过吗？因为我比他们都聪明！呼呼，呼哈哈哈哈——”
　　黑色的植株后方，传来了诺曼塔的大笑。
　　“砰！！”
　　朵拉的狙击准确的击中了那株黑色的植物，但是在上面连一点痕迹都没留下。
　　“队长，枪械攻击无效！”朵拉蹲在地上喊道。
　　“这可是魔界花，我专门从黑暗法师协会那里搞到的，完全不畏惧火焰和冲击；哪怕用穿甲弹和轰爆弹也损伤不了它分毫，别忘了我也是科学研究员呢，那些魔法弹我也有参与研究，太熟悉它们的特性了。”
　　疯狂又得意的笑声中，紫色的烟雾开始弥漫在整个通道内，众人急忙捂住了鼻子向后退去。
　　“糟糕，后面也有！！”
　　雫琪突然在后方发现了数个黑色的植物长了出来，死死堵住了队伍的退路，然后一棵黑色的植物后方也散逸出了紫色的烟雾。
　　“我知道了，她刚才离开这里前抖了一下魔能枪，植物的种子应该就是那时候掉到地上的！”
　　夏心中对这个王室的幻术法师既痛恨又佩服，和自己这个半路出家的领导者不同，对方每一步都计划的很精确。
　　“虽然我没想到身份会被你拆穿，但是我的耐心也差不多磨光了，幸运的是你居然把零也带了过来！我的运气真是太好了。”
　　诺曼塔的声音透出了兴奋。
　　“零？零！”
　　夏焦急的向零传音，却没有得到回应。
　　扭回头一看，看到了神情呆滞的艾伯纳，一只手正抓着零的头发把她按向地面。
　　他的脚下赫然冒出了一株紫色的幼苗，发出的烟雾正在零的鼻子下方摇曳。
　　零在没有发动能力时只是一个柔弱的小女孩，根本无法防备战士的偷袭。
　　而萨多南早已翻起了白眼，他站在队伍的最后，最先闻到后面冒出的紫色烟雾。
　　——他一倒下，就意味着奥术屏障破掉了！
　　“这种紫色的食肉植物也是我从黑暗法师那里学来的手段，一种能够放出精神毒气的可爱的小东西；矮冬瓜已经被我的幻术控制了哦，至于那个法师……”
　　诺曼塔的声音有些热切：
　　“今天我还是第一次知道奥术屏障能够抵抗精神法术，我对你也很有兴趣哦，小法师。一会姐姐会专门找你亲热一下的。”
　　说完，她带着戏谑的语气对夏说到：
　　“怎么样，我亲爱的银发小队长，可爱的小美人儿，一会全部的人都要倒下了哦？你准备怎么做呢，我很期待哦，呵呵呵……”
　　“丝特芬妮，你还好吗？”夏努力让自己冷静下来，在脑海中说道。
　　“主人，我没事，我们怎么办？这女人太狡猾了！”
　　丝特芬妮愤愤的看着被包裹在黑色植物中的诺曼塔，她不怕什么毒气，但是几乎没有攻击力；让她扔块石头吓人还行，但是对方藏在比钢铁还要坚固的魔界花中，她一点办法也没有。
　　“这是你刚才说的其它职业还不到lv30，应该不是很难对付？”夏捂住了鼻子抱怨道。
　　这事她自己也有考虑不周的地方，倒是没有对丝特芬妮发火。
　　第六十二话 破掉的门 (第2/3页
　　——谁让她刚才不多问两句对方的具体职业呢？
　　“……呜。”
　　丝特芬妮用一只手遮住了发红的脸，然后拉出了诺曼塔的属性页面：
　　“她另外的两个职业是黑暗法师和召唤师，虽然评估很低，但是一旦拥有高级道具就会实力猛增，我没有料到她身上会有那种稀有物品。”
　　“……呃啊！”
　　“呜。”
　　朵拉和雫琪的动作也僵硬了下来。
　　她们的眼神变得涣散，摇摇晃晃的向夏走来，看样子也被诺曼塔控制了。
　　夏的眼睛里冒出了蓝光，抵御着诺曼塔的幻术攻击，虽然手里有武器，但她不愿意伤害队员们，就那么慢慢的被挤到了角落里面。
　　“我的身体对毒并不免疫。”
　　即使捂着鼻子，她也觉得脑袋开始渐渐发晕，终于醒悟到自己体质的局限性还是很大的，很多情况下并没那么好使。
　　“咚”。
　　正在这个危急时刻，金属大门突然响了一下。
　　“嗯？”
　　诺曼塔楞了一下。
　　但是随即她便笑了起来，笑的声音发颤：
　　“都什么时候了，还在玩这种小把戏……”
　　“——咚！”
　　又是一声闷响传来。
　　“——咚！”“——哐！”“——咚！”后面金属门传来了接二连三的撞击声，连岩壁上的灰尘都开始簌簌下落。
　　诺曼塔脸色终于变了。
　　什么东西？
　　撞击声陡然停了下来。
　　周围恢复了寂静，夏此时已经被挤到了岩壁上！
　　“潜行！”
　　她突然在众人面前消失了。
　　那些被控制的人都处于神智不清的状态，见到目标消失后都呆在了那里，一动也不动。
　　夏从人群下面钻了出来，双目的蓝光隐去，变成了深紫色的光芒：
　　“火元素，请倾听我的请求，散发出光热吧！”
　　既然这种黑色植物号称不怕火焰和冲击，那么就试试紫色火焰的威力如何！
　　“轰隆——！！！”
　　她的刀尖上刚刚凝聚出火焰，就听到惊天动地的一声巨响，那扇金属门突然被撞开了！
　　“这是……怎么……回事……”
　　巨大的冲击力把诺曼塔召唤出的黑色植物整个的掀了起来，她就那样飞了出去，在空中吐出了几个字，狠狠地撞到了岩石上。
　　“吱呀……吱呀……”
　　烟雾弥漫中，从门里面传来了轮椅的声音。
　　“魔界植物……还有瘟疫覃？真是看到了有趣的东西。”
　　一个夏十分熟悉的声音响了起来。
　　“快把它们处理掉吧，前面好像有人倒下了。”
　　又是一个熟悉的声音说到。
　　“哼，还用你说？”
　　只见爱葛妮丝坐在轮椅上的身影从烟雾中显现，伸出了一只手：
　　“——魔力抽取！”
　　整个通道内的黑色植物在一刹那间萎靡了起来，软趴趴的倒在了地上。
　　这种坚若钢铁的魔界植物体内的黑暗魔力被这一下吸的干干净净，瞬间变成了一滩软泥，再也直不起来。
　　“这些烟雾就交给你了，我可懒得管。”
　　爱葛妮丝放下了手，头也不回的说到。
　　“不用你说我也会做。”
　　娜提雅维达从她身后走了出来：
　　“——悬空风暴！”
　　地上的小石子开始乱晃，随后夹杂着灰尘和烟雾浮到了空中，一阵飓风在通道内刮起，先在原地盘旋了一阵，形成了一股旋风带着紫色毒气向前方冲去，消失在了通道尽头。
　　“咦，这人是谁，怎么脸上都是血。”
　　爱葛妮丝看到了旁边的诺曼塔，此时她已经口鼻出血，昏了过去。
　　“让你小心一点，你却非要强行轰破，这下误伤人了吧。”
　　娜提雅维达嘲讽的说到。
　　“是她自己不好，非要站在门前……夏姐姐！”
　　爱葛妮丝
　　第六十二话 破掉的门 (第3/3页
　　正不以为然，突然看到了靠在岩壁上面，勉强不让自己倒下的夏。
　　“她好像吸入了刚才的毒气。”
　　娜提雅维达奔到了夏的身边扶住了她，看了看她的脸色说到。
　　“这是中了食肉瘟疫覃的毒，没有生命危险。”
　　爱葛妮丝看了一下她的眼睛，从身上的取出了一些植物的籽来。
　　“但是……夏姐姐的眼睛……怎么变成了紫色？”
　　她奇怪的想着，手上的动作一直没停。
　　这种毒气虽然是紫颜色的，但是不会让眼睛也变成紫色啊。
　　她拿出的籽颜色发灰，上面有着强烈的气味，突然闻到可能会让人打出喷嚏来。
　　“弄点水。”
　　爱葛妮丝不客气的向娜提雅维达说。
　　“嗖。”
　　娜提雅维达没有吭声，手掌上方凝聚出了一个小水球。
　　两人在之前的时间里不知道发生了什么，原本已经有所缓和的关系再次变的十分诡异。
　　“……爱葛妮丝？”
　　夏只是吸入了一点毒气，闻到那种刺鼻的气味昏昏沉沉的抬起了头，诧异的说到：
　　“你怎么在这里？”
　　随着看到了熟人，她眼睛的颜色开始变淡，恢复成了原来的模样。
　　“夏姐姐，你中了毒，我先帮你解开再说。”
　　爱葛妮丝低声的说到。
　　“后，后面……”
　　夏指着身后的众人。
　　“这种毒气不会致命的，一会再救他们也没差啦。”
　　爱葛妮丝怎么肯把夏放在这里不管去救其它人，她的手中冒出了黑火，把那些灰色的籽烤了一会，放入了娜提雅维达凝聚的水球中。
　　“……你们怎么过来的？这扇门我记得不怕魔法攻击的啊。”
　　爱葛妮丝的药非常有效，没过多久她就恢复了神智，背靠着岩壁坐在那里，向两人问道。
　　她记得爱葛妮丝那边的队员都是法系职业，这扇门可是做过魔法绝缘的。
　　“我们是从上面找到了一条路，然后想办法跳到下方来的……至于那扇门，一般对外防御都做的很坚固，内部就一般般了。”
　　爱葛妮丝轻描淡写的说到，好像轰开了那种数吨重的金属门只是做了一件微不足道的小事。
　　“喂，你们怎么擅自就进去了？万一有危险怎么办，真是太莽撞了！”
　　这时一个陌生的声音传了过来。
　　夏一转头，发现一个有着粉红色长发的少女从远处走近，身后还跟着两个人。
　　那两人中的一个她认得，正是回到图书馆就躲起来了的瑞雯；
　　至于另一个，则是一位她意想不到的人物。
　　“艾丽莎修女。”
　　夏的脸色有些难看。
　　没想到学园中的导师和神职人员都外出了，这位自己曾经得罪过的修女却还留在这里。
　　艾丽莎修女淡淡的看了她一眼，并没有说话。
　　瑞雯则是拔出了剑，走到了那些倒下的人身边，向四周警惕着：
　　“这是怎么回事？怎么这么多人都倒下了。”她缓缓的移动着脚步，压低声音问。
　　夏还没有来得及解释，那个粉色头发的少女突然走到了她的身边，居高临下的看着她的脸：
　　“夏，我听娜提雅维达她们说了，你现在是这个队伍的队长？怎么包括你在内的所有人都是这幅狼狈的模样……真是难看死了呢，hohoho！”
　　“她是谁？”
　　看着眼前这个发出幸灾乐祸笑声的少女，夏转过头，疑惑的问娜提雅维达和爱葛妮丝。
　　“什……什么？！”
　　听到了她的话，那个粉色头发的少女像是被踩了尾巴的猫一样，从地上跳了起来！
　　“噗！”
　　爱葛妮丝在旁边忍不住喷笑出声。
　　夏姐姐，漂亮的反击哦！
　　这种讨厌的家伙，就该给她点颜色看看。
　　“这位是伊芙琳公主殿下，你们应该是见过的。”
　　娜提雅维达也强忍住笑意，对夏介绍到。

第六十三话 夏和公主殿下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　伊芙琳？
　　那位因为坏脾气而闻名的公主殿下？
　　转过头，夏好奇的打量着眼前有着一头粉色长发的少女：
　　“这就是传说中的王国小公主？让我看看……个子不高，身材嘛，比平胸稍微好一点点，和现在的零差不多……啧啧，脸长得还是挺可爱的，就是性格差了一点。”
　　虽然她“友善”的观察着对方，但是伊芙琳的眼中却显露出好胜的火焰，发现夏直直的盯着自己看，她也努力的摆出了一副凶狠的模样，恶狠狠的和夏对视。
　　“主人，她居然有两个主打职业，等级差不多。”
　　危机奇迹般的过去后，丝特芬妮又活跃了起来，飞到夏的身边调出了伊芙琳的职业界面。
　　“召唤师lv73”。
　　“盗贼lv71”。
　　页面上显示出了伊芙琳的职业数据。
　　似乎都不低嘛，不过身为公主，却都选的普通职业……里面居然还有一个盗贼？
　　夏没有再和伊芙琳对视，转头看着界面，心道公主当盗贼干什么，难道自己去偷自己家的宝物？
　　看到夏移开了目光，伊芙琳暗暗的握紧了拳头：
　　——赢了！
　　虽然不知道刚才夏盯着自己干什么，但是她无疑在那场对视比赛中胜利了！
　　“哼哼，夏，虽然爱葛妮丝和娜提雅维达把你的能力夸上了天，我看似乎也不怎么样吗，我们这边可是没有一个人受伤哦，你的队员怎么都倒下了呢？”
　　认为自己占了上风后，她抱着肩膀说刻薄的说到，言语中都是嘲讽的气息，仿佛自己成了这边队伍的领导者。
　　“伊芙琳，我们这些人没受伤跟你有什么关系？刚才从空中飞下来时你都吓得要死要活的，揪住修女的衣服死死不松手，到了现在居然还在夏姐姐面前装模作样，你还要不要脸。”
　　爱葛妮丝似乎没有把这个公主殿下放在眼里，坚定的站到了夏的一边。
　　娜提雅维达眨眨眼睛，她没有像爱葛妮丝这么针锋相对，但也走到了夏的身边，拿出了一块手绢，轻轻的沾着水，帮她擦着脸上的灰尘。
　　虽然没有说话，但是这个态度不言而喻，显然没有一点要帮这位公主殿下的意思。
　　“你，你们……”
　　伊芙琳被揭了短，脸色变得涨红，咬着嘴唇看着那两个不把她放在眼里的法师，突然转头向身后的艾丽莎修女吼道：
　　“修女！你不是教团的人吗？快点给我教训一下这个无礼的爱葛妮丝，气死我了啊啊啊！”
　　艾丽莎修女保持着那副恭敬的样子，但是没有吭声。
　　开玩笑，她只不过是一名一等修女而已，爱葛妮丝是法因大主教都十分欣赏的人，据说还准备把她放入教团圣女的候选名单，上报给教皇！自己在她面前什么也算不上。
　　“没用的东西，你们要气死我吗！”
　　看到周围没有一个人帮自己说话，伊芙琳气炸了肺，在那里狠狠的跺着脚。
　　她的铁杆跟班大多是娇生惯养的贵族小姐，都留在贵族宿舍不肯出门，这次去图书馆只带了自己的护卫团，还被温蒂这位学生会长截下来一大部分当作苦力征用了。
　　“公主殿下，请您不要生气。”
　　第六十三话 夏和公主殿下 (第2/3页
　　倒是瑞雯走了过来说到：
　　“夏小姐他们应该是遭遇到了强敌，所以才倒在了地上，但是……我转了一圈都没有发现敌人的踪迹，难道已经跑了？”
　　她疑惑的说道。
　　“敌人已经被爱葛妮丝和娜提雅维达弄晕过去了，喏，就是她。”
　　夏从地上站了起来，对着地上的诺曼塔示意道。
　　“诺曼塔？”
　　伊芙琳显然是认识地上的人的，吃了一惊：
　　“她是你们的敌人？是她把你们弄成这样子的？”
　　随后她又自言自语的道：
　　“说起来也不奇怪，诺曼塔前段时间好像已经突破高位法师了，主修的又是幻术……不过她什么时候改玩魔能枪了？”
　　“瑞雯，把她带过来，我要亲自审问她！这里面一定有什么惊人的阴谋。”
　　伊芙琳双目发光的命令道。
　　“是，公主殿下。”
　　瑞雯是王都骑士团的一员，理论上为整个王室效忠，伊芙琳命令她也没有什么不对。
　　她来到了诺曼塔身前，刚要伸手去拉她的手臂，诺曼塔突然醒了。
　　她迷茫的睁着眼睛看着瑞雯，然后猛地发现了她手中的剑。
　　“呀！！”
　　诺曼塔发出了一声尖锐的惨叫！
　　“救命啊！救救我——她要拿剑杀我！”
　　她在地上坐着向后退去，没多久就退到了岩壁上，狠狠的撞了一下背部，张口吐出了一口黑血。
　　咦？
　　夏有些纳闷：
　　诺曼塔的反应太奇怪了点，莫非她还在装傻？
　　都到了现在了装下去还有什么用，这位大姐真是莫名其妙。
　　“爱葛妮丝，把剩下的人救醒吧。”
　　夏摇摇头，没有去管像是发疯一样尖叫个不停的诺曼塔，对爱葛妮丝说到。
　　她的话爱葛妮丝是不会违背的，虽然不太情愿，还是让人推着自己去救治起那些倒在地上的队员来，娜提雅维达看了一眼夏，也跟了过去。
　　大概是温蒂觉得有她一个人在队伍中就很安心，整支队伍里只有她一个全系元素法师，其它人的职业都是各自分开的，有风系有雷系有地系有火系，但是都不会水系魔法，爱葛妮丝那种治疗方式必须有她在一边辅助才行。
　　“公主殿下？”
　　瑞雯身为银鞘骑士，她的自尊是不允许对弱者施以暴力的，遇到这种情况有些束手无策，求助的向伊芙琳看去。
　　“你们两个，带着禁魔链过去，看好她，不要让她跑了！”
　　伊芙琳踌躇了一会，对身后的两个女护卫说到。
　　那两名女护卫身上都穿着铠甲，闻言飞快的行了一个礼，走到了诺曼塔身边，在她的脖子上套了一个黑色的锁链，然后一边一个把她架了起来。
　　“你们是什么人？放开我，放开我！我要找母亲大人，我要找父亲大人——”诺曼塔这位lv90的幻术法师像是完全变了一个人，被两个护卫夹在中间连像样的反抗都不会做，只是在那里大哭大叫的挣扎着。
　　“吵死了啦！诺曼塔，你的父母早在十年前不是就死了吗？还在这里喊他们做什么，练习招魂法术吗！”
　　伊芙琳皱着眉头说到，示意护卫堵上她的嘴。
　　“慢着。”
　　夏突然走到了诺曼塔身边，阻止了护卫的动
　　第六十三话 夏和公主殿下 (第3/3页
　　作。
　　那两名女护卫显然都是认得夏的，见到她过来急忙行礼，退在了一边。
　　难道我在王室的身份也很高？
　　看到她们的行为，夏有些奇怪：
　　她记得自己不是挂在一个死掉的亲王名下么，看诺曼塔的境况就知道父母不在的下场有多悲惨了，怎么自己好像还挺受人尊敬的样子。
　　“夏，你想干什么，那是我的猎物！”
　　伊芙琳不满的说到，脸上都是警惕之色。
　　猎物？
　　夏有些闹不明白这位真正的公主殿下的想法，她摇了摇头：
　　“我不是要抢她，而是我有一些问题要问她一下，问完了再把人还给你就是。”
　　“哼，那你就问吧，记得快点还给我。”
　　看到对方这么给自己面子，伊芙琳觉得脸上有光，大度的一挥手，说到。
　　“爱葛妮丝，娜提雅维达，你们好了吗？”
　　她向爱葛妮丝和娜提雅维达发出了精神传音。
　　爱葛妮丝身体一震，惊讶的看向这边，她还是第一次见到夏用这种魔法的手段和自己说话。
　　“夏姐姐，我马上过来。”
　　惊讶归惊讶，但是只要是夏做的事她都认为是理所当然，所以很快的处理好剩下的队员，让人推着自己来到了这边。
　　娜提雅维达则是脸上有些惊疑不定。
　　她是知道夏一些秘密的，这位以前冷冰冰的银发少女从来都没有施展过魔法，她早就猜测对方身体上可能有什么问题；不久前夏破坏岩壁上的魔法阵时她更隐隐发觉了夏的体质有点异常，现在对方却突然用出了高等精神法术，却又推翻了她的猜测。
　　“难道我一天前教给她的元素共振，她已经学会了？”娜提雅维达惊异的想。
　　“但是即使学了会那个，也不应该把精神系的法术修炼到这么高的水准啊，这可不是所谓的天才就能办到的，至少要二十年以上的修炼才有可能，至少我现在都没有学会精神系的传音法术，那个实在是太繁琐了。”
　　怀着一肚子疑问，她和爱葛妮丝来到了夏的身边，然后夏一脸神秘的靠近了两人，嘴巴不停的动着，似乎在吩咐什么。
　　……
　　……
　　地上的队员们纷纷被救醒，艾尔这样的重伤员被施展了治疗法术和神术，看上去恢复了不少，已经可以从垫子上坐起来了。
　　萨多南是最先醒来的那一个，知道了发生的事情后懊恼不已，找了一处角落坐了下来，暂时没有脸再和夏见面。
　　队长那么的信任自己，让自己留在队尾当后援，但是自己却最先中了招，实在是太辜负她的期望了！
　　而枪械专家小队现在只剩下了三个人，雫琪一直在和艾尔叽叽喳喳的说着话，讲述着她昏过去后发生的情况，朵拉则是沉默的坐在一边，一句话也没有讲。
　　艾伯纳和朵拉之间还是像隔了一堵墙，这位粗豪的盾战士曾经好几次想要找对方搭话，都被冷漠的拒绝了。
　　“唉！虽然我也知道是我不对，那个时候不应该怀疑她，但是……啊啊啊！都是那个该死的幻术师的错。”
　　艾伯纳碰了一鼻子灰，走到了萨多南的身边和他并排坐了下来，低声的抱怨着。
　　萨多南同情的看了他一眼，没有吭声。
　　这是人家两个人之间的事情，自己这个局外人根本插不上嘴。

第六十四话 幽灵再现
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你先坐着，我去一下厕所！”
　　坐在那里的萨多南突然说了一句，一溜烟的没影了。
　　艾伯纳原本还想和这位算是并肩作战过的男队友发发牢骚，看到这种情况张大了嘴，不知道他在搞什么鬼。
　　——难道快要尿裤子了？居然跑的这么快。
　　“萨多南哪去了？”
　　夏从不远处走了过来，发现原本的两个人变成了一个，奇怪的问到。
　　“那个……他……他去拉肚子了。”
　　艾伯纳之前做了错不少事，看到夏这位队长有点没底气，结结巴巴的说。
　　“这样啊。”
　　夏走到角落，也想和两人刚才一样并排坐下来。
　　但是随即反应过来她现在这么做有点不太合适，于是停下了脚步。
　　“队长，你说女人这东西怎么这么怪呢？我只不过是怀疑了她一次，朵拉居然一直这么冷冰冰的对我，连一个道歉的机会都不给，这气量也未免太狭窄了吧。”
　　艾伯纳还是没忍住自己的苦闷，向这位同样是女人的队长倒起苦水来，也没想到这样说是否有些无礼。
　　“你啊，还是没有发现问题在哪里。”
　　夏的情况特殊，听到艾伯纳的话倒是没有别的想法，而是恨铁不成钢的说到：
　　“你就没有设身处地的想一想，在所有人都在怀疑她的时候，朵拉是什么样一种绝望的心情？那种痛苦，那种难过，换成男人都未必能受得了，何况她是一个柔弱的女孩子；居然还在这里埋怨人家气量狭窄……依我看啊，她现在没有拿狙击枪在你身上来一下就已经不错了！”
　　“又不是我的错，我怎么会知道她被幻术控制了，都是那个幻术法师害的！”
　　艾伯纳嘴硬道。
　　“她拿着魔能枪对准自己的时候，心中一定在盼望着某个人能够出来拯救她……”
　　夏看着默默坐在远处的朵拉，叹息的说：
　　“其实每个人在陷入深深的绝望时，都希望有一个人能够出现在自己的面前，英勇无畏的拯救自己；但是，却没有人愿意在那个时候帮她哪怕说一句话……你想想在什么情况下，一个女孩子才会想到去死？如果那时有人能够为她出头，保护她，信任她，难道她还会用枪口对着自己的脑袋？当时救下她的那个人不应该是我，而应该是你！艾伯纳，一个女孩子一旦被伤透了心，再想挽回就太难太难了。”
　　艾伯纳低下了头，没有再说话。
　　夏似乎想到了什么事情，找了个干净的位置坐了下来，仰头看着高高的穹顶，神情有些黯然。
　　“队长难道也经历过什么类似的事情？表情居然那么难过。”
　　萨多南并没有走远，而是躲在一个柱子后面，向这边张望着，看到夏带着悲伤的脸心里猛地一下刺痛。
　　“莫非，对方是她的……”
　　连他自己都没有注意到，他的手指已经深深陷入了自己的大腿，流出了鲜血都浑然未觉。
　　金属门的里面是一个异常宽阔的空间，高足足有百米以上，宽则是有数百米，简直像是一个超大型的体育场。
　　不过按照娜提雅维达的话来说，这里似乎是一个类似等候大厅的地方，看规模至少可以容纳数千人，只是现在大厅各处早已布满了灰尘，一些椅子和办公用的桌子腐朽到一碰就碎，不知道已经放在这里多少年了。
　　“夏姐姐，你交代给我的事已经办好了。”
　　爱葛妮丝独自坐着轮椅来到了这边，向夏报告到。
　　看到了她，艾伯纳立刻换了个离二人远远的地方，他可不想招惹这个难缠的小魔女。
　　在他的心中，爱葛妮丝要比伊芙琳更可怕，他宁愿被伊芙琳那位小公主指着鼻子骂，也不愿意被爱葛妮丝那冷冷的眼睛看上一眼。
　　也只有队长能够对付这个小魔女了。他看着爱葛妮丝看到夏时的笑颜，叹着气想到。
　　“很好，今天大家都累了，刚才我和伊芙琳她们商量了一下，今晚就在这里扎营休息，娜提雅维达你们似乎已经好久没有休息过了吧。”
　　看到爱葛妮丝似乎想说什么，便伸手摸了摸了她的脑袋：
　　“别担心，咱们这支队伍的阵容很强大，有很多法师可以制作防御法阵和结界，神术师数量也不少，再配合坚固的墙面和门完全不必担心有意外；而且这里的环境也比较
　　第六十四话 幽灵再现 (第2/3页
　　安全，暂时没有发现怪物的踪迹，应该没什么问题。”
　　“好的，夏姐姐。”
　　爱葛妮丝开心的说到：“今天我要和夏姐姐一起睡！”
　　然后没等夏答话，突然想到了什么事情，从怀里拿出了一个奇怪的装饰品。
　　“这是从诺曼塔身上搜出来的，但是她的记忆似乎真的消失了，不管怎么问，她都说不出这个东西究竟是什么。”
　　“好了，我知道了。”
　　夏接过了那个装饰品。
　　“爱葛妮丝？过来帮忙布置一下东边的防御结界。”
　　娜提雅维达在远处喊道。
　　“你先去吧。”
　　夏看着爱葛妮丝依依不舍的离开，手心托着那个怎么不起眼的首饰，陷入了沉思。
　　“主人，你为什么对那个幻术法师那么关心呢？”
　　丝特芬妮在一旁忍不住问道：“还专门找两个人过去审问她，看她的情形好像已经受到撞击失忆了耶？这样能问出东西来吗。”
　　“丝特芬妮……你查一下从说明书那里得来的资料，看看那上面有提过诺曼塔这个人吗？”
　　不知道是什么原因，夏的语气有些凝重。
　　“好像……没有。”丝特芬妮顿了一下，摇了摇头。
　　“不觉得很奇怪吗？”
　　夏放下了拿着首饰的手，看着远处忙碌的人们：
　　“无论是lv90的高等职业，还是王族的身份，这个人等于在剧情中平白无故冒出来的一样，如果现在是真正的游戏世界还好说，但是我怎么越来越觉得这是一个实际存在的真实世界，因为眼前有太多和记载中不一样的地方了。”
　　“唔，我不太明白主人的意思。”
　　丝特芬妮听的一头雾水。
　　即使她知道夏原本不属于这个世界，但是以她的认知水平也无法理解穿越这个词的真正含义。
　　夏没有理她，而是自顾自的说道：“如果是普通的游戏，每一个出场人物要么直接发挥她的作用，要么就是在续作中继续登场，用来推动剧情；gal的话也许这个人物会是新的可攻略角色，但是这里可是一个真实的世界，哪来的续作和所谓的新可攻略角色？游戏中时间轴往往都不太长，只有极个别的作品会出现跨越几十年或是上百年，甚至让主角们的下一代登场延续故事。”
　　说到这里她脸上一红：
　　这种事貌似和她这个伪主角没什么关系就是了，反正自己绝对不会去找男人，哪来的下一代？
　　“但是那只是非常少见的情况……一般游戏中的时间往往几年就结束了，诺曼塔这个人就像是从哪个角落里突然出现的一样，无论我怎么回忆，都找不到她存在的踪影。”
　　“主人，也许是巧合呢？”丝特芬妮从后面趴在她的肩膀上说到，她似乎很喜欢这种姿势。
　　“不，我有一种直觉，这个幻术法师对今后的展开来说绝对是一个关键人物。”
　　夏也不介意被小萝莉亲近，丝特芬妮也根本没有多重，于是就那么继续让她趴着：
　　“你看这个东西。”
　　想了一想，再次把那个不太起眼的装饰品拿了出来。
　　这个东西乍一看有点像是胸针一类的饰品，只不过通体暗黄，上面几乎没有一点光辉，看起来一点也不美观，反倒透出了一股阴沉沉的氛围。
　　“这是树叶吗？”
　　丝特芬妮好奇的看着它。
　　“晕死，你是怎么看的？这是云啊！”
　　夏点了她的额头一下，把她点的向后一倒：“好好想一想，你曾经见过这种形状的物品吗？”
　　“没有。”
　　丝特芬妮捂着额头，摇了摇脑袋。
　　“这么说，这应该是剧情中没有出现过的东西……到底有什么作用呢？看起来也不像是珍贵的物品。”
　　夏盯着那枚胸针，突然想到了什么，问她道：
　　“对了，你之前说的主线任务，会不会和这个东西有什么联系？”
　　“一点·点关系也没有。”
　　丝特芬妮双臂交叉成了十字，表示这个问题问的很没道理。
　　她挺起小胸脯，骄傲的说到：“主线任务的内容和难度级别都和我有关系，和我扯上关系的事情怎么会是这种破烂货色？至少也要是神器和……级别的。”
　　她的话里有些语焉不详的地方，被她含糊的盖了过去。
　　夏也没有去在意，毕竟她现在根本不想做什么主线任
　　第六十四话 幽灵再现 (第3/3页
　　务，而是力求自保。
　　“主线任务不做不会死人的吧？”
　　她警觉的问。
　　“暂时不会。”
　　丝特芬妮说了一个令她心惊胆战的词。
　　暂时？
　　这是什么意思。
　　夏有些拿不准这个词的含义。
　　“总之如果主人真的不想做主线任务，对今后的发展也没什么严重影响啦。”她似乎有些没精打采的说道。
　　“好了，看样子他们已经做好了夜宿的准备，我们去验收一下。”
　　得到了这个令她安心的答复，夏满意的从地上站了起来。
　　“明明是什么都不会做，还好意思说去验收……”
　　丝特芬妮飞在她身后嘀咕着。
　　“你刚才说了什么了吗？”
　　“没，没有！我是在说主人您的头发好漂亮哦，看上去好光滑，好柔顺呢；到底用的什么洗发水啊？”
　　“这个转移话题的方法早就被我用过了……”
　　“那就……主人你的屁股好圆哦！”
　　“你是在讨打吗？”
　　她们两个用别人听不到的方式对着话，绕着整个大厅走了一圈，没有发现什么异常的情况。
　　“大厅顶部的漏洞似乎也应该堵一下……”
　　某位什么都不懂的队长终于挑到了一处可以批评的瑕疵，沾沾自喜的站在那里说到。
　　“上面的大洞明明也应该做一些防范！你们都是干什么吃的？”
　　旁边不远处传来了一个趾高气扬的声音，夏往那边一看，正好和伊芙琳的眼睛对上。
　　“哼！”
　　伊芙琳把脸转在了一边，继续骂着面前那个可怜的法师：
　　“赶紧找风系法师过来！让他们在上面也画上防御法阵，快点！”
　　“……”
　　夏默默的离开了那里，心道自己还是别在这件事上开口的好。
　　免得被人误认为和那个白痴小公主一个档次，那样她可就没脸见人了。
　　……
　　……
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝躺在夏的身边，幸福的说着梦话。
　　夏在她身边有些心神不宁，总觉得似乎有什么事情要发生，烦躁的睡不着，从垫子上坐了起来。
　　但是爱葛妮丝的手死死的抓住她不放，她想了一下，让丝特芬妮解除了隐身状态，代替自己被爱葛妮丝抱在了怀里。
　　“主，主人……她的力气好大，你快……快点回来。”
　　丝特芬妮的个子比爱葛妮丝还矮，被她死死的勒住了脖子，辛苦的说到。
　　“加油。”
　　夏一脸同情的看了她一眼，钻出了临时搭起来的帐篷。
　　到了外面后，发现整个营地一片漆黑，大家这几天都很累，似乎所有人都睡着了。
　　“消音器……消音器……我记得里面有一个的。”
　　她用嘴咬着左轮手枪的枪柄，双手在雫琪送给自己的腰包中翻了一会，翻出了一个黑色的消音器，然后把它套在了枪口上面。
　　“哼哼，既然睡不着，我就找个地方练练枪法好了。”
　　她意气风发的走到了一个偏僻的角落，把左轮手枪举了起来。
　　“咦？那是什么。”
　　刚刚凝聚了元素魔力，她突然发现瞄准镜上面的波动。
　　“兰布德波动……500？”
　　她皱着眉头看着周围，什么也没发现。
　　“不会这么倒霉吧，刚刚拿到就坏掉了。”
　　她试着向别的地方瞄准，刚才的波动又消失了。
　　“好像只是暂时现象，吓我一跳。”
　　她拍了拍胸口。
　　但是再次瞄准刚才的位置，代表探测数值的横线又不稳定了起来。
　　而且随着时间的推移，上面波动的数字越来越厉害。
　　“1000……2000……3000……6000！”她猛然从瞄准镜后面抬起了头。
　　这下她即使没看到任何东西，心里也明白有什么不平常的事情发生了，慢慢的向后退去。
　　霍然，一个白色的影子出现在了原本空旷的墙壁上。
　　和千铃花洞穴时一样，它开始只是露出了一个脑袋，在那里僵硬的转动着，似乎在思考着面前的环境为什么有了变化。
　　但是并没有停在那里多久，它就慢慢的从墙壁上剥离了出去，向着这边走来。

第六十五话 倾听那幽灵的低语
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是那一只幽灵！”
　　夏握着左轮手枪潜到了一张腐朽的桌子后面，躲了起来。
　　这是一种自然而然的反应，没有哪个人自己大半夜起来看到幽灵，第一反应是亲切的上去打招呼的，而是立刻找个地方藏起来，这样才显得正常。
　　“7000……8000……9000！波动数值越来越高了。”
　　她伸出半边身子，用瞄准器扫着那个白色的影子，看到上面的数值变化心惊不已。
　　正在这时，幽灵突然停了下来。
　　然后慢慢的向后转过头部，向夏藏身的地方望来。
　　难道它能发现我？
　　夏急忙缩回了头。
　　她感到自己的心脏在怦怦直跳：
　　眼前的幽灵和当初在千铃花洞窟内看到的应该是同一个，但是那时明明那么多人围在它身边，它都视若无睹，现在自己看它两眼怎么就引起了它的注意？
　　“莫非和我现在精神力太强有关系？那就折中一下试试。”
　　夏把擦得雪亮的瞄准镜放在地上，用一种折射的角度看着镜面上的反光，过了一会，只见那幽灵的头又转了回去，继续向前方行进。
　　它的速度还是和当初一样慢，这个场地又比洞窟大得多，它足足走了半天也没有走到要去的地方。
　　“潜行！”
　　夏没有大意，发动了潜行技能。
　　她跟在幽灵的后面，不停用眼角的余光扫视着它的位置，在废墟般的桌椅残骸中游弋着，宛若一只在黑夜中敏捷前行的猫。
　　“它停下来了。”
　　终于，在走了足足五分钟左右，幽灵在一堵看上去十分平整的巨大墙体前停住了脚步。
　　它的“脸”不停的变幻着，对着前面空无一物的墙壁，似乎在忧郁的瞧着什么。
　　“兰布德波动一万五千！”
　　夏震惊的看着瞄准镜中的数字。
　　这是自从见到这只幽灵以来，显示的最高的数值了。
　　——它难道是在生气？
　　看起来不太像啊。
　　随着波动数值稳定在了16000上下，她的耳边隐隐传来了一连串清脆的响声。
　　“又是那种风铃的声音。”夏摒住了呼吸，仔细的聆听着。
　　这个声音极其悠远，动听，仿佛从极为遥远的地方响起，又好象是近在咫尺，不停的回荡着，听上去有些哀伤和凄凉。
　　“原来我以为这种风铃声是千铃花发出的诱饵，现在看来是这只幽灵搞的鬼。”
　　自从不再直接注视幽灵后，夏再也没有引起它的警觉，屏息凝神的蹲在一旁观察着它的举动。
　　“……科学……灾难……”
　　但是这一次，除了悠扬的风铃声，似乎还有一个人在低语着，也许是离的太远的缘故，只听到了断断续续的几个字。
　　“莫非是这只幽灵在说话？”
　　夏的心中一动，看了看周围，慢慢地移动到了一个靠前的隐蔽位置，聚精会神的竖起了耳朵。
　　“……魔法……结合……灾难！”
　　不行，还是听不清。
　　这次听的声音稍微清晰了一些，但是还是只听到了残缺的字句。
　　“丝特芬妮！”
　　夏也顾不得距离这么远丝特芬妮是否能够听见她的传音，只是在脑海中大喊着。
　　过了片刻，丝特芬妮半死不活的飞了过来，看样子距离虽远，主人的召唤她还是可以听得到的。
　　“快，快死了……”
　　她捂着脖子喘着气到：“爱葛妮丝看上去瘦瘦
　　第六十五话 倾听那幽灵的低语 (第2/3页
　　小小的，力气居然比撒多熊还大！差点我就要去见前一任主人了。”
　　“装什么可怜！你这种存在死的了吗？”
　　夏轻轻的敲了她一记：
　　“快点看看，那个幽灵的具体信息是什么，分析一下我使用精神感应或再靠近一些会不会有危险。”
　　“小意思而已，交给我啦！”
　　丝特芬妮立刻精神了起来，她的小手在空中一挥，对着幽灵调出了信息面板：
　　角色姓名：莲·露西嫚
　　种族：幽魂（无序中立）
　　等级：97级
　　职业：－
　　“无序中立？”
　　夏被种族后面的备注吸引住了：
　　无序中立(chaotic－neutral，它们做事只凭一时兴起，没有原因也从不计较后果；它们不是纯洁如同白纸的孩童，就是行事毫无顾忌的疯子；不要想去预测它们的行动，因为那样会让你无所适从，甚至变得和它们一样神经质……
　　后面还有一长串的解释她没有继续看，因为她的耳边又响起了那串不明含义的低语：
　　“科学……魔法……灾难……”
　　“丝特芬妮，分析好了吗？现在接近它会不会有危险。”
　　她在脑海中问道。
　　“只要不露出明显的敌意，或是太过靠近它，这种幽魂类怪物最大的可能只是会无视你，所以应该是安全的。”
　　丝特芬妮不太确定的说道：
　　“但是幽灵毕竟是一种在极端状态下才会产生的存在，除非从一开始就知道它们想要做什么，否则还是尽量避免和它们接触为好。”
　　“那就再靠近一些吧。”
　　夏咬咬牙，猫着腰使用潜行从刚才藏着的地方向幽灵所在的位置走去，走了大约一半的距离，丝特芬妮急切的在脑海中说到：
　　“快停下！主人，它好像察觉到你了。”
　　夏立刻停了下来，向后急退了两步，然后蹲在那里一动也不敢动。
　　只见幽灵的头并没有转过来，那个模糊的声音也仅仅是停顿了一下，然后它又面对着墙壁，在那里低声的说起话来。
　　“科学和魔法的结合……只会带来灾难！”
　　也许是离得近了，这一次夏清楚的听到了幽灵的低语。
　　这句话是什么意思？
　　她的眉头皱了起来。
　　大陆的版图她调查过，死灵岛所处位置原先是属于威斯敏斯特王国的领地，但是那两次席卷了整个大陆的战争过后，这片大陆的很多区域都出现了异常的变化。
　　拿这里来说，从鲁恩角的海角处向外延伸的广阔地域到了夏季就会变成一片汪洋，然后到了冬季再变回陆地，这种异常的情况导致王国失去了对这片土地的控制，毕竟谁也不愿意在这样诡异的地方建立居住地。
　　“威斯敏斯特王国是魔法和科技共存的王国，这个情况似乎在很久以前就已经开始了，难道这座岛……曾经是王国的一座城市？那它到底是因为什么而毁灭的呢，莫非真的是因为恶魔的入侵？”
　　关于死灵岛的背景资料在说明书中描绘的很少，她也只能自己猜测，但是怎么想也想不出恶魔入侵和幽灵说的这句话有什么联系。
　　“主人，它好像要做些什么！”
　　丝特芬妮紧张的说到。
　　她的存在是不会被发现的，但是这个号称天下无双的神器萝莉似乎胆子很小，一点也不想离那个幽灵太近，而是紧紧的贴在夏的身上，抱着她的腰不肯松手。
　　果然，那个幽灵不再低语，而是扬起了双手，不停的对着眼前的墙壁挥舞着。
　　“这个动作我有印象，好像它是在迎接什么人的归来……这种手势有一点古老
　　第六十五话 倾听那幽灵的低语 (第3/3页
　　，至少已经过去上千年了。”丝特芬妮做出了一副思索的姿态。
　　上千年只是有一点古老？你到底活了多少岁了。
　　夏忍住没有去吐糟丝特芬妮的话。
　　“主人，快看，它离开了。”
　　丝特芬妮低声说道。
　　在两人的目光中，幽灵就像它最初出现时那样，整个身体嵌入了面前的墙壁中，逐渐的隐没在墙内，很快就再也看不到踪影。
　　“这是什么东西？”
　　就在幽灵穿墙而入的一刹那，那面巨大的墙体上面的一个仪器的灯突然亮了一下。
　　不过仅仅是短短的亮了一瞬，然后就慢慢的熄灭了，周围重新恢复了黑暗，只有那一连串风铃声似乎还隐隐约约停留在耳边。
　　“我明白了！原来是这样。”
　　夏的眼睛里闪过一道喜悦的光芒。
　　她想起了当初自己和雫琪两人在调查金属门时，雫琪所说的话来：
　　“看这里，我发现这个仪器中似乎有被能量激活过的痕迹。”
　　“这种能量似乎不是电力，也不是普通的魔能，而像是一种魔力波动，奇怪了，这要多么强烈的魔力波动才能影响到这种做了魔法绝缘的仪器内部啊。”
　　答案已经很明显了，那扇金属门也曾经被幽灵从内部穿过，幽灵的身上有着强力的兰布德波动，也就是一种黑暗魔力波动！这种魔力波动让仪器做出了反应，因为即使在外壳上再怎么进行魔法绝缘，幽灵能够穿透墙壁，自然也可以穿透仪器的外壳。
　　她把手中的左轮手枪对准了刚才发亮的仪器，果然显示出了一个1329的数值，每过一段时间那个数值就会减少一点，看样子是因为没有稳定的来源，能量正在逐渐的减弱。
　　“还记得这段剧情中，最后主角他们是怎么逃出去的么？”
　　夏按捺着激动的心情，向丝特芬妮问道。
　　“记得。”
　　丝特芬妮也想到了什么，美丽的小脸上也露出了兴奋的神色：
　　“难道就是这里？但是他们不是从上面……”
　　“剧情改变了。”
　　夏从地上站了起来，看着那扇巨大的墙壁说道：
　　“大概是我这个非法穿越者到来的缘故，让原本的剧情轨迹产生了巨大的偏差，导致很多事情发生了变化。”
　　她目光炯炯的看着前方：
　　“整个王立学园的提前转移，原本不应该在学园中的狼女迪丽雅出现在了这里，理应早就死去的艾伯纳等人到现在还好好的活着，本来不该受到影响的副会长泽西却变成了怪物……还有更多我们不知道的地方在产生着未知的变动。”
　　她的眼睛越来越亮：
　　“我在图书馆前阻止了死灵巨怪的自爆，迪丽雅造成了溶洞中那只牛头怪的死亡，原本至少会因此死掉一半的学生都活了下来；千铃花洞穴我们又救了许多人的命，除了图书馆被拉克拖亚偷袭的那两名学员外，剩下的‘死人’现在都活得好好的，这样似乎激怒了世界修正之力，所以才产生了不久前那一次地裂。”
　　回忆起当时的可怕场面，她现在还心有余悸，因为那种整个地面崩塌，陷落的情景实在是太恐怖了！
　　世界修正之力，绝对不是人类可以抗衡的存在，也许只有真正的神明才能与之对抗。
　　“不过就是因为这样，我现在才能和主人在一起呀。”
　　丝特芬妮把身体贴在了夏的身上，脸部深深的埋入了她的肩窝。
　　“我也很庆幸有你在，丝特芬妮。”
　　夏用一只手臂抱着她，抬起头看向前面的墙壁，眼中闪烁着光芒：
　　“既然没有了最大的阻碍，我们不妨试着主动改变剧情，尽早的结束这一切好了！”

第六十六话 古代王国（一）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“什么声音啊，好吵。”
　　伊芙琳从温暖的被窝中起来，打了个哈欠。
　　别人都是用的垫子或是衣物铺在地上将就一夜，但她却有柔软的充气床和华丽的被褥，公主的待遇自然不能和其它人相同。
　　“咣——！！”
　　外面猛的传来了一声震耳欲聋的响声，像是一面金属锣被什么东西撞击了一下。
　　“敌袭吗？”
　　伊芙琳吓得从充气床上跳了起来！
　　“你和公主殿下先留在这里，我去看看。”
　　旁边一名穿着睡衣的女护卫拿出了剑，从帐篷里走了出去。
　　“谁在敲锣啊？吵死人了。”
　　“就是啊，我正在做美梦呢，差一点就可以把女孩子给……”
　　“可能是敌人，准备战斗！”
　　整个营地的人们反应不一，有抱怨的，有警觉的拿起武器的，但是随后就听到了爱葛妮丝那不带感情的声音：
　　“所有人，全部都起来！有重要的事情要和你们谈，都起来，起来！”
　　“这样不好吧？”
　　夏在一旁冒着汗说到。
　　昨天夜里爱葛妮丝发现自己不见了，立刻发动漆黑之翼飞了出来，她安抚了半天才肯继续回去睡觉；早上自己多嘴把昨天的事情告诉了她，说想要找个时间和大家谈谈，爱葛妮丝就跑出去不知道从哪弄了一面锣来。
　　“有什么不好的，那些懒家伙连警惕之心都没有，在外面露营还敢睡的这么嚣张，自然要给他们一点教训！”
　　爱葛妮丝得意的说。
　　你昨天好像也睡的很熟啊，连抱着的人换了都不晓得。
　　丝特芬妮在旁边暗暗腹诽。
　　她的脖子现在还隐隐作痛呢！
　　“喂，夏！大早上的，你们搞什么鬼？人家正在睡觉呢！”
　　伊芙琳穿着睡衣走了出来，指着这边不满的大叫起来。
　　“抱歉，因为有事情要和大家商量，是很重要的事，所以就把大家惊醒了。”
　　夏没有和她针锋相对，而是主动道了歉。
　　“哼，好吧，那就听听你想说什么吧。”
　　伊芙琳抱起了肩膀哼道，心中有点意外：记得这个夏以前好像不是这么好说话的啊？
　　怎么才多久没见，她的性格就变化这么大，简直像是换了另外一个人似的。
　　“发生什么事了？”
　　娜提雅维达从自己的帐篷中走了过来，她昨天似乎是和衣而睡，这种方便随时战斗的习惯很符合警卫团的作风。
　　“是这样，我有很重要的事情要和大家谈，大家先去穿好衣服再来吧，一会我会在这里宣布的。”
　　夏看着衣衫不整的众人，其中有一些女学员春·光乍露都不晓得，不少男队员在悄悄的看着她们的身体，这种情形实在不是谈正事的气氛。
　　听到了她的话，那些女学员才纷纷惊呼起来，一个个羞红了脸钻进了帐篷。
　　“姐姐大人，发生什么事了？”
　　雫琪穿的整整齐齐走了过来，后面跟着衣服同样整洁的朵拉，她们这些枪械科学员和娜提雅维达一样，早已习惯应付各种突发情况。
　　“队长，有情况？”
　　艾伯纳和萨多南也凑了过来，艾伯纳毫不在意的光着膀子，萨多南眼圈发黑，昨天晚上似乎没有睡好。
　　虽然艾伯纳来的时候特意靠近了朵拉那一边，但是对方连看都没有看他一眼，仿佛当这个人不存在。
　　“是这样的……”
　　夏清了下嗓子，挑了一些自己的发现说给了在场的人听，没有提那些只有她才知道的隐秘东西。
　　“队长，你是说……那边的巨大墙
　　第六十六话 古代王国（一） (第2/3页
　　壁，实际上是一个出口？”
　　艾伯纳把阔剑抗在肩膀上问到，似乎在炫耀自己一身强健的肌肉。
　　“没错。”
　　夏点了点头：
　　“而且我发现了可以开启出口的方法。”
　　“这样啊……”
　　小队成员开始议论纷纷。
　　这个消息有点突然，他们原本的打算是休息后先回到图书馆去，进行一下休整；由于那场诡异的地震前方的路此时已经面目全非，而且很多地方都有随时塌陷的危险，这附近已经不适合再进行探索了。
　　毕竟只是发现了一个出口而已，所谓的魔法师居所到现在为止也不过是一种虚无缥缈的猜测罢了。
　　“丝特芬妮，启动信息检测，查看一下大家的资料。”
　　在小队成员窃窃私语时，夏对丝特芬妮下了一个命令。
　　“主人，爱葛妮丝和娜提雅维达的信息无法查询，提示等级差距过大，其它人都在这里。”
　　丝特芬妮的效率很高，很快身边浮现出了很多个属性页面。
　　“爱葛妮丝和娜提雅维达看不到具体信息？”
　　夏吃了一惊：
　　她虽然知道两人很厉害，但是没想到居然和迪丽雅一样，到了自己无法查询的地步。
　　“不不……她们两个和迪丽雅还差得远，应该最多和洛林在同一个水准吧。”
　　夏很快又否决了自己的想法。
　　因为暴风雪公主迪丽雅可是大陆知名的强者，爱葛妮丝和娜提雅维达不过是学园顶尖而已，两者之间差了何止一个层次。
　　“这么说洛林的具体信息我也看不到了？岂不是说我和洛林的差距还很大。”
　　想到这里，她的心中多少有些不舒服：
　　别人也就罢了，她在心中一直隐隐把洛林视为最大的竞争对手，毕竟自己来到这世界的初衷就是要抢女主角来着，自己虽然有一些优势，但在这种强者为尊的世界，两边实力相差太多怎么行？
　　“看来除了想办法逃出这里外，也要计划一下尽快提升等级了。”
　　“说吧，到底是什么事。”
　　伊芙琳也回去穿好了衣服，打着哈欠走了过来，手上比昨天多了一支短杖。
　　瑞雯和艾丽莎修女也出了帐篷，站在她的身后，几名女护卫则是站在她的两侧，看上去十分有公主殿下的派头。
　　……
　　……
　　“什么？你说这里是一个出口？别开玩笑了。”
　　伊芙琳看着那面足足有二百米宽，一百米高的墙壁，一脸的不相信。
　　不仅是她，很多队员们也露出了难以置信的神色。
　　即使以威斯敏斯特王国的技术，想要做出这么巨大的门也是十分困难的，而且也没有那个必要，这得多么惊人的庞然大物才会用的着这么宽阔的出口啊。
　　“姐姐大人，这种材质和那扇通道中的金属门是一样的，都是魔法绝缘度超过了120%的合金。”
　　雫琪过去敲了敲像是墙壁一样的门，评估了一下材质回来悄悄向夏报告。
　　夏点点头，她怎么会不理解众人的疑惑？但是关于这件事她心中早有眉目，当即走到了众人的正前方，对着所有人说到：
　　“我知道大家心里的想法，只要试一下就知道了——有没有雷系魔法师？请到前面来。”
　　“我是雷系法师。”
　　“我主修雷。”
　　虽然不知道她想要做什么，但还是有两名男队员走上了前，然后在她的示意下远远的分开，中间隔了足足有数十米。
　　“我也会雷系魔法，需要我帮忙吗？”
　　娜提雅维达也走了上来，对她问到。
　　“娜提雅维达，我记得你是不是对古代文字和遗留科技都有不少研究？”
　　夏问她道。
　　第六十六话 古代王国（一） (第3/3页
　　娜提雅维达惊奇的看了她一眼：
　　“我是研究过一些，可是夏……你是怎么知道的？我从来没和人提过呀。”
　　我当然知道啦，因为这里的剧情原本就是这样发展的。
　　夏在心中说到。
　　“雫琪，你和朵拉谁在机械方面比较擅长？”
　　她转头问只剩下二人的枪械专家小组，艾尔的伤还没好，需要在帐篷里修养。
　　“我！”
　　听到她的话，雫琪得意的举起了手，一边的朵拉像是也默认了这个说法。
　　“过来看一下，这个东西是怎么操作的。”
　　夏带着她来到了其中一名雷系魔法师站的地方，拿出了背上的黑色长刀，轻巧的砍在了外壳的侧面！
　　“咔！”
　　一声轻响过后，仪器的外壳被削掉了一部分，露出了里面的结构。
　　“我来看看。”
　　雫琪走了过去，先是看了看外壳的损伤情况，发现这一刀砍的很巧妙，直接露出了核心系统，一点也没有伤害到里面的零件。
　　“姐姐大人好厉害，难道她也了解机械常识么？”
　　她心中惊讶道，然后开始检查起来。
　　“这是一种很古老的魔能动力加电力的多能源混合系统，基本原理和我们发掘出的遗留科技相仿，我想这种仪器应该是用来开启大门的开关，不过这种开关一般有两个……”
　　说到这里她突然看了一眼远处的另一位雷系法师，心中更加惊讶，难道姐姐大人连这个都知道了？
　　“如果有能源的话，它们现在的状态可以正常启动吗？”
　　夏装模作样的问道。
　　——必须能启动啊！不然当初就没人能够逃出去了。
　　“应该可以。”
　　雫琪之前没有说谎，她不愧为擅长机械的专业人才，很快就得出了正确结论。
　　“你们两位，暂时现在这里等着，等一会说不定需要你们稍微辛苦一下。”
　　夏对着两位雷系魔法师发出了精神感应。
　　两位男法师面面相觑，他们都是第一次见到有学生能够用精神传音这种高级货，一时有些发愣。
　　“喂，你到底在干什么？在那里鼓捣来鼓捣去的，难道在玩什么游戏吗？”
　　伊芙琳在旁边看了半天，一点都没看明白，忍不住发起了牢骚。
　　“伊芙琳你这个笨蛋，还没弄白吗？夏姐姐已经想到了打开这个出口的办法！”
　　爱葛妮丝嘲讽她道，脸上带着自豪的神色。
　　“……我不跟你一般见识。”
　　伊芙琳抱着肩膀，做出了一副我不屑和你说话的表情。
　　“请发出一个d级以下的魔法射线，打在这个位置。”问了雫琪一些具体操作后，夏走到了离得最近的那位雷系法师旁边，在那台仪器上指出了一个地方。
　　“——雷能冲射！”
　　那位男法师听话的拿起法杖，杖的顶端发出了耀眼的光芒，一道蓝色的电流击打在了她指的位置。
　　“嗡……”
　　那台仪器突然震动了起来，上面原本熄灭的指示灯开始闪烁，不过大概是因为时间太久的缘故，声音有些响。
　　“啪！”
　　随着机器的启动，一个光屏突然浮现在众人眼前，上面有一行文字。
　　这种文字看上去有些眼熟，但是并不是时下的大陆通用文字，很多人都不认得上面写着什么。
　　“娜提雅维达，剩下的就交给你了。”夏冲着娜提雅维达点头道。
　　“请……输入……启动指令。”
　　娜提雅维达走了过来，念出了上面的文字。
　　“那是……古代王国的文字！”
　　看到了光屏上的字，伊芙琳的双目顿时放出光来，显然是认出了这种古老而晦涩的字体。

第六十七话 古代王国（二）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个伊芙琳见识还挺广的。”
　　听到了她的低呼，夏有些意外的打量着这位坏脾气的公主。
　　“主人，这应该和她的盗贼职业有关，那是专门探寻宝藏的职业，必须拥有很强的知识储备，否则寻宝时很容易丢掉性命的。”丝特芬妮在一边解释道。
　　“盗贼？不是偷东西开锁的吗，话说这职业和刺客又有什么区别？”夏其实一直没弄明白盗贼和刺客到底差别在哪里。
　　“夏，虽然我能认出上面的字，但是我不知道启动指令啊。”
　　旁边娜提雅维达微微皱起了眉头，这个领域可不是她所擅长的，只有一些专门研究破解的科技系学员才懂。
　　“让我看看！”
　　伊芙琳挤了过来，兴奋的看着光屏上面的古文字。
　　夏把盗贼刺客的问题抛在一边，转头向瑞雯说到：
　　“那个诺曼塔在哪里？能不能带她过来一下。”
　　瑞雯向她行了个礼，然后亲自到关押的地方把诺曼塔带了出来。
　　从伊芙琳那里知道了夏的身份后，她对夏的态度变的恭谨了许多。
　　“嘿，嘿嘿……这个东西好好玩。”
　　诺曼塔在那里用手拉着脖子上的禁魔链，傻傻的笑着，根本没向旁边的人看上一眼。
　　“主人，她好像真的疯掉了。”
　　丝特芬妮看着她说到。
　　“这应该是失忆了，可能是金属门被轰开时遭受了强烈撞击，导致了头部受损吧。”夏对这种狗血的情节倒是挺熟悉，因为电影和游戏里经常见到。
　　她走了过去，把诺曼塔拉到了那个光屏前：
　　“认识这个东西吗？”
　　“唔，唔唔唔？唔——”
　　诺曼塔疑惑的看着眼前的光屏，似乎在思考那是什么东西，嘴里发出了模糊的声音。
　　“夏，你傻掉了吗？她已经疯了，你居然让她看古代文字！”
　　伊芙琳不满的说，由于诺曼塔过来了，原本站在那里的她被挤到了一边。
　　“诺曼塔是王立研究所的研究员，也曾经和陶斯女士一起在实验室呆过，我只是想试一下，即使她神志不清，身为专业人士是不是也可以发现一些什么线索。”
　　夏耐心的解释道。
　　嘴上这么讲，实际上她心中另有其它想法。
　　因为这个启动指令很有代表性，她本身是知道的！
　　虽然知道，但却不敢在众目睽睽之下说出来，不然她怎么向大家解释？难道说自己做梦梦到的？骗鬼呢。
　　“队长，您带来的那个小女孩把送过去的食物都给扔了，还打翻了我们一箱食物储备，您快过去看一看吧。”
　　这时一位魔法师急匆匆的走了过来，向她报告道。
　　队伍中的干粮和饮用剂都是有限的，大家向来十分珍惜，要是别人这么做早就被抓起来了，但是众人都知道那个小女孩是队长带过来的，所以只好跑来找夏诉苦，希望她能去制止零继续破坏。
　　“我去看看。”
　　夏看了一眼在光屏前面发呆的诺曼塔，心想晚一会也没什么，正好可以用时间分散大家的注意力。
　　一会回来自己动一些手脚，偷偷把正确的指令输入进去，然后推在诺曼塔身上，反正她又不会主动解释这一切。
　　“你们在这里等一下，记住，这扇门后面也许有危险，千万不要尝试强行打开或破坏它！等我回来后再继续。”
　　她还没忘了警告一句，向零睡觉的地方走去。
　　她走了仅仅半分钟，在光屏前的诺曼塔眼睛里闪过了一丝迷茫。
　　她
　　第六十七话 古代王国（二） (第2/3页
　　觉得眼前的这个东西，在刚才的一瞬间似乎有些熟悉。
　　然后像梦游一般伸出了手指，宛如小孩子在玩耍一般，在上面的输入了一连串的字母。
　　“嗡——”
　　一声低沉的声音从那台仪器上响起。
　　“怎么回事？”
　　在旁边站着的娜提雅维达等人都震惊的看着那个光屏，只见上面出现了几个字。
　　“输入完成……指令通过？”
　　娜提雅维达和伊芙琳都能看懂这种古文字，立刻明白了这些字的含义。
　　“哈哈哈！诺曼塔，怪不得夏把你找来，原来你还是挺能干的吗？”
　　伊芙琳从地上蹦得老高，在她的肩膀上拍了一下，把诺曼塔吓得缩成了一团，然后兴奋的转头对众人喊道：
　　“快，过去几个人！像刚才一样把外壳给我切开，然后让那个法师发动魔法射线！懂古代文的在光屏上输入阿波第法莫拉丹几个字，再把它们间隔交叉排列，这个就是启动指令！”
　　“公主殿下，刚才夏队长可是说门后可能有危险，您是不是等她回来再……”
　　瑞雯在她身边犹豫的说道。
　　“不管她啦！反正这扇门迟早都要开的……我知道这是她的功劳，又不是要抢她什么——你们，倒是快点给我动啊！”
　　她冲着面前的人群大声吼道。
　　“你不去阻止她吗？”
　　娜提雅维达转过脸，问一直在旁边看着没有说话的爱葛妮丝。
　　在场的所有人中，除了夏之外，恐怕就只有她能够让伊芙琳这位公主有所顾忌了。
　　“为什么？”
　　爱葛妮丝有些诧异：
　　“夏姐姐只是说不要强行打开或是破坏就可以，现在只是正常启动吧。”
　　娜提雅维达沉默了下来。
　　“不知道为什么，我有种不好的预感。”
　　她抬头看着那面冷冰冰的巨大墙壁，低声说到。
　　……
　　……
　　“零，到底怎么回事？为什么发火呢。”
　　夏来到了零住的帐篷，她是和艾尔住在一起的，两个人的关系似乎从第一次见面就变的很亲热，之后便一直呆在一起。
　　“姐姐大人，您到这边来一下。”
　　零没有吭声，艾尔却悄悄的向她招了招手。
　　“……零的感知很敏锐，好像发现这些送来的食物里有问题，所以不让我吃。”
　　“什么？”
　　夏的脸色变的难看起来。
　　她走过去看了看地上打翻的东西，看了半天没看出什么来，在脑海中问道：
　　“丝特芬妮，你能看出这些东西里有什么问题吗？”
　　丝特芬妮还没回答，突然从远处传来了一声惊叫。
　　是大门那里！
　　夏心中一惊：
　　难道出了什么意外？
　　“零，好好的看着艾尔！你们两个都要小心别受伤了。”
　　她握住了长刀，快速的向门那边奔去！
　　还没到门的附近，就被眼前铺天盖地的黑色狂潮震在了原地。
　　“这是……蚊子？”
　　只见密密麻麻的巨大黑蚊从门的下方中潮水般的涌了出来，疯狂的向人群扑去！
　　这种漆黑的蚊子大约有巴掌大小，比当初达罗招出的灵界苍蝇还要大几倍，长长的口器宛如利刃，已经有不少人被它们给爬的满身都是，但是由于校服保护罩的缘故，并没有多少人被真正叮到。
　　“焰之怒吼！”
　　一位火系魔法师身上的保护罩范围已经缩小了一半，大声地吟唱起咒文。
　　“轰！”
　　一道猛烈的火圈从他的身上爆发，那些趴
　　第六十七话 古代王国（二） (第3/3页
　　在周围的黑色蚊子顿时被烤焦了一大半，落在了地上。
　　但是还没等他喘口气，比原先还要多上数倍的巨蚊又向他扑了过来，再次叮到了透明的保护罩上，把他死死的缠住。
　　“门的外观看上去好好的，一点也没有损坏的迹象，怎么突然就打开了？”
　　夏虽然奇怪大门为什么会启动，但是眼前显然不是想这些的时候，她把黑色长刀横在了身前，双目冒出了紫光：
　　“魔力之刃——爆炎！”
　　长长的刀身上立刻覆盖上了一层泛着紫色的火焰，和最初元素觉醒时的暗紫色火焰不同，这种火焰的颜色中还透着一股鲜红，与元素魔法中的火焰魔法有些相似。
　　“魔力之刃，魔法剑士的初级技能，可以在锋刃上面附加各种魔法伤害，今天还是第一次使用，不知道具体威力怎样。”
　　“接下来是第二个技能。”
　　夏挥动布满了火焰的长刀，拧身对着空中划出了一道大范围的斩击。
　　“——掠空气斩！”
　　刀身上面的紫红色火焰猛地暴涨，编织成了一张由火焰组成的巨大刀气，直直劈向了空中的蚊群！
　　“嗤嗤嗤嗤嗤”
　　一阵密密麻麻的响声过后，被切成两半的巨蚊纷纷跌落，其中不少被烧成了焦炭；这种紫中带红的火焰威力显然比刚才那位火系法师的魔法威力大上不少。
　　“精神扰乱！”
　　夏的眼中紫光隐去，闪起了蓝色的光芒，对着眼前50米范围内的巨蚊群发动了lv2精神感应中的扰乱特效。
　　“不要惊慌！所有人立刻后退，大家尽量聚在一起；战士系学员注意保护法师，让法师吟唱大范围的攻击法术！”
　　做完了这一切后，她对惊惶失措，各自为战的人们发动了传音，一个清晰的声音在众人脑海中响起，除了极个别的人外，大家都如同醍醐灌顶一般，开始互相靠近，出手帮助身边的队友脱困。
　　这时空中铺天盖地的巨蚊群已经被火焰刀气撕裂了一道大口子，又受到了精神攻击，一时间显得有些慌乱，不少巨蚊开始互相碰撞，给了遭受突然袭击的人们一个极为宝贵的喘息机会，众人开始纷纷从门边向后退去，聚在了一处和巨蚊搏斗起来。
　　“主人，这些蚊子好多经验！”
　　丝特芬妮却是发现了系统的变化，看着上面的经验值惊喜的说。
　　“夏姐姐，来我这里！”
　　爱葛妮丝早在第一时间就启动了她的黑色屏障，这是黑暗法师中优秀的防护法术，在不远处向夏大声喊道。
　　“爱葛妮丝，注意保护受伤的队员们，我自己没有问题！”
　　验证了新技能的强大威力，夏的信心爆棚，再加上丝特芬妮说有经验拿，便提着黑色长刀向蚊群冲了过去！
　　“砰！”
　　她的刀刃碰到了一只巨蚊后发出了一声爆响，巨大的冲击力把那只巨蚊炸成了碎片，调出的光屏上显示这一下获得了2375的经验值。
　　“原来在刀锋上附加火焰是这样的爆炸特效，不知道附加其它元素会怎是什么？真是期待。”
　　夏的敏捷此时远远超出了普通人，再加上黑色长刀的锋锐和火焰的不断爆发，没有哪只巨蚊可以在她面前活过一秒，刀锋闪过，不是被轰碎就是纷纷被她斩落在地上。
　　“丝特芬妮，能侦测一下这些蚊子的数量吗？好像有点多啊。”
　　在巨蚊群中扫荡了半天，夏即使行动再灵活也遭受了无数的攻击，校服上面的防护罩能量急剧的消耗；由于连续使用精神力，她也开始生出了一丝疲劳感。
　　“侦测不出具体数量，眼前这些至少就有几万只！还在从门下面不断的涌出来！”
　　丝特芬妮的小脸看上去有些惊恐。

第六十八话 古代王国（三）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“能源输出断掉后门为什么没有关闭？”
　　一记横劈扫落了几只巨蚊，夏微微有些喘息，但是她不能停下来，否则周围的巨蚊立刻就会一拥而上。
　　“应该是门上自带有防护功能，防止开到一半突然落下来伤到人吧。”
　　丝特芬妮跟着她边飞边回答。
　　“这种情况怎么把门给关上？这样下去大家可坚持不了多久。”
　　看到眼前涌来的蚊群，夏眼中蓝光一闪，周围的巨蚊再次乱撞起来，她趁机挥舞起长刀收割着这些蚊子的生命。
　　“主人，忘记那扇金属门了吗？即使是被破坏了，它也是一个很好的堵门工具啊。”
　　丝特芬妮出了一个巧妙的主意。
　　“是啊，我怎么没想到呢？”
　　夏的心中大喜，急忙向后撤去，回到了大家身边。
　　“大家听我说！现在边战斗边退到通道那里，然后想办法把金属门关上！那扇门可以挡住这些蚊子！”
　　这一次她没用精神感应，而是大声的喊了出来。
　　一是现在她的精神力消耗严重，另外夏发现有些对自己含着敌意的人听不到她的传音，例如艾丽莎修女和伊芙琳。
　　此时她们两个正在跟着瑞雯后面仓皇逃窜，艾丽莎是神职人员，多少会一些神圣法术，但是她毕竟不是专门的战斗职业，只是在身上套了一层黄色的光圈，那些巨蚊中有稍微凶猛一些的都可能穿透她的防御。
　　这个小队伍都是伊芙琳带来的人，其中还夹着变傻了的诺曼塔，里面没有法师，只有瑞雯一个人有斗气；而且这些人没有穿校服，那种薄薄的，华而不实的铠甲被蚊子尖锐的口器一叮即穿，很多人都受了不轻的伤。
　　“啊！！”
　　伊芙琳惨叫了一声，她的屁股被一只凶悍的黑色蚊子狠狠叮了一口。
　　“公主殿下！”
　　在前方开路的瑞雯急忙转身回来接应，为她赶开了周围的巨蚊。
　　“疼，我的后面好疼啊！”
　　伊芙琳趴在地上大哭。
　　即使是拥有lv70以上的双职业，她也只是一个娇生惯养的小女孩罢了，哪里受过这种罪。
　　“你们几个，来个人把公主抱起来，我来掩护！”
　　瑞雯不断的挥舞着剑，对那些脸上身上肿起一片的护卫们喊道。
　　护卫中立刻出来了一个女性把又哭又喊的伊芙琳抱了起来，一队人狼狈的向夏说的金属门方向逃去。
　　“零，快用你的能力把艾尔浮空，跟我一起走！”
　　夏来到了一直呆在帐篷里的零和艾尔身边，大声叫道。
　　“知道……了！”
　　感应到有敌人袭来，零早早的展开了精神防御，所以两个人目前都没有被叮到。
　　她和艾尔周围闪耀着白色的光芒，在空中悬浮着跟在夏的身后一路冲了过去。
　　“零的能力好厉害！”
　　原本夏战斗了那么久已经觉得有些吃力，但是零加入后战况立刻改变了，只见那些巨蚊还没靠近就被挤在了一边，她们像是潮水中的冲浪板一样，推开了挡在三人面前的蚊群，在黑色的海洋中一路绝尘，很快就来到了金属门前方的空地上。
　　“快，快点进去！”
　　三人的速度非常快，虽然来得晚，但是因为没有陷入战斗比大多数人反倒更早到达，夏让零带着艾尔躲了进去，她自己拿着黑色长刀站在了那片宽阔的空地前。
　　只有在空旷的地方她的实力才能完全发挥出来。
　　“丝特芬妮，还有多少人？”
　　随着时间的推移，眼前的巨蚊不断的落下，夏的身上大汗淋漓，现在她的体力和以前没法相比，撑了这么久已经很不容易了。
　　“还有不到十人！爱葛妮丝正在西边护送两名受伤的人回来，东南也有几个，其它人都已经进去了。”丝特芬妮迅速的回答。
　　“夏小姐，请你进去休息一下，我来阻挡它们。”
　　瑞雯站到了夏的身边，身上爆发出了深红色的斗气。
　　和之前在宿舍时见到的浅红不同，现在她的斗气颜色更加深邃厚重，不断的向周围散发出震慑，似乎威力已经提升到了极限。
　　“不，我们两个一起！”夏的脚下没有移
　　第六十八话 古代王国（三） (第2/3页
　　动，擦了一下脸上的汗水说道。
　　虽然和瑞雯的第一次见面称不上什么愉快，但是夏对这位可攻略的女骑士印象还是很好的，说明书中描述的她是一位正气凛然的王国骑士，身上没有一丝邪恶的特质，只是有时性格会显得十分固执，这也是她让人又恨又爱的地方。
　　“夏小姐，您的身份尊贵，不适合做这种危险的事，还请您进去！这里我来就可以。”
　　瑞雯一剑劈飞了几只巨蚊，焦急的说到。
　　“生命面前人人平等，每一个人的生命都是宝贵的，哪有什么谁比谁尊贵一说？”
　　夏对她的话不以为然。
　　看来这位女主角是被骑士的忠义信条洗脑了啊，满脑子充斥着身份和地位的训教。
　　“每一个人的生命……都是宝贵的？”
　　瑞雯还是第一次从王国贵族的口中听到这种言论，心中不禁产生了一股震撼。
　　“你们几个快关上门！还等什么？公主殿下已经进来了！”
　　艾丽莎修女脸色发灰的倒在了地上大口喘着气，挣扎的转过身向门口的人吼道，她从来没这么累的跑过路，感觉肺几乎都快要炸了。
　　“再等一会！队长她们还没进来。”
　　在门口的是夏小队中的一位男法师，闻言立刻说道。
　　“艾丽莎修女，你是在开玩笑吗？外面那些人拼命的在后方掩护我们，我们才能安全的跑进来，你居然想把他们关在外面！”
　　一位神术师是认得她的，闻言怒声道。
　　“我是为了公主的安全着想！”
　　艾丽莎气势十足的说到，然后弯下腰对伊芙琳说：
　　“公主殿下，请下令关门吧，那些可怕的蚊子实在太多了！再过一会就危险了。”
　　“这个……”
　　伊芙琳有些犹豫。
　　她只是潜意识对夏有一些竞争意识而已，所以才处处和夏做对，但完全没有想到去要对方的性命。
　　当然至于其它人，包括瑞雯在内都不在这位小公主的顾虑范围。
　　“公主殿下，那些虫子也许有剧毒，您有没有觉得被叮咬的地方不仅疼，而且有些刺痒？”艾丽莎修女说着挠了一下自己的大腿，她的身上也被叮了好几下。
　　看到伊芙琳摸了摸自己的屁股，脸上有些色变，她又添了一把火：“现在我们应该进行治疗，否则的话也许会有生命危险！”她危言耸听到，然后还露出了可怕的表情：
　　“说不定不仅会死，还会在死后全身变成漆黑的颜色，如果让那些蚊子攻进来，就像被吸血鬼袭击了一样，浑身的鲜血都被吸干，变成一具干瘦的尸体……”
　　“哇啊啊！”
　　听到她的话，伊芙琳终于崩溃了，大声的哭道：“关掉关掉！快把门关掉！”
　　“是，公主殿下！”
　　她的那些护卫是国王指派给她的贴身亲卫，全都是立下过誓言的忠诚死士，即使是对夏十分尊敬，但是在他们眼中这位银发小姐可没有主人的性命重要。
　　“用力推！”
　　护卫们中都是战士和骑士，实力不凡，那扇金属门只不过是被爱葛妮丝轰开了而已，坚固的门轴依然和门框相连，所以几个强壮的人合力很快就推动了大门，金属和地面的岩石发出了刺耳的摩擦声。
　　“住手！”
　　突然，艾伯纳冲到了另一侧，用肩膀死死的扛住了门！
　　不仅是他，萨多南这个瘦弱的法师也冲了过来，同样顶在了门的背后。
　　雫琪，朵拉……整个小队内能动的人都走了过来，拼命的抵住了大门，不让这些护卫把大门关闭。
　　“你们都是王国的贵族，竟然公然违抗公主的命令，难道想要造反吗？”
　　看到众人的举动，艾丽莎修女的声音有些颤抖。
　　“夏的身份，你难道真的忘记了吗？艾丽莎。”
　　说话的是娜提雅维达，她一直在用魔法治疗受伤的人们，刚刚才发现这边的闹剧，走过来冷笑着对艾丽莎修女说到：
　　“即使是公主的命令，这么做的后果你们难道不清楚么？”
　　“你是，警卫团的……”
　　艾丽莎认出了这个曾经在夏的宿舍中出现过的女生。
　　“啊！！”
　　正在门后用力的一名护卫突然从地上飞了起来，然后划过了一条抛物线，撞在了墙上昏了过去。
　　第六十八话 古代王国（三） (第3/3页
　　紧接着又是一个，然后是第三个，第四个……短短的几秒钟那些正在和艾伯纳等人死死对抗的人全都被抛飞了，大部分都撞的头破血流。
　　“零，不要杀人！”
　　艾尔在垫子上辛苦的抬起身子，对长发飘动的零喊道。
　　“他们……不让姐姐……进来！都是……坏人。”
　　零漂浮在空中，看着伊芙琳和艾丽莎修女。
　　“等，等一下！啊啊啊啊啊——”
　　艾丽莎修女被一股看不见的力量抬了起来，然后狠狠的摔在了金属门的上面！
　　“呜哇哇哇，你要干什么？”
　　伊芙琳也被头下脚上的提了起来，也许是艾尔的话起了作用，她的待遇比其它人都好一些，屁股撞到了岩壁，然后脸朝下趴在了地上。
　　“艾尔，让你的那位朋友看好他们，不要让这些人再做手脚；其它人还能战斗的，跟我出去接应队长和剩下的队员们！”
　　娜提雅维达对着通道内的人们喊道。
　　“我去！”
　　通道内沉默了一瞬，那位最先反对艾丽莎修女的神术师第一个站了起来。
　　“还有我！”
　　“我！”
　　“我还能战斗，我也要去！”
　　这些人都是被夏救过的学员，其中还有一些受了伤的还想挣扎的站起来，但是被娜提雅维达制止了。
　　“只是去接应一下，并不需要这么多人的，否则入口这么窄，一会撤退起来更加困难。”
　　她摇着头说到。
　　然后拿着法杖转过身，来到了艾伯纳几人身边：
　　“你们还能撑得住吗？”
　　“小意思！”
　　艾伯纳把胸膛拍的山响：
　　“笑话，老子刚刚不久前才和一条龙战斗过，这些小蚊子算什么！”
　　“没问题！”
　　萨多南也直起了腰。
　　只不过他后面的话就不怎么响亮了：
　　“……谁借给我一根法杖？回来后马上还！”
　　“我们的魔法弹刚才都打光了。”
　　雫琪和朵拉互相看了一眼，难过的低下了头，枪械在对付体积小的敌人时效果很差，子弹却费得很快。
　　枪械专家没有了弹药，几乎等于失去了凭藉；两人只不过是一年级新生而已，操作经验有限，诺曼塔和艾尔的枪她们两个并不熟悉，弹药互相也不通用。
　　“接着。”一位受了伤的法师把他的法杖扔给了萨多南：
　　“即使没有法杖，刚才你的战斗也很英勇。”他说到：“今天开始我要对奥术法师改观了，萨多南前辈。”
　　萨多南其实比达罗还要高一级，现在和夏她们一样已经是三年级了，那法师是二年生，所以叫前辈也没错。
　　“谢谢。”
　　萨多南接过了法杖，眼眶里有些湿润。
　　“大家，跟我冲！”
　　艾伯纳拿着那一柄有些弯曲的阔剑，拿了一张大厅中的桌子当作大盾冲在前面，第一个杀了出去。
　　然后十多人跟在他的后面鱼贯而出，娜提雅维达冷冷的看了看满脸鲜血从地上爬起来，正坐在那里大哭的伊芙琳，也跟着走了出去。
　　“地震？”
　　外面的夏和瑞雯正在奋力的援护那些赶过来的人，突然脚下一阵摇晃。
　　“不对，是外面！”
　　瑞雯一眼看到了那扇巨大的门扉上鼓起了一块。
　　“轰——！！”
　　又是一阵剧烈的震动，门上面的另一处又鼓起了起来，似乎有什么巨大的东西想要从外面进来。
　　“boss？”
　　夏的心中一寒：
　　这些黑色的蚊子已经这么难缠了，再来一个看上去这么凶悍的大家伙就真的要命了。
　　“丝特芬妮，外面撞门的那个是什么东西？”
　　她在脑海中喊道。
　　“看不到正体，无法获取资料！”丝特芬妮面色难看的答道。
　　正在这时，门的下方传来了令人发酸的声音，十几只体型比普通黑蚊庞大得多的怪物从缝隙中挤了进来，身上的黑色外壳被刮伤它们也不在意，只是拼命的往里面挤着。
　　“这些是……综合实力在lv95以上的精英怪物！主人，我们最好赶快躲起来！”
　　夏的脑海中传来了丝特芬妮的惊叫。

第六十九话 古代王国（四）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怎么躲！爱葛妮丝还没回来，我绝不能丢下她不管。”
　　夏有些恼怒，这个丝特芬妮也太自私了。
　　“我是为了主人着想！”
　　丝特芬妮第一次公开的反对她的决定，指着那十余只像是蜜蜂，又像是蚊子的怪物说：“那是综合评估超过lv95的精英！每一只都不比当初的泽西差，甚至比那个疯子泽西还要难缠，有十多只啊！主人，再加上那些越来越多的黑色蚊子，你肯定会死的！”
　　“我不是那种抛弃同伴独自逃生的自私混蛋！”
　　夏执拗的说到，挥动着长刀砍翻了一只巨蚊，她刀刃上面的火焰已经开始消退了，魔力之刃的持续时间是有限制的。
　　不能理解，完全不能理解！
　　丝特芬妮呆呆的看着在那里苦战的夏，心中充满了委屈和不解：
　　哪有这样的人？即使是名满大陆的英雄她也不是没见过，那些英雄人物为了打倒强敌，同伴什么的充其量只是踏脚石而已；踏脚石什么的，根本就不值得为它们牺牲啊！
　　“这样下去不行，那种新来怪物似乎更加厉害，夏小姐……你快回去吧。”
　　瑞雯吃力的挥动着已经缺了几个豁口的细剑，对夏喊道。
　　她是正牌的骑士，身上并没有校服，而是穿了一身精良的铠甲，但是这幅异常坚固的铠甲现在也已经伤痕累累，上面布满了黑蚊的体液和她自己的血迹。
　　夏用沉默回答了她，依然不停的砍杀着怪物。
　　看着那头飘舞的银发，瑞雯心中不知为何涌起了一股热流，疲惫异常的身上似乎又多了一股力气，她大喝一声，真红斗气爆发，瞬间震飞了周围的巨蚊。
　　“赤色十字斩！”
　　她把细剑背在了身后，然后猛地向前侧身，在空中交叉斩击出了两道赤红色的剑气。
　　遇上这两道剑气的巨蚊被其中蕴含的力度搅得粉碎，空中那个璀璨的赤红十字一直冲到了极远的地方才消失。
　　“再来！”
　　紧接着又是数次这种远程的剑气斩击，瑞雯身上的斗气一瞬间变的有些黯淡。
　　“哈，哈……”
　　她剧烈的喘息着，但是没过多久，十字斩造成的缺口就被密密麻麻的巨蚊填满了，依旧不要命的向这边扑来。
　　这种黑色巨蚊实在是太多了！
　　“夏姐姐！我来了！”
　　爱葛妮丝坐在轮椅上，身边生出了两只漆黑的羽翼，一手提着一名昏迷的学员向这边飞来。
　　看来丝特芬妮没有说谎，她的力气确实不小，不知道那副瘦弱的身躯到底是怎么提起两个比她高大得多的人的。
　　“把人交给瑞雯，你赶快进去！”
　　夏对空中的爱葛妮丝喊道。
　　“夏姐姐，我要和你一起守在这里！”
　　爱葛妮丝冲到了金属门的外面，把那两个人放在了轮椅上，然后一股黑色的冲击从她的手中爆发，轮椅被推的发疯般向前冲去，一路撞到了从门里面冲出来的艾伯纳身上。
　　“敌人吗？”
　　艾伯纳刚刚冲出去，就觉得盾牌被什么东西撞了一下，挥舞着阔剑要向下砍去，被一旁的萨多南拦住了：
　　“这是自己人！”
　　“终于可以和夏姐姐并肩战斗了！”
　　失去了轮椅的爱葛妮丝飞到了夏的身旁，绕着她亲昵的蹭了一下，然后重新飞到了空中。
　　这还是她第一次真正的和夏共同面对敌人，看着眼前遮天蔽日的蚊群，爱葛妮丝的眼中露出了一丝残忍的笑意：
　　“暗黑魔力震荡！”
　　以她为中心，在覆盖了大半个区域的范围中泛出了黑色的波纹，一圈一圈的向周围散去。
　　那些巨蚊宛若遇到了什么可怕的东西，停下了攻击，开始在空中不安的盘旋，
　　第六十九话 古代王国（四） (第2/3页
　　没有一只敢向这边进攻过来。
　　这种黑色的波纹在掠过地面后并没有消失，而是一点一点的渗入到地下的岩层内，不停的向下钻去，一直钻到了幽深的地底。
　　爱葛妮丝下方的地面开始颤抖，身后巨大的地狱门若隐若现，那对天青色的眼睛已经变成了金色的竖瞳！
　　小巧的嘴里吐出了一连串低沉的音节，背上的黑色双翼轻轻一振。
　　霎时间，她的整个人都裹上了一层犹若实质的黑色波动，配合那对漆黑的翅膀，仿佛暗黑的天使降临到了这个世界。
　　“深渊降临——”
　　爱葛妮丝吐出了最后的音节，伸出了一只手臂，缓缓的向下按去。
　　在她的脚下，地面整个变成了暗色，并且这种颜色还在不断的加深，沉积；接着从地下开始冒出了黑色的烟雾来。
　　“嘶嘶嘶……”
　　那些黑色的烟雾逐渐凝实，然后像是捕捉鸟儿的大网一样，化成了无数诡异的黑线！
　　“给我去！”
　　爱葛妮丝挥动着手臂，对地面上密集的黑色丝线下达了进攻的命令。
　　这些黑色丝线齐齐一震！
　　然后它们就像是无数的利箭一般，向空中激射而去；那些飞舞的巨蚊躲闪不及，被数量繁多的黑线牢牢地缚住，同时身上发出了滋滋的声音，缠在体表的丝线开始吸取着它们体内的生命力。
　　这是什么魔法？
　　夏震惊的看着眼前的情景，心中对爱葛妮丝的实力又有了一个新的认识。
　　“上来就是a+级的法术，急着在你的夏姐姐面前表现么。”
　　娜提雅维达也来到了外面，说完这句话后，她的身上也泛出了魔力涟漪！
　　然后夏羡慕的看着娜提雅维达乘着气流，直直的升到了半空。
　　不知道她在上面做了什么手势，大厅内的气温开始慢慢降了下来，过了不久就几乎到了难以忍受的地步。
　　“故弄玄虚。”
　　爱葛妮丝从空中落了下来，看到娜提雅维达的行为不满的哼了一声。
　　“极冻的大地”
　　“干裂的冰河”
　　“寒霜的白雾”
　　“狂暴的风雪”
　　“永恒的冰之精灵啊……请打开冰雪国度的大门，引导眼前的世界进入白色的梦境。”
　　娜提雅维达吟唱出了一连串的话语，双手向前做出了拥抱的姿势，她整个人散发出了冰蓝的光辉，身后似乎有一个虚幻的影子在凝视着面前的世界：
　　“寂静女神的叹息。”
　　她的话音刚落，从她的身前绽放出了一朵巨大的深蓝色雪花。
　　蓝色的花瓣层层叠叠的围绕在中心，逐渐的向外伸展，打开，然后从里面显露的花蕊中喷涌出了无数的寒流，向剩余的黑色巨蚊吹去！
　　那些因为远离了黑色深渊区域逃过一劫的巨蚊接触到了寒流，翅膀逐渐僵硬迟滞，身体也跟着在空中摇晃起来；随后就被一股冰寒到了极点的气息吹过，全部被冻成了冰块，纷纷从空中落下，在地上摔得粉碎。
　　“好冷！”
　　夏跳到了后方，看着眼前的暴风雪，心中在惊艳之余，也有一些痒痒的：
　　她是不是找个时间向娜提雅维和爱葛妮丝达请教一下，系统的学习一下黑暗魔法和冰系魔法？
　　——这两个魔法简直是又酷又炫，华丽到了掉渣好不好！
　　“你们两个好厉害！”
　　等到娜提雅维达从空中落下后，夏立刻跑过去抱住了两人，在那里开心的搂住她们的脖子左右摇晃起来。
　　“好啦，还没完呢，快去把那些人救回来吧。”
　　爱葛妮丝眯着眼睛享受着她的拥抱，娜提雅维达则是有些嗔怪的说到。
　　然后她把目光转到了那些被寒气冻住的大型怪物身上，眼中闪过一丝忧色。
　　这个魔法对付那些黑色的蚊子还可以，但是绝对冻不了这种大
　　第六十九话 古代王国（四） (第3/3页
　　型怪物太久。
　　“队长，我们来晚了。”
　　最后的三人被艾伯纳他们搀扶的走了过来，身上的校服惨不忍睹，露出的皮肤已经变成了黑紫色，显然是遭到了严重的叮咬。
　　“噼啪！”
　　就在这个时候，一个离得最远的蓝色的冰块上面产生了裂纹。
　　“大家，快回去！”
　　夏的精神感应起了作用，顿时发现了异常，对众人喊道。
　　她的话还没说完，那个有裂纹的冰块开始剧烈的颤抖起来！
　　“夏，你呢？”
　　娜提雅维达看她没有动的意思，忍不住问道。
　　她刚才使用的法术消耗巨大，现在已经是强弩之末，短时间无法再发动高级魔法了。
　　“刚才被它们围攻的那么惨，不报复一下怎么行。”
　　夏调整着呼吸，双目中冒出了紫色的光芒，看的娜提雅维达心中一颤。
　　“有人会b级以上的火魔法吗？在这里放上两个。”
　　火魔法？
　　众人一呆，不知道她想要做什么。
　　放上两个，当b级魔法是烟花吗！
　　“队长，我来！”
　　一位火系法师走上前一步，低声吟唱起咒文来。自从再一次被夏给救了后，他对这位队长已经无条件的信任。
　　“我只会b－级的，行吗？”
　　有人问到。
　　“没问题，越多越好！”
　　夏一挥手，豪气的说到。
　　“那我也来！”
　　两位法师各自吟唱出了一个火系法术，重重的砸在了地面上，产生了剧烈的爆炸。
　　“这种灼热的元素气息，会加快冰块的融化的。”
　　娜提雅维达皱着眉想到。
　　夏究竟想要干什么？
　　“嗯？怎么回事，火势一下子变弱了。”
　　一旁的爱葛妮丝虽然不是元素法师，但是对魔力的变化很敏感，立刻发现了火焰的异常。
　　“叮！”
　　夏手中的黑色长刀发出了一声鸣响。
　　只见她闭上了眼睛，银色的长发开始缓缓飘动，像是有一双看不见的手在撩拨着发丝，轻盈的在空中飞舞。
　　“这是什么，元素共振？”
　　娜提雅维达感觉到了火元素在兴奋的跳跃着，仿佛在周围的空气中热情的舞蹈。
　　“不，这种振动好强大，绝对不是普通的共振可以比拟的。”
　　她摒住了呼吸，看着夏的头发慢慢的掀了上去，像是有风从下往上吹过，她的整个人发出了慑人的气息。
　　“嗡—！”
　　刀锋发出了猛烈的震动，整把长刀在咯咯作响。
　　夏猛地睁开了双眼！
　　“我发出的那些火焰，颜色怎么变了？”
　　一位火系法师惊讶的说到。
　　“快看，这些火焰浮起来了！”
　　众人发现自己的周围飘动着无数的火苗，全部悬浮在了空中，天空像是下起了漫天的火雨。
　　夏单膝跪地，把手中的长刀狠狠插在了地面！
　　随着她的这个动作，空中的火焰猛地一震，全部向那柄插在地上的长刀扑去！
　　“暗紫色火焰？”
　　娜提雅维达看着长刀上冒出的紫炎，惊呆了。
　　“元素觉醒！”
　　夏略微有些低沉的声音响起，一道无形的冲击从她身前的刀锋迸发，沿着地面向前撞去，与此同时刀刃爆发出了强烈的紫光，照的旁边的人闭上了眼睛！
　　“轰轰轰轰轰—！！！”
　　一连串巨大的爆炸声回荡在整个空间内，那些冰块中的精英怪物还没有出来就被轰到了空中，冰块碎裂后摔在地面上滚出了老远。
　　“好像……有点……玩过了……”
　　然后那些仍处在惊骇中的人们看到自己的队长闭上了眼睛，就那么倒在了地上。

第七十话 古代王国（五）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“头好疼疼疼……”
　　夏迷迷糊糊的醒了过来，只觉得头痛欲裂。
　　“姐姐大人，你终于醒了！呜呜呜——”
　　一个小小的身体扑在她的身上，大哭起来。
　　“谁？”
　　夏的视线有些模糊，眨了下眼睛，才发现艾尔正趴在自己身上哭泣。
　　“艾尔，你不是有伤么？怎么不去好好修养，跑到地上来了。”
　　她惊奇的从床上坐了起来，问道。
　　“夏，你因为精神力严重透支，已经昏睡了三天了。”
　　娜提雅维达拿着一块湿润的毛巾走了进来，给她擦了擦脸，用手指轻轻点了下她精致的鼻子：
　　“现在已经是第三天晚上了哦，艾尔的伤经过不断的神术治疗和魔法恢复，目前已经好的差不多了，幸运的是她的肋骨并没有真的断掉，只是有一些骨裂而已，这种小伤虽然不能完全康复，但下地行动是没什么问题的。”
　　“夏姐姐，你醒了？”
　　爱葛妮丝坐着轮椅赶了过来，开心的扑在了她的怀里。
　　“爱葛妮丝，不要抢我的位置啊！”
　　艾尔不满的说。
　　“哼！”
　　爱葛妮丝闷在夏的胸前哼了一声。
　　这两个人的关系怎么变好了？
　　夏看到这幅情景有些不解：
　　记得她们两个第一次见面的时候差点就打起来了吧？
　　“呵呵……爱葛妮丝，你明明在魔法方面有那么深的造诣，只是一个小小的精神力透支罢了，居然把你担心成那样子，看你那黑眼圈，恐怕三天都没睡好觉了吧。”娜提雅维达在旁边掩着嘴轻笑。
　　“你好意思说我吗？对着镜子照一下吧！”
　　爱葛妮丝闷声说道。
　　“诶呀呀……这可坏了。”
　　娜提雅维达还真随身带着一面小镜子，拿出来跑到旁边检查去了。
　　“对了，伊芙琳她们呢？”
　　夏突然想到了一件事。
　　“她早就离开了，大概回图书馆去了吧。”
　　提到伊芙琳，爱葛妮丝咬牙切齿的说道：“三天前的战斗，这里的所有人都听见了她要把你关在外面，她是想要姐姐你的命啊！下次见面我绝对饶不了她。”
　　爱葛妮丝的声音中透着一股狠意。
　　“好了，她大概也是被什么人蛊惑的吧，伊芙琳虽然脾气差了些，但是还没那么恶毒。”夏想想艾丽莎修女，就把当时的经过猜出了个大概。
　　“姐姐大人，我们现在怎么办？也要回图书馆吗？还是留在这里继续调查呢。”
　　怀里的位置被爱葛妮丝占了，艾尔就坐在了床边，肩膀贴住了夏的后背问道。
　　“让我想一下，话说这里是哪里……咦，这个床好软啊，从哪找来的。”
　　夏晃晃脑袋，觉得脑袋好像没有刚开始那么痛了，就从床上下到了地上。
　　“这是伊芙琳的床，可以当睡袋也可以做气垫，我把它给抢过来了，算是提前收的一点利息；她还大哭了一场呢。”爱葛妮丝也回到了轮椅上，笑嘻嘻的说。
　　“……”
　　夏无语的看了她一眼，心道敢抢公主心爱的东西，这种胆大包天的事恐怕整个王国都没有几个人敢做吧。
　　“对了，零呢？”
　　她突然想到了那位超能力少女。
　　“她大概在睡觉吧，不知道怎么回事，她睡觉的时间似乎比其它人要长得多。”
　　艾尔回答道。
　　“我去找她一下。”夏看了看身上的衣服，似乎已经被换过了。
　　她没有被人吃豆腐吧？
　　不过想想爱葛妮丝她们肯定不会让别人靠近自己，也就无所谓了——被美少女摸几下又不会少块肉。
　　“姐姐大人，先吃饭……”
　　“不了，我现在不饿，一会拿一点普通的压缩干粮给我带着就行。”
　　“夏姐姐，你要出去？”
　　“嗯，你们先吃饭吧，我还有点事情要做。”
　　夏很快的走到了外面，发现这里正是当初自己和丝特芬妮见面时的那个大岩石裂缝。
　　“也是，通道里面实在是太冷了，还是外面比较适合宿营一些。”
　　“主人，呜……”
　　丝特芬妮从后面飞了过来，眼睛红红的扑到了她的怀里。
　　她虽然经验很
　　第七十话 古代王国（五） (第2/3页
　　丰富，但是可不是爱葛妮丝和娜提雅维达那种魔法大师，夏昏迷过去的这三天她快要担心死了，刚才又不好在众人面前现身，只好悄悄跟了出来。
　　“哭什么呀，我现在不是好好的吗……跟我来，我想到了一件好事情。”
　　夏安慰了她一下，然后神秘兮兮的带着她找到了零。
　　……
　　“夏……姐姐，你要零……打开这扇门？”
　　零被夏带到了金属门前，营地那边有萨多南的固定奥术屏障和两位魔法大师，曼提柯尔那种精神恶魔根本无从下手，于是夏安心的和她两个人下到了通道内。
　　“是的，零，你先试一下能推动这扇门吗？”
　　“应该……可以。”
　　零的橙色长发微动，然后只听“哐”的一声，门果然被推开了，露出了一条缝。
　　“嗡——”
　　一只巨蚊探头探脑的飞了进来，被早就准备好的夏一刀斩成了两截。
　　“魔力之刃——爆炎！”
　　“掠空气斩！”
　　夏使用魔法剑士的技能把门外的巨蚊轻松清理的干干净净，然后对零说到：
　　“能把门再开大一些，然后立刻关上吗？速度要快！”
　　“嘎吱！”
　　零毫不费力的把门开了一道能够让一个人通过的缝隙，夏舞动着带着火焰的长刀，从门里向外烧了一下，然后零很快的又把门关上了。
　　“觉得刚才那样费力吗？”
　　夏收起刀，摸着零的脑袋，带着希望的眼神问道。
　　“轻……松！”
　　零挺着胸脯说，脸上满满骄傲的神色。
　　“主人，刚才那一小会就涨了30万经验！”
　　丝特芬妮喜滋滋的飞了过来，向她报告到。
　　“唔……我记得一只蚊子好像是2000多经验，这么说刚才一共杀了100多只蚊子么？效率很高嘛。”
　　夏摸着下巴说到。
　　“不是的，主人，现在你属于和零组队的状态，虽然有额外的组队经验值，但是每只蚊子获得的经验实际上要少一部分的，刚才至少杀了200只哦！”
　　“200只吗，好多哦。”
　　“是呀是呀，好多经验啊主人！”
　　“这么多的经验诶，我们该怎么做呢？”
　　“嘿嘿……”某人发出了阴险的笑声。
　　“嘿嘿嘿！”
　　两个想法一样的家伙对视了一眼，同时嘿嘿嘿的坏笑起来。
　　……
　　“零，又来了一群，把它们全给我干掉！”
　　夏意气风发的指着前方，下达了命令。
　　“好……的！夏姐姐。”
　　零的身上冒出了耀眼的白光，对着门缝里一阵狂扫！
　　“主人，现在经验已经攒的很多了，要不要升级？”
　　丝特芬妮看着属性表问。
　　“升级！先把超能力升到lv3！不就是1400万经验而已嘛。”
　　夏叉着腰说到。
　　“不对哦主人，精神感应在上一次已经升到了c级评价了，再加上原本就是c级的念力操控，一共需要2000万经验值。”
　　“2000万就2000万，给我升！反正现在经验多的是。”
　　夏考虑了一会，咬着牙说到。
　　她已经尝到了超能力所带来的甜头，很多时候简直就是bug啊！
　　如果之前面对蚊群时她只有那三个职业的话，估计就算死不了，被几万只巨蚊围攻的下场也会非常惨，说不定现在已经被叮成了猪头。
　　“恭喜您，您的超能力等级达到了lv3，精神感应的技能评价提升到了b级，念力操控的技能评价提升到了b级。”
　　看到了提示后她和丝特芬妮两个人的手拍在了一起：
　　“耶——！”
　　“夏……姐姐？”
　　在一旁无聊的扫着蚊子的零看到夏在那里拍空气，有些疑惑。
　　“啊，啊哈哈……没什么啦，我突然想练一下掌法而已。”说着夏“呼呼”的打了地球上太极拳的几个动作，凭借超高的敏捷和身体稳定性，打的居然还似模似样。
　　“掌法……很厉害。”
　　零一脸认真的说到：
　　“以前……零，见过一个……大叔！他的手……可以……把零的能力……挡下来！”
　　什么？
　　听到她的话，夏震惊的停下了动作：
　　徒手抵挡零的超能力？
　　第七十话 古代王国（五） (第3/3页
　　虽然那时的零才lv4，但是想想达罗的遭遇，他那把看起来十分坚固的法杖可是都被零轻松拧成了麻花了啊！
　　“那个大叔叫什么名字？长相呢？还记得吗。”
　　夏走过去好奇的问她道。
　　“不。”
　　零爽快的摇了摇头。
　　不过又补了一句：
　　“那个人……带着，和姐姐……相同颜色的……刀；不过，比……姐姐的……要大很多。”
　　零的口吃的毛病看来还没改过来，说较长的句子有些吃力。
　　拿着大号黑刀的大叔吗，夏看了一眼自己的长刀，心中暗暗记下了这个信息。
　　“主人，蚊子好像越来越少了。”
　　丝特芬妮跑到了金属门外，回来垂头丧气的说到。
　　“怎么可能，我们才杀了一两万只而已吧。”
　　夏诧异的说：“我记得你上次说大厅里就有几万啊？”
　　她刚问完，丝特芬妮突然警觉的道：
　　“主人，有强力的敌人接近中！”
　　“零，把门关上，过来。”
　　丝特芬妮的预警一向很准，夏想起了那个能够把合金门撞的凸起来一大块的boss，心中一凛，召回了零。
　　“在哪个方位？”
　　夏在脑海中问她到。
　　“在大厅里面！”
　　丝特芬妮钻到了金属门内，很快回来说到：
　　“是那个幽灵！”
　　幽灵？
　　夏突然想到了醒来时娜提雅维达说的话：
　　——现在已经是晚上了哦。
　　“我和零已经在这里呆了不短的时间了，难道一到深夜，那个幽灵就会在附近出现？”她琢磨到。
　　“主人，那些蚊子一见到幽灵就跑了，现在大厅和那道门外面一只蚊子都找不到了。”
　　丝特芬妮又去外面逛了一圈，回来后对夏说到：“我们要不要去看看？”
　　“我想想。”
　　夏在心理分析着这个异常的现象，为什么幽灵来了，那些蚊子就不见了呢？
　　难道是因为……
　　她的脑海中浮现出了当初在图书馆时，爱葛妮丝关于恶魔和死灵不仅不是同盟，反倒互相之间是敌人的话来。
　　“丝特芬妮，这些蚊子的信息你看过了吧，还记得是什么种族吗？”
　　“是一种魔兽哦，主人。”
　　丝特芬妮很快回答道。
　　应该是了。
　　死灵，巨大的蚊子，恶魔，亚龙……这座岛上复杂的现状，她怎么觉得有点类似于历史中记载的群雄割据时代？
　　夏把脑海中的所有线索串联起来，得到了一个古怪的结论。
　　“主人，我也想到了。”看到夏的脸上露出了恍然的神情，丝特芬妮也凑过来说到：
　　“我刚才出去时就在想，为什么幽灵来了，那些蚊子就没了？后来发现是因为某一方被克制的缘故！”
　　她侃侃而谈：“幽灵本身是无实体的存在，那些蚊子对它没有任何的攻击手段，而蚊子的boss应该是有一定智慧的，自然不会让自己的部族和一个不可能战胜的敌人死磕，这是很正常的事情，所以它们一见到幽灵就逃跑了。”
　　“没错，这座岛的势力构成似乎很复杂，什么东西都有，而且还各自占据了一定的区域，作为自己的地盘。”夏点了点头，认同了她的说法：
　　“不过这可是好事啊。”
　　说到这里，她的眼睛中放出光来：
　　“别管那么多了，我们先升级！把魔法剑士提升到lv60，魔枪手到lv70，刺客也到lv70！看看这些全加起来剩余的经验够不够。”
　　……
　　“夏？你为什么带我们来这里，那些蚊子……”
　　队员们跟在夏的身后走进了通道内，娜提雅维达疑惑的问。
　　但是很快她就吃了一惊：
　　金属门大大的敞开着，那些飞舞的蚊子已经踪影全无。
　　“难道你把蚊子们全部杀光了？刚才消失了那么久就是来干这个？”
　　她看着地上的巨蚊尸体,震惊的说到。
　　“不不不，我没那种实力啦。”
　　夏把头晃得和拨浪鼓一样：
　　“你们小心一点把头探出去，向那扇大门的附近仔细看看，魔法师注意不要用精神力观察！”
　　“那是……千铃花洞窟中的幽灵！”
　　众人的眼力都不错，很快便发现了站在那扇巨大门前的白色影子。

第七十一话 逃离的曙光
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“萨多南，你开启奥术屏障，其余人围在他的身旁，注意不要离远。”
　　夏对众人下了指令。
　　大家遵从着她的话，整支队静悄悄的移动着，来到了大厅中间。
　　“记得达罗说他的奥术屏障最多支撑不到3米，但是萨多南现在的范围远远超出了3米了吧。”夏看着萨多南那隐隐泛出紫色光芒的大型屏障，心中暗暗称奇。
　　“这扇门很大，我们去另一头。”
　　夏带着队员们来到了另一处开关的位置，弯下腰打量了一下开口的高度，发现完全可以钻过去一个人。
　　“清理一下地面，大家从这里钻进去，快！”她警惕的看着远处的幽灵，对众人传音到。
　　“等，等一下，不要硬推！”
　　但是前面的人都很顺利，到了艾伯纳这里却出了问题。
　　他的身上都是鼓起的肌肉，个子又矮，属于完全的横向发展，导致屁股卡在了门的缝隙里。
　　“你出来，让其它人先进去。”
　　夏没办法，只好让艾伯纳爬了出来，没过多长时间，其它人就纷纷来到了门的外侧。
　　“爱葛妮丝，有办法把这种合金门给稍微弄坏一点吗？”
　　她问爱葛妮丝。
　　“只是一点点的话，可以。”
　　爱葛妮丝想了下答道：
　　“不过我的黑炎不太合适，造成的腐蚀性太大，可能会把金属变的令人无法接近，让娜提雅维达来吧，她的火魔法很纯粹。”
　　“娜提雅维达，拜托你了。”夏转头对娜提雅维达说到。
　　“呵呵，你问小爱葛妮丝那么直接，居然对我这么客气，人家有些不高兴呢。”
　　娜提雅维达嗔怪的看了夏一眼，娴静的古典美女偶尔露出的这种娇媚神情看的她小心脏扑通扑通的，然后便开始了静默施法。
　　“滋——”
　　夏终于看到了高位魔法用在微小处的威力，她感应到庞大的火元素被娜提雅维达聚集了起来，像是一把刀刃一样凝聚在手中，然后她的手中射出了一道纯白色的火焰，仿佛28世纪的小型激光发生器般切割着合金大门的底部。
　　“好了，他应该可以钻出来了。”
　　娜提雅维达收回了手，此时合金大门那做过魔法绝缘的底座被切下了十多厘米高的缺口。
　　“烫，好烫！呜啊啊——嗷嗷，嗷嗷！”
　　艾伯纳急着从门下钻过来的时候，被仍然滚烫的金属烫到了屁股，忍不住大叫起来，旁边的一位男法师急忙捂住了他的嘴。
　　但是他的屁股上面的肌肉实在太坚厚，这么一烫立刻紧绷了起来，顿时又卡到了门缝里，在那里“呜呜呜”的直哼哼。
　　“糟了，幽灵好像发觉我们了！”
　　这时丝特芬妮从门里面冲了出来，焦急的对夏说到。
　　“喂，快来人，把他给我拉出来！”
　　夏急忙喊了几个男法师，一个搬起了他的脑袋，四个人分开两组拉住了他的双臂，拼命的向外拽！
　　“我说……你们轻一点啊！吔？怎么回事……好像不烫了，反倒……有点发冷？”
　　艾伯纳突然打了个哆嗦，奇怪的说到。
　　但是他顺着地面往后一看，立刻吓得魂飞天外：
　　“哎呦我的老天啊！那个幽灵过来了啊啊啊！！”
　　然后他开始拼命的向外挤，那些男队员也使出了吃奶的力气拉着他的手臂和脖子，但是越着急越拉不出来，他的屁股死死的卡在了那里，怎么也动弹不得。
　　“好，好冷。”
　　门外的众人也开始觉得不对劲了。
　　“姐姐大人，门里边的兰布德波动达到了三万，四万……五万？还在往上涨！幽灵可能发怒了！”
　　艾尔看着来复枪瞄准镜中的数值惊叫道。
　　五万兰布德波动已经远远超出了a级魔法的程度，这是一个相当恐怖的数值，这下连爱葛妮丝脸上也露出了凝重的神色。
　　“让开！”
　　在这个危急时刻，
　　第七十一话 逃离的曙光 (第2/3页
　　夏推开了一个男法师，抬起了一只脚。
　　“给我下去！”
　　那只脚狠狠踩在了艾伯纳的屁股上！
　　“噗——！”
　　这一踩力气惊人的大，把他嘴里的空气挤得全部喷了出去，然后躺在地上翻起了白眼。
　　“噌！”
　　但是虽然被踩得惨不忍睹，艾伯纳的身体却是一软，终于顺利的从门里被拽了出来。
　　“嘶啦——”
　　他的校服裤子被合金门撕开了一道口子，露出了里面光秃秃的屁股。
　　“呀——！艾伯纳，你怎么不穿内·裤啊！”
　　一位女神术师尖叫的捂住了脸。
　　“在宿舍里……习……习惯了。”
　　艾伯纳脸色发灰的躺在地上，喘着粗气说道。
　　经过了不久前的lv大幅提升后，夏现在的力量数值已经达到了当初一半的水准，情况危急之下她这一脚又是用上了全力，几乎把这位可怜的盾战一下给踩得背过气去。
　　原来艾伯纳在宿舍里从来不穿内·裤的啊。
　　旁边的众人得知了一个不怎么有价值的秘闻，也不知道以后会不会有人传出去，然后艾伯纳多半会免费得到一个“不穿内·裤的盾战士”的光荣称号。
　　“卡滋！”
　　正在这时，合金门上面传来了一声宛如电流击打在金属上的声音。
　　然后一个可怕的头从门上面冒了出来，张嘴发出了怒吼！
　　“幽灵出来了，快离开这里！”
　　那下怒吼看起来异常恐怖，但是听起来却无声无息，似乎是一种精神上的震慑，但是由于萨多南早早的在门外张开了屏障，众人完全没有受到影响，纷纷向门外的空地冲去。
　　这里是一个宽阔的广场，但是广场的一角似乎被什么砸坏了，塌陷了一个大坑，在那个大坑旁边则是一条弯曲的道路，通向前方不远处的山上。
　　“它的兰布德波动超过了10万！姐姐大人，我们最好不要和它接触，和这种恐怖的敌人战斗胜算实在是太小了。”
　　艾尔因为伤势还没好，被零托着漂浮在空中对夏说到。
　　“我也同意，别说十万，就是刚才的五万我自己一个人也不是它的对手。”娜提雅维达在夏的身边面色有些难看。
　　“幽魂类的话，五万的程度我可以对付。”爱葛妮丝扇动着漆黑的羽翼飞在一旁：“但是一旦过了十万的话，这就是超越了s级怪物的程度了，即使我们一起上也……”
　　她顿了一下：“能不能赢先放在一边，死上几个人是很正常的。”
　　“不行，我不希望队伍中任何一个人遭受生命危险。”
　　夏一边奔跑着，一边看着身后暴怒的幽灵说到。
　　“它的速度好快！要追上来了！”
　　众人虽然跑得都不慢，但是其中毕竟有不会风系魔法的神术师，还有一些其他系的法师；这些法系职业跑起来都不快，没多久就有人落在了后面。
　　“风系法师不足，即使是我也没法带着这么多人一起飞！”
　　娜提雅维达跟在夏的身后喊到：“照这样下去即使我们不主动进攻，后面的几个人也会被它追上的。”
　　“你们先走。”
　　夏停住了脚步。
　　“夏，你要干什么？”
　　娜提雅维达惊讶的问道。
　　“朵拉，你的狙击枪呢？还剩多少发子弹？”
　　夏头也不回的向朵拉传音到。
　　朵拉听到了她的传音后一呆，但是还是很快取出了背在自己身后的狙击枪，跑到她身边连着弹药袋一起交给了她。
　　“我又在存放的行囊里找到了一些子弹，应该可以支撑一会，队长你……”
　　朵拉担心的看着她的脸，想要说什么。
　　“回去，跟着大家走！我马上就跟上去，快！”
　　夏拍了一下她的肩膀，急促的说道。
　　“嗯！”
　　朵拉看着她坚毅的眼神，脸上流下了泪水，死命的点了点头。
　　“哭什么，我只是想找个地方暂时阻挡它一下而已啊。”
　　夏心中有些无奈：难道自己
　　第七十一话 逃离的曙光 (第3/3页
　　很像为了逞英雄就不要命的那种类型吗？
　　要是现在丝特芬妮能够窥视她的想法，一定会毫不犹豫的喊出一个字：像！
　　夏拿过了狙击枪和专属弹药，找了一个侧面的岩石在上面把枪放了下来，然后装入了朵拉曾经在和托斯坎特战斗时用过的纯白色光明穿甲弹。
　　“魔枪手lv50技能——强力爆头冲射！”
　　没有多余的时间瞄准，夏发动了新学的技能，对着不远处的幽灵就是一枪。
　　“砰！！”
　　枪口发出了耀眼的白色闪光，幽灵身上猛的一震，子弹从它虚幻的体内钻了过去。
　　“有效，但是目测伤害有些低。”
　　夏心中盘算着这一枪的威力，发现自己选择使用狙击枪还是有效果的。
　　“魔枪手lv40技能——闪电连射！”
　　“砰——砰——砰——砰——砰！！”
　　她的手指连续的扣动扳机，狙击枪发出了沉闷的吼声，数发威力强劲的子弹连着射在了幽灵的身上，把它的身体打的放射出了一种白色的电弧，发出卡滋卡滋的响声。
　　“主人，这一把可是狙击枪啊！你这样超出正常频率的连射会把它弄坏掉的。”
　　丝特芬妮在一边警告道。
　　“那就换成别的。”
　　夏把狙击枪放了下来，拔出了腰间的左轮手枪。
　　“主人，魔能枪对这种强力幽魂的作用很小的，不要浪费弹药了。”
　　丝特芬妮小心翼翼的劝着。
　　“我不是要击败它，而是仅仅想要阻挡一下它而已，魔能枪这种能够快速进行远程攻击的武器自然是首选。”
　　夏拍了一下她，一副“小家伙你还太嫩”的模样。
　　然后只见她右手一按，左轮手枪的弹匣“咔嚓”一声弹开，迅速填满子弹后手腕一甩，弹匣“咔嚓”一声合了上去，整个动作潇洒之极。
　　“……主人，我在想……你不会是单纯的想要耍一下帅吧？”
　　丝特芬妮看着她，闷闷的说到。
　　“嘿嘿。”
　　夏顿时原形毕露，嘴角翘了起来：
　　——有些事情，知道也不要说出来嘛！
　　“我受够这种没有危机感的白痴主人了。”
　　丝特芬妮捂着脸转到了一边。
　　当然这句话打死她也不敢说出口，只能在心里发一下牢骚罢了。
　　“大家，听我说！不要往山上跑，尽量找一个低矮的山坳之类的地方暂时躲起来！”
　　夏突然对众人传音道。
　　此时她的超能力达到了lv3，精神感应也已经提升到了b级评价，比原先的范围大得多，效果也强了不少。
　　“这边有个山洞，大家先去里面！”
　　队伍中跑在最前面的居然是艾伯纳这个最矮的家伙，他的两条小短腿频率惊人，跑起来简直比兔子还快，听到了夏的话后立刻对其他队员喊道。
　　“快快，都进去！”
　　他最先到达了那个洞口前，拿着弯曲的阔剑守在那里，对不断前来的人吼到。
　　“你们先进去吧，我要去找夏姐姐！”
　　爱葛妮丝依然是众人中最不听话的那一个，不顾娜提雅维达的劝阻，向后面飞去。
　　“大家快过来，看看那个东西是什么！”
　　这时突然有一个队员在洞里面大声喊叫起来。
　　“搞什么鬼？”
　　艾伯纳不高兴的说到，走进了洞内：
　　“咦，这个洞后面是通的，有亮光。”
　　他和队员们先后来到了发出光线的地方，然后所有人都屏住了呼吸。
　　——他们全被眼前所看到的景象惊呆了！
　　“我……我这是在做梦吗？”
　　艾伯纳捏了一下自己的腿，颤抖着声音说道：
　　“萨多南……我没有……看错吧？”
　　“好、好像没有。”
　　他旁边站着的是萨多南，同样正在一脸震惊的看着远处的庞然大物，手中那根借来的法杖掉在了地上：
　　“那个大的像一座山一样的东西……难道是……飞空艇？”

第七十二话 暴怒的幽灵
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　只见一艘巨大的船靠在山崖的下方，几乎达到了那座山崖一半的高度，不过这艘船上并没有船帆，只有一些类似桅杆的天线；而且船身露在外面的一侧伸出了一只宽阔的机翼，最前方是一个长长的冲角，冲角的下面居然挂着一个铃铛，以现在大陆人们的眼光看来，这艘船的形象多少有些奇怪。
　　山崖的底部则是散布着一些绿色的矿石，这些像是水晶一样的美丽矿石散发出柔和的光辉，即使是在深夜，这种光芒也射出了很远，照亮了周围的景色。
　　“真的是飞空艇！”
　　一位魔法师看着那只完整无缺的机翼，激动的说：
　　“这艘飞空艇这么巨大，绝对可以装下整个学园的人了！”
　　他旁边站着的神术师也兴奋不已，听到他的话后却反驳道：
　　“不对，我看足足能够装下两倍……不，三倍的人数！”
　　“萨多南！快过来一下。”
　　萨多南突然接到了夏的传音。
　　“队长在叫我，我先过去了！”
　　他按下激动的心情，捡起了身边的法杖冲向了洞口，正好遇见气喘吁吁跑进来的夏。
　　“萨多南，你应该和达罗一样会召唤术的吧？”
　　夏急急的问道。
　　“会倒是会，不过我在召唤术的方面天赋有点……”
　　萨多南的脸色有些尴尬。
　　“什么都行！快点召唤出一个会飞又会远程攻击的东西，把那个幽灵引到那边的山上去！”
　　夏转身指着旁边一座高高的山峰。
　　那条和门外广场相通的小路和它连在一起，而幽灵可以飞，此时正从小路旁边的空中追上来，已经快要到达这边了。
　　“我马上做！”
　　萨多南挽起了袖子，高高的举起法杖，喊道：
　　“灵界召唤——出来吧，愤怒的泡泡蜂！”
　　随着他的喊声，一只外表有些胖胖的蜜蜂从虚空法阵中飞了出来，看上去十分笨拙可爱。
　　这个萨多南怎么总是召唤出一些古怪的玩意？
　　夏的心里有些嘀咕。
　　人家达罗好歹召唤的都是一些狼啊，犀牛之类的东西，外观霸气十足，连苍蝇看上去都很机伶；怎么他召唤的都是这种看起来又笨又没魄力的家伙。
　　“过去给它一个厉害的，泡泡蜂！”
　　萨多南也知道自己召唤出的东西样子有点逊，老脸一红，法杖指向了远处的幽灵，冲着那只胖蜜蜂喊道。
　　那只胖蜜蜂在空中转了一圈，慢悠悠的飞了起来，用一种散步似的速度来到了洞口外面，然后翘起圆圆的屁股“扑哧”一声，从尾巴顶端喷出了一根尖刺，向着幽灵射了过去。
　　“这是什么，毒刺？也太小了一点吧！飞的还这么慢。”
　　夏虽然有心理准备，但还是被这只蜜蜂的攻击雷到了。
　　果然，那根尖刺还没到幽灵的身上，就被白色的电弧击飞了，远远的落到了山崖下面，很快连影子都看不见了。
　　“嗡嗡！！”
　　看到自己的尖刺被对方击落，那只胖胖的蜜蜂似乎愤怒了！
　　只见它的身体猛地一缩，尾巴的尖端冒出了绿色的光芒。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”
　　像是机关枪一样的绿色尖刺开始不要命的向幽灵射去，这些绿色尖刺看上去不怎么起眼，但是射到了白色电弧上后立刻变成了一种绿色的液体，居然把没有实体
　　第七十二话 暴怒的幽灵 (第2/3页
　　的幽灵给裹在了里面。
　　“——！！”
　　暴怒的幽灵发出了一道精神冲击，但是被萨多南一直维持的屏障防御住了。
　　“夏姐姐，你让我布置的陷阱已经准备好了，它一碰到就会陷入漆黑魔力的泥沼，至少可以在1分钟内减少它70%的速度。”
　　这时爱葛妮丝也飞了过来，对夏报告到。
　　“萨多南，你能让那只蜜蜂边攻击边往山上飞吗？”
　　夏问萨多南。
　　“可以，不过这种灵界蜜蜂并不是太听指挥，可能跑到一半就会自爆了。”
　　萨多南有些羞愧的说。
　　夏有些无语：你召唤出来的怪物怎么都是一些暴力分子啊？
　　包括那只达姆怪在内，都是别人一惹火它们就爆炸，简直像是怪物里的疯子集合。
　　“能跑一半就行……娜提雅维达！”
　　夏向山洞里面发出了传音。
　　“怎么了？”
　　娜提雅维达从里面走了出来，脸上闪耀着一种喜悦的光辉，她也看到了那艘巨大的飞空艇。
　　这可是自从整座学园被转移到这里以来，所有人遇到的最令人振奋的消息了，同时也是逃离这座恐怖岛屿希望的曙光！
　　“你应该会那种能够冰封住整个洞口的冰系魔法吧？我记得你最擅长冰魔法了。”
　　夏向她问了一个问题。
　　“嗯……冰封住？要封住多久呢，一天？一周？还是一个月。”
　　娜提雅维达摸着自己的脸颊，反问道。
　　“……封住几分钟就行了。”
　　夏暗地里擦了把冷汗：
　　咱们不要动不动就玩这么大的吧？魔法师小姐。
　　“夏姐姐，幽灵走到了黑暗陷阱中了！”
　　爱葛妮丝看着已经离这边不到数十米的幽灵说，此时那只胖蜜蜂仍在不停的向幽灵射击，过一会往后退一段距离，两只怪物已经逐渐的偏离了往洞口来的方向。
　　“动手吧。”
　　夏拉着几人走进了山洞，对站在自己左边的娜提雅维达说到。
　　“呼……”
　　娜提雅维达连吟唱都没有，直接伸出了右手放在嘴边，然后向着洞口吹了一口气。
　　那一口气遇到了空中的水元素后立刻变的冰寒无比，洞口附近的温度迅速降低，很快的在地面出现了堆积的冰凌，这些水蓝色的冰凌逐渐的向上蔓延，最后死死的封住了入口，变成了一面晶莹剔透的墙壁。
　　“好了吗？”
　　娜提雅维达放下手说到。
　　“这样应该就没问题了。”
　　夏松了口气：
　　“我们退后一点。”
　　“瞬间施法？”
　　爱葛妮丝有些惊讶的看着娜提雅维达：“你什么时候学会的。”
　　娜提雅维达用那个习惯的动作摸着脸颊，轻笑到：
　　“就是前两天吧，我也不清楚怎么回事呢……好像自从到了图书馆后，每次和夏见面就会增长一些精神力，魔法修炼的速度也快了不少。说起来，也许都是她带来的运气呢。”
　　娜提雅维达用调笑的口吻说到，一对美眸看着夏，对着她抛了个媚眼。
　　“……”
　　对她的这个媚眼，夏的心里多少有些吃不消。
　　“可惜这里这么多人在，不然真想把她就这么推倒啊！”她不甘心的想。
　　当然，某人一向有色心没色胆，最多只是在心里想一下，从来不敢付诸行动，虽然大家现在都是女孩子。
　　至于
　　第七十二话 暴怒的幽灵 (第3/3页
　　对温蒂的那次则是十足的意外，因为当时房间里只有她们两个人在，温蒂又是毫无防备的状态，该死的密室空间，真是让人容易犯错误啊！
　　压下了心中的琦念，夏用传音对大家说到：
　　“我们向后退的远一些，幽灵一般是用热源来追踪猎物，娜提雅维达的冰魔法温度非常低，应该可以隔绝我们这些人发出的热量。”
　　“嗯，就这么做吧，那堵冰墙应该可以支撑十分钟左右，足够让它离开了。”
　　娜提雅维达点了点头，也认同了这个说法。
　　“不仅是热源，这种超过了s级的强力幽魂类怪物还会灵魂追踪，最好让那个奥术法师一直维持着精神防御屏障，然后我再布置一个隔绝魔力波动的结界，这样应该就万无一失了。”
　　爱葛妮丝在一旁提出了不同的意见。
　　“她是黑暗魔法的专家，对付幽灵这种东西应该比我们都强，就听她的吧。”
　　娜提雅维达笑着说道，虽然被指出了错误，眼中却没有一点嫉妒或是愤恨的神色。
　　“娜提雅维达真是个理想的女主角啊。”
　　看到她温和的神情，夏在心中暗想：
　　既不爱妒忌，也从来不对人提出什么过份的要求，而且聪慧，善解人意……自身的实力又这么强，简直是完美女性的化身啊！
　　“不过说起来，上次从千铃花洞窟回去后她为什么生气呢？我可是到现在还是一点头绪也没有。”夏又想起了那一天她表现出的异常来，有些百思不得其解。
　　“好了，大家不要说话，也不要动，呆在这里等幽灵过去。”
　　看到爱葛妮丝布置好了结界，夏对大家传音道，然后示意丝特芬妮出去侦察敌情。
　　过了几分钟后，丝特芬妮回来了：
　　“主人，那个笨笨的蜜蜂在上山前就和幽灵对撞死掉了，幽灵在空中咆哮了一阵，从我们的头顶上飞到那边去了。”
　　她指了下山洞后方的位置。
　　“它的巢穴就在飞空艇中，自然会去那边的。”
　　夏转头对大家说到：
　　“幽灵应该已经走了，我们现在哪也不要去，今晚就在这里暂时扎营，明天早上幽灵的威胁就不存在了，它的作息时间和那些死灵生物不同，白天似乎不会出来活动。”
　　“队长，你快过来看一下！”
　　几个心急的队员跑过来把夏喊到了山洞外面，指着那艘巨大的飞空艇，兴奋的说到：
　　“快看那个！”
　　“哦，挺大的。”
　　夏淡淡的看了一眼飞空艇，哦了一声，然后转身问雫琪：
　　“雫琪……你知道还有多久天亮吗？”
　　她看雫琪手腕上一直戴着一只精致的魔能表，便问了一下时间。
　　“姐姐大人，还有4小时左右。”
　　雫琪看了一眼腕表，回答她道。
　　“好，就在这里休息4个小时！”
　　她对众人说到：
　　“等到天亮以后，我们立刻从原路返回山道，从山上找一条路绕到飞空艇那里去，大家现在可以准备休息了。”
　　“萨多南，我说……队长的反应是不是太过淡定了一点？”
　　艾伯纳看着夏平静的表情，纳闷的问萨多南：
　　“我当时看到这个大家伙时高兴得都快跳起来了！队长怎么像没事人一样。”
　　“队长那叫做喜怒不惊，对感情的控制已经达到了一种异常高明的境界，我们不懂的。”
　　萨多南用崇拜的眼神看着夏，低声对这位盾战士解释道。

第七十三话 风铃号
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家休息完了吗？还没起来的人快点起来了，我们马上就要出发了。”
　　夏对打着哈欠，正在从地上坐起来的队员们说到。
　　“我这就好，队长。”
　　萨多南第一个从叠着的衣物上爬了起来，他买不起那种舒适的露营气垫，只好睡在自己的衣服上，还好艾伯纳等人把自己的外衣也给了他几件，躺上去不至于太过难受。
　　“我们也准备好了，姐姐大人。”
　　艾尔和雫琪，朵拉三人来到了她的面前，身上背着各自的武器，朵拉的狙击枪夏已经还给了她。
　　“你们一会在队伍的中间，不要轻易开枪，留着弹药应对突发状况。”
　　夏对这仅有的三位枪械专家嘱咐道，她们的实力虽然不算很强，但是在某些时候，能够迅速开火和连续射击的魔能枪还是很有用处的。
　　“艾伯纳，你这次就别在前面了，让我和娜提雅维达领队。”
　　她这么说是有原因的，飞空艇上面的魔能装置都是古代科技，如果有陷阱的话艾伯纳只是个炮灰，而艾尔她们在这方面的知识不足，比不上专门研究过魔能遗迹的娜提雅维达。
　　至于爱葛妮丝，很遗憾她对科技这东西一点也不感兴趣，所以这一次也不能做先锋。
　　“虽然很多细节连丝特芬妮也不清楚，不过这个队伍中魔法师这么多，即使出现了困难也一定可以找到解决的办法的。”
　　她看了看兴高采烈的队员们，心中叹了口气。
　　不知道大家发现了这艘飞空艇的现状后，会不会很失望？
　　一路上都没有遇到怪物，队伍很快的来到了飞空艇的脚下。
　　“这东西，好大……”
　　越是靠近飞空艇，众人越是发觉它的庞大，从远处看并没有多惊人，但是实际到了下面才发现这座飞空艇居然有上百米的高度，人站在它的脚下就像是蚂蚁一般。
　　这时虽然是白天，但是因为黑暗天幕的缘故天色十分昏暗，那些镶嵌在山壁上的绿色晶石成为了指路的明灯，引导着众人一直来到了飞空艇底部的入口。
　　“对了，那扇合金门你们是怎么打开的？”
　　夏突然想到了一件事，问身边的爱葛妮丝道。
　　爱葛妮丝摇了摇头，一旁的娜提雅维达却是知情的，回答她道：
　　“夏，这件事说起来和你有很大关系，你不是把诺曼塔找来想试一下她是否认得那个仪器吗？结果她真的输入了正确的指令，那扇大门就打开了。”
　　“……啊？”
　　夏按了按发胀的太阳穴，脑海里冒出了大大的问号。
　　她向飞在空中的丝特芬妮问到：
　　“喂，这到底是怎么回事？诺曼塔的记忆究竟有没有恢复啊，她怎么真的把门给弄开了。”
　　“绝对没有。”
　　丝特芬妮肯定的说到：
　　“我分析了她的体温，脉搏，还有脑波，完全不是在演戏，因为只要有一点异常我就会发现的。”
　　“好吧……但是那扇门是怎么开的？难道她知道那个指令不成，还是说……她一个一个试出来的？这几率也未免太低了吧。”
　　夏不禁感到有些不可思议。
　　“快看，这艘飞空艇上面有字。”
　　一位在空中负责侦查的风系魔法师飞了下来，指着艇首说。
　　“这些字磨损的好厉害，有一些还被锈迹和苔藓遮住了，我看不清上面写的什么。”
　　娜提雅维达皱着眉头，盯着那些完全无法辨识的字迹说到。
　　“你说这个啊，那上面写的是风铃号……”
　　夏随口回答道。
　　之后立刻反应过来不好，猛然闭上了嘴。
　　下一个瞬间，娜提雅维达，萨多南，艾伯纳，还有一些对古代文字略有涉猎的法师全都齐刷刷的看着她，眼中充满了惊异：
　　上面的字迹已经变成了这幅凄惨的模样，别人连一个都认不出来，队长居然直接叫出了全名？这也未免太强大了吧！
　　“我就知道，即使你们这些笨蛋看不懂，夏姐姐也肯定能看懂的。”
　　爱葛妮丝坐在轮椅上得意的说道，只有她一点也不显得惊讶。
　　原先在山路上她一直是用漆黑之翼飞行，到了平地才收起了羽翼。
　　第七十三话 风铃号 (第2/3页
　　“这个……我只是在以前见过类似的文字排列，所以……”
　　夏伸出纤细的手指在空中轻轻抓了两下，掩饰着自己的尴尬。
　　“说起来，诺曼塔在输入文字时我也见到过。”
　　娜提雅维达把手撑在下巴上，回忆道：
　　“现在想一想，她输入的文字如果按照一定的规律排列起来，似乎就是‘风铃’……这个词在古代语中既是一种名词，也可以用来当作一种行为，是专门为了迎接亲人的归来而设计的礼节。”
　　说到这里，她突然咦了一下，放下了手：
　　“风铃……风铃号……难道那个大厅就是这艘飞空艇的停机场？”
　　她仰头看着那艘巨大的船：
　　“我一直奇怪那个大厅是用来做什么的，现在想一下这艘飞空艇，一切就合理得多了，也只有这种巨无霸才用的着那么巨大的入口。”
　　“还有幽灵那种奇特的手势，应该就是古代语中‘风铃’的寓意，只是不知道她在等的人是谁，经过了如此悠远的岁月，想必对方早已……”
　　娜提雅维达的话没有说完，脸上露出了难过的神色。
　　她这么一说，众人也恍然大悟，一齐抬头看着眼前的古代科技产物，心中涌出了一股异样的感觉。
　　仿佛在这个瞬间，时间无声的向后倒退了千年，有一位美丽的女子静静站在飞空艇码头，正在迎接什么人的归来，她用一种蕴含着希望的手势，对那艘巨大的飞空艇轻轻的召唤着，但是等待的人却再也无法出现在她面前……
　　“主人，你这位朋友好厉害，几乎全都被她给猜中了诶。”
　　丝特芬妮悄悄的对夏说到。
　　她们两个都是知道剧情的，了解这些并不奇怪；但是娜提雅维达仅仅凭借几个微小的细节就掌握了大概的走向，这可着实有些惊人了。
　　“这里也有一个和那扇大门上面类似的设备。”
　　那位曾经参与过开门事件的雷系法师说到，他的面前是一台被植物残骸完全覆盖了的仪器。
　　“夏，切开它……如果我没猜错的话，这艘飞空艇的大门口令应该也是那两个字。”
　　娜提雅维达对夏说到。
　　“她又猜中了哦，主人。”
　　丝特芬妮有些坏笑的看着夏，说到。
　　“好啦，我知道她很厉害，比我强得多，行了吧？”
　　夏有些沮丧的说到，拿出了背上的黑色长刀。
　　这真是人比人，气死人哪，如果对方不是一位大美女，她可真要嫉妒一下对方的头脑了。
　　“果然是这样，门开了！”
　　按照和大厅相同的做法，飞空艇的门很快就被打开了，随着大门开启时的震动，大量的灰尘从上方跌落下来，众人在下面纷纷躲避。
　　“等一下，里面的通风设施可能早就坏了，空气很污浊，大家先在附近转一圈吧，看看有没有敌人。”
　　夏对大家说到。
　　之所以用敌人这个词，是因为她想起泽西这个疯子还没有死。
　　她对销声匿迹了许久的珊和泽西有些忌惮，因为它们虽然已经变成了尸鬼，却还保留了相当的神智。
　　从曼提柯尔的难缠程度就可以看出来，这种聪慧又狡诈的存在要比头脑空空的死灵生物可怕得多。
　　“要不要用风系魔法清扫一下？”一位魔法师问道。
　　“里面很多东西都腐朽了，最好不要用太粗暴的方法，这艘飞空艇中肯定有一些关于古代王国的记载，说不定还有一些遗迹科技的资料，这些可都是十分珍贵的东西。”娜提雅维达否定了他的提案。
　　“嘎吱，嘎吱！”
　　“咔咔——”
　　等到一行人都进到了飞空艇内部，踩到了腐烂的地板时发出了令人心惊胆颤的声音。
　　“喂，这个东西真的能飞吗？里面烂的好厉害啊。”
　　艾伯纳拿着阔剑，眼睛在周围乱转，生怕跑出来一只幽灵什么的咬他一口。
　　现在他的裤子后面打了一个大大的补丁，倒是没有露出光秃秃的屁股来。
　　“外壳应该还没有损坏，现在就看发动机之类的关键设备能否正常启动了……快看那边的辅助操纵平台！”艾尔眼睛放光的跑到了一台机器旁边，上下的打量起来。
　　“这边还有单人救生装置……感觉这艘飞空艇内的遗留科技好厉害啊，比王立研究所制作出来的东
　　第七十三话 风铃号 (第3/3页
　　西强多了。”
　　雫琪也是机械迷，用手抚摸着不知道经过了多少岁月的救生器械，一点也不在意手上沾满了锈迹和灰尘。
　　“前面就是驾驶室了，不知道口令会不会变化。”
　　娜提雅维达走在最前面，来到了一扇尘封的门前，看了一下旁边的装置。
　　“这个似乎是高级验证模式，不是光有密码就可以打开的。”
　　雫琪在所有人中对机械最为擅长，检查了一会说道，只是她的神色看上去有些迟疑：
　　“不过……好像上面有掌印，看灰尘的覆盖程度，距离最近一次开启可能只有几年的时间。”
　　这里还有其它人来过？
　　众人面面相觑：
　　这可未必是个好兆头啊。
　　“难道几年前有人来过这座岛，也想和我们一样逃出去？”娜提雅维达深锁眉头：“但是这个人为什么没有开走飞空艇呢，它可是逃离这座岛屿最方便的途径了。”
　　“虽然我不想让你们失望，但是我还是要提醒一下大家：机体的损坏程度，能源，起飞路径……这些都是最核心的问题，如果解决不了这些，这艘飞空艇是不可能飞起来的。”
　　夏走到了门前，对她说到，同时这句话也是给在场的所有人听的。
　　大家一下子沉默下来。
　　队员们互相对视着，都在对方的眼中看出了担忧：
　　对啊，即使是发现了一艘飞空艇，但是谁敢保证它就一定能飞起来？
　　“动力室应该在下面，我去看看。”
　　艾尔带着朵拉和两位法师向旁边的一个通道走去，夏有些不放心，眼神示意了一下，让艾伯纳和萨多南也跟了上去。
　　“我和娜提雅维达，雫琪在驾驶室研究开门的方法，剩下的人分成两组，一组由爱葛妮丝带队，在附近寻找所有和这艘船有关的任何东西；另一组和艾尔，萨多南他们一起探寻动力室，然后大家到我这里汇合，看情况是否继续深入搜索其它的区域。”
　　夏很快做出了分工，随后众人怀着沉重的心情各自展开了行动。
　　“这个门一时半会打不开，我们去上面看看。”
　　娜提雅维达对夏和雫琪说到。
　　“上面？”
　　夏没明白她的意思。
　　“动力室，驾驶室，艇长间，外侧甲板，内侧甲板，艇员间，武器操作室，侦察室……这些都是飞空艇内常见的布局，也许某个就地方藏着我们想要的线索，我们现在先去侦察室看一看，这种观测敌人和气象的部门一般设在顶部。”
　　娜提雅维达的脸上没有了往常的平和，似乎也受到了刚才那些话的影响。
　　三人一路来到了飞空艇的上方，路上的扶梯很多都损坏了，但是难不倒会风系魔法的魔法师，很快她们就来到了顶部平台一个向外凸起的房间前。
　　“这个大房间应该就是观测室了，门还是完好的，里面的设备应该保存得很完整。”
　　雫琪检查了一下门锁说到。
　　这种门锁并没有驾驶室那么复杂，夏直接挥刀砍开了锁，领头走了进去。
　　“哇，好大的望远镜！”
　　刚刚进门，雫琪就被高台上一座巨大的望远镜吸引住了。
　　这好像是地球上的天文望远镜啊，怎么在飞空艇上也有这种东西。
　　夏看着那个似曾相识的望远镜，心中一阵震撼。
　　“飞空艇在空中时是最脆弱的，无论是怪物还是空中强盗都可以轻松破坏掉它的动力系统和侧翼，所以预先发现敌人很重要，即使是威斯敏斯特的空艇队也都配备了类似的东西，不过肯定没有这艘精良就是了，体积也小得多。”娜提雅维达看到夏一直盯着那个望远镜，便为她解惑到。
　　“哎呀，讨厌……我忘记你肯定是知道这些的，毕竟你连那些字都看懂了，我就看不明白。”
　　她突然想到了什么，用手抚着自己的脸，面色有些发红。
　　我懂这些才怪啊！
　　夏有苦说不出，看看一直隐身在她旁边的黑衣小萝莉，也许这家伙知道吧？
　　“嗡！”
　　突然从高台上发出了一个低沉的响声，把两人吓了一跳。
　　“姐姐大人，快来看，这个望远镜的构造和魔能瞄准器非常相像，我试了一下，可以用魔力直接启动它！”
　　雫琪站在上面看着镜片内部发出的亮光，对着夏兴奋的说到。

第七十四话 三个数值
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我看看。”
　　夏对这种东西也有点兴趣，站到了望远镜前。
　　娜提雅维达凝聚出了一些水球，三个人一起动手把圆形的窗户和望远镜的镜片全部擦了一遍，发现镜片一点也没有磨损，擦干净后和新的一样。
　　既不会磨损，而且上面也没有很脏的东西粘着，不晓得这种晶莹的镜片底是什么材质，连娜提雅维达这个知识广博的魔法师都啧啧称奇。
　　“丝特芬妮，这上面的线是什么。”
　　夏看了一下镜片里面，发现左下角和右下角有很多不同的颜色的线条，旁边还有一些文字。
　　“主人，这是观测线，和魔能瞄准镜一样可以查看被观测者的能量波动。”
　　丝特芬妮果然认得这个东西，然后她指着那些文字说到：“这条黑色的线代表了兰布德波动数值，那条红色的代表火元素波动，那条绿色的是灵能波动，蓝色的是水元素波动……”
　　她把所有的观测线都讲了一遍，夏听的有点头大。
　　“灵能波动是什么？”她挑出一个陌生的名词问道。
　　“就是奥术波动，灵能是从灵界产生的一种能量，和这个世界上的其它能量都不同，是灵界特有的产物，也是奥术法师的法力来源。”
　　——那个灵界又是什么鬼东西啊！
　　夏忍住没有继续问下去。
　　因为她发现自己在丝特芬妮和娜提雅维达面前小白的要命，几乎什么都要问了才知道。
　　“咦，这个东西是不是坏掉了？”
　　雫琪看着望远镜，突然出声惊讶道。
　　“怎么了，发现什么了吗？”
　　听到雫琪的话，娜提雅维达也凑到了镜片上，发现有一条白色的线居然显示出了7位数的数字。
　　“这是……100万？！”
　　即使是见多识广的她，也不由倒吸了一口冷气。
　　“什么100万？”
　　夏疑惑的问。
　　“基础能量强度。”
　　娜提雅维达说出了一个陌生的名词来。
　　不知道怎么回事，她的声音听上去有些沉重，两只手都在微微发抖，这是夏从来没有在她身上看到过的情形。
　　“魔力缠绕！”
　　从她身上突然射出了无数的藤蔓，向着那个望远镜扑去，这些藤蔓很快的就把它缠的密密麻麻；然后只听下面的底座咯咯作响，发出了刺耳的金属摩擦音，巨大的望远镜开始向周围转动起来。
　　娜提雅维达弯下腰，慢慢的随着它观测起四周，只看了一小会，她的脸色愈来愈差，停下了手，没有再继续看下去。
　　“喂，丝特芬妮，基础能量强度是什么玩意，100万很多吗？”
　　夏在脑海中问丝特芬妮。
　　“就是无属性的能量数值，和之前幽灵散发出的那种兰布德波动类似，不过其中不包含任何其它的成份，例如水元素火元素，暗黑元素等等，是一种纯粹的能量。”
　　“不是魔力，而是纯粹的能量？”
　　“对的，主人。这种望远镜十分强悍，理论上可以侦测到任何异常的变化，连天气都可以预测。”
　　100万……怎么岛上还有这种可怕的存在？
　　夏终于明白娜提雅维达为什么会那么失态了：
　　——这个数字岂不是意味着……这座岛上有比刚才那只幽灵还要厉害上10倍的恐怖东西？
　　“不会是什么超级boss吧？”
　　她又想起了以前在地球上那些天网游戏里的设定来。
　　按照之前爱葛妮丝的分析，一只数值达到10万以上的幽灵就能够令她们这支队伍伤亡惨重；100万的怪物，这是什么概念？恐怕已经是最终boss的级别了吧！
　　“主人，经过我的广度感应，这个数值并不是生物发出来的，而是一种死物。”她正在震惊时，丝特芬妮突然在她脑海中说到。
　　“死物，死灵生物？”
　　夏问她道。
　　“不是的主人，就是单纯的物品……”丝特芬妮似乎不知道怎么解释，停顿了一下，最后选择了“物品”这个词。
　　“我知道了！”
　　夏眼睛一亮，突然用拳头砸了一下自己的手：
　　“这个波动数值是这座岛上的结界发出来的！”
　　第七十四话 三个数值 (第2/3页
　　这句话是她直接喊出来的，并没有在脑海中和丝特芬妮交谈。
　　话音刚落，娜提雅维达身体一颤，从望远镜前直起了腰来。
　　只见她把手指放在唇边思考了片刻，转过头，看着夏惊讶的说到：
　　“夏，你是怎么想到这一点的？你刚才说的没错……这种数字实在太可怕了，如果真的是怪物，放在大陆上已经是可以毁灭一个小国的程度了，怎么会轻易在一座岛上出现。”
　　说到这里，她迟疑了一下，抬头看着窗外灰蒙蒙的天空：
　　“即使是传说中的巨龙，恐怕也……”
　　“姐姐大人，快来！这里还有一个数值，看上去也很奇怪。”
　　一直在娜提雅维达身后探头探脑的雫琪再次发出了惊呼。
　　夏走了过去，看到镜片下方的数值吓了一跳：
　　“30万？”
　　刚才的数字可以用结界来解释，那这个又是什么？
　　“主人，你仔细看一下，现在望远镜对着的地方是哪里？”
　　丝特芬妮悄悄的说到。
　　夏顺着镜头的方向朝远处望去，发现望远镜对着的方位正是北方悬崖。
　　“魔法师居所？”
　　她的心中一凛，想到了一个地方。
　　“没错！”
　　丝特芬妮似乎有些小得意：
　　“魔法师居所可是那位超越了魔导师的伟大存在开辟的避难所，自然也有结界保护，达到30万的能量强度应该很正常。”
　　虽然这个推测很合理……
　　夏转过脸，看了看正在那边屏息凝神看着望远镜的娜提雅维达和雫琪：
　　但是，自己怎么和别人说呢？
　　……
　　“你是说，那个散发出30万数值的位置，很可能就是那位魔法师建造的居住地？”
　　娜提雅维达惊喜的问。
　　“那个……应该是吧，我也是瞎猜的，不一定准确。”
　　夏挠着自己的脸，她最后还是决定把真相讲出来。
　　因为她心里清楚，按照目前这座飞空艇的状况，是绝对飞不上天的！
　　为了不让大家彻底失望，只有拿出另一个希望来让他们重新振作起来才行。
　　而且在魔法师居所内，还有两件非常重要的事情要做，再加上图书馆危急的现状……无论从哪方面去想，也是必须得走一趟的。
　　“不，你的猜测有很大的可能是正确的！”
　　娜提雅维达激动的握住了她的手，用力的摇晃起来，神色看上去十分开心：
　　“这艘飞空艇的现状十分差，就算最终能够飞起来，也绝不是一时半会可以做到的；我们仍然需要一个安全的营地，那里简直是再好不过的选择了。”
　　“姐姐大人……”
　　雫琪的声音在旁边低低的响起。
　　夏正在享受着美少女的触碰，转头看到雫琪的脸色吓了一跳：
　　只见她的脸色变得铁青，放下了操纵望远镜的手臂，呆呆的站在那里，一动不动的看着一个方向。
　　“又发现什么了？”
　　夏忍不住走到她身边，摸着她的脑袋，笑着说到：
　　“还是身体不舒服？”
　　“……”
　　雫琪沉默不语。
　　然后她慢慢的向后退了两步，让出了站立的位置。
　　这是要我亲自看一下么？
　　夏惊奇的看着她，想到。
　　雫琪一直都是一个很情绪化的女孩子，现在一下子变的这么反常，居然连话都说不出了。
　　然后她看了眼望远镜里面，脸上的笑容立刻消失了。
　　因为在画面的左下角，那个代表兰布德波动的黑色线条后面，显示着一个骇人的数字：
　　5000000
　　5的后面六个零。
　　500万。
　　夏倒退了几步，撞在了旁边的一张桌子上，把桌子给撞翻在地。
　　她的胸膛上下起伏着，脸上也是铁青一片：
　　这是什么鬼数字？
　　难道今天是自己的厄运日？
　　100万是岛上的防御结界，30万是魔法师居所，这些都可以解释，那这个大到吓死人的数值又是什么？
　　“丝特芬妮，你是不是有什么瞒着我？”
　　夏觉得有些不对，在脑海中问道。
　　“是的，主人。”
　　第七十四话 三个数值 (第3/3页
　　丝特芬妮竟然干脆的承认了。
　　“你……”
　　夏不知道该生气还是该大哭一场：
　　这特喵的是什么意思？
　　难道是因为变成了萝莉，现在正处在反抗期？所以想要反抗自己这个主人吗。
　　“主人，关于这件事，我可以告诉你一些相关的线索，但是同时也要警告主人一句，现在的主人，还没有到接触这件事的时候，如果你硬要扯上关系的话……”
　　她一个字一个字的说到：
　　“你·一·定·会·死·的！”
　　“夏，你怎么了？”
　　娜提雅维达担心的走了过来，用一只手臂从侧面抱住了她的腰。
　　但是即使是她温软的身体，也没有让夏的脸色好看起来。
　　“你把话说清楚一点。”
　　夏的眉毛立了起来。
　　——她现在十分生气！
　　比起那个不知所谓的数字，她更想知道丝特芬妮说出这种话是想要做什么。
　　是在故弄玄虚？还是想危言耸听？实在想不出这样做除了可以惹怒自己这个主人外，对她有什么好处。
　　“主人，不要生气，你误会了哦。”
　　丝特芬妮飞到了她的另一侧，蹭着她的脸，柔声说到：
　　“主人，我给您举一个例子，您应该就明白了……根据我从说明书中获取的资料，用你们地球上的话讲这座死灵岛虽然不是新手图，但也只不过是一个相对低级的地图罢了，您可以想一下，普通职业的等级上限是lv999，而你们所谓的学园一流只不过是一群lv90的二转职业，按照剧情发展是不可能让你们去太危险的地方的。”
　　看到夏依旧黑着脸，她无奈的继续说到：
　　“所以即使因为主人的到来引发了世界修正之力的暴动，让学园提前转移到了这里，你们的实力也不会比原先差上太多，就相当于lv50的角色去打lv52,53级的怪，虽然困难提升了一些，但并不是不能做到的事情。”
　　“……你是想说什么？”
　　夏的脸色略微好看了一些，问她道。
　　“主人，看到那边了吗？”
　　丝特芬妮指着望远镜正对着的方向：
　　“我就换一种您容易理解说法好了，那里，就是真正的高级地图！而且lv非常恐怖，如果你感兴趣想要过去看一看的话，我敢肯定，包括洛林和爱葛妮丝在内……全部的人都会死！”
　　“迪丽雅呢，难道她也会死？”
　　夏看着那个方向，觉得自己的呼吸有些不畅。
　　“主人，这就只是我的推测了……敌人既然敢把狼人公主送到这里，就说明这座岛上一定有能够克制她的东西存在，否则对方就太傻了一点，还当什么幕后黑手？”
　　丝特芬妮发出了嗤嗤的声音。
　　“好吧，是我错怪你了。”
　　夏还被娜提雅维达抱着，没办法摸她的头以示安慰，只好用言语道歉：
　　“对不起，丝特芬妮，我不应该怀疑你的。”
　　“没事啦，主人，以前的那些主人要比你凶狠的多呢，只知道把我当作武器用，其实我挺喜欢你这种笨笨的主人的。”
　　丝特芬妮嘻笑的围着她飞了一圈，趴在了她另一侧的肩膀上。
　　“什，什么笨笨的！居然这样说你的主人，我明明很聪明的好不好！”
　　听到她的话，夏的脸上多少有些挂不住：
　　干嘛拿以前的那些威震大陆的人物来和她比？这也太欺负人了吧！
　　“夏？”
　　看到她的脸色变好了一些，娜提雅维达关切的问道。
　　“谢谢你的关心，娜提雅维达。”
　　夏转过身紧紧的抱住了她，两人的胸部顶在了一起，从对面透过来了美妙的触感。
　　娜提雅维达的身体温温的，香香的，抱起来软绵绵又透着一股弹性，让人不忍撒手。
　　“行啦，别撒娇了，你到底看到什么了？”
　　娜提雅维达微微挣扎了一下，后来发现挣脱不开，就任由她抱着自己，奇怪的问到。
　　“没什么。”
　　夏随口答道，然后对雫琪传音道：
　　“雫琪，我想要拜托你一件事，刚才看到的事情不要传出去，否则会让大家陷入恐慌的，你能理解我的意思吗。”
　　雫琪身体颤了一下，看着这边。
　　过了半晌，她才轻轻的点了点头。

第七十五话 灰色结晶
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　第七十五话
　　“我们下去吧，这里没什么可看的了。”
　　虽然不想松手，但是这里还有一个雫琪在，夏只得恋恋不舍的离开了那个温软的身躯，对两人说道。
　　不过……那里到底是什么地方？
　　临走前，她忍不住看了一眼那个方向，拼命的按捺住心中的好奇。
　　高达500万的波动数值……难道还会是所谓的特殊地图不成。
　　她怀着一丝恶意想道。
　　回到了驾驶室的门前，发现大家都沉默的聚在这里，每个人的脸上都十分阴沉。
　　“情况怎么样？汇报一下吧。”
　　虽然知道众人沉默的原因，夏也只有暂时装傻，向众人问道。
　　“姐姐大人，情况十分糟糕。”
　　艾尔声音低沉的说到：
　　“动力室的核心部分倒是没有损坏，但是我们找了半天，也没有找到一点能源储备，最关键的是……”
　　爱葛妮丝突然在一旁插嘴道：
　　“我飞到外面检查了一下，这艘飞空艇靠近山崖那边的侧翼折断了，而且外壳上面有一些破损，光是这两点问题还不大……”
　　艾尔又接了过来，抢着说到：
　　“最关键的问题是，我们发现这艘飞空艇用的能源和我们王国所有类型的能源都不相同，是一种非常强力的能量集合体，我只在参观王立研究所时看到过类似的东西，而且还处在实验阶段，并没有制出成品。”
　　“能量提炼的话，需要很精密的炼金装置才行。”娜提雅维达也是懂得这些知识的专家，她抚着自己的脸，上面都是忧色：
　　“这种炼金装置我敢肯定学园内是没有的，哪怕是实验室中的设备也不行，因为那里主要以科技研究为主，并没有炼金大师。”
　　“炼金术我倒是懂一些，不过这个先放在一边……现在最重要的问题是，这里既没法采矿又没有探测装置，我们该去哪里找能够使用的能源？”
　　爱葛妮丝叹着气说道。
　　“山崖上不是有一些绿色结晶吗？看起来很漂亮的那种，既然能发光，是不是也能够当作能源来使用？”
　　艾伯纳问了一个问题。
　　爱葛妮丝像是看白痴一样看着他：
　　“你没有听说过‘废物水晶’吗，就是那种除了会发光之外什么用处都没有的杂色晶体，里面既没蕴含能量也没有办法和其它材料相融，除了一些贫民区的人们拿它们来当免费的照明灯用，还没有听说谁专门去开采过它们。”
　　“这么说来，我们即使找到了一艘飞空艇，但是却无法用它离开这里？”
　　艾伯纳被爱葛妮丝噎了一下，垂头丧气的说。
　　随着他这一句话说完，室内的空气顿时凝固了起来，所有人都没有再吭一下。
　　“那个……我姑且问一句，难道……我说了什么不该说的事情吗？”
　　艾伯纳双手摊开，做出了一副无辜的样子。
　　笨蛋。
　　这下连夏都捂住了脸，不忍心再继续看下去：
　　这可怜的情商……太惨了，太惨了啊！
　　艾伯纳，你什么时候才能懂得看气氛讲话？
　　大家心中都知道这艘飞空艇十有八九飞不起来，但是却没有一个人讲出来，就是因为心里面还存着一丝希望。
　　但是被他这么一说，就连这一点希望也破灭了，剩下的只有深深的绝望。
　　就在许多人的脸上都浮现出绝望的神色时，夏突然迈起脚步，在众目睽睽之下走到了中间。
　　她在屋内的中心停下了步伐，然后从口袋中拿出了什么，向大家缓缓的扫视了一圈，走到了爱葛妮丝的身边，一只手轻轻摸着她的脑袋。
　　“夏姐姐？”
　　爱葛妮丝眯着眼睛，露出了疑惑的神色，不知道她为什么在这
　　第七十五话 灰色结晶 (第2/3页
　　种情况下向自己表示亲昵。
　　“关于能源的问题，我倒是有一些发现……爱葛妮丝，你看看这个东西是什么？”
　　说着，她的手掌慢慢伸展，露出了两枚灰色的结晶。
　　这种灰色结晶是在消灭死灵巨怪和牛头巨怪时得到的，只有那种强力怪物体内才会出现；估计托斯坎特也应该有，可惜它死的地方不太对头，她没办法跑下去摸尸体。
　　“这是……灵魂结晶！”
　　爱葛妮丝接过了那两块灰色的结晶体，仔细的观察了一下，神情有些兴奋：
　　“虽然上面的能量不知道为什么流失了许多，但是这种结晶是极为宝贵的炼金材料，里面蕴含着强大的力量，而且……它经过提炼后也可以作为某些装置的动力源来使用。”
　　说道这里，她抬头看着艾尔和娜提雅维达两人：
　　“你们两个也来看一看，我不太懂遗留科技，但是之前曾经读过一本关于能量转化的炼金书籍，这只是我的猜测，这个东西也许能够成为飞空艇的替代能源！”
　　这句话一出，所有的人都重新提起了精神：
　　——队长找到了能够作为能源的物品？
　　这岂不是说，这一艘飞空艇还是有希望再次飞起来的？
　　不过听到爱葛妮丝那一句“虽然上面的能量不知道为什么流失了许多”，夏的心里多少有点尴尬：
　　这两块结晶她一直贴身带着，估计和自己的身体接触时间长了，里面的能量损失了不少。
　　“这可不怪我，都怪这个古怪的体质不好。”她把这个责任推到了自己的体质上面。
　　能量流失的事绝对不是我的错啊！谁知道这破东西也算魔力产物，真是的。
　　“这个结晶我以前没有见过，不过我可以感到其中蕴含着巨大的能量。”艾尔现在和爱葛妮丝的关系似乎相处的不错，直接从她手中接过了一枚灰色结晶，看了一会又还给了她，神态自然。
　　“灵魂结晶的纯度很高，能量也很强大，经过转换处理后应该足以启动这艘飞空艇，但是……”娜提雅维达拿着它看了一会，有些犹豫的说道：“不过它给我的感觉有些过于邪恶了，除了能量之外，里面似乎还有一些别的东西存在。”
　　“娜提雅维达，你的灵魂感知很敏锐。”爱葛妮丝罕见的夸起人来：
　　“从它的颜色就该知道，掉落这种灵魂结晶的怪物要么本身就是死灵生物，要么就是曾经受到了死灵气息的污染，所以它们体内的结晶能量不怎么纯粹，里面掺杂了亡灵的气息。”
　　说到这里，她抬起头，看着带着期冀的众人说道：
　　“不过这种邪恶的气息可以用炼金方法来消除掉，所以它还是可以作为能源来用的。”
　　说完她看了夏一眼，这是刚才夏传音教她这么说的。
　　“哗……”
　　房间内的众人沸腾了！
　　“我就知道，跟着队长绝对是没错的，哈哈哈哈……”
　　艾伯纳的脸色涨红，伸手把旁边的萨多南给举了起来，往上猛地一扔，又把他接了下来。
　　“喂，喂，快把我放下来！”萨多南被他颠的骨头都快要散了，大声的喊道。
　　众人正在欢呼之际，爱葛妮丝带着一丝忧色来到了夏的身边，低声问道：
　　“夏姐姐，虽然我按照您的吩咐说了，但是我可没有能够提炼这种高纯度结晶的设备，你确定要和他们这么说吗？我不在乎暂时骗他们一下，但是如果最后没有成功，姐姐你的威望……”她咬了下嘴唇，没有接着往下说。
　　“没关系的，相信我。”夏充满自信的说到：“你什么时候见过我做过没把握的事情？”
　　这种事多了去了好吧？
　　丝特芬妮在旁边暗想。
　　但是她依旧不敢讲出来，否则她的脸有很大可能会被捏肿。
　　“我们是不是最好在这附近仔细调查一下？”
　　一位神术师说到：
　　“也许还会发
　　第七十五话 灰色结晶 (第3/3页
　　现这种灰色的结晶也说不定，如果需要净化邪念，我应该可以帮上一些忙。”
　　“不要！”
　　夏突然大声喊了出来。
　　看到众人惊讶的望着她，夏醒悟到自己刚才表现有些异常，急忙改口说到：“大家来到这里后不觉得很奇怪吗？”她看着众人说道，“这里明明是一座大型的遗迹，但是除了刚才我们见到的大厅外，你们有见到过一幢房子吗？”
　　“说起来还真是这样……”
　　听到她的话后众人小声议论起来：
　　他们到这里后除了爬山就是下洞窟，要不就是在旷野上行走，仔细想一想，除了学园本身自带的那些房屋外，还真的没有见过什么正经的建筑物。
　　看到自己暂时转移了话题，夏暗暗松了口气，继续说道：
　　“我有一个想法，大家曾经去过城市的近郊吧，王都的飞艇起落场几乎全都建在郊外，这艘飞空艇和那个大厅也是这样，也就是说我们现在所处的位置不过是这个遗迹的最外围而已。”
　　说道这里她顿了一下，看着东北方：
　　“如果我没猜错的话，那个方向才是这座岛屿中心区域，也就是古代王国真正的所在地，也是比这里危险百倍的场所！”
　　她想到了那个500万的骇人数字，到现在还是心惊不已。
　　“队长说的有道理。”艾伯纳一拍大腿说到：
　　“和大厅中遇到的那种巨大的蚊子相比，那些普通的死灵都是渣渣！而且最后我好像还看见了一种非常可怕的怪物在撞门，那么坚固的合金门都被撞的变了形，恐怕那东西绝不比幽灵逊色。”
　　说到这里，众人的脸上都浮现出了恐怖的神色，仿佛又回想起了当时那种黑色的噩梦铺天盖地袭来的情景。
　　“话也不能这么说，那只牛头怪和死灵聚合体还是很厉害的。”一位魔法师提出了不同的异议：“即使是撞坏合金门的那只怪物，也未必就比它们强多少。”
　　“我有个建议，可以让爱葛妮丝她们用召唤物进行一下先期探索。”
　　夏看到自己达到了目的，出言说道：
　　“爱葛妮丝召唤的是死去的灵体，这样虽然有点对不起她，可是让这些灵体去代替大家进行探索的话，就能把危险降到最低，这样我们就知道这些区域是否安全了。”
　　“我没有问题。”爱葛妮丝说到：
　　“那种灵体在这座岛上应该有很多，其中不少死前都是很凶残的存在，我一点也不喜欢它们，消失了最好。”
　　“我也可以帮忙。”“还有我！”
　　队伍中的魔法师数量是最多的，其中还真有两个人会召唤术。“达罗，你负责施展屏障，这一次就不用你召唤怪物了。”夏对跃跃欲试的达罗说到。
　　“……我明白了，队长。”达罗有些郁闷，虽然这样显得他不可或缺，但是一直维持屏障是个很枯燥的活。
　　但是一想到夏对自己的器重，不由得身上又充满了干劲。
　　“今天先到这里，我们已经待了不短的时间了。”夏转头对大家说到：“马上就要到晚上了，这座飞空艇极有可能是幽灵的巢穴，我们最好快些离开。”
　　一行人很快的离开了这艘满含大家希望的飞空艇，来到了山崖的下方。
　　“主人，附近有怪物！”
　　丝特芬妮突然示警道。
　　怪物？
　　夏看了看周围：
　　那只幽灵可是十分强力的存在，现在马上就要入夜了，有什么怪物敢在附近出现？
　　难道是那只巨蚊的首领？
　　突然一个人警惕的喊道：
　　“快看，那是什么？”
　　只见从一块岩石后面冒出了一个粗壮的钳子，“咔吧”一声，把前边的岩石夹了个粉碎！
　　“轰——！”
　　一只体型异常庞大的螃蟹从不远处的石堆里跳了出来，重重落在了地面，狰狞的嘴巴不断的开合着，挥舞着两只巨钳向众人扑了过来！

第七十六话 送上门来的大餐
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“快躲开！”
　　那只巨型螃蟹冲过来后举起前爪，猛地挥向人群最密集的地方，人们纷纷躲避，那只前爪轰到了地面，砸出了一个浅坑，一时间碎石四溅。
　　如今这支小队的战斗已经有了一定的默契，遭到攻击后法系职业立刻退到了侧翼，而艾伯纳和夏两个人顶在了正前面，二位风系法师飞到空中，把这只螃蟹团团围在了中间。
　　“嗨，大家伙！到这来，想喝爸爸的奥姆酒吗。”
　　艾伯纳拍着裤子上的大补丁，向着巨大的螃蟹挑衅到。
　　“艾伯纳，你现在手中没有盾，还是让我来吧。”
　　夏拔出了黑色长刀，向前踏了一步。
　　“丝特芬妮，查一下这只螃蟹的资料，看看它是否高级怪物。”
　　她在脑海中问道。
　　“主人，它……”
　　丝特芬妮欲言又止。
　　“怎么，难道很强？看不到资料么。”夏的心中一紧。
　　“不是的，主人……”
　　“咔嚓咔嚓——！！”
　　螃蟹似乎不会发声，挥动着巨大的钳子冲着她耀武扬威的剪了几下，模样看上去十分凶悍。
　　“先下手为强！”和泽西那种擅长防守反击的剑术不同，夏很快就发现了这只螃蟹漏洞百出，弹起身来向它威胁最大的蟹钳砍去！
　　——就算不破防御，也要先试试水再说！反正她的敏捷很高，即使攻击失败也逃的掉。
　　“噌！”
　　结果黑色长刀毫无滞碍的穿过了蟹钳和身体之间的关节，一只比普通人还要大上几圈的蟹钳掉到了地上，溅起了一阵尘土。
　　诶？
　　攻击成功的夏保持着那个挥刀的动作，落在了地面上，自己都觉得有点不可思议：
　　看上去那么厉害的怪物，这么简单就伤到它了？
　　“队长威武！”“姐姐大人好棒！”
　　看到夏一击奏效，旁边观战的队员们立刻欢呼起来，连身上有伤的艾尔都跳了起来。
　　旁边的丝特芬妮这才缓缓的接上了刚才的话：
　　“……主人，它不是很强，而是很弱啊！等级只有59级，还是普通怪物。”
　　“……”
　　夏转过身，看着那只螃蟹，有些无语：
　　你说你明明这么弱，长得一副boss模样干什么？专门出来吓人啊！
　　不过她这时发现了一件很古怪的事情，只见那只螃蟹脏脏的脑袋旁边，居然长着一朵小小的花。
　　脑袋上长花的螃蟹？
　　这是什么新品种啊。
　　“咔咔咔！！”
　　巨型螃蟹被重伤后身下的几只脚爪迅速移动着，掉转身子向后方横着爬去，似乎想要逃走。
　　“想逃？既然来了，就给我留下吧！”
　　夏对怪物一向没有什么怜悯之心，猛地爆发向前冲去，她的速度非常快，比这只行动已经算是十分敏捷的螃蟹还要快上许多，很快就追上了它，然后飞身一跃，跳到了它的背上。
　　“螃蟹的大脑……好像在眼睛中间？”
　　夏转动了一下手中的长刀，刀锋在空中划了个半圆，猛地向下一插！
　　“嗤！”
　　长长的刀刃发出一声轻响，深深的插入了螃蟹的外壳，中间没有感到一点滞碍。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　遭受到了致命攻击的巨蟹摇晃了几下，轰然倒地，身下几只脚爪不停抽动着，在空中剧烈的抖动了一会，慢慢的停住了。
　　“夏姐姐，好厉害！”
　　爱葛妮丝的背上展开了羽翼，开心的飞来过来，扑到了夏的怀里。
　　“嘿嘿，其实也没那么厉害啦。”
　　夏摸了下自己的后脑勺，嘿嘿的笑了出来。
　　只是欺负了一下lv59的小怪物而已嘛，现在先不说综合实力，她的每一个分支职业都有lv70以上了好么。
　　“主人，好奇怪哦……我刚才探测了一下，周围好像只有这一只怪物。”
　　丝特芬妮飞了过来。
　　“也许是从哪里跑来的吧……说起来确实很奇怪，这只怪物这么弱，又没有种群，它是怎么活到这么大的？”
　　夏把黑色长刀擦干净放入鞘内，一脸纳闷的说道。
　　“队长，我们要在附近搜索一下吗？这只怪物也许还有同类。”萨多南警惕的看着周围。
　　“不用了，我已经用精神力感知了一下，附近暂时已经没有其它怪物了。”
　　夏撒了个小谎。
　　反正现在大家都知道她会精神传音，并且把这个能力归到了精神法术的范畴，那么干脆将错就错好了；反正超能力最好不要曝光，否则会有什么样的后果，看看零以前的遭遇就知道了。
　　第七十六话 送上门来的大餐 (第2/3页
　　“那我们继续返回那个山洞吗？夏姐姐。”
　　爱葛妮丝在她的怀中问道。
　　“今天换个地方建立营地吧。”夏抱着她对众人说到：
　　“那些压缩干粮大家早就吃腻了吧，正好送上门来了一顿大餐。”
　　她冲着旁边那只死掉的大螃蟹眨了眨眼睛。
　　……
　　“先找一把刷子把蟹壳和腿全都刷干净，本来还要放到清水里养半天，排干净肚子里的污物，现在的话就算了，直接用魔法清理一下吧；”
　　“飞空艇里居然还有合金蒸锅，运气不错哦！其实蒸制螃蟹前在上面洒一点白酒味道会更好……”
　　在飞空艇远处的一个山坳中，夏站在旁边指挥着众人怎么蒸螃蟹，说到没有酒时有些遗憾。
　　这个世界肯定是有酒的，即使没有白酒，其它的酒也凑合啊！真是太可惜了。
　　“酒？我这里有啊，队长。”
　　艾伯纳从怀里拿出了一个扁平的金属瓶子：
　　“矮人特制的蒸酿奥姆酒，喝上一口保证醉上半天，哈哈哈！”
　　……
　　“味道真棒！”
　　众人围在一口大锅的前面品尝着送上门来的美味，吃的赞不绝口。
　　“夏……姐姐！我还要。”
　　零似乎不知道怎么剥开外壳，就让夏帮她挑里面的肉吃，吃了一口之后眼睛直发光，在她身边急的团团转，蟹肉刚从壳里挑出来就被她一口吃得精光。
　　“别急别急，还有很多呢，今天肯定吃不完的。”
　　夏一边喂她，一边轻笑着说到。
　　“夏姐姐，我也要！”
　　爱葛妮丝也凑了过来，抢了一块蟹肉，然后两个萝莉在那里相互怒目而视。
　　“队长，你怎么知道螃蟹这么做最好吃？我以前在鲁恩自由港也吃过螃蟹，虽然味道也不错，但是绝对比今天吃到的差远了。”艾伯纳在一旁吃的满嘴都是油光。
　　“这也和你的酒有关系，没有酒的话，味道会逊色不少的，这瓶酒……”
　　夏想问问这瓶酒大概多少钱，自己以后也去买来尝一下，不过想到那个让自己负债20万金币的盾，她叹了口气，又把话咽了回去。
　　——跟土豪做朋友没自尊啊！
　　“这只螃蟹味道挺不错的，等会给迪丽雅和温蒂也带回去一点。”吃着鲜嫩的蟹肉，夏想到了在图书馆辛苦工作的温蒂，和目前行踪不明的迪丽雅来。
　　就在人们开心的品尝着螃蟹时，不远处的岩石堆里冒出了一个黑影。
　　这个黑影的外貌看上去有些可怕，凌乱的毛发披在身后，在夜色下在岩石上露出了两个黄色的瞳孔，从里面射出了幽暗的光，带着深深的仇恨看着火边的人群，过了一会，又把头缩了回去。
　　“主人。”
　　丝特芬妮在夏的身边悄悄的说到。
　　“我已经知道了。”
　　夏擦了擦手，从地上站了起来。
　　“夏？”
　　娜提雅维达突然接到了传音，诧异的走了过来，然后夏冲她向那边一使眼色，娜提雅维达顿时会意，两个人悄悄的离开了火边，分成两路向岩石后方绕去。
　　“放开我，你们这些大坏人！放开我啊！”
　　没过多久，夏提着一个东西从那边走了过来，然后把它“啪”的扔在了地上。
　　“哎呀——好疼！你们这些坏蛋，真是坏透了！”
　　被摔在地上的东西发出了幼嫩的声音，夏刚才没有注意，这时才发现这个“东西”居然长着一条鱼尾巴。
　　“主人，她说的是海族语言，我给你自动翻译过来了。”
　　丝特芬妮也有些好奇的看着地上啪啪作响的鱼尾，对着夏说到。
　　“你是谁？为什么要偷看我们。”
　　夏的嘴里说出了晦涩的发音，这是丝特芬妮教她的。
　　看到它坐在地上不说话，她拔出了长刀走上前，用刀指住了它：“说！不然就对你不客气了。”
　　除了艾伯纳和零那几个人，其它的法师和神术师都懂几门异族语言，包括艾尔和朵拉这些人也都多少知道一些，因此都能勉强听得懂夏在说什么。
　　地上的“东西”突然“哇——”的一声，哭了出来：
　　“爸爸，妈妈……救命啊！呜哇哇……”
　　“实力这么弱，胆子又小，看上去好像不是什么危险的怪物啊？”
　　夏皱着眉收起了长刀。
　　随后她心中一动，弯下腰，用手撩起了那一头像鬼一样披散在它身上的长发，露出了里面一张害怕的小脸来。
　　这是一张幼小的少女的脸孔，长长的绿色头发此时已经放在了身后，大大的黄色瞳孔中透出了一股恐惧，两只干巴巴的海星被一根线串起来遮住了胸前，纤细的腰身下方则是一条长长的鱼尾。
　　“主人，她好像是一条人鱼诶。”
　　第七十六话 送上门来的大餐 (第3/3页
　　丝特芬妮飞到了她身边，好奇的看着这个小小的女孩子。
　　“你是人鱼？海族？叫什么名字呢。”
　　夏尽量使自己的语调变的温和一些，蹲下来问她道。
　　“……”
　　那只幼小的人鱼充满着警惕看着她，一句话也不说。
　　“看样子好好和你说话是不行了，该死的异族。”
　　爱葛妮丝原本和夏一起吃螃蟹，被打断后十分的不高兴，说完这句话她身上冒出了黑色的魔力波动，凶狠的看着那只小小的人鱼少女。
　　“噫——！”
　　人鱼似乎对黑暗魔力十分敏感，顿时缩起了身子。
　　“不要吓她了，爱葛妮丝。”
　　夏伸出一只手摸了几下爱葛妮丝的头，后者眯起了眼睛，没有再吭声。
　　“告诉我，你是怎么来到这座岛上的？你的种族都在这里生活？不知道这里很危险么，下次要跟着大人一起才行。”
　　夏微笑着对人鱼少女说到。
　　人鱼少女大眼睛滴溜溜的转着，突然从地上跃起，大哭着叫到：
　　“呜……你们把我的小花还来！呜呜啊啊……”然后猛地从她的脚下射出了一道水柱，向着夏喷了过去！
　　夏闪身避开了那道水柱，可怜的艾伯纳站在她身后，被喷了一脸。
　　“该死的小鬼，居然敢对夏姐姐出手——”
　　爱葛妮丝的眼睛冒出了怒火，从轮椅上飞了起来！
　　“哎呀！”“哎呦！”
　　人鱼少女的脑袋上被爱葛妮丝狠狠的揍了两下，趴到了地上。
　　“爱葛妮丝？”
　　夏有些无奈的看了爱葛妮丝一眼，走上前扶起了人鱼少女。
　　“坏人的力量好强大……呜……”人鱼少女畏缩的从地上坐了起来，捂着肿起来的脑袋，看着眼前的众人抽噎着说到：
　　“你们既然吃了小花，是不是还想要吃我……呜……”
　　什么跟什么啊。
　　谁要吃你了啊？话说小花又是谁啊！
　　夏有些头疼的看着地上的小人鱼，打的话她有些舍不得，跟对方好好说话又没用，这该怎么破？
　　这时零从人群里走了过来，盯着那只小人鱼的尾巴。
　　“……鱼？”
　　零吮吸着一根手指，眼睛从尾巴移到了小人鱼的脸上，口中含糊的说到。
　　小人鱼一言不发，充满警觉的看着她。
　　两个小家伙对视了一会，零突然蹲了下去，一口咬在了她的尾巴上！
　　“妈妈爸爸爷爷奶奶艾芙今天要被坏人吃掉了啊啊啊啊！！”
　　小人鱼拼命的甩着自己的尾巴，但是零咬的非常紧，怎么甩也甩不掉，在那里嚎啕大哭起来！
　　“零，快松开，那个不能吃。”
　　夏急忙过去把零抱了回来。
　　“零……要吃鱼。”
　　零被夏抱到了空中，用手指点着嘴唇说到，眼睛还在瞄着小人鱼的尾巴不放。
　　“算了，你们这些坏人！想吃就吃吧，反正我也打不过你们！”
　　小人鱼好像是放弃了，四仰八叉的躺在了地上，摆出了一副随你们怎么做的模样来。
　　但是过了一会，她又从地上坐了起来，捂着发肿的脑袋可怜巴巴的说：
　　“……要吃我的话，能不能只吃尾巴？过段时间还会再长出来的……”
　　“……”
　　夏看着她那根印着两排牙印的尾巴，对这只小人鱼的思想回路有些无语：
　　难道海族都生活在水深火热之中吗？走到哪里都会被人惦记着做成火锅？怎么张嘴就是怕我们吃了她……还有那个小花到底是谁啊？
　　等等！
　　火锅？
　　……
　　夏的眼睛转到了那只仍在冒着热气的蒸锅上面。
　　她依稀记得……当初那只大螃蟹的脑袋上……似乎长着一朵花来着？
　　“到底发生什么事了啊，吵吵嚷嚷的。”
　　萨多南拿着一块螃蟹壳边啃边走了过来，疑惑的说到：
　　“莫非又有怪物来袭击了？”
　　他刚才找了个角落一直在大快朵颐，反正奥术屏障早就固定好了，设置固定屏障的魔晶也不用他出，正好可以安逸的享受一下。
　　“小花！你死得好惨哪……呜呜呜啊啊啊！！”
　　那只小人鱼突然像发疯一样冲着萨多南扑了过去，吊在他的手臂上想要抢那块蟹壳。
　　“喂！喂……搞什么，那边明明还有那么多螃蟹，干吗非得抢我的？”
　　萨多南死死的护住手中的蟹壳，要知道那里面还有不少肉呢！这是贫民区出来的人的天性，一定要死守住自己的那份食物！
　　小人鱼顺着他指的方向，看到了那只被拆掉了大半的螃蟹，登时身体一软，一下子瘫倒在了地上，大滴眼泪唰唰唰的掉了下来。

第七十七话 开启主线任务
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　那只巨型螃蟹就是她说的小花？
　　众人面面相觑。
　　虽然那只螃蟹弱了些，但人家好歹那么威猛的个头和相貌，干嘛起一个这么娘炮的名字。
　　“呸！呸！呸！”
　　小人鱼哭了一会，回头向着众人吐了几口口水。
　　“你们这些坏人，一定会被深海恶魔抓住吃掉的！”
　　然后她游动着身躯，飞快的向远处逃去！
　　“你……”爱葛妮丝想要挥动黑色羽翼追上去，被夏拦住了。
　　“让她走吧。”
　　夏看着那只被吃掉了一半的螃蟹，心里叹了口气：
　　虽然是那只螃蟹最先攻击自己的队伍的，这件事也未必就是这边的错，但是……
　　一想到自己可能把人家的朋友，或是养的宠物给吃掉了，心中总像是沉甸甸的堵了一些什么东西。
　　“主人，你要是在意那个海族的话，还是去阻止一下的好，她跑的方向不对。”
　　丝特芬妮突然在一旁对夏说到。
　　方向？
　　夏向那边看去，那是……东北方！
　　“砰！”
　　她拔出了左轮手枪，一枪射在了小人鱼的脚下，把小人鱼吓得栽了个跟斗，面朝下摔到了地上。
　　“法克！”
　　人鱼少女爬起来后，离得远远的冲着这边啪啪摔着尾巴，捂着鼻子似乎在骂着什么。
　　嗯？
　　这句话怎么有点熟悉？
　　“总觉得那个词好像在哪里听到过的样子……”看到她改变了行动路线朝着正东方前进，夏歪着脑袋想了想，摇摇头，收回了左轮手枪。
　　“大家吃完了就原地休息吧，即使需要外出也注意不要离这里太远了，明天我们再去飞空艇搜索一下，没有什么新发现就先回图书馆。”
　　她转身对着大家说道。
　　这个山坳虽然没有那个山洞隐蔽，但是地方很大，而且如果敌人攻来只需要守住一面就可以，空中也设置了专门防止巨蚊那种飞行怪物的结界，住上一晚还是没问题的。
　　夏走到了爱葛妮丝从伊芙琳那里抢来的垫子旁，在上面坐了下来，伸了个懒腰。
　　爱葛妮丝和零也跟着飞了过来，两人各自占了自己的地盘，一个在左边，一个在右边，夏则是睡在她们中间。
　　没过多久，两人便沉沉睡去，夏悄悄的给她们盖好衣服，走到了小人鱼消失的地方。
　　“主人，还在想着那个海族吗？爱上她了？”
　　丝特芬妮跟了过来，笑嘻嘻的说到，她似乎从来不用睡觉的样子。
　　“我在想一件事情。”
　　夏在一块岩石后面蹲了下来，慢慢的顺着它往岩石群的深处走去，很快就来到了一个洞口。
　　“果然，这里有类似南方那个溶洞的洞窟，底部应该是和大海连通的。”
　　夏摸了一下洞口青色的岩石，看起来似乎在沉思。
　　“这里是海岛，虽然冬天会变成陆地，但是还是保持着普通岛屿的特征的，有这种洞窟并不奇怪呀？”丝特芬妮不解的问。
　　“那个小人鱼和螃蟹的实力太弱了，根本不可能在死灵岛生存的太久，恐怕一天都撑不下去；所以我猜她们应该是最近才来的……从外面的大海中来到了这座岛上。”
　　不知道为什么，夏的眼睛里闪着光芒。
　　“主人，您是想说……”
　　丝特芬妮似乎也想到了什么，眼睛一亮。
　　“走吧，我们先回去，目前考虑那件事还有点早，没必要现在去纠结这些。”
　　她和丝特芬妮离开了洞口，开始向回走。
　　但是走了几步，夏就停下了脚步。
　　只见她转过身，向着东北方望去。
　　遥远的夜空下，偶尔可以看到绿色晶石发出的光芒，除此之外的大地只是漆黑如墨的一团，所有的地方都静悄悄的，在这座岛上似乎连虫鸣声都听不
　　第七十七话 开启主线任务 (第2/3页
　　到。
　　在远处那浓重的黑暗中影影绰绰仿佛有着什么，即使是以她的眼睛也看不真切。
　　“丝特芬妮……那边到底是什么地方？”
　　站在那里看了一会，她终于还是忍不住心中的疑惑，对丝特芬妮问道。
　　“主人，我说过了，你现在的实力还不是去那个地方的时候，无故的好奇……是会丢掉性命的。”
　　丝特芬妮严肃的答道。
　　“我只是问一下好不好？了解一下又不会死人。”
　　夏不满的说到，脸上露出了不高兴的神色。
　　丝特芬妮就那么悬在空中，像是在思考着什么问题，脸色变幻了一阵：
　　“主人，你确定想要知道那个地方的事情？”她似乎下了什么决心，说出了这句话。
　　“想！”
　　夏肯定的点点头。
　　“那里是魔根多纳……是一个连时间都会停滞的地方，也是真正的古代王国遗址。”
　　丝特芬妮这一次没有再发出警告，说出了她想要知道的答案。
　　夏的嘴巴张了张，还没来得及说出一个字，突然从她的眼前跳出了一个熟悉的东西。
　　“是否选择开启主线任务？”
　　1。是
　　2。否
　　“我的老天哪！怎么又来。”
　　她几乎咬到了自己的舌头，向后退了两步，脚下一绊，差点摔倒在地：
　　这个东西她再熟悉不过了，正是当初把她给坑的死去活来的透明选项！
　　“丝，丝特芬妮，你也来坑我？”
　　她颤抖着声音说道。
　　“哪有啊，您仔细看看，难道没有发现这是无时间限制的选项吗？”
　　丝特芬妮不高兴的飞到了她的身前，点着透明框下面说到。
　　夏瞧了瞧，果然没发现那个害死人的进度条，心中松了口气，咳嗽了一下掩饰自己刚才的失态：
　　“……这个东西到底是干什么的？主线任务是你之前提到的那个吗，就是即使不完成也不会有什么影响的那个？”
　　她小心翼翼的问到。
　　“没错，就是那个。”
　　丝特芬妮点点头。
　　“既然不会有什么影响，你为什么不告诉我相关的事情，还非要来这一套，猛一下跳出来这种坑人的选项，吓死人的好不好！”
　　夏拍了拍胸口。
　　唔，手感好像挺好耶。
　　“人家这是正统的系统选项啦！乱七八糟的东西都没有，就是单纯的辅助主人进行任务而已。”
　　丝特芬妮飞到了选项上面：“主人你看，没有那个害人的问号吧？”
　　“好像确实没有。”
　　夏定睛瞧了瞧，没有发现那个多出来的未知选项。
　　“那个多出来的选项是当初世界修正之力搞的鬼，我可是完美无缺的系统，绝对不会出现那种情况的！”丝特芬妮骄傲的说。
　　然后她用一种诱·惑的语气说到：
　　“主人，开启主线并不会对今后的生活有任何影响，而且有些重要的事情我就可以直接告诉您了，例如像是这种和主线任务相关的高难度地图信息，从此完全不会对您隐瞒哦？”
　　“丝特芬妮，你确定接了主线不完成也不会有问题？万一是骗我的怎么办。”
　　曾经上过一次当的夏警惕的问道。
　　“主人，我可以把内心向您敞开，今后无论我想什么，您都会全部知道！这样就不怕我骗您了吧。”
　　丝特芬妮戳着自己的心口，露出了一副决然的表情来。
　　“……那好吧。”
　　既然丝特芬妮这个系统神器都说到这份上了，夏也就没法再说什么了。
　　——反正左右都不会影响什么，干嘛不干脆接下来看看呢？说不定还会帮助自己更加了解这个世界。
　　她定了定心神，站在那里伸出手，按下了第一个选项。
　　“您已经选择正式开启主线任务，请注意浏览相关信息。”
　　透明的页面上浮现出了确认的提示
　　第七十七话 开启主线任务 (第3/3页
　　。
　　“呼……”
　　做了一个重大的决定，夏轻轻呼出了一口气，刚才紧绷的神经缓和了下来。
　　“恭喜主人！现在你就可以向成神之路进发了。”
　　丝特芬妮又拿出了铃铛，叮叮当当的摇了起来，而且这一次居然拿出了两个。
　　“什么？”
　　夏差点以为自己听错了：
　　“你在说什么？”
　　“成神之路呀，主人。”
　　丝特芬妮疑惑的答到，停止了摇铃铛。
　　“等等等等……”
　　夏一时觉得有些摸不着头脑，在原地喘了几下，问她道：“我只是选择开启了主线任务而已啊，哪里来的什么成神之路……我根本没有想要当什么神好吧。”
　　要不是她从丝特芬妮的内心听到了肯定的答案，她还真以为对方又在骗自己。
　　“不是的主人，这个新的主线任务和你原先那个说明书中的不一样，旧的主线任务只是让你成为大陆的最强者而已，也就是你们地球上所谓的英雄路线，当然也可以选择走恶人路线……不过无论走英雄线还是恶人线，到了最后也只不过是一个普通人罢了，即使是成为了大陆最强者，过不了多久也是会老死的，这是这个世界的所有生物都无法改变的宿命。”
　　丝特芬妮向她解释到。
　　听到她的话，夏沉默不语：
　　虽然一般人是不会去想很久以后发生的事的，但是死亡这件事依然是一种笼罩在所有智慧生物心头的阴影，一旦浮现在脑海，就会造成巨大的压抑，她自然也不例外。
　　“但是主人，新的主线任务可不同哦！”丝特芬妮一脸骄傲的神色：
　　“新的主线任务能够让您通过一系列的试练，最终达到这个世界的巅峰！别忘了我可是正宗的神器，完全不是那种半吊子说明书可比的，就像我当初见到您时说的一样，捡到我实际上您是赚到了哦！主人。”
　　“……你把那个新主线任务给我看一下先。”
　　夏闷闷的说。
　　听到了那两个截然不同的结局，她的内心在激烈的翻腾着，脑袋里有些混乱。
　　“没问题，只要接下了主线任务，我所了解的一切都是向您敞开的！”
　　丝特芬妮调出了一个密密麻麻的页面，放到了她的眼前。
　　主线任务：成神之路
　　简要说明：
　　这是一个没有真神的世界，创世之神也消失了它的踪影；迷惘的人啊，你只有成为真神，才能真正的凌驾于这个世界，并且寻找出那隐藏在恒古谜题下的答案……
　　任务提示：
　　第一步，请搜寻八块神之碎片。
　　“……”
　　看到这个提示，夏有些傻眼：
　　这是什么鬼任务？
　　收集道具？
　　还有那个神之碎片到底是个神马东西。
　　“主人，所谓的神之碎片，就是成神的关键哦，您可以看看下面的详细资料。”
　　丝特芬妮看到了她呆滞的表情，主动为她打开了信息栏。
　　夏把目光移到了上面，看了几行字后不禁倒抽了一口冷气，一屁股坐到了地上：
　　1。暗黑魔力碎片：请进入地狱深渊，获取深渊之主身上的暗黑魔力碎片，它是黑暗魔法的源泉。
　　2。元素魔力碎片：请前往古代精灵遗址，从尤克特拉希尔之树（世界之树）身上获取元素魔力碎片，它是元素魔法的源泉。
　　3。奥术碎片：进入灵界，寻找奥术之神遗失的奥术碎片，它是奥术之源。
　　4。神圣碎片：请去神恩国度寻找神圣碎片，它是神圣之力所产生的奇迹。
　　5。超能碎片：超能力之源，造成人体基因突变现象的源头（已获得）。
　　6。第六世界碎片：请前往死灵岛，寻找古代王国遗址魔根多纳，遗忘时间的魔女就在那里。
　　7。龙之碎片：请翻越大雪山，并穿越龙之结界，去巨龙的国度尼摩安寻找龙之碎片，它是太古之龙的宝物。
　　8。（？）

第七十八话 神之碎片
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，你过来。”
　　夏眼睛里冒出火光，坐在地上对丝特芬妮说道。
　　丝特芬妮挺着小胸脯飞了过来，一脸自得的说：“主人，震惊了吗？这可是一步登天的好机会……”
　　“啪！”
　　夏狠狠的打了一下她的脑袋！
　　“机会你个头！”
　　“啊呜！”
　　丝特芬妮捂住了额头，眼泪汪汪的看着自己的主人，不明白她为什么打自己。
　　“这任务是人做的吗？你想要我的命就直说好了！”
　　夏恶狠狠的道。
　　她指着第一个碎片所在的位置：
　　“地狱深渊那是什么地方，一条小小的深渊裂缝就把洛林这个男主角都虐的死去活来的，我现在的实力去了深渊岂不是死无葬身之地？最后连完整的尸体估计都找不到啊！”
　　“看看，看看，还有这个！”
　　夏指着第二个碎片的说明：
　　“尤……克？特……咳咳！世界之树是什么样的存在你应该清楚，那明明已经是堪比神灵的顶级boss了好吧？你让我去找它要碎片？真是不知道死字怎么写！”
　　“主人，你可以先不做困难的任务，从简单的开始做起……”丝特芬妮试图辩解。
　　“简单的？你告诉我，哪个是简单的，嗯？”
　　夏冷笑了一下，指着上面的七个地方。
　　“这个……”
　　丝特芬妮看了看任务栏，哑口无言。
　　这上面的几个地方，貌似还真没有一个简单的。
　　“去灵界？看看达罗和萨多南就知道了，奥术一点也不弱，相反很强！要是奥术之神那个老头子把我变成那种会自爆的史莱姆怎么办？你能给我变回来吗？啊？”
　　夏对着她的脸喷道。
　　“主人，那个不是史莱姆，是达姆怪……”
　　丝特芬妮缩着头，弱弱的说到。
　　“管它是什么！”
　　夏脸上一红，然后凶巴巴的继续道：
　　“再说龙之碎片，一头小小的亚龙就差点让我们几个灭队，真跑到了什么太古之龙的眼前，就算它站着不动让我砍，我拿着这把黑色长刀恐怕也砍不动人家的一丁点皮吧？你让我去抢人家的东西？”她越说越气。
　　“……这些暂时不提，还有这个神之碎片到底是个什么玩意儿啊？还集齐八个，你以为这是龙珠吗！集齐了就会实现愿望？”
　　“主人，什么是龙珠？”
　　丝特芬妮捂着脑袋上的包问。
　　“就是一种凑齐了七个就能够实现任何一个愿望的宝物啊，笨。”
　　夏终于知道了一件系统神器也不晓得的事情，感到多少有一点骄傲。
　　“不是的，主人……神之碎片和您说的龙珠不同，那个龙珠虽然是自己许愿造成的奇迹，但是仍然是别人被动赋予你的结果，多少有点施舍的意思；而成神之后想要做什么，则是完全凭借您自己的力量做到的哦主人！”
　　“这么一说……好像还有点道理？”
　　夏琢磨了一下，貌似这句话说到她的心坎上了。
　　接受别人高高在上的施舍，和自己站在最高处俯视众生，好像还是有不小的区别的。
　　比如你跪在地上磕头，祈求神明让人家赐给你一个从天而降的妹子，和你霸气十足的一勾手指，一堆妹子就主动从天堂，魔界之类的地方跑过来围着你转，两者的感觉相差太远了。
　　“不对，你这是在给我混淆视听吧！”
　　夏突然反应了过来，用力的捏住了她的脸：
　　“凑齐七颗龙珠也是很难的好不好！另外就算这个说法没错，那也要我先成神才行啊！你看我长得像是一副能够成神的脸吗？”
　　捏了半天，发现丝特芬妮没有吭声，夏哼了一下，收回了手。
　　丝特芬妮捂着脸，像是犯了错的小孩子一样站在那里，不时的偷偷抬头看她一眼，那样子要多可怜就多可怜。
　　再配合她那黑衣萝莉的娇小外貌，令人十分的不忍心看下去。
　　第七十八话 神之碎片 (第2/3页
　　“……好了，过来吧。”
　　夏心中一软，把她轻轻拉了过来，抚摸着她长长的灰色头发，低声说道：
　　“你老实告诉我，你是不是早就想要我开启这个主线任务了？到底是为了什么原因，非要这样做？”
　　因为我不想离开你啊，主人。
　　她突然听到了丝特芬妮内心传来的声音。
　　夏的手停住了。
　　因为她想到了自己在选择丝特芬妮的形态时，她对自己说过的话：
　　“如果是主人的愿望的话，第一次就会定型了，永远都会是这个状态，除非……”
　　——除非主人死了。
　　神器的设定就是这样。
　　它们在无尽的时间中轮回，等待被某人唤醒，然后这一个主人也许很快就被杀死，也许顺利的成为了英雄，但是最后依然会寿命耗尽离她而去，而她则是会继续沉睡，在漫长的孤单和寂寞中期待着下一任主人的降临。
　　“你说过，之前的主人都没有像我这样，把你变成人类的模样，而只是拿你当作武器来使用？”
　　想到了丝特芬妮之前的遭遇，夏的心中不禁涌上一股凄凉，抱着她问道。
　　“他们都是一些武道疯子，魔法白痴和阴谋家；在成为强者的道路上根本连一句废话也不会多说的，何况我只是一个道具，他们这些人只是始终渴望着更高的力量，其它的一切都不在他们眼中。”
　　丝特芬妮趴在她怀里闷声说到，话语中透着一股寂寞。
　　“但是主人您不同。”
　　她从夏的胸前抬起头，看着她的眼睛：
　　“您把我当成一个活生生的人来看待，和我聊天，教我一些不懂的知识，在战斗时像伙伴一样和我交谈，还会不时的骂我，对我微笑，像这样抚摸我的头……所有的这一切，我真的感到非常非常的开心。”
　　看着她清澈的眼睛，抱着她娇小温暖的身躯，听到了从她内心深处传出的话语，夏的眼睛里一时有些湿润。
　　“所以我一直在想，能够和您永远在一起该多好……”
　　丝特芬妮似乎在梦呓，再次爬到了她的身上，轻轻蹭着她的脸。
　　“我明白了。”
　　夏把她抱了起来，放到自己面前，同样看着她的眼睛说到：
　　“虽然我现在的实力还很弱小，但是我答应你，只要我的实力达到了能够挑战那些可怕存在的地步，我一定会去完成这个主线任务的，然后向成为真神这条路迈进！”
　　说这句话的时候，她的目中透出了一分坚毅，脸上的神色十分认真严肃。
　　“您已获得了神之碎片：超能碎片的忠诚，目前的忠诚度：八星（满值十星）；注：如果得到了它的彻底忠诚，将会开启隐藏任务。”
　　“什，什么？”
　　夏在脑海里听到了一个没有感情的声音，吃惊的看着周围。
　　“主人，您怎么了？”
　　丝特芬妮擦了擦眼泪，奇怪的问道。
　　“你刚才没有听见吗？那一句系统提示。”
　　夏看着主线任务的页面，发现上面一个字也没有多出来，还是原先的内容。
　　“系统提示？”
　　丝特芬妮露出了疑惑的神情：
　　“没有啊，主人你听到系统说什么了。”
　　“……算了，不管它了。”
　　夏发现丝特芬妮的内心并没有骗自己，显然是不清楚刚才发生的事，便打消了继续追问下去的念头。
　　看来关于这个系统，未知的地方还很多啊。
　　夏从地上站了起来，把丝特芬妮放下，心中暗暗想到。
　　即使是丝特芬妮这个神之碎片，看样子也不过是一个类似管理人的角色，而并不是系统真正的主宰。
　　“说来也是，她是超能力的根源，我获取超能力却还得抽奖，显然是权限不足嘛。”想到了超能力那个坑爹的随机抽取系统，夏就万分的不满。
　　“咦，这么说来，主线任务的第一步我已经完成了1/8了？”
　　看到介绍超能碎片的后面那个“已完成”，夏突然反应过来一件事情。
　　“没错哦，主人！”
　　丝特芬妮似乎变的很开心，蹦蹦跳
　　第七十八话 神之碎片 (第3/3页
　　跳的在她身边说到：
　　“主人您没有发现吗？那些碎片每一个都代表着一种伟大力量的根源，黑暗魔力碎片是黑暗魔法的源泉，元素魔力碎片是元素魔法的源泉，奥术碎片代表着奥术的起源……这些都是原本不允许存在于世界上的奇迹之力，我所掌控的超能力属于科技的范畴，也是代表了科学进化的奇迹！”
　　说到这里她傲然的道：
　　“主人现在的实力虽然还不算强大，但是只要拥有了我，迟早也会变成像深渊之主，太古之龙那样的巅峰存在，到时候我们再去深渊啊灵界啊之类的地方，砸他们的场子，踩着深渊之主的脑袋，把奥术之神那老头子揍的趴在地上求饶，这样多爽快……”
　　“咦，奥术之神似乎不是老头子啊？我怎么记得是个女人……”她用手指压着嘴唇说道。
　　女人？
　　大美女？
　　夏听到这句话，眼睛里发出光来。
　　——去异世界攻略女神吗？这个可以有！
　　跪地求饶什么的就算了，等打败了女神之后，我可以把她先这样，然后那样，最后再……嘿嘿嘿嘿！
　　她嘴角的口水眼看都要掉在地上了。
　　“主人……”
　　丝特芬妮虽然现在不知道夏在想什么，看到她这副模样也能猜得到，不禁有点怀疑自己刚才的选择到底是正确还是错误。
　　“唔……我是在想，第八个问号是什么。”
　　夏转移话题道：
　　“难道是斗气碎片？好像除了斗气之外，其它的类型都已经有了。”
　　“不是的主人，斗气属于武者的范围内，是进行武道修行的一种选择；你们地球上似乎还有剑仙和道术之类的存在，那些东西我觉得一点也不比魔法和斗气差，但这些都是需要修炼自身的……武者无捷径，那是一种异常艰苦的修炼方式，即使是系统也没有办法让人一步登天。”
　　丝特芬妮向她解释道。
　　“谁说的？我不是就可以通过获取经验值修炼吗？咱们不是用剩下的经验把剑士也升了不少级么，你刚才既然说了剑仙，那么这个世界的剑术应该也算武道修行里的一种吧。”
　　夏有些不服气。
　　“升级也是修炼的一种方式呀，难道主人……您之前杀了一万多只蚊子获取了很多经验，就以为升级很容易？”
　　丝特芬妮的话里颇有些恨铁不成钢的味道：
　　“那只是特例中的特例罢了，而且即使是最差的剑仙也是不亚于这个世界半神的存在，您现在也不过是连二次转职都不到的菜鸟，这么低的水准，升级速度当然快啦……哎呦！”
　　她的话还没说完，就被夏在脑袋上敲了一下：
　　“好了，不说这个了，我们赶紧回去吧，我还想多睡一会呢。”
　　夏无耻的中断了这次对话，把手背在身后向营地走去，一副高贵冷艳的模样。
　　“主人真是赖皮呀，就会欺负我。”
　　身后传来了丝特芬妮心中的抱怨。
　　她仰起头向前走着，假装没听见。
　　来到了营地中后，在众人睡觉的区域转了一圈，没有发现什么异常，便向自己的小床走去。
　　结果路过几位女神术师的旁边时，发现她们的睡相很糟糕，肩膀和腿都露在外面，还有的人衣服整个的掀了上去。
　　“主人又在看着女孩子的身体yy了，真色。”
　　“……”
　　夏依依不舍的转移了自己的目光，露出了以前那种冷漠的表情，来到了自己的床边。
　　正好零在睡梦中嘟囔了一句，蹬开了身上盖着的衣服，露出了纤细的腿。
　　“主人在偷看零的大腿！”
　　——我忍！
　　夏按捺住心中想要打人的冲动，脱下了鞋子，膝盖跪在床上，蹑手蹑脚的爬到了两人中间。
　　刚想要小心翼翼躺下去，后面又传来了丝特芬妮的声音：
　　“主人的屁股好圆哦。”
　　“丝特芬妮……”
　　夏没有回头，对她出声到。
　　“怎么了，主人？”
　　丝特芬妮飞到了床边，一脸的无辜。
　　“你还是把那个功能关掉吧……”

第七十九话 幽灵，地鼠和妖精
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（本来想一大章留到夜里12点发的，发现很多童鞋习惯8－10点看书，想了想还是先发一小章吧，12点继续第三更）
　　“幽灵镇魂曲。”
　　飞空艇内，爱葛妮丝单手画了几个符号，一阵魔力波动从她的身上向外爆发，夏的耳边隐隐听到了几个悦耳的音符，仿佛奏响在人的灵魂深处。
　　但是很奇怪，周围什么东西都没有出现。
　　“虽然召唤到不少灵体，但是它们都不敢靠近这艘飞空艇，也许是因为那只强大的幽灵吧。”过了半晌，爱葛妮丝皱着眉说到。
　　“给我过来！”
　　她的眼睛猛然变成了金色，一道强劲的黑暗魔力从额前爆发，冲向了远处。
　　这一次很快就有了动静，一个纯白色的影子穿透外壳飞了进来，看起来像是一只老鹰。
　　不过这只老鹰看上去有些呆滞，没有当初爱葛妮丝在地下通道内招出的白色小老鼠那么机敏。似乎因为被强行拘役的缘故，灵体的精神受到了影响。
　　“去，把周围的这种灰色结晶都给我找来。”
　　她让鹰灵看了一下灰色结晶，发出了搜索命令。
　　“夏姐姐，这种结晶只有很强的怪物体内才有，外面真的会掉落吗，不会被其它怪物吃掉？”
　　爱葛妮丝来到了夏的身边，低声问道。
　　“会找到的。”夏肯定的说到：“这东西蕴含的能量都被包裹在坚固的外壳里，吃到肚子里也消化不了；而且这座岛上的战斗已经持续了很久，外面应该还有不少。”
　　除非某些怪物和她拥有一样的体质，不过那种情况基本是不可能发生的，夏这位第一女主角的体质哪有那么容易重复。
　　“我也来帮忙吧。”
　　娜提雅维达也站了出来，手中握着一片树叶，轻轻的一甩。
　　没过多久，艇内的地板轻轻震动起来，像是有什么东西在靠近，紧接着周围突然冒出了无数胖胖的脑袋。
　　“这是……地鼠吗。”
　　夏看着这些像是老鼠一样，但是爪子很尖锐的胖家伙，没想到死灵岛上面居然还存在着动物。
　　不过想想那些虽然半死不活，但是依旧到处都能看到的植物，还有地鼠喜欢藏在地下的习性，她也就释然了：对这种天性喜爱挖洞的动物来说，地底深处也许比上面安全一些。
　　“出来吧，法蒂雅。”
　　把那些地鼠遣走后，娜提雅维达又拿出了一片深绿色的树叶，轻轻的把它扔了出去，叶子打着旋飞到了半空。
　　一团耀眼的绿色光芒闪过，在房间内几人的惊叹声中，空中出
　　第七十九话 幽灵，地鼠和妖精 (第2/3页
　　现了一个可爱的小女孩。
　　她的身高大约只有二十公分左右，背上长着两个小翅膀，耳朵尖尖的，好奇的大眼睛打量着众人，然后扇动着翅膀飞到了娜提雅维达的肩头。
　　“这是木之妖精法蒂雅，我的朋友。”
　　娜提雅维达在她的小脸上碰了碰，小妖精“啾啾”的叫了两声，看上去很开心的样子。
　　“哇？”
　　夏的眼中闪出了光！
　　“我能抱一下她吗？”
　　说着她向着那只妖精冲了过去！
　　“唔呀！”
　　妖精被她吓了一跳，躲到了娜提雅维达身后。
　　过了一会，才从她的肩头露出了两只眼睛，好奇的看着夏。
　　“……”
　　夏的鼻尖顶着娜提雅维达的脸停了下来，无比的尴尬。
　　“她有些怕生，没关系的，过段时间你们就会熟悉了。”娜提雅维达笑着说道，没有怎么介意夏的鲁莽。
　　但是奇怪的事发生了，那只小小的妖精在空中嗅了嗅，然后从她的背后飞了出来。
　　在空中绕着夏转了一会，突然落到了她的身上，抱住了她的胸部。
　　“呃！”
　　夏没想到会被一只可爱的小东西袭胸，顿时有些手足无措。
　　“咪——”
　　妖精把脑袋在她的胸口使劲蹭了几下，似乎很喜欢这个地方。
　　但是下一刻，她的身体开始摇晃起来，突然身体一歪，冷不丁就那么摔在了地上，昏迷了过去。
　　“法蒂雅？”
　　娜提雅维达吃了一惊，急忙走过来把她抱在了怀里。
　　怎么回事？我没有碰她啊？
　　夏迷茫的看着双眼紧闭的小妖精，脑中浆糊一片。
　　“主人，妖精的身体和幽灵有些相似，都是由魔力构成的，不像爱葛妮丝她们拥有肉体，你的体质……”丝特芬妮在她耳边轻声说到。
　　夏呆在了当场。
　　“我，我不是故意的……”
　　她看着那张有些苍白的小脸，心中无比难受。
　　娜提雅维达并没有怪她的意思，冲她微微一笑，开始对怀中的妖精施展恢复魔法。
　　恢复系的元素魔法一般分布在水系和木系中，这个小家伙是木之妖精，用木系法术来治疗效果最好。
　　“丝特芬妮……”
　　夏呆呆的看着她们：
　　“你和我靠近久了的话，也会像刚才那样吗？”
　　“不会的哦，主人。”丝特芬妮抱住了她的脖子，把自己的脸和她贴在了一起：“我的身体很特殊，在这个世界上除了真神之外，其它存在是伤不到我的。”
　　“这样吗……”
　　第七十九话 幽灵，地鼠和妖精 (第3/3页
　　听了她的话，夏的神色略微有些舒缓。
　　“我去下面看看那些队员搜索的怎么样了。”
　　她没脸在这里继续呆着，说了一句话向下面走去。
　　……
　　“我说，咱们跑到这种破旧的储物室来找线索，能找得到吗？”
　　飞空艇内一个楼梯旁的储物室里，三名男法师满头灰尘的在翻找着东西。
　　这时他们已经找了半天，还是一无所获。
　　“没办法，你能让那些女生们来这种破烂地方吗？又潮又脏的。”
　　一位男法师头上沾了蜘蛛网，他伸出手厌恶的把它扫掉了：
　　“这座岛上生命迹象稀少的要命，但蜘蛛这种东西居然还没死绝。”
　　“你没看到那种巨大的黑蚊吗，既然有蚊子，也肯定有蜘蛛啦，白痴！”
　　“我擦，哪有那么大的蜘蛛，能捕食那种怪物蚊子。”
　　“那可说不准……”
　　三个人又找了一会，依旧什么也没发现，便回到了楼梯上休息，一人占了一个台阶在那里坐着发愁。
　　“喂，你们说，这艘飞空艇到底能飞起来吗？”
　　一个人忍不住说到。
　　“肯定能，队长不是找到了替代能源了吗？”
　　另一个法师脸上带着希望的神色，他是夏的拥簇者。
　　“别说这个了，我在图书馆发现了一个好东西，你们看不看？”
　　第三个带着魔法尖帽的法师神秘兮兮的对两人说。
　　“能有什么好东西？图书馆那里都是老的掉牙的魔道书，我早就看腻了，你以为能翻到传说中的法神笔记啊？”
　　最开始说话的那个法师对他的话嗤之以鼻。
　　“真的？一会你可别后悔啊。”
　　带着魔法尖帽的男法师嘿嘿奸笑了两声，从法袍下面翻出了一本书，上面写着几个大字：
　　伯爵夫人和马夫不得不说的故事。
　　“我擦！这是……你从哪找来的宝贝。”
　　另外两人立刻精神起来，把头凑到了那本书上。
　　“居然还有插图！就是画的……差强人意吧，反正比我强点。”
　　“你画的魔法阵我又不是没见过，简直就是一坨狗屎！”
　　“嘘，小声点，别让别人听见了！”
　　戴着魔法尖帽的男法师小声警告到：
　　“咱们这个队伍里有不少美女，注意保持形象，形象！懂吗？”
　　“什么形象？”
　　突然从三人背后传来了一个女孩子的声音。
　　“啪！”“砰！”“咚！”
　　三个男法师吓得魂飞魄散，从楼梯上滚了下来，一齐撞进了下方的储物室里。

第八十话 宝贝
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“把……把你们的腿拿开。”
　　过了一会，被压在最下面的法师从牙缝里挤出了几个字。
　　“你的屁股……坐到我脸上了。”
　　“把你的脚先放到一边！臭死了……”
　　“你们几个，没事吧？”
　　灰尘逐渐落下，从储物室外面走进来了一个有着银色长发的女学生，正是刚从楼梯上下来的夏。
　　“队，队长！”
　　“竟然是队长，被你害死了啊，白痴！”
　　“这又不怪我……”
　　几名男法师互相抱怨着从地上站了起来。
　　“怎么这么不小心，居然会从楼梯上摔下来。”
　　夏捂着鼻子挡住漫天的灰，走过去帮他们打了两下身上的尘土，让几位男法师感到有些受宠若惊。
　　一转脸，她看到了那个带着魔法尖帽的男法师，奇怪的问到：“我记得你不是风系魔法师么？难道刚才摔下来时不能飞吗？”
　　“队长，你就别抬举他了，他要是会瞬间施法，还会每次都有一门不及格？”
　　旁边的男法师嗤笑的说道。
　　“我不会，你就会吗？”
　　带着魔法尖帽的男法师反问到，一脸的鄙夷。
　　“你们在这里干什么呢？”
　　夏看着阴冷潮湿的储物室，奇怪的问。
　　那些摆放的高低不一的箱子和罐子都已经腐朽到了极点，再加上遍地的灰尘和蛛网，看上去就让人倒胃口。
　　“没干什么！”
　　一个男法师急忙说到：“我们正在寻找宝藏呢，队长您想啊，年代这么久远的飞空艇里，说不定藏着什么好东西呢，哈哈哈……”
　　“队长，别听他瞎说！我们其实已经把这里翻了一遍，什么都没找到，我们再去旁边找找。”
　　带着魔法尖帽的男法师把那两人推了出去，回过头干笑的对夏说到。
　　宝藏？
　　夏的耳朵竖了起来：
　　她现在可是正缺钱哪！
　　看着三人走了出去，她看着储物室内的那些满是灰尘的箱子和罐子，登时觉得它们变的无比的顺眼起来。
　　“我现在应该也算是有主角光环了吧？按理说主角不应该这么缺钱的，难道今天就是我时来运转的机会？”
　　她的眼睛放出了光，摩拳擦掌的盯住了那些瓶瓶罐罐。
　　第八十话 宝贝 (第2/3页
　　不过这里这么多东西，该先从哪里开始找呢？
　　看着一屋子的杂物，她皱起了眉头。
　　“咦，这是什么东西。”
　　为难了半天，她突然发现凌乱的地板上躺着一本书。
　　……
　　“都是你们，害的我在队长面前出丑！”
　　三名男法师垂头丧气的走在外面，一个人忍不住埋怨道。
　　“你本来就够丑了，还能再出个毛线啊！”
　　“你给我爬一边去……”
　　“糟了！”
　　带着魔法尖帽的男法师一摸身上，脸上露出了惊疑的神色：
　　“那本书不见了！可能刚才掉到地上了。”
　　“这还了得？快回去找啊！”
　　在他旁边的男法师惊呼道。
　　三人急急忙忙的走到了储物室外面，却发现夏正在看着储物室的箱子，眉头紧锁，站在那里不知道在想什么。
　　“不好，队长还没走！”
　　三人一惊，躲到了角落里。
　　“队长在干什么？”
　　看着夏沉重的脸色，一个人疑惑的说道。
　　“也许在思考如何拯救大家吧，队长明明长得那么漂亮，却因为我们皱着眉头，实在是太温柔了，呜……”
　　一个男法师忍不住哭了起来。
　　“你突然哭个头啊！”
　　另外两人骂道。
　　“快看，那地上是什么！”
　　一个人突然摒住了呼吸。
　　顺着他的目光，一本书正醒目的躺在地板上。
　　“我的宝贝啊！居然掉在灰尘里了。”
　　带着魔法尖帽的男法师痛心的说到。
　　“等等，队长走过去了！”
　　旁边的法师惊呼一声。
　　“那种东西，队长应该看都不会看一眼吧。”
　　刚才在哭的法师擦干了眼泪，抽着鼻子说到。
　　“……队长好像发现那本书了。”
　　“她走过去了……”
　　“……好像在观察周围有没有人。”
　　“弯腰把那本书捡起来了！”
　　看到夏拿起了那本书，三人的脸上露出了担心的神色。
　　这书是会被她直接撕掉，还是用火魔法烧毁？
　　记得队长好像也是个大魔法师来着。
　　“咦……队长把书翻开了，似乎在看。”
　　这时一位男法师揉揉眼睛，奇怪的说到。
　　“完
　　第八十话 宝贝 (第3/3页
　　了……”
　　带着魔法尖帽的男法师坐到了地上：
　　他的宝贝啊！这下子铁定保不住了。
　　“你们三个在干什么？”
　　一个冷冷的声音从楼梯上方响起。
　　三人打了个激灵，往发声的地方一看，登时脸色发青：
　　爱葛妮丝！
　　“没，没什么，我们在找东西呢……刚才发现了一只大老鼠，所以就躲了起来。”
　　看到了爱葛妮丝，带着魔法尖帽的男法师连话都说不利索了，内容更是匪夷所思。
　　“喔？”
　　爱葛妮丝嘴角露出了讽刺的笑容：
　　“三个大男人，被一只老鼠吓得躲了起来？你们还真有水平哪，该不会是在偷懒吧。”
　　三个人被她犀利的眼光来回扫着，站在那里一声也不敢吭。
　　“谁？”
　　储物室里传来了一阵杂乱的声响。
　　爱葛妮丝耳朵动了一下，突然展开羽翼从楼梯上飞了下来：
　　“夏姐姐——”
　　她脸上的神情和刚才几乎变成了两个人，在空中扑到了从储物室走出的夏怀里。
　　“你们几个不是出去继续搜索了么？怎么还在这里。”
　　抱着爱葛妮丝的夏看到了三人，奇怪的问道。
　　“队长，我们这就走！”
　　看到爱葛妮丝不满的眼神扫来，三人齐齐的打了一个冷战，从旁边的楼梯窜了上去。
　　“夏姐姐，不要和这些白痴说话，会降低水准的。”
　　看到三人识相的跑了，留下了自己和夏的二人空间，爱葛妮丝转过头说到。
　　“话不能这么说……”
　　夏正想和爱葛妮丝讲一讲团结友爱，同舟共济的道理，爱葛妮丝的手碰到了她的腰，神色一呆，发现衣服里面好像有什么东西。
　　“哎呀！好大的一只老鼠！”
　　夏急忙从刚才的地方跳开，把爱葛妮丝换了个位置抱着。
　　——背后藏着的是她刚找到的宝贝啊！可不能被人给发现了。
　　她的动作有些急，导致背部撞到了一根柱子，结果一个堆在高处的大箱子突然晃了一下，摔到了地上。
　　“轰！哗啦啦——”
　　紧接着一阵轰雷般的声音响起，无数金光闪闪的东西从那个箱子里洒了出来，瞬间滚落了一屋子。
　　事情发生的太过突然，夏和爱葛妮丝目瞪口呆的看着那些圆滚滚的，硬币一样的东西散了一地，埋住了她的鞋。

第八十一话 摩尔古金币
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“原来这里真的有宝藏！”
　　看着地面那些金光闪闪的硬币，夏抱着爱葛妮丝一蹦老高，开心的在那里团团转。
　　等等。
　　可是瞬间的开心过后，她立刻冷静了下来。
　　不对啊？
　　仔细的看看这些东西，貌似是金币？
　　“金币这东西，好像不怎么值钱哪……”
　　夏回想起魔晶对金币的比例，好像悬殊挺大的？
　　20万金币才能买一个盾牌，35万金币才能买一把她腰间挂着的左轮手枪，这一个箱子里面，充其量也就是一万枚左右吧？
　　一万金币也许对普通人来说很多，但是别忘了——她还欠着一大笔债呢！
　　“夏姐姐，把我放到地面。”
　　爱葛妮丝应该是不会缺钱的类型，不过她的神色看上去对这些闪着金光的硬币有一丝好奇。
　　“叮叮。”
　　她跪在金币堆上，伸出手拿起了一枚，金币之间的碰撞发出了清脆的响声。
　　“这是摩尔古金币。”
　　爱葛妮丝把那枚金币放在手心观察了片刻，在上面擦了擦，仔细的看了一会，又把它扔到回了金币堆里。
　　古金币？
　　夏把她重新抱了起来，顺便弯腰拿了一枚，发现这种金币制作的很精美，虽然上面的线条并不繁杂，但是短短的十余笔就勾勒出了一个惟妙惟肖的人物，可以看到这人是个长相威严的中年男子，头顶戴着一顶王冠，看上去似乎是一位国王陛下。
　　“这东西现在能用吗？”
　　夏拿着它，颠了两下觉得挺沉，里面的金属含量应该不低，琢磨着要不要学旧电影里用牙咬一下。
　　“这是古代金币，至少已经有千年以上的历史了，现在早就不在大陆流通了。”
　　爱葛妮丝摇头道。
　　唉，好吧。
　　夏失望的把它放了回去。
　　我就知道。
　　她心中充满了悲情：
　　虽然都是穿越的主角，别人都是大把的赚钱升级，要么就是一出来就是纨绔子弟，国王将军的后代神马的，完全不必为生计发愁；自己却悲剧到这个份上，好不容易找到一箱金币以为是宝藏，结果还是些只能看不能用的货色。
　　“虽然不能直接拿来使用，不过这种古金币还是有很多人喜欢拿来收藏的，让我想想……”
　　爱葛妮丝用手指点着额头：
　　“我对这些不是很懂，以前听学生会的黛西说过，摩尔古金币好像在王都的收藏界人气挺高，上一次王国拍卖会上一共卖出了五百枚吧，成交价最后是五十万金币。”
　　“什么？”
　　夏吃了一惊：
　　“这么说，一枚摩尔古金币就能换一千枚普通金币了？”
　　“是的，夏姐姐。”
　　爱葛妮丝放下了手，回答道。
　　“哇哈哈哈哈！发财了，我们发财了哦！”
　　夏猛地把爱葛妮丝举到了空中，撑着她在上面转了好几圈，脚下的金币被踩的哗啦作响。
　　爱葛妮丝原本对这些并不在意，但是看到夏这么开心，她的脸上也浮现出了笑容。
　　夏姐姐莫非喜欢探险和寻找宝物？这在王都贵族中确实是一个比较流行的活动。
　　“既然姐姐这么喜欢，等回到王都后我也得想办法找相关的人问一下才行，然后和夏姐姐来一场二人探险旅行，哦呵呵呵……”
　　“大家，到东侧的楼梯这里来！”
　　夏对队伍发动了传音。
　　精神感应评估升级到b级后范围再一次扩大，她的声音瞬间笼罩了整个飞空艇。
　　“队长，发生什么事了？”
　　最先来到的是艾伯纳和萨多南两个老搭档，他们就在附近搜索，听到了声音马上赶了过来。
　　结果两人一看到满屋子的金币，顿时都呆住了。
　　第八十一话 摩尔古金币 (第2/3页
　　“夏，怎么了。”
　　娜提雅维达离得比较远，不过也来的很快，她看到地上的金币只是愣了一下，脸上并没有什么异样的表情。
　　“人都到齐了吗？”
　　夏把爱葛妮丝放到了别人推过来的轮椅上，站在屋子正中间叉着腰问道。
　　“都来齐了哦，队长！”
　　艾伯纳粗着嗓子大声说道。
　　“来，大家一起把这里的金币数一下，按人数平分！”
　　夏豪爽的一挥手说到。
　　听到了这句话，反映最激烈的是萨多南这个众人中最贫穷的男人。
　　只见他先是呆滞的站在原地，眼神好像是在做梦，然后身体开始慢慢颤抖，随即像发疯了一样冲了过来，抱住了一堆金币，跪在那里低头痛哭：
　　“母亲，妹妹……以后我们终于可以不用再过那种艰辛的日子了！”
　　他一边哭一边低语，泪水打湿了身上破旧的法袍。
　　过度的贫穷和自卑早就把这个奥术法师的尊严压垮了，刚才看到这些金币只是有些眼馋而已，根本没敢奢望别的。
　　但没有想到的是，到了最后夏这位队长居然给了他一份。
　　“队长，这些古代金币是你发现的，我们这些人也拿……会不会不太好？”
　　艾伯纳显然也是识货的，一眼就认出了这种价格高昂的古金币，大约估算出了它们的价值。
　　外出探险或是捕猎的队伍往往分财不均，每年都有不少为此死人的案例；所以目前一般的队伍都默认为队长或首先发现的人有分配权。
　　在这里夏既是队长，又是最先发现金币的人，再加上她本身威望很高，按理说即使全部拿走也没人有意见。
　　“哼哼，不用说了，这些金币是我和爱葛妮丝发现的，但是我们两个已经商量过了，既然是一个队伍，大家每个人都有份！”
　　说到这里，她拍了拍爱葛妮丝的肩。
　　“我没有意见。”
　　爱葛妮丝怎么会反对她的决定，点点头说到，况且她对金币本身兴趣就不大。
　　“哗——！！”
　　即使在场的人中有很多都是不缺钱的主，但是“自己的队伍找到了宝藏！”这件事可是有相当的成就感，大家因为刚刚搜寻时一无所获的低落情绪立刻高涨了不少，开始有人主动过来清点数量。
　　“主人，我们要不要偷偷多拿一点？我可以把它们藏起来，别人根本不会发现的。”
　　丝特芬妮贼兮兮的飞了过来，问她道。
　　“没必要吧，我算过了，这里如果有一万枚金币的话，我们一共二十多个人，每个人都可以分到四百枚左右，那就是四十万哪！嘿嘿。”
　　夏抱着肩膀说到。
　　——即使是还了艾伯纳的债，还能剩下十几万呢！
　　随后她突然觉得有些奇怪，便对丝特芬妮问道：
　　“你的前几任主人不是都是英雄人物吗？怎么你……”
　　“啧啧！主人，你这是误解，越是英雄越需要大量的金钱，不然怎么装模作样？看到了快要饿死的人你要拿出面包给人家才叫英雄，要是自己都快饿死了，也只能做一个见死不救的普通人罢了。”
　　说着，她跑到了角落里解除了隐身，抓起了一大把金币开始往自己的裙子里塞起来。
　　“说了不要拿了啊！真是的。”
　　夏无奈的走了过去，把手伸进了她的裙子，想把那些金币拿出来。
　　“……呀！”
　　丝特芬妮轻轻的叫了一声。
　　然后她红着脸说：
　　“主人，您刚才太用力了……”
　　“对，对不起。”
　　夏急忙缩回手，心中怦怦直跳。
　　嗯？
　　站在那里心跳加速了一会，她突然觉得有些不对：
　　既然裙子里里面空空荡荡的，她把金币藏哪去了？
　　“哗啦！”
　　她正在纳闷，却看到丝特芬妮两腿分开，抓着裙子抖了几下，一堆金币从她腿
　　第八十一话 摩尔古金币 (第3/3页
　　间掉了出来，落在了地上。
　　见鬼了。
　　夏登时一脸见鬼的表情：
　　难道她的小裤裤是次元口袋？
　　镜子，铃铛，这么一大堆金币……什么都能装进去，而且抖抖就能掉出来。
　　“队长，这是您的那一份。”
　　萨多南脸上带着泪痕走了过来，把一个布袋子双手捧给了夏，然后对着她深深的鞠了一躬：
　　“谢谢您，队长！这些古金币对我来说实在是太重要了……我一定不会忘记您的恩情！”
　　“不要说这种话。”
　　夏有些不高兴的说到：
　　“我们是一个团队，分配自然要公平，不然以后还怎么一起下副本……”
　　说到这里发觉不妥，改口道：“不然以后我们还怎么互相信任？你说对吧。”
　　“夏姐姐，出了点问题。”
　　坐在轮椅上的爱葛妮丝脸色变的有些凝重：
　　“我放出去的灵体有很多在一瞬间失去了联系，好像遭到了什么攻击。”
　　“在附近吗？”
　　夏把一脸感恩之色的萨多南打发走，低声问她道。
　　“不，是在东北方。”
　　……
　　“丝特芬妮，你确定我们来这里没问题吗？”
　　夏带着众人来到了当初小人鱼逃走的方向，看着前面那片寂静的有些诡异的土地，在脑海中问道。
　　“没事的主人，我只是说你不要和洛林那些人一起进去，至于你现在这支队伍，大多数人根本连靠近都做不到，也就谈不上什么危险。”
　　丝特芬妮很快回答道。
　　“靠近都做不到？”
　　夏有些不解。
　　“姐姐大人，前面的地面有些古怪。”
　　诺曼塔走后，拿着突击步枪的雫琪暂时充当起了侦查员的角色，回来向她报告到。
　　“走，我们一起去前面看看。”
　　夏的旁边是爱葛妮丝和娜提雅维达，听到雫琪的话后对二人说到。
　　“爱葛妮丝，你招出的灵体就是在这里消失的？”
　　队伍来到了一个空旷的地方，夏举手阻止了众人前行。
　　“没错，就是在前面失去了精神联系。”
　　爱葛妮丝展开羽翼飞到了空中，看着面前寸草不生的地面。
　　看了一会，她的脸上略有所思。
　　“夏，这些孩子不敢再往前走了。”
　　娜提雅维达看着远处冒着脑袋的胖地鼠，对她说到：
　　“前面似乎有什么让它们十分害怕的东西。”
　　——那里是魔根多纳……是一个连时间都会停滞的地方。
　　看着眼前灰白色的大地，夏的耳边回响起了丝特芬妮的话。
　　“我去看看。”
　　她拔出了黑色长刀，来到了队伍的前方。
　　虽然很想知道那里面有什么，但是她的理智告诉自己，来这里只是为了断掉大家向东北方向搜索的念头，并不是真的要去那个危险的地方探险。
　　“不，这次让我来！”
　　艾伯纳挥舞着手上的合金蒸锅的锅盖，这是他临时拿来当盾牌的东西，转头对夏说到：
　　“队长，我好歹也是一名盾战士，怎么能次次都让你这个队伍的领导者上去？这次就看我的吧！我倒要瞧瞧前面是什么龙潭虎穴……”
　　他边说边往前走，一路来到了那片灰白色土地旁，伸腿踩到了上面。
　　然后，他整个人突然不动了。
　　“艾伯纳？发现什么了吗。”
　　过了一会，后面的夏忍不住喊到。
　　“啪！”
　　只见艾伯纳一声不吭，缓缓向一旁倒去，摔在地上发出了一声脆响。
　　这个动静就好像平滑的镜面上掉落了一颗珠子，又像是两块金属包着一层布碰在了一起，听上去十分古怪。
　　而且他倒下的姿势很奇怪，即使是倒在地上时也完全保持着刚才的动作，但是整个人都失去了生气。

第八十二话 极度诡异的区域
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　怎么回事？
　　在场的所有人心中都涌出一股未知的恐惧：
　　连敌人的踪影都没有看到，队伍中身体最强壮的人就这么倒下了？
　　“大家呆在原地别动！”
　　说话的是悬浮在空中的爱葛妮丝。
　　她在天上向下方说道：
　　“娜提雅维达，能把他拽回来吗？速度要快！”
　　“魔力缠绕！”
　　两道藤蔓从娜提雅维达的脚下射出，来到了艾伯纳倒下的身躯前。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两道藤蔓在地上顿了一下，然后闪电般一触即收，把艾伯纳从远处拖了回来。
　　“啪啦……”
　　刚刚回到娜提雅维达身边，那两条藤蔓一齐断裂成了数块，艾伯纳的身体摔在地上打了个滚，来到了众人的脚边，发出了硬梆梆的响声。
　　娜提雅维达是经验丰富的医疗师，用法术侦测了一下他的头部，对夏说到：
　　“他和那两根碎裂的藤蔓一样，似乎是被冻僵了。”
　　她说出了一个让人意外的词来。
　　“来一个神术师给他施放几个治疗神术，大概半天就会醒过来的，至于有没有什么后遗症……我就不清楚了。”
　　娜提雅维达摇摇头，从浑身僵硬的艾伯纳身边站了起来。
　　“是被冻僵了？可是我感觉一点也不冷啊。”
　　夏伸展了一下手臂和腿，只是觉得有些凉意，但是远远算不上寒冷。
　　“前面的土地颜色，似乎和我们脚下的不太一样。”
　　娜提雅维达走到了她的身边，说出了一个被大家忽略了的事情。
　　“夏姐姐，我去一下。”
　　爱葛妮丝飞到了夏的身边说到。
　　“不行，你不能过去。”
　　夏驳回了她的请求，把她从空中拉了下来，死死的按到轮椅上。
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝没有生气，反倒感到了一阵温暖，不过她还是出言解释道：
　　“我不是要到那里面，而是想用魔法印证我的一个猜测。”
　　“我跟你一起去。”
　　夏还是不放心，谁让爱葛妮丝很喜欢任性妄为呢，于是她亲自推着轮椅来到了稍稍靠前的地方，停下了脚步。
　　“暗黑切割！”
　　爱葛妮丝伸出了一只手指，对着空气划了几下，划出了一个虚拟的立方体。
　　“咔咔……”
　　不远处一块灰白的地面发出了碎裂声，紧接着一个四方形的土石柱从地表分离，慢慢的从空中向这边飞来，最后降落在她面前。
　　“好冷！”
　　那块散发着寒气的岩土刚刚落到了地面，附近的人们就感到了彻骨的冰寒扑面而来。
　　那些身体较弱的人立刻向后退去，一直退了好远才觉得暖和了一些，不停地摩擦着手臂和腿。
　　“轰！”
　　一团黑火在爱葛妮丝的身边冒出，抵御住了上面发出的惊人寒气，她把头凑近那块土石构成的东西，仔细观察了一会，直起了腰说到：
　　“果然，这是永久冻土，寒冷大地下的永冻层（permafrost），从这块土地的冰冻程度来看，那边地面的温度应在零下100度左右；怪不得连艾伯纳那种肌肉白痴都会被冻僵，这种低温已经远远超出校服的防护能力了。”
　　说到这里，她的脸上露出了一丝不解：
　　“如果真是这么冷的地方，附近的地域肯定寒意刺骨才对，我们明明只隔了一点距离，两边温度却天差地别。”
　　“看看地面，有一条无形的线把大地给分开了。”
　　娜提雅维达在一旁说到：
　　“我们这边站立的土地是黑色的，前面则是一片灰白，分割线就在艾伯纳刚才倒下的地方。”
　　众人仔细一看，确实如同她说的那样，暗灰色的土地和灰白的大地整整齐齐的拼在一起，像是一块蛋糕被分割成了不同颜色的两半，他们这些人正处在暗灰色的边缘。
　　“丝特芬妮，这到底是怎么回事？这是自然现象吗。”
　　夏暗地里问丝特芬妮。
　　“主
　　第八十二话 极度诡异的区域 (第2/3页
　　人，我不知道。魔根多纳是一个很奇特的空间，这里应该是它最外围的结界，里面更加难以预测，这层结界可能是为了警告那些实力不够的人，不要再往里走。”
　　“游戏设定么。”
　　夏想起了天网游戏里那种空气墙和死亡边界，有时只要超出了范围玩家就会被瞬秒。
　　“不过主人你还记得那个lv50的魔法剑士的技能吗？用那个的话是可以进到里面的，而且只在外围活动就没有危险。”
　　丝特芬妮说出了一件让夏心动的事情来。
　　“……我去看看。”
　　她自己都没有发现，其实她是一个含着冒险因子的人，只是这种天生的好奇和兴奋隐藏在骨子里，只有机缘到了才会爆发出来。
　　“夏姐姐，不要去那边。”
　　爱葛妮丝拉住了她的手：
　　“我召唤的灵体和艾伯纳不同，不会受到寒冷气温的影响，但是……它们进到这里后却一个都没出来。”
　　她眺望着那片空无一物的土地：
　　“这里肯定还有其它的什么东西在，那些灵体在一瞬间全都被消灭了。”
　　这句话说的有些阴森，把后方的众人听的毛骨悚然。
　　“没关系。”
　　夏反握了一下她的手，她对丝特芬妮很有信心：
　　“相信我，我绝对不会做没把握的事的。”
　　说着，她走到了那条灰白色的线前，把长刀插在了地上。
　　“魔法充能！”
　　她闭上了眼睛，单手放在刀柄上。
　　黑色长刀上面突然散发出了紫色的光芒，在刀身周围逐渐出现了肉眼可见的火焰，不停的向刀刃中汇聚而去。
　　“好暖和……”
　　靠近她的人开始觉得有一股温暖的气息扑面而来，但是没过多久开始变得燥热，夏手中的长刀仿佛变成了一个炙热的火炉。
　　这是lv50的魔法剑士技能，可以让积蓄的魔法能量在一瞬间爆发，由于需要长时间的蓄力，是一个使用起来非常墨迹的技能。
　　原本丝特芬妮和她都认为这是个鸡肋，后来却发现这个技能还是有点用处的，比如现在就可以当作随身暖炉来使用，只需要把原本一口气爆发的魔力慢慢释放出来就行。
　　“可惜我的体质对自然现象无效，对幽灵产生的邪恶意念也没什么用；因为这些力量都不是单纯的魔力，不然现在就省事多了。”
　　她一步一步的走到了灰白色的土地前，向前迈出了一条腿。
　　才刚刚踏到上面，刀身向外膨胀的火元素就猛地一缩，原本数米方圆的炽热的气息被压制到了小小的一团，堪堪覆盖住她的全身。
　　“咚！”
　　夏等了一会，发现没有出现什么意外，伸腿踢了一下地上掉着的合金锅盖和阔剑，发现这两个东西已经完全和大地冻在了一起，变成了地面的一部分。
　　“不愧是零下100度的低温，真不是盖的。”
　　她心中暗自咋舌。
　　这种超低温即使在地球上也要进行相当的防护才行，自己居然直接就这么进来了，想到这里，她的心中多少有些得意。
　　“夏姐姐，小心！”
　　还没得意多久，爱葛妮丝突然在那边大喊起来。
　　“什么东西？”
　　夏一转身，发现远处的地面上，一个小小的碎石被碰到了一边，随后停下不动了。
　　紧接着，另一处地方的灰尘微微扬起，似乎有什么隐形的东西踩在了上面。
　　这种现象不断的在灰白色的大地上持续，出现的频率越来越高，速度越来越快，似乎有一个看不见的东西正在向这边飞速的靠近。
　　“漆黑之翼！”
　　爱葛妮丝飞到了空中。
　　她的目中闪着金色的光芒，身边浮现出了无数大小不一的黑色圆球。
　　“给我炸！”
　　随着她的手势，那些黑色的圆球开始向地面冲去！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰——！”
　　在夏的周围产生了一连串的剧烈爆炸，爱葛妮丝的控制很巧妙，没有一块碎石落在她这边。
　　“嗖！”
　　从连续的爆炸烟雾中冲出了一团透明的影子，扑到了夏的身上。
　　“丝特芬妮！有敌人接近你怎么不提醒我！”
　　第八十二话 极度诡异的区域 (第3/3页
　　夏吓得浑身发抖，自己这是被什么给附身了？
　　“主人，安啦，这东西对您一点威胁都没有，我提醒您干嘛。”
　　丝特芬妮满脸嬉笑的说到。
　　“……”
　　夏动了动腿，又活动了一下手臂，好像一点事也没有。
　　“没有问题吧？我刚才说过，只要在外围活动就没有危险的。”
　　算了，还是别在这里呆了，这地方实在太诡异了。
　　即使身上没有发现异常，夏也是暗地里出了一身冷汗，急忙从里面退了出来。
　　“姐姐大人！”“夏姐姐！”
　　最关心她的几个人立刻涌了上来，检查着她的身体，开始还好，后来碰得地方越来越奇怪，把她弄得满脸通红。
　　“没事……我真的没事啊！艾尔，别再动了……呀！谁在摸我屁股！”
　　从众女的魔掌中逃了出来，她喘了口气，转身看向后面那片灰白色的土地：
　　“刚才那到底是什么，我的眼睛竟然完全看不到，最后从烟雾中才显出了一个模糊的轮廓。”
　　“队长，我来试试！”
　　萨多南的法杖此时已经还了回去，他一边维持着奥术屏障，一边空手划出了一个虚空法阵。
　　从法阵里飞出了一只绿色透明的苍蝇，和达罗当初召唤的那种一模一样。
　　“去那边看看。”
　　他对着那只苍蝇发出了指令。
　　苍蝇嗡嗡的向前方飞去，灵界怪物的身躯似乎也不是实体，一点也没有受到寒冷空气的影响，顺利的进入了灰白色大地。
　　但是进去后还没有飞多久，似乎有一阵风吹到了它的身上，那只绿色的苍蝇停滞在了空中。
　　就像是用橡皮擦把画好的图像慢慢擦掉一样，苍蝇那透明的身体从头开始逐渐消失，最后是尾巴，过了几秒钟后就消失的无影无踪。
　　“把它扔下去！”
　　爱葛妮丝不知道让那只白色的老鹰从哪里抓过来一只拳头大小的蜘蛛，在空中张牙舞爪的抛了过去。
　　蜘蛛的身体很轻，灵活的在空中翻了个身，但是寒冷的空气立刻把它冻僵了，重重摔在了地上，几条毛茸茸的长腿齐齐崩断。
　　紧接着又是那道无形的风刮过，蜘蛛原本还有光彩的眼目迅速黯了下来。
　　“娜提雅维达。”
　　爱葛妮丝看着那只蜘蛛，对娜提雅维达说。
　　“知道了。”
　　娜提雅维达射出了一道藤蔓，用最快的速度卷住了那只蜘蛛向后射来，藤蔓在空中断成了几截，和蜘蛛的身体一齐落在了地上。
　　“噗”
　　蜘蛛落地后化成了一蓬黑灰，散落在了周围。
　　见到这种可怕的景象，人们无不惊骇。
　　“这只蜘蛛的所有生命力在一瞬间被抽了个干净，连构成身体的能量也被吸的一丝不剩，我从来没有听说过这种事。”
　　娜提雅维达的脸上都是骇然之色。
　　“没错……这是比幽灵更可怕的东西。”
　　爱葛妮丝看着地上那些黑色的灰烬，声音低沉的说道。
　　“我们回去，不要在这里逗留了。”
　　夏发出了收队的号令，没有一个人出言反对。
　　——这种诡异到了极点的地方，谁愿意继续待下去？
　　“这到底是什么鬼地方，我可再也不想来了。”
　　萨多南心有余悸的把一块散落在地上的绿色晶石踢向了后方。
　　那块绿色的晶石一路飞出了很远，然后落在了灰白色的大地上。
　　在接触到了异常寒冷的空气后，它晶莹的表面突然开始龟裂，剥落。
　　随着外壳的裂开，表层上的荧光逐渐消失，紧接着从晶体内部发出了一种幽暗墨绿的光芒。
　　这种光芒十分的纯粹慑人，和原本那种微微透亮完全不同，倒有些像是魔法发出的光辉。
　　这个现象被一位留在队伍末尾的神术师注意到了。
　　他直直的注视着那块被人称为“废物水晶”的晶石，目中闪过了一道奇异的神色。
　　“塞班，你还在那里呆着干吗，赶紧走了！”
　　队伍中有人向他喊道。
　　“我这就来，等我。”
　　叫塞班的神术师暗暗记下了这个奇妙的现象。

第八十三话 消失的神术师
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“艾伯纳，觉得好点了吗？”
　　夏对躺在床上的艾伯纳问道。
　　这时一位神术师正在给他治疗，已经过去两天了，艾伯纳的脸色依然十分苍白。
　　“没问题了，队长，一点小小的冷气而已，根本算不了什么大事。”
　　他下了床，在地上跺了跺脚，向这边挺着满是黑毛的胸，呲牙咧嘴的说。
　　第一天醒来时你都快死了好吧。
　　夏在心里嘀咕。
　　零下100度那种超低温对人体的影响超乎想像的大，要不是身为盾战的艾伯纳身体素质极强，换一个人不死也得去掉半条命，而这家伙居然2天就能下地了。
　　“你继续休息吧，如果一会试试能正常走路的话，我们再休息半天就回图书馆。”
　　夏从山洞中走了出来。
　　因为队伍里有病号，所以宿营的地方又改回到了那个山洞里。
　　这里温度相对高一些，而且既没有发现巨蚊，也不是幽灵去外面的必经之路，周围连一只普通的怪物都找不到，是一个非常适合扎营的地点。
　　“队长，出了一件蹊跷的事。”
　　帮艾伯纳治疗的那位神术师是一名男学员，此时跟着她从山洞走了出来，低声说道：
　　“塞班从今天早上起来就没有看到人了，原先以为他是去……”
　　他看着夏精致的容颜，原本想说去厕所，觉得不雅马上改了口：“……原本以为他出去吹风了，结果一直到了中午都没回来，我刚才又去找了一次，还是没有见到他的踪影，不知道是不是出了什么问题。”
　　“塞班？”
　　夏皱起了眉头。
　　她好像记得队伍里有这么一个人，和眼前这位一样，也是一名男性的神术师。
　　“他会不会不小心离开营地太远，被怪物袭击了？”
　　说出这句话的时候，夏的心情有些沉重。
　　这种无缘无故的失踪太奇怪了，而且神术师的自保能力很强，一般情况下不会连示警信号都发不出来就遭遇不测的。
　　“刚才我发现他的法杖和背囊都不见了，应该是主动离开的。”
　　这位神术师摇着头说到。
　　“我知道了，你先在营地里呆着，我和别人去外面找找看。”
　　夏到女生住的地方找到了娜提雅维达。
　　她想了想，把爱葛妮丝和萨多南留在了营地内，这样她出去就没有什么后顾之忧了。
　　爱葛妮丝虽然很想跟着她一起来，但是被娜提雅维达那冷冷的眼神盯住后，居然一声不吭的留了下来。
　　这件事让夏十分疑惑，难道爱葛妮丝和娜提雅维达之间发生了什么事？以她那种天不怕地不怕的性格，居然会因为一个眼神而放弃跟来。
　　“这片区域并不算小，我们要去哪里开始找起呢？”
　　到了外面后娜提雅维达的心情似乎不错，微笑着对夏说到。
　　“那位叫塞班的神术师既然能被温蒂安排进搜索队伍，实力应该不弱，即使遇到boss也至少应该发出示警信号，这样的话……能让他一声不响的消失的，也只有那里了。”
　　夏看着魔根多纳的方向。
　　“暴……死？”
　　娜提雅维达抚着脸，歪头疑惑的问道：
　　“那是什么，一种很厉害的怪物吗。”
　　她完全不理解“boss”是个什么东西，但是却猜出了正确含义。
　　“那个……暴死就是突然遇到死亡危机的意思，我是指他可能遇上了什么危险。”
　　夏暗暗擦汗。
　　她来到这个世界时间已经不短了，习惯却还没全部改掉，时不时就蹦出一点别人听不懂的词来。
　　“那我们就去看看吧，但是最好不要靠得太近。”
　　娜提雅维达也没多想，两个人警戒着向东北方走去。
　　“这块东西已经放在这里两天了，温度竟然还是这么低。”
　　来到了那条分界线的附近，爱葛妮丝当初切
　　第八十三话 消失的神术师 (第2/3页
　　出来的那块冻土还在向外散发着凉气，只要靠近一些就会感到冰冷彻骨的寒意。
　　“嗯？那边有什么东西在发光。”
　　夏眯着眼睛。
　　“这是……”
　　娜提雅维达也看到了那个东西，用藤蔓把它拽了过来，发现是一块墨绿色的结晶。
　　“有点像是一种能量结晶，但是两天前还不在这里的。”
　　她们记得很清楚，之前附近的地面光秃秃的，绝对没有类似的东西。
　　“这个有点像是爱葛妮丝说的废物水晶啊。”
　　夏看着它的形态有点眼熟。
　　“外观确实很像，不过这一块结晶的颜色更深一些，而且内部蕴含着相当强的能量波动。”
　　娜提雅维达顿了一下：
　　“虽然比不上你拿出来的那种灰色结晶，但是也是一种很强力的能源了。”
　　“对飞空艇也许有用？”
　　一说到能源，夏来了精神。
　　虽然爱葛妮丝她们努力的寻找结晶，但是这种灰色结晶的数量并没有想象中那么多，一共也只不过收集到了五块左右，这样的程度根本不够支撑飞空艇使用。
　　“不清楚，我们把它带回去看看。”
　　娜提雅维达用藤蔓做了一个小篮子，把它包在里面，似乎想要这么提在手里拿回去。
　　看着她微微弯下腰，长发垂下来的美丽身姿，夏一时感到有些目眩。
　　她忍不住走了过去，靠在了对方的身后。
　　“夏？”
　　娜提雅维达感到有人贴近了自己的身体，诧异的回过头，却看到了她不怀好意的眼神。
　　“上一次我从那里面出来的时候，好像有人摸了我的屁股诶……是不是你呢。”
　　夏用一种疑问的语气低声说着，一只手抚上了她的后背。
　　“呀！”
　　娜提雅维达尖叫了一声。
　　她的神色看上去有些慌乱，想要回身拉开她的手，着急的说到：“不，不是我。”
　　“不行，我记得明明是你站在我后面的——我要摸回来！”
　　夏死死的抓住了她的手，另一只手开始不老实起来。
　　“夏，真的不是我，放开手啦。”
　　娜提雅维达脸上红的仿佛滴出血来，惊慌的扭动着身体，想要脱离她的控制。
　　“怎么，娜娜小乖乖，你不用魔法反抗么。”
　　夏像是电影中的恶人一样凑近了她的脸，坏坏的说到：
　　“这样下去会被我吃掉的哦。”
　　娜提雅维达挣扎了一会，似乎放弃了反抗，把头转到了一边：
　　“……你还说，魔法对你无效的吧。”
　　“！！”
　　夏松开了手，向后退了两步。
　　她的心中有些惊疑不定：
　　自己体质的秘密，是什么时候被人给发现的？
　　“其实我早就有些怀疑，但是一直都没有确认。真正发现是在那一次法蒂雅碰到你昏迷之后。”
　　娜提雅维达整了整衣服，面上带着红晕：
　　“法蒂雅虽然看上去柔弱可爱，实际上她可是非常强力的妖精，即使和那只暴怒的幽灵对抗也能够支撑一段时间，却被你那么容易就给弄昏了，这种情况绝对是反常的。”
　　“那个……会不会是她贫血什么的……”
　　夏眼神游移着说到。
　　“和以前相比，你现在可是变化很大呢。”
　　娜提雅维达美丽的眼睛此时看起来有些尖锐：
　　“以前你可是从来不会说谎的，虽然态度对谁都是冷冰冰的，实际上却是一个非常单纯的女孩子……”
　　她拽了一下自己被揉的有些发皱的短裙，若有所思的说：
　　“现在你居然连这种事也会做了，有时我真怀疑你是不是已经……”
　　夏只觉得自己浑身都被冷汗浸透。
　　——难道自己灵魂穿越的事情，被她给察觉了？
　　这个世界上可是有类似灵魂转换之类的禁忌法术，这类法术往往和邪恶的势力有关，万一自己被误认为是那种存在可就糟糕了
　　第八十三话 消失的神术师 (第3/3页
　　。
　　“……有时我真怀疑你是不是已经跟谁学坏了！”
　　娜提雅维达说着，从身后拿出了一本书来，恨恨的说到。
　　这不是我在储物室捡到的宝贝吗？
　　夏睁大了眼睛，看着上面“伯爵夫人和马夫不得不说的故事”几个字，不知道这东西怎么跑到了她的手里。
　　“昨天我看到你鬼鬼祟祟的在角落藏着什么，就过去检查了一下，结果发现竟然是这种……这种下流的书籍。”
　　娜提雅维达似乎有些生气，“啪”的一下把那本书摔到了地上，这个动作把夏吓得一哆嗦。
　　“我只是有些好奇，想看看里面的内容而已……”
　　过了一会，看她没有继续发飙的迹象，夏小心翼翼的对她解释。
　　“轰！”
　　娜提雅维达的手中突然冒出了火焰。
　　“咿！”
　　虽然知道魔法对自己无效，夏还是护住了自己的脑袋。
　　结果那团火焰并没有朝着她射来，而是砸到了那本书上。
　　我的宝贝啊——！
　　看到了自己捡到的小黄书被烧毁，夏差点飙出了眼泪。
　　“哼。”
　　看到那本书被烧成了灰烬，娜提雅维达收回了手。
　　因为爱葛妮丝和艾尔她们几个一直缠着我，我还只看了一点点而已啊！呜呜呜……
　　夏感到自己的心在滴血。
　　穿越到现在她都还没看过自己的身体呢！
　　找一本小黄书缓解一下压力怎么啦？这也是对广大女同胞的安全着想……
　　她正在给自己找理由，娜提雅维达却突然轻轻抱住了她。
　　“？？”
　　这个动作十分的意外。
　　夏原本以为她会狠狠骂自己一顿，或者揍自己两下，没想到会被她这么温柔的抱住。
　　“夏，我知道到了你这个年纪，会对男孩子感兴趣，这是正常的。”
　　娜提雅维达抱着她，轻声说道：
　　“但是不要以这样的方式来满足自己的好奇心，虽然看下流的书籍比随便找个男人试一下要强不少，但是这也是一种不健康的做法，知道吗。”
　　——谁对男孩子感兴趣了啊！
　　夏被她抱着，在那里张大了嘴，有苦说不出：
　　虽然身份变了，但是她从来都不想去和男人搞基好吧！
　　自己依然是喜欢妹子的直……不对，现在是直女！
　　某人把直女偷换了概念，理直气壮的想。
　　“但是这种倾向不是能够轻易说出口的事啊……”
　　感受着娜提雅维达的温暖，夏的脸色有些难看。
　　一旦被人知道了自己对女孩子感兴趣，爱葛妮丝，艾尔，温蒂，娜提雅维达……这些人也许就会对她产生鄙视和戒备，甚至可能因此离她而去。
　　女孩子之间相处的方式很奇怪，有时第一眼对上就可以变成很好的朋友，也有人刚见面就会互相看不顺眼。
　　那种直接成为仇人的暂且不谈，关系好的女性朋友之间抱一下，亲亲脸颊，甚至偶尔袭个胸都是常见的事情。
　　可是一旦牵扯到恋情，那就是另外一回事了。
　　“不行，还是暂时不要让人知道自己这种倾向的好。”
　　想明白了其中的关键后，她决定以后收敛一下自己的行为。
　　“夏？”
　　娜提雅维达发现夏一直在沉默，松开了手臂。
　　“……我知道了，我以后会注意的。”
　　夏深深吸了一口气，神色变的有些冷淡。
　　“我们走吧，一会吃点东西就准备回图书馆。”
　　说完这句话，没等娜提雅维达回复，就迈步向营地走去。
　　这样就不会被误解了吧？
　　夏在心中暗想。
　　“主人……”
　　丝特芬妮一直在旁边看着，眼前的情景让她有些难过。
　　夏没有注意到，身后的娜提雅维达并没有跟上来，而是呆呆的站在原地，看着自己的背影。
　　在这个瞬间，她的眼眶似乎有些发红。

第八十四话 夏的身世
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“娜提雅维达，你到底和夏姐姐说了什么？让她变成了现在这副样子！”
　　飞空艇内，爱葛妮丝气愤的拍着娜提雅维达面前的桌子。
　　娜提雅维达看了她一眼，站起来转身离开了。
　　也许是没有和她吵的意思，也许是觉得很累，离去的娜提雅维达眼中透着疲惫。
　　“你！”
　　爱葛妮丝本来想发怒，但是被艾尔在一旁拉住了。
　　两人一起扭头看着正在和众人谈话的夏，脸上充满了担忧。
　　“塞班到底是一个什么样的人？”
　　她问坐在旁边的几位神术师。
　　其中的一人回忆了一下，说到：
　　“我记得他是从北方来的，家族在西兰山脉附近，在当地挺有名望，不过不是什么特别有权势的贵族，这个家族是坎托公爵……也就是温蒂会长父亲的附属家族。”
　　说道这里他突然鄙夷的笑了一下，目中充满讽刺：
　　“不过是一个贪财的乡下贵族而已，负责保管那些古金币的人告诉我，放金币的袋子不知道什么时候少了一个……离开之前这家伙还没忘记拿走自己的那份钱。”
　　摩尔古金币很沉重，不方便随身携带，再加上为了防止丢失，因此都是由专人统一保管着。
　　另一个人补充道：
　　“关于塞班这个人，虽然他是温蒂会长所属神术师协会的一员，但是平时却和教团的人走得很近，不少人见过他和修女神父们交往密切。”
　　这时他似乎犹豫了一下，压低了声音，继续说道：
　　“……这是我个人的猜测，我总觉得塞班似乎有点想要脱离坎托家族，正式加入教团的意思。”
　　又是教团吗。
　　夏的手指轻轻敲着自己的腿，坐在那里沉吟着。
　　她是知道温蒂家族和教团的关系的，虽然表面上坎托公爵是教团的名誉主教，实际上两者之间根本没有往来，只是挂了一个虚名而已。
　　而且王国中的神术师除了教团直属的以外，其余大部分都是出自北方公爵领地，所以坎托家族在威斯敏斯特的势力相当雄厚，有很多人暗地里称坎托公爵为北方王，其中也未必没有深意。
　　“庞大的领地，数万精锐的士兵，相当规模的法师团，本身又是王国神术师的出产地；要不是这个坎托公爵在剧情里名声不显，我还以为他是想要造反。”
　　夏坐在那里想了一会，站起身对众人说到：
　　“你们去准备一下吧，我们马上就出发。”
　　那些神术师看到她冷漠的神情没敢多话，躬身走了出去。
　　然后她走到了这边，对一旁的艾尔和爱葛妮丝道：
　　“你们也去准备，飞空艇内不一定就安全，最好把东西都带上。”
　　这么说是有原因的，因为从塞班突然失踪的这件事上，她嗅到了一股不好的味道。
　　“我只是临时的队长而已，即使塞班做了什么也不谈不上背叛，但是如果他想要对温蒂不利，我是绝对不会坐视不理的。”
　　她脸色阴沉的走下了楼梯。
　　“姐姐大人……”
　　艾尔看着夏头也不回的离开了，连看都没有向这边看一眼，脸上有些难过。
　　第八十四话 夏的身世 (第2/3页
　　“艾尔，夏姐姐以前就是这样的吗？”
　　爱葛妮丝忍不住问道。
　　“没错，就是这种样子。”
　　艾尔似乎在回忆着夏以前的模样：
　　“冷冰冰的，好像对什么事情都不感兴趣，和她交谈时她绝对不会多说一句话，而且非常不喜欢和人接近，别说像对你那样摸头，我和她认识了一个月都没有被她碰过一下。”
　　“这种情况一直持续到空间转移之前……”
　　艾尔想起了自己那天早晨去宿舍时，夏把自己和娜提雅维达一起抱在怀里的情景，脸上有些羞涩。
　　爱葛妮丝之前并没有见过夏，两人虽然都在特优班，但是那个班级有些人一年都未必去教室一回，她本身又是需要大量时间来钻研的魔法师，互相之间也只是闻名而已。
　　夏在学园中的名气绝对不比爱葛妮丝小，只是和爱葛妮丝的锋芒毕露，到处惹事生非不同，她从来都不参加什么活动，也没听说过和谁起过争执，总之是一个异常低调的学员。
　　“哎呦！别推我，背上疼。”
　　不远处传来了艾伯纳的喊声。
　　看着众人陆陆续续从各处向下面走去，爱葛妮丝和艾尔也没有停留，而是跟着队伍离开了这个连续搜索了数日的地方。
　　看看头顶那黑压压的天空，岛上的夜晚似乎又要降临了。
　　……
　　“夏，欢迎回来。”
　　一路上并没有遇上什么惊险，回到了图书馆后，夏首先去找了温蒂，对方依然是在学生会办公室忙着处理事务。
　　看到那对熟悉的金色双马尾，夏原本是想过去给她一个拥抱的，但是想到之前的事情，便忍住了。
　　“怎么了？看上去有些不太开心的样子。”
　　温蒂主动过来牵起了她的手，夏心中一颤，想要挣开。
　　但是看到温蒂那关心的表情，她暗暗叹息，就没有那么做。
　　“我没有什么事，不过我想向你先打听一个人，塞班这个人你熟悉吗？”
　　夏勉强保持着那副冷淡的模样，问她道。
　　“塞班？他上午一个人回来了，然后好像去了伊芙琳公主那里，并没有来找我报到，怎么了？”
　　温蒂诧异的问道。
　　果然，他应该是去找艾丽莎修女了。
　　夏的心中一沉。
　　“温蒂，你现在有时间吗？我有很重要的事情要告诉你……”
　　夏把发现飞空艇的事情和她讲了一遍，路上的经历也略微提了一下。
　　温蒂听的神色变幻，夏感觉到她的手心里沁出了汗水，看来是真的在关心自己和那些学员们，这让她有些感动。
　　“夏，辛苦你了，我没想到这一路这么危险。”
　　温蒂死死的握住她的手不松开，把身体靠了过来。
　　比起那艘不知道能不能飞得起来的飞空艇，她似乎更担心夏一些。
　　这是在要自己的命啊！
　　夏看看紧闭的房门：
　　这一下不又变成了二人在密室里独处了吗？
　　“我还有一件事要问你……希望你能如实告诉我。”
　　夏不着痕迹的避开了温蒂的身体，郑重的对她说道。
　　“你问吧，只要是我知道的东西，一定会回答的。”
　　温蒂立刻觉察到了夏
　　第八十四话 夏的身世 (第3/3页
　　的疏远，便停止了亲近的动作，轻轻的放开了自己的手。
　　“关于我的身世，你都知道一些什么？”
　　夏看着她的眼睛说到。
　　“身世？”
　　温蒂有些疑惑：
　　“你不是萨科亲王的孙女么，萨科亲王是当今国王陛下的亲叔叔，他去世后你就是他唯一的继承人了。”
　　国王的亲叔叔？
　　夏吃了一惊：
　　这么说，她还真的是王族了。
　　说明书中并没有提到夏具体的背景，只是说她和王室有联系，但夏后来正式加入教团成为护法骑士后，这份联系就淡薄了许多。
　　“宿舍里的那封信笺上的印章，原来是那个萨科亲王的印信，亲王……是比公爵高一级还是平级来着？总之应该是王国里非常了不起的人物了。”
　　夏对威斯敏斯特这种类似地球上西方国家的背景不太熟悉，想了半天也不知道亲王到底是个什么职位。
　　但是温蒂下面的话让她明白了自己的立场：
　　“夏，你这么问，莫非是对王室继承权有想法了么？”
　　“继承权？什么继承权。”
　　听了她的话，夏觉得脑子有些迷糊。
　　温蒂的声音变的比之前谨慎了许多：
　　“拥有王位继承资格的目前有三个人，海瑞森，伊芙琳，和你。”
　　“这三人里面虽然海瑞森是唯一的王子，但是他出身偏门，而且缺少有力的人支持；而王室直系中又只有伊芙琳一位公主，以你的身份自然也是有继承权的，而且希望很高！因为萨科亲王在王国中的旧部非常多，虽然他现在死了，影响力仍然大的惊人。”
　　放出了一个炸弹把夏炸的晕头转向后，她叹了口气，说到：
　　“但如果你是想来征求我的支持的话，可能会让你失望的……我在家族中的话语权并不大，而且毕业后就会嫁人的，父亲的性格很古板，多半不会用家族的力量帮谁上位。”
　　说到这里，她的神色变的有些黯然：
　　“父亲答应过我，会选一家有足够权力的家族把我嫁出去，也许到时候凭借对方家族的权势可以帮你……”
　　“不要嫁！”
　　夏突然抓住了她的双手：
　　“不能嫁给别人！”
　　她大声的喊道。
　　温蒂惊讶的看着她的脸，不知道她为什么突然变的这么激动。
　　但是她随即笑道：
　　“这是没办法的事情呢，何况等你毕业后也要这样吧？不过你的选择余地可能就不那么大了，毕竟王室那些老头子都很……”
　　她想了一下，似乎没有想到合适的词来描述，然后调皮的眨眨眼睛：
　　“居然不让我嫁人？真是太坏了哦，到时候我没有人要的话，你来娶我么？”
　　“我娶你！”
　　夏冲口说到。
　　然后就意识到自己摆了个大乌龙：
　　……她拿什么娶？
　　“噗——哈哈哈哈哈！”
　　温蒂突然大声笑了起来，而且笑得前仰后合，眼泪都要掉出来了：
　　“夏，你真是太逗了，你是专门来骗我开心的么？呼呼呼……好吧，威斯敏斯特女王陛下，小女温蒂不才，以后就希望你多多照顾喽。”
　　说着，在她的脸上“叭”的亲了一口。

第八十五话 伊芙琳的茶会
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏晕乎乎的从学生会室中走了出来。
　　直到现在，她还没有反应过来刚才到底是怎么一回事。
　　自己的祖父是国王的亲叔叔，自己是王位的未来继承者之一，而温蒂毕业后就要嫁人……
　　“这可不行啊！”
　　夏激灵灵的打了一个冷战，着急起来：
　　温蒂是自己的！怎么能让她嫁给别人呢？
　　“但是无论怎么想，我都无法干涉坎托公爵的决定，到底该怎么做才好？”
　　凭武力？
　　她的实力在学园里还算不错，但是放到整个大陆上就不值一提了。
　　用势力逼迫对方就范？
　　萨科亲王的那些旧部她压根就没见过好吧。
　　即使她开口去找人家，那些人会不会帮自己还是两回事，至少主线剧情里就没有夏跟那些旧部成功交涉的记载。
　　“主人……”
　　正在这时，丝特芬妮突然喊她了一声。
　　“丝特芬妮，你是系统神器，一定知道剧情走向的，对不对？我现在到底该怎么做？”
　　夏双眼放出光来，抱着她的肩膀说到。
　　“当然。”
　　丝特芬妮露出了骄傲的神情：
　　“不仅有，我还给主人想了三条方案！而且一个比一个好。”
　　“真的？说来听听。”
　　夏开心的在她脸上亲了一下。
　　温蒂能这样做，那么我肯定就能做吧，何况自己还是丝特芬妮的主人。
　　丝特芬妮有些害羞的摸着自己被亲的脸，说到：
　　“首先，从现在离正式毕业还有三年呢，主人您好好修炼，等到毕业后咱们可以去北方抢亲！到时候主人单枪匹马，威风凛凛的闯进去，把她给抢回来就行了！”
　　闯到北方公爵的领地里抢亲？
　　夏伸出两根手指，捏了一下自己纤细的手臂：
　　她这小胳膊小腿能行吗？
　　“这个太难了。”
　　想了想，夏摇摇头说到：
　　“虽然正常情况下需要五年或六年才能毕业，但是温蒂这种顶尖贵族三年就可以从学园离开了，一年不到的时间让我修炼到大陆顶级？这不可能。”
　　这不是她妄自菲薄，而是中间的档次差得太远了。
　　迪丽雅可以徒手接下牛头巨怪的斧子，像玩耍一样殴打那种a+级的怪物，这是她亲眼见到的。
　　再看看洛林，面对那头怪物时却被打的无比被动，说不定没有迪丽雅还可能死在那里，要知道洛林的实力可比自己强多了。
　　“没关系，这个不行的话，我还有办法主人！”
　　看到夏犯难的脸，丝特芬妮挺着胸脯说到。
　　“快说，什么办法？”
　　夏用希冀的目光看着她。
　　“其实我觉得根本不用等一年，现在我们就去把温蒂拐到没人的地方，反正主人您又不怕神术，直接霸王硬上弓把她先这样再那样，最好让她怀孕！然后把生米煮成熟饭……”
　　“……”
　　夏向她走了过去。
　　丝特芬妮眯着眼睛等主人夸自己，但是没等到摸头或是亲亲的奖励，觉得耳朵一阵剧痛。
　　只见夏揪住了她的耳朵，猛地往上一提！然后声音发寒的说道：
　　“让人怀孕……你睁大眼睛仔细瞧瞧，我有这功能吗！啊？”
　　“——呜哇！呜哇！好痛啊主人，耳朵要被揪掉啦！”
　　丝特芬妮在空中打着转，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　这个没常识的神器，完全不靠谱啊。
　　夏没好气的松开了手，转身向图书馆大厅走去。
　　她决定还是找个地方好好冷静一下，亲自想出个办法来。
　　“主人！还有第三条呢。”
　　丝特芬妮吊着眼泪追了上来。
　　“……你说说看。”
　　夏没有停下脚步，心中对她已经不抱什么期望了。
　　“主人，咱们可以把这些妹子们都收了，然后在魔法师居所长久的居住下来，那个地方可是十分安全的区域，而且有水有食物，这样我们就不必担心她们出去以后投入到别人怀抱了。”
　　丝特芬妮兴奋的说到。
　　“……猛一听好象不错，但是你有考虑过她们的感受吗。”
　　夏点着额头，有些无奈的说：
　　“温蒂，艾尔，爱葛妮丝，娜提雅维达……她们首先都是一些很有主见的人，会因为别人的话去改变自己今后的人生？这个我可不信；然后温蒂和艾尔都是大小姐，你真
　　第八十五话 伊芙琳的茶会 (第2/3页
　　的觉得她们这种人，会甘心呆在这个什么都没有的岛上吗？”
　　这些话也是给她自己听的。
　　其实内心深处，她的确想过和这些女孩子们安心呆在一处世外桃源快乐的过日子，因为她原本就宅习惯了。
　　“但是……这个地方，可不是世外桃源啊……”
　　她看着走廊外阴沉的大地和天空。
　　这座岛上的未知事物太多了，而且还存在着一个不知道多少年后才有资格进入的古代王国遗址，即使她要找地方猫着，也绝对不会找这里。
　　“怎么她也在图书馆里，真是晦气。”
　　夏刚走到图书馆大厅，就看到伊芙琳和一些贵族小姐们正坐在大厅中间的桌子旁，似乎在开茶会，几个人就占了大厅一半的地方。
　　“主人，那边的贵族妹子有几个质量很高诶，要不要去泡一下？”
　　丝特芬妮飞在一旁出主意到。
　　“丝特芬妮，你是不是偷偷看我捡到的那本书了？”
　　夏停住了脚步：
　　“你以前可不会出刚才那种馊主意，说话也不是现在这种轻浮的口气。”
　　“哪……哪有。”
　　丝特芬妮目光在躲闪。
　　“不许说谎！老实说，到底有没有！”
　　夏盯着她。
　　“只，只是翻了几下就看完了嘛，那本书内容太少，不小心把里面的情节全记住了。”
　　丝特芬妮低着头，老老实实的等着挨骂。
　　全记住了？
　　夏抓住了她的肩膀，眼睛里射出了光：
　　“好样的！”
　　“啊？”
　　黑衣小萝莉张大了嘴巴。
　　“一会记得给我讲一下里面的内容，我刚看到夫人酒后和马夫调·情的那一段……”
　　夏亲热的和丝特芬妮贴着墙往前走。
　　她一点也不想和伊芙琳还有她身边那些娇生惯养的大小姐们产生交集，所以躲着她们的视线走。
　　但是事与愿违，只见伊芙琳突然站了起身，伸手把桌子上面的一个盘子扫在了地上，摔得粉碎。
　　“你是在小瞧我吗？”
　　她扬起了手掌，“啪”的给了站在旁边的女孩子一记耳光！
　　那名娇小的女孩子被她一下扇到了地板上，手上拿着的一盘绿色糕点撒了一地。
　　“那是……玛丽亚？”
　　夏认出了那个被打的女孩子。
　　她就是当初发现千铃花的那位生活系学员，负责给大家做饭。不知道怎么惹到了伊芙琳。
　　“我们明明在开开心心的进行茶会，你竟然拿这种连猪也不吃的东西过来，这是在藐视大家的品味吗。”
　　伊芙琳还没有说话，坐在一把华丽椅子上的贵族小姐用扇子遮住自己的脸，出声到。
　　“没错，还说是什么千铃花制作的蛋糕……看到这种恶心的绿色就反胃。”
　　桌子边上的另一个人说。
　　“哎呀，我看过一本关于植物的书，这种花可是捕捉小虫子的呢，难道这个蛋糕里面也有虫子？真是吓人。”
　　拿着扇子的贵族小姐惊呼了一声。
　　“你叫什么名字？给我跪下！”
　　伊芙琳的脸色也有些不好看，冲着玛丽亚怒喝到。
　　玛丽亚擦着眼泪跪在了地上，她是一个小贵族的女儿，而伊芙琳是公主，下跪也是理所应当的事。
　　“温蒂专门推荐你来给我们做食物，是不是没安什么好心啊？”
　　她抱着肩膀，绕着跪着的玛丽亚走了几步：
　　“我原先以为只是这里的水准太差，没想到居然敢给我们吃虫子！”
　　伊芙琳眼中射出了犀利的神色。
　　虽然年纪不大，但她是真正的公主，身上自然有一股威势：
　　“你说，我该怎么处理你呢。”
　　“公主殿下，我没有……”
　　玛丽亚流着眼泪，试图辩解。
　　“真是太没教养了，公主问你话，居然还敢顶嘴？”
　　拿着扇子的贵族小姐放下了手，冲着身后说到：“护卫在哪里？再赏她几个耳光！”
　　“……去吧。”
　　伊芙琳犹豫了一下，对一个女护卫说到。
　　那名女护卫脸上没有什么表情，来到了玛利亚身边，直接一掌扇在她的脸上，把她打得在地上翻滚出老远。
　　“好……好多血。”
　　一直在旁边围着的学员们不忍的看着地上趴着的玛丽亚，敢怒不敢言。
　　只见她半边脸被打的高高肿起，在地上努力的想要撑起自己的身体，嘴里都是鲜血，一滴一滴的淌到了地板上，染红了眼前的地面。
　　第八十五话 伊芙琳的茶会 (第3/3页
　　“哎呀呀，脏死了，本来让他们花了两天才打扫的干净一些，这下又要清扫了。”
　　坐在华丽椅子上的贵族小姐又用扇子遮住了自己的脸，神情中都是厌恶。
　　这些混蛋！
　　夏在旁边看的怒火勃发，忍不住想要冲过去。
　　“主人，你先别急……快看，温蒂过来了。”
　　丝特芬妮拉住了她的衣角。
　　“发生什么事了？”
　　似乎是接到了报告，温蒂带着两名学生会成员赶了过来，看到场中的情景皱起了眉头。
　　“温蒂，你来得正好。”
　　伊芙琳转身对她说到：
　　“我让厨师做的奶油帕奇（一种贵族间流行的甜点）在哪里？我们已经等了好久了。”
　　“快，给她治疗一下。”
　　温蒂在地上那滩血中发现了两颗牙齿，急忙对不远处站着的神术师说到，没有理会伊芙琳的话。
　　“真是失礼呢，温蒂，没有听到公主殿下在问你话吗？”
　　用扇子遮住脸的贵族小姐尖锐的说到。
　　“你们的东西马上就送过来。”
　　温蒂冷淡的说。
　　虽然心中愤怒，但她没有选择和几人针锋相对，以她的身份，这样做会惹出很多麻烦来。
　　“哼，让他们快一点。所以说这种破地方……”
　　伊芙琳嘟囔着回到了自己的座位上，那名女护卫也直接走了回去，并没有对到来的温蒂表达敬意。
　　温蒂和夏不同，夏拥有王室高贵的血统，这些护卫必须要尊重，所以才恭敬的向她行礼；温蒂虽然出身名门，但是在这些王家护卫眼中，并不是什么需要躬身讨好的人物。
　　“会长，做好了，要端上来吗？”
　　一名生活系学员低声报告到。
　　“拿过去吧。”
　　温蒂的脸上闪过一丝痛心。
　　图书馆的食物储备原本就很紧张，伊芙琳这位公主在这里住了数日，已经把食物浪费了一半，而且用的都是质量最好的那一部分，剩下的学员们就只能吃冷硬的干粮和千铃花糕。
　　一个巨大的塔形蛋糕被装在大盘子里端了上来，上面点缀着鲜果和一些精致的小食品，最顶端是一根七彩的蜡烛，这种复古风的蜡可以食用，数量少而且价格不菲，也只有伊芙琳用餐时才会专门点上。
　　“哼，这一次上面的奶油画的还不错，至少这些花边不像被魔兽爬过一样了，有我们家厨师五分之一的水准吧。”
　　那个在众人中地位似乎仅次于伊芙琳的贵族小姐动作优雅的放下了扇子，做出了评价。
　　“还不知道味道如何呢。”
　　她旁边的人鄙夷的笑到：
　　“那几个笨厨师连甜度和咸度都掌握不好，也不知道这里的人是怎么活下来的，难道不怕被毒死么？”
　　桌子旁边围着的贵族小姐发出了一阵低低的笑声。
　　“谁把东西堆在这里了？快拿开！”
　　从走廊的通道中传来了夏熟悉的声音。
　　“因为公主要在大厅开茶会，这些没地方放所以……我们马上搬走！”
　　几名学员急忙走了过去，搬开了几个书柜。
　　爱葛妮丝坐着轮椅出现在大厅内，她的脸上有些阴沉，似乎心情很差。
　　“你们几个还真是不吸取教训啊。”
　　她冷眼看着伊芙琳几人说到：
　　“上一次的苦头还没吃够吗？”
　　“我们这一次可把地方给你留出来了，爱葛妮丝。”
　　看到了她，几位贵族小姐的脸上有些变色。
　　伊芙琳更是把脸转到了别处，不敢和她对视。
　　“还敢狡辩？那些柜子明明挡道我的路了，听不懂吗！”
　　爱葛妮丝的眼中现出了怒色。
　　“爱葛妮丝，你太霸道了！”
　　拿着扇子的贵族小姐生气的露出了脸：
　　“我们已经按照你的要求把地方留空了，你还想怎么样？”
　　“别！”
　　“不要！”
　　她身边的几位没有来得及阻止，吓得脸都白了。
　　“我就不信今天公主殿下在这里，她还敢像上次那样粗鲁！”
　　拿着扇子的贵族小姐强撑着说到。
　　“我想怎么样？”
　　听到她的话，爱葛妮丝的嘴边露出了一丝残忍的笑容。
　　她的话音刚落，猛地从身上冒出了黑色的火焰！
　　“呀！！”
　　一位贵族小姐吓得向后翻到在地上。
　　只见一个硕大的黑球出现在她的轮椅旁，爱葛妮丝冷冷的挥动了一下手臂，那个黑球猛地向桌子撞去！

第八十六话 大厅中的激战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“轰隆！”
　　黑球撞到了那张桌子上，碎木混着奶油四下飞溅，贵族小姐们吓得哇哇乱叫，刚刚翻倒的那个跪在地上哭着往外爬，她的护卫急忙上来把她拉了出去。
　　“咳咳……你，你真敢……咳咳咳！”
　　拿着扇子那名贵族大小姐离得最近，被炸得满脸都是灰。
　　伊芙琳则是早早的跳到了一旁，她的盗贼职业不是白练的，而且对爱葛妮丝的攻击早有准备。
　　“谁让你出言挑衅她的，真是个笨蛋。”
　　她看着拿扇子的那人心里埋怨道。
　　——对方可是连她这个公主的东西都敢抢劫啊！你们几个在她眼里算什么？没看自己都没有吭声吗。
　　但是这几人好歹是自己的手下，她的脸面有些没处放，铁青着脸冲着爱葛妮丝喊道：
　　“爱葛妮丝，你也太放肆了！居然敢在众目睽睽之下对我出手？就算有教团给你做后盾，这一次也别想就这么算了！”
　　骂归骂，她恼火的看看爱葛妮丝那嚣张的脸，心里却没有底。
　　“咳咳……公主殿下！她已经不是第一次这么做了，您可能忘了一件事，现在的情况可不是以前，教团的修女和神父们都不在，她又没有什么朋友，不如这一次我们直接把她给……”
　　那位被炸的最惨的贵族小姐被自己的护卫搀扶着走到了伊芙琳身边，神情怨毒的说。
　　嗯？
　　伊芙琳看看周围那些护卫们，对这个提议有些心动。
　　“根据我得到的资料，爱葛妮丝可是早就超越了大魔法师的层次，你确定我们打得过她吗？”
　　她悄悄的问道。
　　大魔法师就是超越了高位魔法师后达到的境界，学园里面各个学科的代表基本都达到了这个程度，但是能够更进一步的却寥寥可数，整个学园一共也只有几个人罢了。
　　爱葛妮丝就是这几人中的一个，这也是大家这么害怕她的原因。
　　“我们来这里之前，已经向学生会要了一些后备仓库里的战争用抗魔装，我们的护卫至少都有高位水准，再加上这些装备绝对可以给她好看！”
　　说到这里，她冲着旁边的一位魁梧的护卫示意了一下，那名护卫拿着一柄沉重的大锤走了过来。
　　“公主殿下，这是我从角斗场买来的野蛮人奴隶，他手中的锤子蕴含破坏魔法，可以在短时间内把这里的地板全部破坏掉，爱葛妮丝的双腿无法行动……”
　　她带着阴毒的笑容看着爱葛妮丝的轮椅，虽然没有继续说下去，但是话里蕴含的意思很明显。
　　“你不知道，她有一种可以飞翔的魔法，能在身上变出两只羽翼来，这里这么宽阔，她完全可以飞起来对付我们。”
　　伊芙琳也不是完全不懂实战的菜鸟，她可是亲眼见过爱葛妮丝漆黑之翼的效果。
　　“没关系，我还有这个，她绝对飞不起来！”
　　那位贵族小姐从怀里掏出了一个项链，上面有一个闪电的标记。
　　“雷云之心？”
　　伊芙琳认出了这个宝物：
　　“这可是你父亲送给你的保命道具，你舍得在这里用吗？”
　　“顾不得那么多了！”
　　贵族小姐咬牙切齿的说到：
　　“看看周围那些学生的眼神，如果今天我们就这么退让了，以后谁还会对我们心生敬畏？”
　　伊芙琳看向了四周，发现那些学员看着这里的眼睛大多是幸灾乐祸的神情，有不少人的脸上透着一丝嘲弄。
　　真该死！
　　她从小就在所有人的宠爱中长大，什么时候受过这种屈辱？嘴唇当即被她被咬出血来。
　　“爱葛妮丝，今天有你没我！我跟你拼了。”
　　她突然大声叫到，拿出了自己的短杖来：
　　“现身吧，我的坐骑！”
　　一阵白光闪过，一只低矮的白色小马出现在大厅当中，这只小马的头顶有一个小小的角，似乎是一只幼年的独角兽。
　　伊芙琳跨到了那只小独角兽的身上，挥动短杖再次吟唱起来：
　　“银之门，金之门，黑之门，白之门；四门开启，给予我流动之岚——在此结成契约！”
　　“出来吧，黑铁强卫
　　第八十六话 大厅中的激战 (第2/3页
　　！”
　　在她的面前，一尊黑铁傀儡从虚空法阵中缓缓现身。
　　这尊傀儡右手是一杆长枪，左手则拿着一面巨大的盾牌，庞大的身躯把她牢牢的护在了身后。
　　即使是摆出一副拼命的架势，这位小公主依旧是以防御为主，因为她对爱葛妮丝的黑暗魔法实在是太过忌惮了。
　　“噢？”
　　爱葛妮丝的眼睛眯了起来：
　　“你确定自己召唤出的这种玩具在我面前有用吗？”
　　她的一只手重重的拍了一下轮椅。
　　只见在空中浮现出了一柄黑色的长剑，向那尊傀儡激射而去！
　　“嗤嗤——”
　　傀儡伸出长枪向那柄剑刺去，黑色长剑的剑锋从长枪上方一掠而过，把整个枪身划成了两半，重重的劈在了它的身上。
　　“轰——”
　　黑铁傀儡轰然倒地，差点把后方的伊芙琳压在下面。
　　“呜啊啊！”
　　伊芙琳狼狈的骑着小独角兽从原先站的地方逃了出来，脸上都是惊恐之色。
　　“攻击！”
　　那个贵族小姐的扇子早已被护卫捡了回来，她用扇子指着爱葛妮丝身前的地面，对那个魁梧的护卫下达了命令。
　　那名护卫没有说话，举起手中的大锤猛地击向了地面！
　　一阵剧烈的震动从大锤和地面之间爆发，原本平滑的地板瞬间开始龟裂。
　　“咚！咚！咚！”
　　众人还没在这股震动下站稳，紧接着又是数下连续锤地，整个大厅的地面发出了一声爆响，慢慢的崩溃，开始向下陷落。
　　“漆黑之翼！”
　　爱葛妮丝首当其冲，轮椅下方的地板在瞬间崩塌殆尽，她展开了羽翼飞到了空中。
　　“雷云之心！”
　　看到她飞了起来，那名贵族小姐目中一闪，把手中的项链扔了出去。
　　“滋滋滋……”
　　一个剧烈的雷电团开始在大厅中聚集，很快就变成了一层闪着雷光的云漂浮在了空中，对着周围凶猛的放出电流，构成了一个庞大的电网，把战斗的人们全部罩在了里面。
　　在半空的爱葛妮丝被密密麻麻的雷电劈中，虽然她及时用黑色护罩防御住了雷电的攻击，却没有护住过长的羽翼，无数的电弧闪过，露在护罩外面的羽翼被雷电之力打得粉碎，她的身形不稳，在空中向地面跌去。
　　“全都给我上！死活不论，好好的教训一下这个嚣张的东西。”
　　拿着扇子的贵族小姐低声对身后的护卫们说到，声音中充满了恨意。
　　“公主殿下？”
　　伊芙琳的护卫在询问她的意思。
　　“给我狠狠的打，注意别把她打死了就是。”
　　伊芙琳看着自己那具被击溃的傀儡，眼中冒着怒火。
　　虽然她恨不得杀了对方，但是高位者的大局观让她并没有做出赶尽杀绝的决定。
　　这是身为一国公主基本的素养，和她的性格无关；毕竟如果爱葛妮丝真的死在了她手里，势必会引起教团和王国的严重纷争，她不想惹这个麻烦。
　　爱葛妮丝并没有真的跌下去，在离地面还有一米的高度剩下的半截羽翼猛地暴涨，再次长出了一截，堪堪悬浮到了地面上方。
　　“轰！”
　　她刚刚坐稳，那个拿着大锤的魁梧护卫一锤砸在了她的黑色护罩顶端，锤头和护罩产生了激烈的碰撞，把她的身体砸的一震。
　　“黑暗蜂巢——骤雨之矛！”
　　从爱葛妮丝的身边浮现出了无数的黑色长矛，和当初在查询室中使用的一样，在空中发出尖啸声向那些扑过来的护卫们射去。
　　“嗤！”
　　但那些护卫身上的铠甲都是非常优良的抗魔装备，这些长矛虽然威力不俗，但是毕竟不像单独的魔法那样强悍，经过了抗魔铠甲的削减打在身上也仅仅疼一下而已，只是略微的阻挡了一下他们的脚步。
　　“黑色轰击弹！”
　　爱葛妮丝的眼睛变成了金色的竖瞳，身后的虚空中冒出了数十枚闪着幽暗光芒的圆球，接二连三的向那些人的脚下射去，原本已经破裂不堪的地板再次塌陷，很多护卫都绊倒在了地上。
　　“唰！”
　　她挥动着羽翼向空中飞去，但是刚到半空就被那一层密密麻麻的雷云击中，又重新降回到地面。
　　第八十六话 大厅中的激战 (第3/3页
　　“居然已经学会了瞬间施法……但是那又如何？我是不会给你吟唱高级魔法的机会的！”
　　拿着扇子的贵族小姐用扇子遮住了满是灰尘的脸，眼中露出了一份得意。
　　“你们几个，快点住手！”
　　温蒂着急的看着面前的大战，冲着那些贵族小姐们喊道。
　　“没你的事，温蒂！给我老老实实在旁边呆着，我不会要她的命的。”
　　伊芙琳看到爱葛妮丝被压制，心中十分愉悦，看到她的动作立刻发出了警告。
　　温蒂迟疑了一下，她的手中的法杖举到了一半，最后还是落了下来。
　　心中不由得暗暗叹息，爱葛妮丝的人望实在是太差了。
　　对面是王国的公主，她迫于家族的桎梏无法出手，其它有实力的人也一样；更何况爱葛妮丝平时的作派可以说和伊芙琳等人是一丘之貉，众人反倒希望她们互相拼个两败俱伤，甚至你死我活才好。
　　“打死她，把她那张脸打成稀烂！给我用武器戳坏她的轮椅，把她那双残废的腿给我砍断！让她再也没有站起来的希望。”
　　看到伊芙琳制止了温蒂，心头最后的一丝顾忌也消去了，拿着扇子的贵族小姐的脸色变的狰狞起来，对着那些护卫命令道。
　　原本那些护卫出手还留着几分力道，毕竟教团的影响力实在太过庞大，但是众人被爱葛妮丝接连不断的魔法打出了火气，再加上公主殿下都下了命令，也就没有什么好顾虑了。
　　“黄石斗气！”
　　其中的一名护卫放出了黄色的斗气，随后又有两人身上冒出了光芒。
　　“轰！轰！轰！”
　　无数的攻击砍在了爱葛妮丝的黑色护罩上，爱葛妮丝的身体不时的发出一下颤抖，显然受到了震荡的影响，已经没有原先那么从容。
　　“你们这是找死！！”
　　她猛地一抬头，金色的竖瞳闪动。
　　在她的身后突然显现出了一扇灰暗诡异的大门，在虚空中若隐若现，从禁闭的门中发出了摄人心魄的哀嚎。
　　“地狱之门！”
　　那些贵族小姐都是识货的人，不少人捂住了嘴，一脸的惊恐。
　　“大家赶紧攻击！打碎她的护罩阻止施法，不然我们都得被她杀死！”
　　那些护卫感到了爱葛妮丝身上的杀机，其中一人大声的喊道。
　　“咔咔咔——”
　　那名拿着大锤的护卫手臂暴涨起来，腿上的衣服爆裂，两只脚深深的陷入了地面，举起了手中的锤子。
　　“出现了，碎岩之锤！这就是我从角斗场看中他的原因，这一记重锤是足以碎裂大地的招式，那种可笑的魔法护罩根本不堪一击！”
　　拿着扇子的贵族小姐眼中露出了疯狂的神色，似乎回想起了当初一锤把另一个角斗士打成碎肉的情景，决斗场那坚硬的地面都被击出了一个深深的大坑。
　　“贯穿绝望之枪——”
　　爱葛妮丝的身体震动着，从她的头顶浮现出了一个淡淡的灰色影子，这是她在这场战斗中第一次使用a级魔法。
　　“a级魔法么，可惜你的瞬间施法还无法对高位魔法起作用——给我杀了她！”
　　拿着扇子的贵族小姐大声叫着。
　　“梅薇斯，你疯了吗？谁让你下令杀人的。”
　　伊芙琳惊讶的看着她。
　　“哎呀，不小心说出口了呢。”
　　梅薇斯用扇子遮住了嘴：
　　“不过这也是公主殿下的意思，不是吗？”
　　“我，我可没说要杀人啊！”
　　伊芙琳的神情有些慌乱。
　　“已经晚了——您看。”
　　她遗憾的伸出手，向那边示意到。
　　只见那名角斗场出身的强壮护卫猛地一锤砸向了爱葛妮丝的头顶！
　　这一下蓄满了恐怖的力道，对周围产生了强劲的冲击，其它护卫纷纷停下了攻击的动作，用武器护住了头脸。
　　“噼啪——”
　　爱葛妮丝的黑色护罩终于产生了裂痕，这道裂痕开始逐渐扩大，最后整个护罩崩裂开来，黑色的碎片撒到了空中，消失不见。
　　“唔嗷嗷嗷！！”
　　角斗奴隶的怒吼声中，那柄大锤的去势没有丝毫停顿，击碎了护罩后继续向着爱葛妮丝的头顶轰去，眼看就要把她娇小的身躯砸成肉酱！

第八十七话 直接来找我！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到这威势极大的一锤向自己袭来，爱葛妮丝脸色微变，正要扇动羽翼后撤，突然从身后传来了爆豆般的声音。
　　“叮叮叮叮叮叮叮！”
　　随即六下清脆的鸣响在大锤上面迸发，冒出了一连串的火花。
　　奴隶护卫握着锤子向后退了一步，藏在头盔中的眼睛向她身后望去。
　　一把银白色的左轮手枪冒着轻烟，在它的后面露出一只微微散发出紫色光芒的眼睛。
　　“哪个混蛋在多管闲事！”
　　爱葛妮丝带着怒意大声喊道。
　　她是黑暗法师，之前因为没想杀人，像是陷阱诅咒和放毒这些阴损招数都没用，一直在使用魔法和人硬拼，所以才吃了不小的亏。
　　但是一转头，却看到放下了枪的夏那似笑非笑的眼神。
　　“夏，夏姐姐……”
　　爱葛妮丝顿时噎住了，不好意思的低下了头。
　　夏看了看面前那张闪着电弧的巨大雷网，举起一只手臂横在胸前，向前方走去。
　　“那是，萨科亲王的……”
　　梅薇斯手中的扇子掉到了地上，眼中充满了吃惊之色：
　　这位平时低调的殿下怎么会为了爱葛妮丝出头的？
　　“糟了，她怎么出来了。”
　　伊芙琳看到夏暗道不好。
　　要是别人想来插手，她都可以拿公主的身份压人，让对方知难而退，唯独夏不行。
　　严格说来对方也是王国的公主，而且自己还得向夏叫一声姐姐，只是她不想在对方面前低上一头，从来没这么喊过。
　　“滋滋！”
　　夏从布满雷电的大网中走了过来，身上的衣服略微有些发黑。
　　她的体质可以避免魔法的伤害，但是衣服不行，否则当初和爱葛妮丝对战时就不会大面积走光了。
　　“这个雷电之网挺骇人的，但是威力并不大，不然可就麻烦了。”
　　她看了看身上的衣服，只是被雷电打黑了一点，并没有露出里面的肌肤，于是放下心来，走到了爱葛妮丝的身边，摸了摸她的脑袋：
　　“抱歉哦，小爱，我知道这种事你自己可以应付得了，但是现在这里就交给姐姐来处理，好么？”
　　“小……爱？”
　　爱葛妮丝听到这个陌生的称呼，脸上有些发愣。
　　“知道了，夏姐姐。”
　　但她很快呼了一口气，乖乖的把轮椅向后退去，一直退到了雷电交织成的大网边缘。
　　“快回来！”
　　梅薇斯脸色发白的冲着那个奴隶护卫喊道。
　　爱葛妮丝虽然背景不俗，但是毕竟不是王国内部的人，有公主撑腰她自然敢和对方起冲突，甚至能够暗地里下毒手。
　　但是和夏正面为敌，她可没有那么大的胆子。
　　“嘎，嘎……”
　　奴隶护卫握着大锤，粗重的呼吸着，脚下移动，就想往后撤退。
　　“既然开始了，就别这么快离开啊，我还没玩够呢。”
　　夏的眼中闪过了一道蓝光：
　　“精神扰乱！”
　　精神感应lv3：可以影响别人的情绪（对普通敌人/同阶敌人有效，对精英/boss/高级敌人无效），可以向同伴和无警戒心的对象进行心灵传话，同时保护自己和周围的队友不受幻术和精神攻击的影响，探测预警范围：200米。目前评估等级：b
　　“吼！！”
　　那名原本正要后撤的奴隶护卫的眼中突然冒出了怒火，砸着胸口仰天怒吼起来。
　　“这是怎么回事？那个白痴奴隶为何不听我的话！”
　　看到了这一幕，梅薇斯立刻惊慌失措起来。
　　“哐，哐，哐！”
　　奴隶护卫魁梧的身躯晃动，脚下踩着破碎的地板，走了几步后凶猛地向夏冲去！
　　“咔嚓。”
　　夏不紧不慢的打开了弹匣，“嗒嗒……”装进去了六发子弹，手腕一抖，把弹匣合了上去。
　　做这些时她一头银发微微飘动，纤细的手指飞快的操作着，看上去异常潇洒帅气。
　　又来了。
　　丝特芬妮飞在空中捂着脸转向了一边。
　　“夏姐姐！”
　　眼看那个巨大的身躯就要冲到她的身边，爱葛妮丝手心里都是汗水。
　　“砰砰砰！”
　　正在这时，夏的手臂闪电般抬了起来，对着奴隶护卫的上身开了三枪。
　　这三发子弹先后射在了胸口的抗魔铠甲上，在坚固
　　第八十七话 直接来找我！ (第2/3页
　　的金属板上留下了深深的白印，把他冲击的势头减弱了不少。
　　“魔枪手lv10技能——精准射击！”
　　减弱了敌人的速度后，夏瞄准奴隶护卫的左膝，右膝，还有小腹各自开了一枪，她都是故意打在了金属覆盖的区域，没有打对方的肉体。
　　“当！”
　　弹头击中了膝盖后变得粉碎，爆出了一团白光，奴隶护卫的身躯一震，刚才的这一发似乎是光明弹，对人类效果不是很大。
　　“啪！”
　　夏甩开了弹匣，弹仓里面的弹壳脱落，掉在地上发出了清脆的声音。
　　“魔枪手lv60技能——花式闪电装弹！”
　　她的腰间一震，六枚子弹从弹药囊中飞出，身体微侧，打开的左轮手枪在空中划出了一条弧线，掠过了几颗子弹。
　　一连串弹身落入弹仓的声音响起，左轮手枪打横合上了弹匣，紧接着又是“砰砰砰”三枪扫出，射在了奴隶护卫的锤柄上。
　　“呜嗷嗷嗷啊！！”
　　在极短的时间内遭受了连续的打击，奴隶护卫愤怒到了极点，怒吼着矮下身体，低头把大锤抱在胸前发动了冲锋！
　　“魔枪手lv40技能——闪电连射！”
　　夏的手指微动，左轮手枪银色的枪身剧烈的抖动着，几乎在瞬间喷出了六发子弹，一齐射在了奴隶武士的锤头。
　　奴隶武士的冲锋再次被巨大的冲击所抵消，但是他此时已经离夏不远，突然转身抡起了大锤，横着向夏的腰间扫来！
　　夏把左轮手枪插回了腰间，一只手抽出了背上的黑色长刀。
　　“咚！！”
　　刀锋和大锤的捶柄撞在了一处，发出了一声闷响。
　　旁边的人们都以为夏要吃亏，但是最后的结果居然是两方势均力敌，奴隶武士向后倒退了两步，胸口起伏着，似乎也在吃惊对方的力道。
　　“虽然那83级的惩戒骑士职业没了，但是我的战斗经验还在，这种单凭蛮力的攻击比泽西的秘剑差远了，连那只凭本能战斗的牛头恶魔都不如，稍微运用点技巧就可以挡下来。”
　　夏把黑色长刀插在了地面，闭上了眼睛。
　　“魔力之刃——爆炎！”
　　“魔法充能！”
　　刀刃周围冒出了紫色的火焰，逐渐的向她手中的长刀中汇聚而去。
　　“战斗时闭上眼睛？这是在干什么！”
　　认识夏的学员有不少，从刚才对她绝妙枪法的惊艳，到现在对她的疏忽大意感到不解，无数双眼睛在她的身上汇聚，想看看这位神秘的女生到底想要干什么。
　　“吼吼吼——！！”
　　奴隶护卫再次仰天嚎叫起来，然后把大锤紧紧的握在手中，劈头向夏的脑袋砸去。
　　大锤眼看就要砸在她的身上，夏的双眼猛地睁开，反手一挥，长刀在地面划出了一长溜火花，自下而上砍在了他两手之间的捶柄处。
　　“嘣！”
　　刀锋刚和锤柄接触就产生了爆炸，紫色的火焰灼烧着捶柄，金属捶柄瞬间被烧的火烫，再加上爆炸时巨大的冲击力，奴隶护卫再也拿捏不住大锤，锤身飞向了空中。
　　“轰——！”
　　大锤正好砸中了梅薇斯身前的雷电网，上面溅起了激烈的电弧，把梅薇斯吓得尖叫了一声，坐在了地上。
　　在下一个瞬间，夏的身形消失了。
　　再次出现时已经位于奴隶护卫的后方，她掉转刀锋在对方满是肌肉的后颈狠狠一磕。
　　奴隶护卫魁梧的身躯震了一下，双膝弯曲，向前缓缓的跪去，最后整个人轰然倒下，面朝下摔在了地面上。
　　看到了这一幕，大家吃惊到了极点：
　　连爱葛妮丝也应付的那么辛苦的敌人，居然这么轻易的被击倒了？
　　那些自从夏出现后就躲到了边缘的护卫们眼中也露出了惊骇，他们都知道梅薇斯买来的这名奴隶的强悍，至少一对一他们都不是这个奴隶的对手。
　　“夏姐姐！”
　　看到夏取得了胜利，爱葛妮丝开心的展开羽翼飞了过来，但是看到了夏脸上的冷淡，又慢慢的减缓了速度，最终停在了那里。
　　“喂，你们。”
　　她对着那几位贵族小姐喊道。
　　“是，是！殿下，向您问安。”
　　那些贵族后裔都认得这位尊贵的小姐，纷纷向她行礼。
　　“虽然爱葛妮丝先向你们出了手，但是在场的诸位也看到了，你们的护卫想要杀了我……”
　　她的话还没说完，那些贵族小姐立刻炸了锅：
　　“是她！是梅薇斯干的，不是我们！”
　　“那个大个子是
　　第八十七话 直接来找我！ (第3/3页
　　梅薇斯买来的奴隶，没有教养好就放了出来，这都是她的错。”
　　“和我们没关系，我们已经让自己的护卫们住手了……”
　　她们全都把矛头指向了还坐在地上没起来的梅薇斯，将自己撇得一干二净。
　　“等，等一下！我也没有指使他对您……”
　　梅薇斯满是灰尘的脸上充满了惊恐，口齿不清的辩解道。
　　“总之……你们记住今天的事情就行了，我没有想现在追究你们的责任。”
　　夏不耐烦的一摆手，止住了贵族小姐们嘈杂的声音。
　　然后她对梅薇斯说到：
　　“你和爱葛妮丝之间的矛盾，从现在开始全部都算在我身上，明白我的意思吗？”
　　可以听出她声音充满了不悦：
　　“以后如果你想要报复，或者觉得委屈想去王国法庭申诉，那就直接来找我好了，我全盘接收。”
　　“不，不敢！”
　　梅薇斯低下了头，满眼的懊悔。
　　早知道这位殿下会为了那个该死的爱葛妮丝出头，自己何必惹这个麻烦？
　　“夏！快从那里面出来，雷云闪电已经快要终结，现在马上就要发出最后一击了！”
　　温蒂突然远远的向这边喊道。
　　什么？
　　夏是魔法小白，一时没有听懂她的意思。
　　这时那一张雷电交织成的大网猛然一收，和那一层黑色的雷云凝聚在了一起。
　　然后从云层里爆发出了两道足足有水桶粗细的闪电，朝着下方的夏和爱葛妮丝两人劈去！
　　“疾行爆发！”
　　在闪电劈下之前夏的脚下一陷，整个人犹如一支离弦的箭射向了爱葛妮丝，把她整个人抱在了怀中。
　　“轰——！”
　　两道粗大的闪电合在了一处，猛烈的轰击到了她的背上。
　　“队长！！”
　　艾伯纳和萨多南等人现在才赶到大厅，看到这个情景眼眶几乎都要瞪裂了，向着这边拼命的奔来。
　　但是他们都没有娜提雅维达快，只见她一言不发的发动了风系魔法，随手扯掉了一位男法师的法袍向夏飞去。
　　“我可怜的衣服啊……又破了一件。”
　　那道闪电消失后，夏感到背上凉凉的，显然这件衣服完全报销了，背后破了一个大洞，露出了里面洁白的肌肤。
　　“唰。”
　　一件法袍盖在了她的身上，夏一转头，看到了目光复杂的娜提雅维达。
　　“我……我的魔法袍！”
　　那名被扯掉了衣服的男法师抱着自己的胸，他里面只穿了一条短裤。
　　“队长，您没事吧！”
　　萨多南气喘嘘嘘的问道，他的速度慢，是几人中最后一个到的。
　　“没事，只是衣服破了。”
　　夏摇摇头，示意自己无碍。
　　“爱葛妮丝，你呢。”
　　她对被自己抱在怀中的爱葛妮丝问道。
　　“夏姐姐，我没事……”
　　爱葛妮丝把头埋在她的胸前，轻轻的说到。
　　“我们走，先回休息室再说。”
　　夏对几人说到，然后把法袍套在了身上，意外的发现自己还挺喜欢穿着魔法长袍的感觉的。
　　“所有手头上没有工作的人，开始清理大厅！负责防御结界的法师去查看一下地面的受损情况，看看地下的防护措施有没有破坏。”
　　看到所有学员都没事，温蒂松了口气，对大家发出了命令。
　　此时整个图书馆大厅已经变得一片狼藉，地板完全陷落了下去，无数焦黑的木板残骸堆积在周围，很多书和柜子都变成了灰烬，看上去像是打了一场战争一样。
　　这些东西不会让我赔吧？
　　夏心中打起了鼓。
　　但是看看似乎没有人提这个茬，她也就蹑手蹑脚的准备跟着人群离开。
　　“啊！！”
　　正在这时，身后突然发出了一声惊叫。
　　只见梅薇斯张大了嘴，看着萨多南的脚下：
　　“我的扇子！我的扇子！”
　　萨多南愣了一下，低头一看，发现一把扇子躺在自己的鞋子下方，已经被踩成了一团，看样子是坏掉了。
　　“我在帝都拍卖会上用八千魔晶才拍下来的精品遗迹折扇……”
　　梅薇斯的目光有些呆滞。
　　八千魔晶？
　　夏的背部哆嗦了一下。
　　她现在对数字异常的敏感。
　　“你这个混蛋法师，赔我的扇子！”
　　梅薇斯突然指着萨多南的脸，用嘶哑的声音大叫道。

第八十八话 继续负债的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你那是什么扇子，敢说是八千魔晶买的？”
　　看到萨多南面如土色，已经把他当作战友的艾伯纳不高兴的说道：
　　“遗迹道具有特殊功能的才值这个价，一般也就3000到4000魔晶顶天了，居然狮子大开口……”
　　3000到4000魔晶也很贵了好不好！
　　夏在旁边听的心惊胆战。
　　“你这个只会挖矿石的矮冬瓜懂什么！”
　　梅薇斯虽然认识艾伯纳，但是两人的关系明显不太好：
　　“那把扇子有独一无二的美容效果，只要贴近脸颊就可以持续的滋养皮肤，而且还能治愈微小的创伤，我是从拉塞尔侯爵的女儿那里抢拍了下来，她当时气的脸都绿了！”
　　说着她向萨多南走了过去，艾伯纳挡在中间没有让开，两个人在那里怒目而视，只是艾伯纳比梅薇斯还矮，气势上果断输了一筹。
　　“艾伯纳，能不能借我点钱？我那里好像只有四十万金币……”
　　萨多南努力的撑着自己有点发软的身体，那些钱是他和家人的希望，没想到只是因为一个小小的疏忽，这个短暂的希望就全部破碎了。
　　“那些古金币我已经用来换新武器和大盾了，现在我也没有现金哪，学园终端里的钱不和外界联网是无法使用的。”
　　艾伯纳也有些犯难。
　　谁也没想到整座学园会一下子跑到这里来，他哪会在身上带这么多现金。
　　“嗯？你这法师还挺有钱的吗。”
　　梅薇斯的脸色好看了一些，上下打量着萨多南。
　　虽然在大贵族的圈子里没有见过这人，但他莫非是某个富有家族的子弟？这种人当成钱袋子也不错，长相看着还凑合。
　　“你是学什么的，元素魔法？还是召唤系？”
　　她盘算着可以好好敲上对方一笔，或者诱·惑一下这个应该没怎么见过女人的雏，反正这种事她又不是没干过，她是个喜欢各种刺激的女人。
　　“我是奥术法师。”
　　萨多南深吸了一口气，回答道。
　　场面寂静了片刻，那些一直呆在附近看着这边的贵族小姐突然一齐低声笑了起来：
　　“居然是奥术法师……这种差劲的蹩脚科目也有人学啊。”
　　“听说里面都是一些穷光蛋和资质很差的家伙，梅薇斯的眼光真是越来越差了。”
　　听到了那些昔日闺蜜的嘲讽，梅薇斯的脸色有些难看，但是还没有放弃希望，她勉强笑了一下，问萨多南：
　　“那你是王都人？还是从哪个郡城来的，奥术科虽然人少了点，但是也有达罗少爷那种特别的人存在。”
　　说到达罗，她狠狠的瞪了那些贵族小姐一眼。
　　达罗是灵界公爵的儿子，在贵族圈里很混得开，就是实力好像差了一点。
　　“……我是贫民区……出身。”
　　萨多南的肩膀在发抖，低着头挤出了几个字，不敢看其它人的表情。
　　“噗——哈哈哈！”
　　那些贵族小姐笑的花枝乱颤：
　　“……梅薇斯，恭喜啊！”
　　“谢谢你给我们演了一出好戏，贫民少年和贵族小姐的戏码，在王都可是好久都没见到过了呢。”
　　“贱民！你给我跪下！”
　　梅薇斯冲着萨多南怒喝道。
　　然后扭头对着想要说什么的艾伯纳吼到：
　　“矮冬瓜，这是王国贵族在对这个贱民进行训教，没有你这个商人插话的份！”
　　艾伯纳沉默的闭上了嘴，他确实只是个商人子弟，虽然家族的族长有个名誉贵族的头衔，但是他自己并没有贵族身份。
　　“梅薇斯，别太过分了，你那把扇子值不了八千魔晶。”
　　沉默了片刻，艾伯纳还是选择帮自己的好友说话：
　　“而且我看过了，扇子的整体结构并没有破坏，修复一下就可以用，别忘了我们家族是做什么的，修复的事情就交给我来做。”
　　艾伯纳拍着胸口说到。
　　“那他也要支付维修的费用，而且就是现在！”
　　梅薇斯眼中的怒气还没有平息，她刚才丢的人丢得太大了，不找回一点利息怎么行。
　　“四十万金币不够，至少要六十万！”
　　“六
　　第八十八话 继续负债的女主角 (第2/3页
　　十万太多了，五十万吧。”
　　艾伯纳是商人，习惯性的还价。
　　“好啊？五十万就五十万，那么就赶紧付钱吧。”
　　梅薇斯眼中露出了狡猾的光芒。
　　糟糕，上当了。
　　艾伯纳一哆嗦。
　　这个狡诈的女人。
　　“我先说好，这是我和这个贱民的事，谁想要借他钱最好先想一下，要不要和我梅薇斯做对！”
　　她用犀利的目光扫视着周围。
　　除了夏和伊芙琳外，这些人她还真的谁都不怕。
　　那些原本和萨多南一起的队友也犹豫了起来。
　　梅薇斯的家族实力强劲，她本人又是交际花，认识很多权贵，因为一个贫民区出身的奥术法师得罪她这种人，非常的不划算。
　　“等一下。”
　　夏从后面走了过来：
　　“剩下的钱我帮他付！”
　　“喂，夏！你可不要做出什么有损王室尊严的事，这是他们两个人之间的交易，随便插手可是……”
　　“去把我和萨多南的钱袋拿来。”
　　夏对那些脸上露出为难模样的小队成员说到，一点也没有理睬伊芙琳的意思。
　　“夏，你听到我的话没有！别装傻！”
　　伊芙琳在旁边跳着脚喊道。
　　“好啊，既然殿下您出面了，我就答应了。但是……”
　　她目光盯着萨多南：
　　“这个贱民刚才对我不敬，损坏了我的扇子，我让他跪下认个错，你不会反对吧？”
　　夏还没有回话，萨多南走了过来，颤抖着身体说到：“队长，这是我的错，我理应受到惩罚，请您不要再为我说话了。”
　　说着，他弯下膝盖，缓缓的向地面跪去。
　　夏的眼睛看得清楚，他的脸上充满了不甘和屈辱，同时还有一丝无奈。
　　贫民区出身的人，是处于平民和奴隶之间的阶层，没有王国律法的保护，即使被贵族杀死也只是赔点钱就了事，他因为是王立学园的学生，对方多少有一点顾忌，所以只让他下跪而已。
　　“不要跪！”
　　夏沉声阻止了他。
　　“夏殿下，你这是什么意思。”
　　梅薇斯的脸色也变了。
　　在她看来她已经很让步了——让一个贱民跪一下算得了什么？
　　“萨多南，记住我的话。”
　　夏来到了他的身前，伸手抓住了他的肩膀，然后用力的拍了一下他的腰：
　　“人无法在出生时选择富贵或贫穷，但不要因为贫穷轻易弯下你的腰，不会被逆境所击倒的人，才是真正的男人！”
　　比起现在的我，你完全可以直起腰来，做一个真正的男子汉。
　　想到了自己的遭遇，夏的心中黯然：
　　她和男子汉这个词已经永远失去了交集，以后也不会再和这个词有任何牵扯。
　　“队长，我……”
　　萨多南的声音有些哽咽，站在她面前再也说不出话来。
　　“队长，拿来了。”
　　那名队员背着两袋金币走了过来，夏示意艾伯纳把萨多南的一份分好，然后把自己的那一袋金币扔到了梅薇斯面前。
　　“哗啦——”
　　古代金币从袋口中露了出来，发出了金灿灿的光芒。
　　“这是什么，一袋金币？”
　　梅薇斯和那些贵族小姐一愣。
　　梅薇斯露出了轻视的目光：
　　“殿下，您该不会以为这些金币就能替他还债了吧？”
　　“这好像是……摩尔古金币！”
　　其中有一个人似乎比较熟悉古物，低声惊呼道。
　　这下连在外围的人都露出了惊讶的神色：
　　这一袋古金币至少有几百枚吧？
　　“梅薇斯，这是剩下的钱。”
　　艾伯纳嫌恶的把一个袋子扔到了她的面前。
　　“去，把它们给我拿过来。”
　　梅薇斯对身后护卫说道。
　　看到自己的金币被人拿走，夏的心在滴血：
　　装，让你装！
　　——这座岛上发现的唯一值钱货都没了，现在让她怎么还债啊！
　　“喂，夏，你听到我的话没有！”
　　伊芙琳气愤的走到了她的面前，吵嚷到。
　　“比预想中多了几万嘛。”
　　梅薇斯的
　　第八十八话 继续负债的女主角 (第3/3页
　　表情似乎很满意：
　　“现在的摩尔古金币价格是1比1200，这些差不多接近六十万了，好吧，那个贱民的事就这么算了，我就不要他下跪了……我们走。”
　　什么？
　　夏目瞪口呆的看着梅薇斯带着护卫离开了大厅：
　　这比例好象不对头啊？
　　哪个坑人的家伙说是1：1000来着？
　　“回头找个时间和梅薇斯谈一下，让她多少还我一点，不晓得行不行。”
　　她的脸上愁云惨淡，在心里盘算着怎么才能让对方找钱。
　　“哈哈哈……夏，你真活该！不知道梅薇斯贪财的要命吗？居然不算好比例就把钱交给她了，哈哈，哈哈哈！”
　　一直被夏无视的伊芙琳找到了反击的机会，在那里幸灾乐祸的拍着大腿笑着，笑的眼泪都出来了。
　　“……”
　　夏向着她走了过去。
　　“怎，怎么。”
　　伊芙琳叉着腰，做出了一副凶巴巴的模样：
　　“你想干嘛？谁让你这么笨……”
　　夏来到了她的面前，低着头看着她，两个人大眼瞪小眼。
　　然后夏伸出了手指，戳在了她那略微有些凸起的胸脯上，一个字一个字的说到：
　　“你·胸·太·小，不·要·讲·话！”
　　一边说着，还故意把手指往上戳了一点，正好戳在了她的锁骨上。
　　“呵。”
　　夏收回了手指，居高临下的露出了一丝怜悯的神情。
　　伊芙琳呆呆的看着她转身离去，没过多久，她的身体开始剧烈的颤抖起来。
　　“哇——！！”
　　只见伊芙琳嚎啕大哭着，捂着脸从大厅跑了出去，那些护卫互相对视了一眼，紧紧的跟在了她的后面。
　　这是两位公主殿下的问题，只要夏不对伊芙琳下杀手，就是给她几个耳光这些护卫也不敢出来阻拦，何况小公主只是被戳了几下胸部，貌似也没什么大碍。
　　不是么，你没看她还跑得挺快的，追都追不上。
　　“丝特芬妮……有没有什么安静的地方？”
　　夏穿着那个男学员的魔法袍，在走廊上对丝特芬妮说到：
　　“我想好好思考一下，下一步到底该怎么做。”
　　“……私密查询室？”
　　丝特芬妮歪着脑袋想了一下，说出了一个地方：
　　“那里面有很多王国秘闻和上古资料，即使我对这个世界也有不清楚的细节，也许那些资料可以帮助主人，不过您的黑卡没有了……”
　　“这个没关系，我可以找温蒂借，她的权限也挺高的。”
　　夏拐到了学生会室，已经回去了的温蒂很爽快的拿出了自己的金卡，交给了她，连她拿去干什么都没问。
　　但是到了私密查询室后，却发现里面有人。
　　“娜提雅维达……”
　　夏看着那个透着一股优雅，却又显得有些寂寞的背影，这是她现在最不想见到的人之一了。
　　娜提雅维达似乎察觉到了什么，转过了头。
　　但是却发现空荡荡的大门开启着，一个人影也没有。
　　“主人，还有一个地方。”
　　看着有些魂不守舍的夏，丝特芬妮说到：
　　“图书馆的那座钟楼……”
　　这时朵拉突然抱着一个盒子从拐角处走了过来，看到了夏似乎很开心：
　　“队长！”
　　和雫琪还有艾尔不同，她依然称呼夏为队长。
　　夏走到她身边，帮她把盒子拿了下来：
　　“在做什么呢……这盒子好重！”
　　夏提了一下手中的盒子，发觉居然比黑色长刀还要重得多。
　　“这是u2魔能狙击炮，枪械科好像要进行重武器演练，所以她们就让我拿了过来，我的力气是几个女学员中最大的。”
　　朵拉擦了擦汗，回答道。
　　狙击炮？
　　夏郁闷的心情好转了一些，好奇的看着这个大盒子：
　　“这个……我能看一下吗？”
　　她试探着问到。
　　“当然可以！队长您如果想的话，直接把它拿走都没问题，一会我和大姐头说一下就行了。”
　　朵拉笑着答到：
　　“这东西在后备仓库还有几把，因为对力量要求太高根本没人能用得了，也就是摆摆样子罢了。”

第八十九话 逃命的狼人公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那让我看一下好了。”
　　夏对狙击枪还是挺感兴趣的，但是被称作“狙击炮”的东西一次也没亲眼见过。
　　“我帮您组装起来。”
　　朵拉打开了那个黑色的大盒子，从里面拿出了一些零件开始组装。
　　“好长的枪身啊……而且枪管看起来好粗。”
　　夏看到她手上一根与其说是枪管，更像是小型炮筒的东西，终于明白这玩意为什么叫狙击炮了。
　　“这个口径有……40毫米？”
　　她多少懂得一点枪械知识，发现这个黑黝黝的大家伙比想象中的更加强悍，28世纪的地球盛行激光武器和分子武器，复古枪械的口径有30毫米已经算很惊人了。
　　这种40mm的恐怖口径，再加上用的是魔能弹，实际威力究竟有多大？
　　仔细的看完了朵拉的组装过程，她的眼前突然跳出了一行提示：
　　已经达到了获取机械专家职业的条件，请问是否学习该职业？
　　“丝特芬妮，这是怎么回事？职业不都是在系统页面学的吗？”
　　自从穿越以来，她还从来没见过这种情况。
　　“这才是正常获取职业的途径，主人。”
　　看到那个提示，丝特芬妮并没有露出奇怪的表情：
　　“和可以通过修炼自行提升技能等级和评估一样，如果您自主学习了某些技巧，就可以按照领悟的情况获取相关的职业了，而且这个职业的数量是没有上限的。”
　　说到这里她的脸色变得郑重起来：
　　“但是我不建议主人您获取过多的职业……以前就有一位主人学习了系统中大部分的职业技能，但是每个职业的水准都达不到顶级，最后连成为一流强者都很勉强，早早的就死掉了。”
　　“不管它，先学了吧，但是不给它加经验，暂时lv1就可以了。”
　　夏点了一下职业面板，系统提示她成功获取了机械专家职业。
　　话说怎么是机械专家，朵拉她们不是枪械专家吗？
　　她的心中闪过了一丝疑惑。
　　“队长，我先走了，大姐头还在等着我呢。不过您使用时请务必小心，这把u2狙击炮虽然经过精密改良，后坐力比u1减少了一些，但是射击时产生的力道仍然十分巨大。”
　　她把盒子也留了下来，神情高兴的离开了，似乎对于自己能帮上忙十分的开心。
　　“嘿嘿……”
　　夏把这把黑沉沉的狙击炮竖了起来，在走廊上摆了一个pose。
　　然后发现这东西居然比自己还要高不少，大约超出了半个头。
　　“有185cm？可能还不止。”
　　她用手比了一下自己的头顶，粗略估算了一下高度。
　　“你刚才说那个图书馆的钟楼……是不是后面很尖的那个？”
　　她看着走廊外一座高高的建筑说到：
　　“走，我们去上面看看，然后开几枪试试！”
　　她兴冲冲的来到了钟楼下方，刚才的烦闷一扫而空。
　　到了下面她抬头向上看去，看到了一个高耸的扶梯，但是左找右找，也没找到其它上去的方法。
　　“居然不是电梯……真古老的设定。”
　　她在心中嘀咕了一下，背着黑色长刀和那把u2狙击炮抓住了梯子。
　　咦？
　　这个场景似乎经常见到耶，有种即视感！
　　“丝特芬妮，你在上面领路，看看有没有危险。”
　　夏突然对丝特芬妮说到。
　　“主人，这里应该没有怪物的……”
　　丝特芬妮有些奇怪。
　　“不听话了吗。”
　　夏板起了脸：
　　“让你先走就先走，哪那么多话！”
　　“我知道了，主人。”
　　丝特芬妮不解的向上飞去，把预警范围提升了一个级别，小
　　第八十九话 逃命的狼人公主 (第2/3页
　　心翼翼的观察着周围的情况。
　　“呼呼，这种古老的扶梯最棒了。”
　　夏在下面盯着黑衣萝莉的裙底，脸上露出了得逞的奸笑。
　　不过……居然是白色的，也太朴素了一点吧。
　　难道是因为自己这个主人也穿白色的吗？
　　她突然想要找时间考虑一下是不是换一种款式，不然就把自己的神器萝莉衣着品味拉低了。
　　“这里有点冷啊，风也挺大。”
　　到了图书馆钟楼的顶端，一阵风吹来，让人感到了些许凉意。
　　“嘿咻——”
　　夏抱住了黑色的枪身，这东西后面的枪柄不是实心的，而是一个可以用手提的挂柄，再加上拉风的枪体和长长的枪管，从侧面看上去十分惹眼。
　　“大概是黑色长刀的1。5倍重量吧，现在的我操作起来应该没问题。”
　　她没有用支架，而是用一只手拖住了枪身，另一只手扣在扳机上面，向图书馆的周围扫描起来：
　　“这个瞄准镜看的好远……那里是北方悬崖！这边……什么也没有；那边有几只游荡的死灵，看上去呆头呆脑的……嗯？那是什么。”
　　她把枪口对准南方时，突然感到镜头中闪过了一道黑影。
　　但是再仔细一看，却是什么也没发现。
　　“那里不是地下溶洞的区域吗。”
　　她抬起脸来，想起了牛头巨怪和那些深渊裂缝，心中一紧：
　　难道又出现了新的怪物？
　　但是刚刚重新看向瞄准镜，却是看到了一个熟悉的人物。
　　“迪丽雅？”
　　瞄准镜中出现的，赫然是已经好久不见踪影的狼人公主。
　　“她好像在被什么东西追着，现在正在逃跑。”
　　迪丽雅此时已经恢复了长出耳朵和尾巴的形态，正四肢着地的向前疾奔，不时的从地面跃起跳到另一侧，似乎在躲什么东西。
　　夏紧张的拉了一下自己的领口：
　　以迪丽雅的实力，居然会逃跑？
　　对方到底是什么可怕的敌人啊。
　　夏转头对丝特芬妮说到：
　　“快，看一下这把狙击炮的信息，重点显示它的射程和特殊属性。”
　　丝特芬妮很快调出了信息栏：
　　武器名称：u2魔能狙击炮
　　力量需求：350
　　敏捷需求：162
　　……
　　射程：3000m
　　（由于您拥有特殊技能加成，技能发动后实际有效射程：5000m）
　　“特殊技能是什么？”
　　夏看着迪丽雅狼狈的逃窜，心中十分焦急。
　　“就是魔枪手职业lv30的那个狙击技能哦，主人。”
　　丝特芬妮很快的回答道。
　　“从钟楼这里到南部区域似乎并没有五公里……射程应该足够了。”
　　夏盯着瞄准镜，发动了元素震荡。
　　“嗡……”
　　u2狙击炮发出了低鸣。
　　随着魔力的灌入，瞄准器中突然景色一变，画面显示出了一只体积庞大的黑色怪物。
　　这种黑色的怪物似乎是一种软体，宽度十分惊人，看上去是液体的形态，在迪丽雅的身后不停的追逐着，有好几次都要扑在了她的身上，被她敏捷的躲了开去。
　　“怪了，侦测不到波动数值。”
　　夏看着那几条代表敌人能量波动的线，发现它们一动也不动。
　　“嗵！”
　　狙击炮射击的声音十分慑人，宛如在钟楼上打了一道惊雷。
　　夏试着开了一枪，结果子弹飞了一大半路程就开始飘忽不定，最后远远的落在了一旁。
　　“魔枪手lv30技能——超视距狙击！”
　　从这一枪大概估算出了距离和着弹时间，夏果断的发动了技能。
　　在她的眼前浮现出一条蓝色的预测弹道，不停的随着枪口移动着，似乎在锁定目标。
　　“这是
　　第八十九话 逃命的狼人公主 (第3/3页
　　一种用精神力锁定敌人的技能，效果随着精神力的提高而增强；这个技能可以无视一定程度的风力湿度等因素对狙击产生的影响，严格来说这是一种魔法技能，已经不是普通枪械攻击的范畴了。”
　　丝特芬妮在旁边为她解释道。
　　“我已经发觉了，这个技能连瞄准时都很费力啊。”
　　夏的脸上冒出了细小的汗迹，感到自己的精神力在急剧的消耗着。
　　如果不是她之前提升了魔枪手职业的等级，现在肯定会更加吃力。
　　“迪丽雅陷入困境了！”
　　画面中的迪丽雅在不停的逃窜后被逼到了角落，在她的面前是体形如同海潮一般的巨大黑色怪物。
　　被追了这么久，迪丽雅似乎烦躁起来，她猛地冲到了那个怪物前方，一拳打在了它液态的身躯上，强大的威力立刻在上面开了一个大洞。
　　但是这个洞很快就被填满，迪丽雅的脚却被偷偷袭来的两只黑色触手捆住了，开始把她往后面拖。
　　迪丽雅拼命的挣扎着，两只手抓住地面，把地表抓出了深深的凹痕，但是很快又有更多的触手捆在了她的腿上，还有一只死死勒住了她的脖子。
　　“嗵！”
　　u2狙击炮爆出了巨大的火光。
　　一发犹如炮弹般的火团向南方射去，正打在了那些触手的上面，产生了剧烈的爆炸。
　　夏这一次填装的是盒子里面的爆炎弹，因为她发现那个黑色的怪物并不是死灵，而且体内似乎流动着真正的液体，所以猜测对方应该怕火。
　　看来她是猜对了，被爆炸波及到的黑色触手一震，火焰灼烧着黑色的表面，束缚的力道减小了许多，迪丽雅伸出手把脖子上的黑色触手拉断，一个翻滚逃了出来。
　　逃出来后她在那里疑惑的四下张望着，似乎在寻找什么东西帮了自己。
　　但是黑色怪物很快又再度袭来，这一次它整个身躯暴涨，在空中变成了一面巨大的帐幕向下方扑去，迪丽雅双腿踹向地面，险险的躲开了这一扑。
　　“嗵！”
　　夏手中的u2狙击炮再次响起，黑色怪物的前方产生了炸裂，无数的液体飞溅，这一次似乎伤到了它的本体。
　　迪丽雅战斗经验丰富，看到了这个时机后突然高高的跃起，从怪物的侧面抓住了一座山崖上的枯干藤蔓，顺着藤蔓趴到了山崖上。
　　后面的黑色怪物在下面咆哮了一阵，缓缓的渗入了地面，很快就消失了踪影。
　　“这是什么怪物？居然有这么诡异的潜行方式。”
　　夏满头大汗的放下了狙击炮，喘着气想到。
　　“主人，那个狼女好像朝图书馆的方向来了，似乎是发现了我们。”
　　丝特芬妮浮在空中，遥遥的看着那边说到。
　　“迪丽雅的眼神很好，能够发现远处的目标也不奇怪，咱们的位置又这么明显……先下去吧，累死我了。”
　　夏晃着身体在地上坐了一会，区区一个lv30的技能，居然让她的精神力消耗了一大半。
　　看来普通职业也不能小视啊，她在心中暗想。
　　来到了钟楼下方，却是迎面遇到了零。
　　只见零的神情有些恍惚，正在慢慢的走着，她的身体不时摇晃一下，偶尔还会伸手捂住自己的小腹，然后在那附近用力挤压片刻，动作看上去十分古怪。
　　“……是因为吃的太饱了，感到肚子疼吗？”
　　夏有些担心的走了过去，想要把她抱起来检查一下。
　　但是零的反应有些奇怪，夏的手刚刚碰到她，她就像是被烧红的烙铁烫到一般跳了起来。
　　“零，是我！”
　　夏吓了一跳，还以为她要发动攻击，急忙喊道。
　　听到了她的声音后，零的脸慢慢转了过来，夏这才发现她的神色十分痛苦，原本有些恍惚的脸变的通红，似乎在极力忍耐着什么。
　　“夏……姐……姐。”
　　她伸出一只手抓住了宽大的法袍，断断续续的说出了三个字，然后昏倒在了夏的怀里。

第九十话 异常的超能力少女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这一下可把夏吓得不轻，她还从来没见过零表现出这种异常的模样。
　　无论是身体还是常识，这位超能力少女都太过薄弱，所以她找了艾尔专门看着她，艾尔的细心和智慧夏还是很放心的。
　　但是今天突然来了这么一幕，难道是艾尔自己也有伤，所以没有照顾好她？
　　“主人，你最好找一个信得过的人帮她查看一下，她的身份太敏感了。”
　　丝特芬妮看到夏有些慌乱，在旁边提醒道。
　　对啊！
　　听到了她的话，夏冷静了下来。
　　但是她脚下始终没停，只是从通向学生会室的路改成了警卫团的方向。
　　“娜提雅维达，在吗？”
　　夏闯到了警卫室的会议室。
　　娜提雅维达根本没想到两人冷战了这么久，夏居然还会主动来找她，吃惊的从座位上站了起来。
　　“快，跟我走。”
　　夏没敢直接带零进来，而是把她放到了附近的一间空房间里，进到会议室后拉着娜提雅维达向外就走，其余众人无不侧目。
　　娜提雅维达任由她拉着自己，并没有反抗的意思，两人很快的来到了那个房间，进去后夏放开了她的手。
　　到了这时夏才发觉自己太鲁莽了，不好意思的说到：
　　“那个……有个朋友病了，你能帮她看一下吗？”
　　娜提雅维达揉了揉手腕，虽然夏用力不大，但是她的身体比起战士系还是很娇弱的，被抓的有些疼。
　　“我看看吧。”
　　她也没多说什么，来到了零的床前。
　　没想到零突然醒了过来，睁大眼睛看着她。
　　“零，你醒了！”
　　夏高兴的扑到了床边，摸着她的脑袋。
　　“夏……姐姐，我……我好热。”
　　零颤声说到。
　　“她也许是吃坏了东西，我给她治疗一下。”
　　娜提雅维达皱着眉说到。
　　然后她轻轻的动了下手指，一圈蓝色的水纹闪过，绕着她的手指转了一圈，喷在了零的身上。
　　呆在旁边的夏感到一股清凉的气息，零小脸上的红晕慢慢褪了下去，但是身体的颤抖还没有完全停止，仍然在不时的抽搐一下。
　　“她的情况很奇怪，生命力不仅没有减少，反倒有所增加，并不像是什么危急的疾病；不过急症已经解除了，根源似乎在内部……你最好找一个神术师来看一下。”
　　娜提雅维达伸手从口袋中掏出了一片叶子，用手指碾碎了一点，敷在了零的太阳穴上。
　　这片叶子见效很快，零很快停止了抽搐，躺在那里沉沉睡去。
　　“这个……”
　　夏搓着自己的手，似乎想说些什么，娜提雅维达淡淡的说到：
　　“既然没有事了，我就先回去了。”
　　夏伸手想拦住她，但是嘴巴张了几下，最后都没有喊出声来，就那么看着她走了出去。
　　“主人……”
　　丝特芬妮看着她的脸，欲言又止。
　　“想说什么就说吧。”
　　夏的脸色有些颓然，在旁边的椅子上坐了下来。
　　“主人，我一直觉得你和女孩子之间相处的方式有点问题。”
　　丝特芬妮小心的措辞道：
　　“主人你似乎把女孩子间的友情和恋情搞混了……”
　　“不要绕来绕去的，直接说。”
　　夏眉毛一挑。
　　“比如你和一个女孩子离的很近时，就总想占人家的便宜……”说到这里看到夏脸色不善，她急忙接下去道：
　　第九十话 异常的超能力少女 (第2/3页
　　“但是即使对方容忍了你的做法，那也只是基于女性之间的友好，是一种常见的身体交流方式，并不是真的对主人您有特殊的想法，我觉得这样很不好……”
　　丝特芬妮似乎不知道该怎么说了。
　　“嘤——”
　　床上的零低吟了一声。
　　夏急忙站了起来，想要过去，却被丝特芬妮拦住了。
　　只见她有些难以启齿的道：
　　“主人，你现在最好还是不要接近她的好。”
　　“丝特芬妮，你越来越怪了，今天到底吃错了什么药了？”
　　夏倒是没有生气，而是奇怪的问道。
　　这时零在床上慢慢睁开了眼睛，看到了夏后突然悬浮了起来，一头扑到了她的怀里。
　　“哼哼，你刚才说什么来着？这可是女性之间标准的身体交流吧。”
　　夏得意的抱住了零初具规模的少女身躯，体会着这份柔软。
　　但是接下来的变化谁也没有想到，零突然一用力，把她向后扑到了床上。
　　零的力气并不大，也没有用超能力，但是动作异常坚决，夏为了不伤害她只好顺势倒下，然后被零骑在了身上。
　　之所以用骑这个字，是因为零目前正坐在她的腰间，头则是压在她的脖子上，两人以一种亲密无间的姿势贴在了一起。
　　“这……这也算是……正常的身体交流方式？”
　　夏这次也感觉到零的异常了，声音有点发抖。
　　“主人，经过我的判断，她似乎正处于发情期。”
　　丝特芬妮好像终于找到了一个词，便用了出来。
　　发情期？
　　那是形容动物的好么！
　　夏心里暗骂这个傻神器不靠谱，但是零贴的越来越紧，这种势头让她觉得有些发毛。
　　“主人您难道忘记了？她是复制人类。”
　　“复制人类就是克隆人之类的吧，那也是人类！”
　　夏辛苦的抱着零，努力的想把她从自己身上弄下来。
　　“但是她身上好象有类似的基因设定。”
　　丝特芬妮看着零又开始涨红的小脸说：
　　“一旦到了特定的时期，就会和合适的对象交尾，并且产下后代；这种设定是优先于她的生命的，因为复制人类只要生下后裔就会马上死亡。”
　　“你说什么？”
　　夏此时正在和零纠缠，后者不断的来回蹭着她。
　　“零……你尿裤子了？”
　　夏突然感到腿上面湿湿的，惊讶道。
　　“……宝宝。”
　　零趴在她身上，模糊的吐出了两个字。
　　“你说什么？”
　　夏没听清。
　　“……夏姐姐，的……宝宝。”
　　零口齿不清的说到：
　　“零……想要，生下……夏姐姐，的宝宝！”
　　这下夏听清楚了，但是也把她吓得不轻：
　　找她生宝宝？
　　零的性格她清楚，一向是直来直去，绝对不会是开玩笑，但这是闹哪样？
　　“丝特芬妮，你赶快想个办法，把她弄下来。”
　　夏被她勒住了脖子，抱得死死的，两条腿不断的蹬着，但是不敢对正用尽全力的零动粗。
　　“快，现在屋里没人，你解除隐身拿我的刀在她腰眼戳一下。”
　　夏对丝特芬妮说到。
　　“知道了，主人。”
　　丝特芬妮听话的拿起了夏的黑色长刀，带着刀鞘飞到了床边，在零的腰间捣了一下。
　　零的手臂软了下去，夏急忙从床上跳了起来，把零从背后抱住，在她的耳边低声说道：
　　“零，再不停下来，夏姐姐就不喜欢你了，不喜
　　第九十话 异常的超能力少女 (第3/3页
　　欢你就绝对不会和你生……宝宝，明白了吗？”
　　零的挣扎稍微减弱了一些，但是似乎还没有放弃，努力的想要贴过来，靠近夏的身体。
　　“主人，你可千万不要忍不住啊？她真的会死的。”
　　丝特芬妮看着二人在那里纠缠，担心地说道。
　　会死个头啊！
　　夏在心里暗骂：你敢学习一下保健知识吗？
　　最后夏没有办法，手掌横着切在了她的脖子上，把她打晕了过去。
　　原谅我啊，零。
　　夏暗暗的向她道歉，把零重新放回了床上，用被子把她盖好。
　　但是突然想到了“生下后裔就会马上死亡”这句话，又转身把她抱了起来。
　　——零虽然年龄小了一点，但是到了lv5后身材已经颇具少女的形态，长得又很漂亮，现在这种状态如果被男人看到太危险了一些。
　　“丝特芬妮，有没有什么办法能扼制住她这种表现？”
　　她向黑衣萝莉问道。
　　丝特芬妮想了一下：“应该是有的，不然她早就该发作了……难不成是那副锁拷？”
　　她想到了零当初晋级后把手铐丢在了深渊旁的事来。
　　“不管怎么样，先去看一下吧，反正那地方离得也不远。”
　　夏咬着牙说到。
　　她把零抱在了怀里，想了想又觉得太惹眼，便把她藏在了宽大的魔法袍下面，飞快的奔出了图书馆。
　　她没有注意到的是，娜提雅维达一直在后面看着她离去，眼神中透着一丝痛苦。
　　……
　　“找到了，在这里！”
　　没过多久，夏就在乱石堆里找到了那一副破得不成模样的锁铐来，然后把长袍内的衣服扯下，包着那副锁拷贴在了零的胸口。
　　没想到丝特芬妮的猜测还真起了作用，零的脸色变的好看了许多，脸上不正常的红晕也没了，变成了平时的状态。
　　“呼……”
　　夏呼了口气。
　　她现在腿上还有凉凉的感觉，零刚才的表现实在是太疯狂了，还好自己对她没有威胁，否则……
　　她忍不住打了个冷战。
　　“主人，有敌人，不过实力一般，不是什么厉害的怪物。”
　　丝特芬妮发出了警告。
　　夏现在和以前相比已经沉稳了许多，拔出了黑色长刀向她所指的方向潜去，很快就发现了敌人的踪影。
　　“这是……软泥怪？怎么是人形的。”
　　只见一个黑色的人形物体在慢慢的向前挪移，地上所到之处流下了一点点的痕迹，看上去有些笨拙。
　　“这东西好像危险性不大啊，速度又这么慢，我们还是绕开算了。”
　　夏抱着零从旁边远远的绕了过去，那个黑色的人形怪一点也没有理睬她的意思，一直向前走着。
　　这东西到底哪来的？
　　夏之前在附近并没有见过这种怪物，不禁有些纳闷。
　　“主人，前面还有一只！”
　　两人在路上一共遇到了三、四只这样的怪物，一直等到出了千铃花洞穴后，夏的脚步突然停住了。
　　丝特芬妮也呆呆的看着远处山崖上一个蓝色的影子：
　　“主人，那是……曼提柯尔？”
　　“没错，就是那个该死的蓝色恶魔！”
　　夏咬着牙说到，拔出了长刀，把零放在了高处：
　　“你拿着这把枪看好她，遇到危险直接把她叫醒，她的战斗力可比我强多了，绝对可以自保。”
　　然后她抬头看着那个正在急速行进的蓝色影子，狠狠的道：
　　“被你这个混蛋阴了那么多次，今天终于轮到我偷袭了，这次我一定要让你再也不能出来害人！”

第九十一话 消灭蓝色恶魔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“可是主人，它在悬崖上面，那个地方你好像上不去啊。”
　　丝特芬妮用双手拿着对她来说有些大的左轮手枪，看着那个疾速移动的蓝色影子。
　　虽然现在夏的敏捷很高，但是攀登那种直上直下的悬崖还是困难了一些，连迪丽雅都要借助藤蔓才能快速的爬上去。
　　“它应该会到下面的，没注意到它是在往哪个方向跑的吗。”
　　夏来到了千铃花洞穴旁边的山路，猛然一跃，从山上跳了下去。
　　“魔裂气斩！”
　　她在半空中向下放出了一道带着火焰的刀气，减缓了下坠的速度，然后在空中翻滚了一下，落地前又是两刀斩出，最后成功的着陆，脚下的大地龟裂出几道缝隙，看来冲击力不小。
　　“腿有点麻，下次还是多练练再这么跳吧。”
　　她抖了抖发麻的腿，开始向图书馆的方向奔跑。
　　洞穴出口，丝特芬妮摆弄了两下左轮手枪，正在无聊时，突然发现零不知道什么时候已经醒了，正在盯着她看。
　　“……”
　　她还是第一次被夏以外的人看到，不知道该怎么办，只有站在那里装傻。
　　零从高高的石台上坐了起来，眼看胸前的锁拷就要掉在地上，丝特芬妮急忙过去帮她按住了：
　　“你得病了，这个东西可以保护你，不要把它弄掉。”
　　也许是发觉她没有恶意，而且丝特芬妮的长相实在是讨人喜欢，零看了看她按在自己胸口的手，趴在上面闻了闻。
　　“夏……姐姐呢？”
　　闻了下她的手后，零抬起了脸，问道。
　　……
　　“该死，它跑得好快。”
　　夏在地上远远的缀着蓝色恶魔，但是对方的速度极快，在凹凸不平的山壁上居然比她在平地还要自如，追了一会距离并没有缩短多少。
　　“主人，我们过来帮你了。”
　　脑海中突然传来了丝特芬妮的声音。
　　夏转头向后看去，发现她和零一起飞在空中，零的身边还漂浮着一块石板。
　　“夏……姐姐！来。”
　　零飞到了她身边后把石板降了下来，让夏趴在了上面，然后三个人一起飞在天上，朝着蓝色恶魔冲去！
　　地面移动的速度再快，比在空中飞行还是差了不少，零的能力非常强大，即使是带着夏一起飞也没有减慢多少速度，很快就来到了曼提柯尔的上方。
　　看着下面恍然未知的蓝色恶魔，夏双手握住了刀柄，刀锋上爆发出了惊人的魔力波动。
　　“自从把魔法剑士升到了lv70，新学的技能还没有用过呢。”
　　夏的眼中冒出了紫色的光：
　　“我们两个的恩怨，今天就在这里终结吧！”
　　她的身体向前坠下，落到了石板边缘猛地一蹬，整个人从空中向下方射去！
　　“——魔光百烈闪！”
　　蓝色恶魔突然感到了一阵魔力波动从头顶传来，正在疑惑间，发现地上多出了一道阴影。
　　它抬头向上望去，眼睛中出现了一柄闪着紫色火光的刀。
　　“咔嚓！！”
　　随着毫无拖泥带水的一刀斩下，曼提柯尔硕大的头颅高高的飞起，划出一条长长的抛物线向悬崖下落去。
　　“主人！它是特殊恶魔，这样是死不了的！”丝特芬妮大叫道。
　　她的话还没说完，正在抽搐的无头躯体冷不丁抬起了两条足肢，朝着她的背后戳来！
　　“叮！当！”
　　夏没有回头，手腕微动，黑色长刀就像长了眼睛一般挡住了那两根锋利的脚爪。
　　“丝特芬妮，回去把那个东西拿来。”
　　她从地上慢慢的站起身，对丝特芬妮说。
　　“明白！”
　　丝特芬妮立刻向图书馆飞了过去。
　　曼提柯尔的无
　　第九十一话 消灭蓝色恶魔 (第2/3页
　　头躯体向后退了一步，猛地高高跃起，把全部的足肢摆在身下，从空中砸了下去！
　　“潜行！”
　　夏冷冷的看着它，身影突然消失了。
　　无头躯体似乎一愣，也不知道它是如何“看”见的，在空中落了下来，山崖上碎石四溅，并没有鲜血流出。
　　就在它摇摆着四处寻找敌人的时候，夏的身体从它的背后显现：
　　“阴影刺击！”
　　黑色长刀从它的背部刺入，直直的插到了那个红色的核心上。
　　“嗤嗤嗤——”
　　刚刚扎了进去，夏就觉得手中一轻，蓝色恶魔那庞大的身躯像是泄了气一样，迅速的萎靡了下去，最后只剩下了那一小块晶核体积没有变化，只是随着周围透明的身躯渐渐收拢，它原本的红色开始逐渐向浅蓝转化。
　　“这是什么东西？”
　　夏把刀锋拿开，看着地上那个闪着光芒的物体，发现这东西虽然像是结晶，但是又和固态的结晶不同，一道道波纹在外表流动，在地上不停的变幻着，散发出了迷人的色彩。
　　“夏……姐姐，这个……可以吃吗？”
　　零好奇的飞到了那个物体的上方，咬着手指问。
　　“不要随便吃东西。”
　　夏急忙把她拉了回来，不让她靠近曼提柯尔的身躯。
　　零的表情似乎很遗憾，不过夏靠近她时脸色又好看起来，把脸贴在了夏的肚子上。
　　夏打了个哆嗦。
　　不过发现她似乎没有进一步的动作，也没有再喊着什么“要生宝宝！”，就任由她去了。
　　“主人，东西拿来了。”
　　过了一会，丝特芬妮飞了回来，手中抱着那一支黑黝黝的u2狙击炮。
　　“辛苦了。”
　　夏捏了一下她的小脸，把东西接了过来，一只腿踏在了向外凸出的岩石上，将狙击炮架在了眼前。
　　“……果然，想要偷偷的逃跑么？哪有那么简单。”
　　在瞄准镜中，夏清晰的看到那个被砍掉的头颅正在向远处溜去，离脚下的悬崖已经超过了两公里。
　　“可以向你说再见了，蓝色恶魔。”
　　夏瞄准了它仓皇逃窜的脑袋，扣下了扳机！
　　“嗵！”
　　狙击炮的前端冒出了纯白色的火花，一枚通体洁白的子弹打着转向地面飞去，精准的射中了那个脑袋后部。
　　“轰！”
　　一道耀眼的白光闪过，地面被轰出了一个大坑，无数的蓝色碎片向外飞出，散落在了空中，发出了点点荧光。
　　“咯咯咯——”
　　随着头部的消失，那个原本变幻不定的晶体开始逐渐稳定下来，最后变成了一团蓝色的光球，漂浮在地面上空。
　　“主人，好精粹的灵魂能量。”
　　丝特芬妮似乎认得这种能量体，眼睛发光的道。
　　“灵魂……能量？”
　　夏皱了下眉，似乎觉得自己从哪里听过这个词。
　　是谁说的呢？
　　她苦苦的思索着，脑中终于浮现出去地下溶洞的路上，爱葛妮丝讲的那段话来：
　　“人死后的灵魂不再散发出本人的意志，自然也就没有了波动存在，但是灵魂并不会消散，而是变为了一种类似能量的存在，亡灵法师和一些擅长精神魔法的黑暗种族很喜欢这种能量，我倒是没什么兴趣……”
　　“主人，这种从特殊怪物身上掉的能量往往都是好东西，也许里面还会有一些特别的能力呢。”
　　丝特芬妮飞到了地面上，反正她已经被零看到了，也就没有再继续隐身。
　　“真的？获得新能力？”
　　夏立刻提起了兴趣。
　　“……不过主人您别期望太高了，曼提柯尔这种精神系的恶魔只会掉落精神系的增益道具，您现在的精神力已经很强了，除非是特别强力的技能，对您都没有太大的用处。”
　　说道这里，丝特芬妮罕见的严肃起来：
　　“我之前说过
　　第九十一话 消灭蓝色恶魔 (第3/3页
　　，不建议您获取过多的职业，技能也是如此，你们地球上似乎有句话叫做贪多嚼不烂……哎呦！”
　　夏在她的脑袋上来了一下：
　　“你怎么跟老师似的，烦死了知道不？我这种经验丰富的玩家怎么会不明白这个道理，真是的。”
　　然后她向那个圆球走去，看着那变幻不定的光芒，把手伸了过去。
　　“发现了灵魂能量精华，等级a+，判定为精神系增幅道具，请问是否吸收？”
　　丝特芬妮没有猜错，还真是精神系的。
　　夏有些犹豫，又缩回了手。
　　如果是游戏世界，从性价比方面考虑的话，这种道具与其给自己还不如卖个好价钱；可惜如同爱葛妮丝所说的，这个世界似乎只有亡灵法师和一些黑暗种族对这个感兴趣，自己上哪找这种买家？
　　“如果我吸收了这个，能增幅多少属性？”
　　夏问丝特芬妮道。
　　丝特芬妮垂着眼泪说到：
　　“大约只有1－5点精神属性吧，这个东西的最大价值不在增加属性值，而是能够根据本身的实力附加特殊效果，精神力越低，附加的特殊效果就越强，最好是完全没有修炼过精神力的那种人来吸收，这样效果才最好。”
　　“这个我倒是懂，不过这个特殊效果是随机的吗？还是根据怪物的种类来获得的。”夏想了下问道。
　　“随机赋予的，因为各人的情况千差万别，这种情况就相当于两种不同的物质结合，最终能够转化成无数种结果一样，谁也不知道将会发生什么。”
　　又是坑人的随机抽奖系统么。
　　夏的兴奋劲立刻冷了下来。
　　“先放着吧……这东西可以存在多久？”
　　她随口问道。
　　“根据灵魂主人生前的实力决定的，实力越强，灵魂力越纯粹，存放的时间就越长。”
　　丝特芬妮说完后，好像突然想到了什么，在后面加了一句：
　　“据说有一些宝物可以保留完整的灵魂能量，防止它们被破坏和外泄，并且延长灵魂存放的时间。”
　　然后只见她神秘兮兮的说到：“还有一种传闻，借用神力或是恶魔的力量，可以将这种死去的灵魂复苏……这种事我只是听说过，并没有见到谁真的复活了亡者。”
　　“嘿嘿，先带回去再说。”
　　夏把这个感觉有些温暖的灵魂能量精华抓在了手上，隐藏在宽大的魔法袍下。
　　“零，再快一点！噢噢噢……”
　　三人回去的时候，夏坐在那块石板上面大声欢呼着，在零的超能力作用下急速的向前飞，让她好好的体验了一把在空中飞行的感觉。
　　“好了，我们在这里停下来吧。”
　　找了个隐蔽的地方，三人从空中落下；这时零发现那个奇怪的小女孩不见了，疑惑的找来找去，但是很快被夏一把抱在怀里，带到了图书馆里面。
　　“好累……”
　　把零安排到床上休息，夏从房间里走了出来，疲惫的趴在了窗台上。
　　这时丝特芬妮飞了过来，解除了隐身帮她擦起汗来，连续的战斗和奔跑后她的衣服都湿透了，再加上外衣已经用来包那副锁拷，要不是这件魔法袍很宽大，现在就尴尬了。
　　“主人，你的身体好奇特，已经多久没洗澡了，身上居然没有什么味道。”
　　丝特芬妮的鼻子像狗一样绕着她闻了闻，奇怪的说道。
　　“唔，这倒是个问题。”
　　夏举起手嗅了下自己的身上，好像确实没有什么难闻的味道。
　　“主人，这边有浴室，要进去洗澡吗？”
　　丝特芬妮飞到了旁边的一间休息室，发现里面没有人。
　　洗澡？
　　夏怦然心动：
　　自己终于有了欣赏这位第一女主角身材的机会？
　　“这可不怪我哦……人总要清洗一下自己的嘛。”
　　想到这里她的心怦怦直跳，走到那个房间内，回手把房门紧紧的锁上了。

第九十二话 血之誓言
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　刚刚把魔法袍褪下来，就看到丝特芬妮的一对大眼睛在直直的盯着这边。
　　她的眼神很清澈，似乎没什么不好的想法，但是夏还是走过去把手按在了她的脑袋上。
　　然后手腕一拧，把她整个身体向后转了180度，面朝墙站着。
　　“在这里站着别动，数100下。”
　　夏对黑衣小萝莉发出了命令。
　　“1，2，3……”
　　黑衣小萝莉老老实实的面朝墙数起数来。
　　呼……
　　夏松了口气。
　　被人看着实在是尴尬，何况她还想第一个欣赏这具身体呢。
　　“没，没什么大不了的！”
　　她走到了浴室前面：
　　“这种场景不是经常见到的吗？这是福利啊福利！女主角就是为观众服务的嘛，虽然现在观众只有一个，那就是自己，嘿嘿嘿……”
　　夏打开了浴室的门，走了进去。
　　“11，12……”
　　丝特芬妮乖乖的数着数字，但是从夏走后还没数到10下，突然从浴室里传来了一声巨响，似乎有什么东西摔倒了。
　　“主人——！”
　　丝特芬妮的护主之魂燃烧了起来，从房间里冲了进去！
　　结果进去后，看到一个白白的背露在浴缸外面，喷头下面都是血，自己的主人趴在浴缸里，生死不明。
　　“主人！！”
　　丝特芬妮惊恐的大喊。
　　“……别叫了。”
　　夏扒住了浴缸的边缘，抬起头来，鼻子下面流下了鲜红的血迹：
　　“我……还是……太……轻敌了……噗——！！”
　　她的脑袋向后一仰，两道血箭喷出了老远。
　　……
　　“主人，舒服吗？”
　　浴室里传来了丝特芬妮的声音。
　　“你的手法真笨……唔，再往上面一点。”
　　夏喘息的说到。
　　“这里？”
　　“啊——就是那里！”
　　“稍微用点力行吗？”
　　“轻一点哦……呜嗯！”
　　“主人，你的声音好奇怪哦。”
　　“是你的手太笨了……”
　　浴室里面水雾蒸腾，夏正侧着脑袋，让丝特芬妮帮她清洗耳朵里面的灰尘。
　　只见她的鼻子里插了两团长长的纤维纸，像伸出獠牙的野猪一样趴在地板上，不知道为什么，她的身上多了一条浴巾。
　　“主人，你好弱哦，看到自己的身体也能大出血，刚才都要把我给吓死了。”
　　丝特芬妮一边给她清理耳朵，一边在那里埋怨道。
　　“不是我弱，是敌人太强大……”
　　夏的鼻子发出闷闷的声音，趴在那里哼哼着。
　　然后她不满的坐直了身体，指着黑衣小萝莉说到：
　　“你怎么还穿着衣服呢，嗯？这样做可是违反法律的啊，懂不懂！”
　　“可是主人，我这件衣服是原本就穿在身上的呀？已经相当于我身体的一部分了。”
　　丝特芬妮有些弱弱的说道：
　　“还有，那个法律是什么……”
　　“不行，让我检查一下！”
　　夏凶巴巴的从地上站了起来：
　　“难道衣服和身体能连在一起？你一定在骗我！”
　　她做出了饿虎扑食的架势，向黑衣萝莉逼去。
　　嘴上说的冠冕堂皇，她的心里面却在想到：
　　“……我就不信我的抵抗力这么差，成熟的身体就算了，对我来说暂时难度太高……但是区区一只萝莉还不是手到擒来？”
　　“砰！”
　　眼看她正要得逞的时候，浴室的门突然被打开了。
　　只见狼女迪丽雅笑眯眯的出现在外面，大声说道：
　　“银色头发的！我顺着味道找到了这里……咦，你们在玩什么？”
　　她的面前是夏正在犯罪的场景。
　　黑衣小萝莉倒是没
　　第九十二话 血之誓言 (第2/3页
　　有抵抗，而是一脸的呆滞，不知道主人为什么突然扯起自己的衣服来。
　　“在洗澡吗？我也好多天没有洗了呢。”
　　迪丽雅的嘴里露出了两只小虎牙：
　　“银色头发的，我们一起洗吧。”
　　说着她一只手“唰”的一下，身上的校服就被甩在了一边。
　　“这是……瞬间脱衣！”
　　“……好厉害……我输了。”
　　看着眼前的雾气，夏鼻孔里的纤维纸飞了出来，再次喷出了两道高高的血柱，整个人向后倒在了地上。
　　“主人……又输了，呜呜。”
　　黑衣小萝莉从裙子里掏出了一个板子，在上面记下了一个x。
　　顺便提一下，目前那个板子上一共有三个x，前面两个不晓得她是什么时候记下的。
　　……
　　“银色头发的，你的身体难道很虚弱吗？怎么洗澡都会流鼻血呢。”
　　迪丽雅蹲在沙发旁，看着正躺在上面让丝特芬妮扇着风的夏，关心的问到。
　　给我最后一击的就是你啊！
　　某人在心中抓狂的喊。
　　狼女此时已经穿好了衣服，不过那件校服已经有些破烂了，裙子上面都是破洞，衣服下端也明显短了一截。
　　夏急忙转过了头，瓮声瓮气的说到：
　　“你这段时间去哪了？最需要你的时候你居然不在，真是的……”
　　她想到了迪丽雅失踪后自己的艰辛生活，不禁在沙发上抱怨道。
　　别的不说，要是和那头亚龙战斗时迪丽雅在的话，她认真起来恐怕只用一击就可以把托斯坎特打趴下吧？
　　毕竟a+级别的牛头巨怪都被她欺负的像婴儿一般，而那只亚龙也只不过是s级的boss而已。
　　a+和s之间只隔了一个s－，想来也不是什么特别大的差距。
　　“哎呀，丢人了呢。”
　　迪丽雅摸着自己的脑袋，露出了嘴里的尖牙：
　　“之前被那只黏糊糊的大怪物吓的不敢战斗，我想要将功赎罪来着，于是想了一下，就去那个地下溶洞里面寻找它们的首领了；但是没想到那个首领正好是我的克星，我试了好几次都没有干掉她，不久前的那一次还被她放出的恶魔给困住了。”
　　说道这里，她突然凑了过来，脸上露出正色说道：
　　“是你在我被抓住时用奇怪的法术救了我吧？”
　　然后她从地上站了起来，两只手交叠放在了脖子前：
　　“我，暴风雪公主——迪丽雅·哈洛特，在这里真心的感谢你……银色头发的雌性，能告诉我你的全名吗？”
　　听到她的话，夏鼻子里的卷纸掉了下来。
　　她转过头看着迪丽雅，发现她一脸的严肃，和平时的大大咧咧完全不同，神情似乎很是认真。
　　“你这是怎么了？迪丽雅。”
　　夏翻身坐起，站在了她的面前：
　　“你叫我夏就好了，至于全名嘛……我不是很喜欢那个名字，所以就算了吧。”
　　迪丽雅的耳朵动了一下，然后单膝跪地，抓住了她的一只手，伸出尖牙咬在了上面。
　　“啊！疼疼疼……迪丽雅，刚见面的时候你不是说你不咬人的吗？”
　　夏感到手背上一阵剧痛传来，她和迪丽雅的力气相差太多，想抽也抽不回来，在那里跺着脚喊道。
　　难道女孩子都喜欢咬别人的手？那个该死的恩雅也是，狼人公主也是，还都是咬在同一个地方。
　　迪丽雅嘴角带血的站了起来，然后在夏的手背上面，那几个深深的牙印突然发出了红光，连成了一幅图案。
　　“主人，这个图案……好像一只狼的头哦。”
　　丝特芬妮凑在旁边说到，既然被迪丽雅看到了，她也就没有隐身。
　　“以狼人族的神圣命运起誓——”
　　迪丽雅再次做出了那个交叠的手势：
　　“从这一刻开始，你将永远是我迪丽雅·哈洛特的朋友，同时也是我的恩人；今后我的生命将与你同在，亲爱的夏。”
　　说着，她把手臂放了下来，凑过来亲昵的伸出舌头，舔了一下她的嘴。
　　第九十二话 血之誓言 (第3/3页
　　“！！”
　　那种痒痒的，湿湿的感觉让夏跳了起来。
　　她捂住自己被舔到的地方，脸色红红的。
　　虽然和女性有过不少互相蹭脸，亲热的经历，但是嘴唇还是第一次被别人碰到，这种刺激简直不亚于boss凶猛的一击。
　　“丝特芬妮，这个图案是怎么回事？我不是不会受到魔法的影响么。”
　　她感到自己的心脏的剧烈的跳动着，看着手上的图案说到。
　　迪丽雅是一个大美人，而且身材很棒，刚才那种亲密的氛围，让她又忍不住想起了浴室里的一幕。
　　“主人，这是一种血之誓言，不属于魔法的范畴，应该是黑暗种族的一种神誓。您的体质是起不到作用的。”
　　丝特芬妮回答道。
　　不过她很快又加了一句：
　　“虽然是神誓，但是对您没有任何坏处，这应该是单方面的生死誓约，狼人公主把自己的性命和你连在了一起，大概是想借此感激您的救命之恩吧。”
　　生死誓约？
　　夏震惊的看向迪丽雅。
　　自己只是救了她一次而已啊，为什么要下这么重的誓言？
　　而且还是单方面的，难道狼人族的习俗和人类差了这么多？
　　她已经救了许多人的生命，但是即使有人对她很感激，也没有说把性命交给自己，这在她看来已经完全是一种死脑筋的表现了，连三流英雄小说里都不多见。
　　“主人，别忘了她是谁，可不是人人都有机会救下她的命的。”
　　丝特芬妮看出了夏的震撼，在她耳边提示道。
　　“这么说好像……也对。”
　　听了她的话，夏多少清醒了一点：
　　暴风雪公主迪丽雅，那是何等强悍的存在？
　　如果不是那只黑色怪物正好克制她这种纯物理攻击的类型，这个大陆上还真没有什么东西能够奈何的了她，更别说要她的性命了。
　　“不过那只黑色怪物好象有不少触手啊，要是迪丽雅真的被它给抓住，会不会被触手怪物给……”
　　夏想象着那个可怕的后果，浑身起了一堆疙瘩，暗自庆幸自己的运气：
　　要不是她心血来潮想要去楼顶试射几枪，怎么会正好发现迪丽雅遇到了困境？那样结局恐怕就会完全不同了。
　　“不要想得太多，迪丽雅。”
　　夏心有余悸的走了过去，抱住了她，用手轻轻抚摸着她蓝色的头发：
　　“在我的心里，你也是我的好朋友……一直都是。”
　　说着安慰的话，夏忍住没有去摸那条毛茸茸的尾巴，此时迪丽雅的尾巴正在不停的摇摆着，似乎被这样子抱着十分开心。
　　“主人，这个灵魂精华不能一直暴露在外面，会损失里面的能量的，最好找个能够隔绝能量的盒子装起来。”
　　丝特芬妮过去把放在桌子上的水蓝色圆球拿了过来，交给了夏。
　　“咦？银色头发的，你好象经常会找到好东西嘛。”
　　迪丽雅似乎又恢复了原先的状态，趴在夏的身后，在她的肩膀上面好奇的看着那个蓝色的球体。
　　“这个……看起来很好吃的样子。”
　　她伸出了一根手指，点着自己的下唇说道。
　　拜托，你这位大陆顶级强者怎么和零那种小女孩一个水准啊？见到了奇怪的东西就想吃。
　　夏有些无语。
　　嗯？
　　她突然想到了一件事。
　　只见她转过头，悄悄的问丝特芬妮：
　　“丝特芬妮……你在外面时说什么来着，这个东西能够根据本身的实力附加特殊效果，精神力越低，附加的特殊效果就越强？完全没有修炼过精神力的那种人来吸收效果最好？”
　　“是的哦，主人。”
　　丝特芬妮给出了肯定的答案。
　　然后，两人不约而同的，一齐看向了迪丽雅。
　　“干，干嘛这样看着我？”
　　看到了二人诡异的目光，迪丽雅警觉的护住了自己的胸口，因为那里的肉最多：
　　“就算你是我的恩人，我也不会让你把我吃掉哦！那样好疼的。”

第九十三话 狼人公主的异变
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咦？这么好呀。”
　　迪丽雅摇着尾巴，看着桌子上面的那个蓝色的灵魂精华，开心的说道：
　　“真的要把那个东西给我吗？可是我没有什么好东西和你们换诶。”
　　“咚！”
　　夏伸出手指在她脑袋上点了一下：
　　“你刚才还说我们是好朋友，这个东西是我送给你的，不是想要你拿什么东西来换，明白了吗？”
　　她这一下其实用了不小的力气，但是迪丽雅连晃都没有晃一下。
　　“呜哇——”
　　迪丽雅听到她的话后抱住了她，在她的脸上舔了起来：
　　“银色头发的，你对我真是太好了！”
　　夏终于体会到了那些被她强行抓住的女孩子的感觉，她的力气已经不算小了，但是被迪丽雅抓住一点都动弹不得，被她舔的满脸都是口水。
　　“那我就不客气啦！”
　　迪丽雅松开了夏，开心的向桌子旁走去。
　　在走到了丝特芬妮身边时，突然瞥了她一眼。
　　“这个灰色头发的小家伙，味道也挺好闻的呢，好像以前在哪里闻到过来着。”
　　丝特芬妮吓了一跳，急忙跑到了夏的身后躲了起来。
　　——她还没有被激活时，可是货真价实的被狼人公主吞到肚子里过，对方觉得她的味道熟悉也是理所当然的。
　　“喂，你不是说除了真神之外没人能伤害你吗？为什么会对迪丽雅怕的这么厉害。”
　　夏低声问她到。
　　“我没隐身的时候会被她咬到的，虽然死不掉但是会疼！”
　　丝特芬妮似乎对当初自己被狼人公主吞下的情景心有余悸。
　　“我要把这个吃掉了哦？”
　　迪丽雅只是觉得有一丝熟悉感，并没有把注意力在丝特芬妮身上停留太久，伸手把蓝色圆球拿了起来，“啊呜”一下吞到了嘴里。
　　“好像没有什么感觉嘛。”
　　吞下后，她看着自己的双手，感觉什么变化都没发生。
　　“迪丽雅到底有没有修练过精神力？怎么看上去一点反应都没有。”
　　夏疑惑的问黑衣萝莉。
　　“这个……我也不太清楚，她的实力太强了，我看不到具体信息。”
　　丝特芬妮也有些摸不着头脑：
　　“也许是因为她的基础属性高吧，所以没有太大的效果？”
　　“唔……有可能，毕竟她现在的实力如果按照职业等级来算的话，至少已经是四转以上的职业了吧？”
　　夏用手指卷着还有些湿意的头发，似乎在思考：
　　“不知道四次转职后是多少级……”
　　正在这时，变化陡生。
　　只见迪丽雅突然伸出手，死死捂住了自己的胸口。
　　“砰咚！”
　　然后房间内响起了一个打雷般的动静。
　　“什么声音？”
　　夏吓了一跳，扫视着周围，丝特芬妮则是立刻选择了隐身，飞到了夏的头顶。
　　“砰咚！砰咚！砰咚——”
　　这个声音越来越大，频率越来越高，最后震得夏捂住了双耳。
　　“主人，这是心跳声！”
　　脑海中传来了丝特芬妮的话：
　　“是从狼人公主的胸口传出来的。”
　　夏捂着耳朵向迪丽雅看去，只见她的额头滴滴答答的落下了大量的汗珠，面前的桌子上已经有了一滩水渍。
　　“主人，不要过去！”
　　看到夏似乎想要走过去，丝特芬妮死死的拽住了她。
　　“我只是想要看一看她的情况……”
　　夏的话还没说完，只见迪丽雅猛地仰
　　第九十三话 狼人公主的异变 (第2/3页
　　起了头！
　　然后从她的身上发出了一股强烈的冲击！
　　脚下的地板在一瞬间变的四分五裂，夏整个人被这股冲击打飞，狠狠撞在了后面的墙上。
　　此时迪丽雅的脸上充满了痛苦，刚才那一下似乎是在呐喊，但是却没有发出一点声音。
　　“这是……精神冲击？”
　　夏从墙上滚了下来，摔在了地上，抬头看着迪丽雅。
　　“主人，那个灵魂能量精华好像起效了。”
　　丝特芬妮飞到她身边说到。
　　“这个效果……好像也太大了一点吧？”
　　夏趴在地上，心惊胆战的看着迪丽雅：
　　“这简直可以媲美零的超能力了，是超能力觉醒了吗。”
　　“不会的，主人。”
　　丝特芬妮看着迪丽雅：
　　“她这种情况最多产生精神变异，但是绝对不会拥有超能力的，超能力只有在基因突变的情况下才能产生，灵魂能量是直接作用于灵魂，除非达到了具现化，否则并不具备改变基因的效果。”
　　“精神变异？很厉害吗。”
　　夏忍不住问。
　　“不知道，看起来似乎不弱……因为她本身的实力太强了，又不像主人这样拥有系统，所以这个过程会很激烈，也不知道她能否撑得住。”
　　“会有生命危险？”
　　“这个不好说。”
　　丝特芬妮摇摇头：
　　“其实她自己心里应该也清楚，这是一件十分危险的事。但是对更高力量的追求让她依然选择了吞下去，这是强者的决意，以前那些主人有很多都是这种类型的。”
　　两人在旁边大气都不敢喘一口，看着迪丽雅在那里暴走，过了很长一段时间，她才止住了无声的呐喊，闭上了嘴。
　　然后她的身体摇晃了几下，眼睛向上一翻，摔倒在了地上。
　　丝特芬妮和夏赶到了她的身边，丝特芬妮检查了片刻，转头对夏说到：
　　“主人，她好像只是昏过去了。”
　　“那现在是……成功了么？”
　　夏提心吊胆的问。
　　“应该是的。”
　　丝特芬妮解除了隐身，伸手摸了一下她的胸口：
　　“心脏跳的已经不像刚才那么剧烈了，正在趋于平缓。”
　　然后又试试了她的鼻下：
　　“呼吸也很正常。”
　　“那先把她放在零的屋子里吧，这间屋子不能呆了。”
　　夏看了看周围的惨状，心中一紧，急忙把迪丽雅抱了起来：
　　“我们快点出去，不然被人发现是要赔钱的！”
　　说着她急急的跑到了门边，却发现门虚掩着，上面的锁早就坏掉了。
　　可能是迪丽雅进来时做的好事，因为她记得自己进来后就把门锁上了。
　　像做贼一样溜回了旁边的屋子里，零在床上躺着，似乎已经睡着了。
　　“您消灭了a+级深渊恶魔：曼提柯尔，获得了983500经验值，额外获得了19781越级击杀奖励。”
　　“把灵魂能量完全吸收后才结算奖励？”
　　夏看到了系统提示一愣。
　　“是的哦，主人，对高位恶魔和一些强悍的boss来说，灵魂能量如果不消失是不算正式死亡的。”丝特芬妮也看到了这个信息。
　　“这是什么意思，按照你之前的说法，难道它们真的可以以这种状态复活？”
　　夏皱起了眉头。
　　“这个我就不知道了，主人。”
　　丝特芬妮回答得很干脆。
　　“算了，先不管这些了……把迪丽雅和零放在一起好像危险了点，她的睡相不知道如何。”
　　想了想夏还是把迪丽雅放在了沙发上，暂时先让她在这里委屈一下，零的身体可经不住她的
　　第九十三话 狼人公主的异变 (第3/3页
　　一抱。
　　然后夏坐到了椅子上，看着多出来的那100万经验，心里有些沉甸甸的：
　　“那个深渊下面应该有什么东西，把托斯坎特的灵魂精华给吃掉了，不然亚龙怪物那么强悍的灵魂是不会这么快就消散的。”
　　想到了那个深不见底的深渊，夏觉得一阵寒气从小腹冒了上来。
　　虽然丝特芬妮的猜测是下面有海水，但是也许下面真的是可怕的大空洞，连托斯坎特那种s级的boss也无法存活。
　　“主人，这100万经验还是先用了吧？”
　　丝特芬妮看着信息栏说：
　　“我们上次也没有把经验全部用掉，现在加上这100万足够提升几个等级的。”
　　“不。”
　　夏否决了她的提议：
　　“现在提升等级已经很困难了，即使把这些都用光也无法获取新技能，还是先留着吧。”
　　说完她在椅子上伸了个懒腰，决定在这里休息一会。
　　丝特芬妮不用睡觉，就从背后趴在了夏的肩头，像这样和主人亲密的贴在一起，似乎令她感到十分安心。
　　……
　　不知道过了多久，夏从椅子上醒了过来。
　　“您醒了，主人。”
　　丝特芬妮立刻从她肩膀上飞了起来，开心的说到：
　　“您已经睡了4个小时了。”
　　“迪丽雅和零呢？”
　　夏转头看了看两人，发现她们还在昏睡。
　　“主人，现在是凌晨2点，正是睡觉的时候哦，主人要不要再睡一会。”
　　虽然只有她自己醒着很无聊，但她还是在为自己的主人着想：
　　“魔法师居所的路虽然不算十分凶险，但是会很辛苦，主人还是多休息一下的好。”
　　“不必了，我现在不困。”
　　夏伸了个懒腰，也许是因为她精神力很高的缘故，发现自己目前精力充沛。
　　“而且现在也没有休息的时间，我们先去私密查询室查阅一下资料好了，这个时段应该没人。”
　　她走到零的身边，为她盖好了被踢开的被子。
　　正要去迪丽雅那里时，突然脚下一阵晃动。
　　“地震？敌袭？”
　　夏的脚下很稳，身体随着地面摇晃了几下，一个箭步窜到椅子旁拿起了黑色长刀。
　　刚刚把刀拿在手里，震动就停了下来。
　　“唔……”
　　床上的零翻了个身。
　　虽然感到了身下的震动，不过似乎还没有醒。
　　沙发上的迪丽雅则是一动不动，丝毫没有受到刚才地震的影响，在那里沉沉的睡着。
　　“怎么回事？”
　　“地震了吗。”
　　“好像停下来了……”
　　外面也陆陆续续传来了学员们惊疑的声音。
　　“走吧，我们出去。”
　　夏和丝特芬妮来到了走廊上，看到巡逻的人正在到处检查，她避开了这些人，一路来到了私密查询室。
　　“果然这个时间没有其它人。”
　　夏走到一台光屏前，刷了一下温蒂的金卡，但是屏幕是黑的。
　　“主人，似乎因为电力紧张，晚上这里是不通电的。”
　　丝特芬妮拿着一个大大的插头飞了过来，后面拖着一条电缆。
　　“电力设备在哪里。”
　　夏的脸色有些难看。
　　难得有空闲的时间，结果却遇上了这种麻烦。
　　“主人，我去找一下。”
　　丝特芬妮把插头扔回了原处，从旁边的墙壁上钻了进去。
　　没过多久，她从另一面墙壁里钻了出来，神秘兮兮的说到：
　　“主人……我在这个墙壁后面发现了一个被隐藏起来的房间，要不要进去看一下？”

第九十四话 玛丽亚的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“隐藏的房间？”
　　听到这个词，夏的心中忽然冒出了一股正在玩探险游戏的错觉。
　　“是这面墙壁吗，里面有没有陷阱什么的。”
　　她站到了丝特芬妮所说的墙壁前，敲了一下墙体，发现声音很沉闷，并不像是有夹层的样子。
　　“有！主人，这个房间好像只是一个储藏的地方，但是有很多陷阱，不过大部分因为年代久远都失效了。”
　　“主人，我找到了一个通道，我们可以从外面绕过去。”
　　丝特芬妮带着夏来到了外面，这时因为刚才突然地震引起的骚乱已经平息，巡逻的人员也少了很多。
　　丝特芬妮带着夏来到了一个非常偏僻的角落，然后对夏说到：
　　“那个房间的出口似乎是通向图书馆后方的，我没有探到在哪里，但是可以在这里开个洞，直接进入那条连接着出口的通道内。”
　　“先等一下，有人来了。”
　　夏说完后发动了潜行技能。
　　有两个负责巡逻的学员打着哈欠走了过来，似乎刚刚从睡梦中被叫醒。
　　只听其中一人说到：
　　“刚才到底是什么回事，真的是地震吗？”
　　“不清楚……但是这座该死的岛上什么都能发生，我们不能大意了。”
　　另一人说着振作起精神，拿着手中的魔能灯照向周围。
　　“对了，刚才咱们路过厨房的时候，我看到会长没有睡觉，不知道在那里干嘛，似乎在和人谈话。”
　　“管那么多干什么，不觉得空气的味道有点怪吗？看样子要下雨了……”
　　两人边说边走，很快离开了这里。
　　“学了刺客职业这么久，到了今天才有了点潜入的气氛，刚才那两个学员如果是敌人的话，我就可以……哼哼。”
　　看着破绽百出的两人，潜伏在一旁的夏生出了一股奇妙的感觉。
　　她又来到了那块丝特芬妮说的区域，把黑色长刀插入了地面，然后灌注魔力猛地一绞。
　　“啪啦……”
　　轻微的碎石声音响起，在下方果然露出了一条黑沉沉的通道。
　　“主人，里面没有毒气，但是空气很污浊，建议等一会再下去。”
　　丝特芬妮和夏两人蹲在旁边，看着冷风呼呼的往里面灌了半天，最后钻了进去。
　　“蓬！”
　　经过了长长的通道后，夏用刀撬开了一扇金属小门，似乎因为建造的太过隐蔽和仓促，这扇门并不是特别牢固。
　　“嗨！”
　　夏在丝特芬妮的指引下跳到了里面。
　　落地后，她发现这里是一个不到二十平方米的小储物室。
　　“这些发着光的东西是什么？”
　　她首先看到的是一个敞开的盒子，里面透出了蓝色的幽光。
　　“这是魔晶哦，主人，不过只有一小盒。”
　　丝特芬妮回答道。
　　夏听到魔晶两个字先是一喜，但是后面听到只有一小盒，又露出了失望的表情。
　　她走过去从里面拿出了一个，发现这是一种椭圆形的蛋状晶体，表面有很多不规则的切面，有点像是市场上的宝石，但是可以在黑暗中散发出微光。
　　“这种魔晶就是王国中流行的普通魔晶，品质很一般。”
　　丝特芬妮评鉴道。
　　“管它呢，反正被我发现就归我了。”
　　夏把这些魔晶全都倒在了自己腰间的包里。
　　“这些是高品质魔晶哦，主人，可惜数量更少。”
　　第九十四话 玛丽亚的秘密 (第2/3页
　　丝特芬妮又在一个柜子上发现了几颗暗红色的晶体。
　　“这也归我了！”
　　夏不客气的又扫到了自己的包里。
　　“这些柜子是干什么的？看上去保管的很严密啊。”
　　她看着墙上那些被灰尘覆盖的装置，应该就是丝特芬妮所说的陷阱了，装置旁不远处摆着大大小小的柜子。
　　“不知道哦，主人，要不要打开看一看？也许有什么好东西。”
　　“让我先检查一下，也许有魔力结界在里面。”
　　夏用手摸了几下柜子的表面，然后在丝特芬妮这个专家的指引下打开了一个柜子。
　　“……这是什么鬼，只有一个这么小的东西？”
　　她有些失望的拿出了里面仅有的一个物品，这种东西看上去有点像用来储存资料的记忆体。
　　“这个柜子也是……这个干脆是空的！”
　　两人把整个小房间的柜子都开了一遍，最后只找到了三个疑似记忆体的装置，收获惨不忍睹。
　　“这些记忆装置应该可以在私密查询室的终端上使用，要不要看看里面的内容？”
　　丝特芬妮提出了一个建议。
　　“再搜索一会，没其它收获我们就回去。”
　　夏不甘心的又把整个房间检查了一遍，什么都没有发现，最后两人又从通道里出来，回到了查询室。
　　“可是这里没有电啊，难道去把温蒂叫醒？好像有点不太好。”
　　她发愁的看着那些一团漆黑的终端。
　　“主人，既然有了魔晶就不需要电力了，这些终端都是混合动力。”
　　丝特芬妮把最里面的一台终端打开，露出了一个凹槽，正好和夏得到的那些魔晶大小相仿。
　　……
　　“会长，这么晚您还来帮我，实在是……”
　　在厨房的旁边，生活系学员玛丽亚正在给种植的食物浇水，眼睛里有些湿润。
　　她的脸上贴了一块白色的纱布，伊芙琳的护卫力气很大，被打的伤处似乎还没好。
　　“这里需要吗？”
　　温蒂拿着一个水桶，难以想象这位金发双马尾的大小姐居然会种植。
　　“那里是不耐水的植株，只浇一点就可以了。”
　　玛丽亚走到了温蒂身边，帮她从水桶里舀了一点水洒在了地面，她用的力道很轻巧，但是水滴洒的却很均匀。
　　温蒂的眼睛盯着她的手，慢慢的把水桶放在了地上。
　　“玛丽亚，我能问你一个问题吗？”
　　听到了她的话，玛丽亚的身体停顿了一下。
　　她没有立刻转过头来，而是用温柔的语调说到：
　　“会长……您想问什么都可以哦。”
　　说完她转过身，嘴角微微翘起，对着温蒂露出了和煦的笑容。
　　虽然她长得并不算美丽，但是这个笑容让人看起来感到很温馨。
　　“你被伊芙琳公主的护卫打了后，那两枚掉落的牙齿哪去了？”
　　温蒂的脸上却并没有笑意，她手伸在衣服内，里面握着一柄短杖。
　　“嗯……您说的是那两颗牙么，很不巧，我把它们丢掉了哦。”
　　阿丽亚用手撑住脸，做出了一副思索的样子，然后她放下了手，露出了遗憾的表情。
　　“你说的是真的吗？”
　　在她的身后的拐角处突然走出了一个人影，站在那里问道。
　　“您是……瑞雯队长？”
　　玛丽亚似乎有些疑惑：
　　“请问您也是来帮忙的吗？这里不需要那么多人的……”
　　“玛丽亚，我们并不是来帮忙的，至于到底是要做什么，你的心里应
　　第九十四话 玛丽亚的秘密 (第3/3页
　　该很清楚。”
　　温蒂把握着短杖的手从衣服内拿了出来，沉声说道。
　　“我真的不明白……”
　　玛丽亚的神色显得很无辜。
　　“那么我就让你明白吧。”
　　在另一个方向又走过来了一个人，眼睛上的镜片反着光，神情看上去有些清冷。
　　“萝夜前辈？”
　　似乎对来人很熟悉，她诧异的出声道。
　　“玛丽亚，在学园转移之前，有一名女学生被杀的事情你还记得吗？”
　　萝夜走到了她的侧面，和另外两个人形成了一个三角形。
　　“记得，前辈是想说什么？”
　　玛丽亚依旧是那一副怯懦乖巧的表情，看不出脸上有什么变化。
　　“看来你是要把戏演到底了，玛丽亚同学。”
　　萝夜的手中有一本书，她慢慢的翻开了书页，眼睛看着那本书：
　　“我调查了你留在图书馆大厅的血液样本，发现了一件很有意思的事情。”
　　“哦？”
　　玛丽亚的神态一下子变的冷淡起来：
　　“什么事情？”
　　萝夜从书中好像拿出了什么，然后抬起了头：
　　“你的血液……似乎和人类不太一样？”
　　“啪！”
　　玛丽亚手中那一柄舀水的勺子突然断成了两截。
　　然后她站在那里低着头，不发一语。
　　“力量看来比普通人要大一些，不过比起艾伯纳那个矮冬瓜似乎还差不少，不像是高位吸血种，那么就是被初拥或者三次洗礼的人了。”
　　萝夜看着她脚边折断了的勺子，冷冷的分析道。
　　“你果然是那个杀人犯。”
　　瑞雯的眼中透出了犀利的神色，抽出腰间的细剑指向了她：
　　“威斯敏斯特学园的玛丽亚……以银鞘骑士的名义，今晚我将在这里对你施行抓捕，你最好能够配合，否则的话我就不客气了。”
　　“六盾神圣结界！”
　　温蒂的短杖在一旁发出了光。
　　在四人站立的地方竖起了一道透明的光屏，六个金色的小盾不停的在外面旋转着，将她们围在了其中。
　　玛丽亚的脸猛地抬起，她的双目不知道什么时候变成了血红！
　　“嗤——”
　　一道轻响过后，她的身影消失在了原地，在下一次出现时，和最近的萝夜间距离已经缩短到了一半。
　　“看来和计算的一样，我似乎被你认为是最弱的那个呢。”
　　萝夜推了一下眼镜。
　　她合上了书本，一只手心向前，在空中划了一条横线。
　　三张散发着紫色光辉的卡牌出现在了她的面前，就那么悬浮在空中，上面隐隐有流光闪过。
　　“吼！！”
　　玛丽亚的喉咙深处发出了不似人类的吼声，双手也变成了尖锐的爪子，向萝夜抓去！
　　“封魔牌——深紫”。
　　萝夜伸出了手指，轻轻一弹，面前的一张卡牌飞了出去，正好印在了冲过来的玛丽亚脸上。
　　那张卡牌接触到她的面部后立刻爆出了紫色的电弧，把她的整个脑袋包裹在了里面。
　　“——呜啊啊啊啊！！”
　　玛丽亚捂住自己的脸，发出了尖锐的惨叫，在地上翻滚起来。
　　“虽然你是科技系所属的学员，但你似乎没有记住我说过的话：科学的力量是很强大的，任何时候都不要小瞧科学。”
　　萝夜用冷漠的目光看着在地面翻滚的玛丽亚：
　　“当然……你的思维已经被腐蚀了，肉体也已经变得不可挽救，即使记住这些也没有什么意义。”

第九十五话 龙首上的剑
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“虽然嘴上说是科技，在发动道具时却使用了魔力，说到底也只是一种虚伪的傲慢而已。”
　　瑞雯在一旁站着未动，看着两人的战斗冷淡的说到。
　　她和萝夜的关系似乎不太好，这句话言语中透着讽刺。
　　地上的玛丽亚猛然跃起，从地面跳到了空中，似乎想要从萝夜的头顶越过。
　　“封魔牌——绯红！”
　　萝夜的拇指缩了起来，放到一张卡牌下方，猛地向上一弹，那张卡牌火箭般的冲向半空，打在了玛丽亚的腿上。
　　一团耀眼的红色光辉爆出，玛丽亚在半空发出了惊呼，直直的坠落了下来。
　　“嘭！！”
　　但她只是伤了一条腿而已，另外一条腿还能动，落下后那条完好的腿凶猛的踹向地面，拧身向瑞雯的方向冲去。
　　“第二个选择了我吗，总觉得是种耻辱。”
　　瑞雯的细剑斜斜的指向了冲过来的玛丽亚。
　　即使只用了一条腿，玛丽亚的速度并没有减慢多少，很快就来到了瑞雯的面前，两只爪子向剑尖上抓来。
　　瑞雯身体一闪，从她的身边掠过，手中的细剑一瞬间在空气中划了几下。
　　然后站在那里挽了一个剑花，把细剑收回了鞘内。
　　在她的身后，玛丽亚依旧保持着那个前冲的姿势，伸直双爪看着前方，过了一会身体缓缓的倒了下来。
　　可以看到她的背部透出了一个赤红色的十字，衣服上浸染着黑色的血液，张开的嘴中露出了獠牙，似乎失去了意识。
　　“谢谢你手下留情。”
　　温蒂走过来检查了一下玛丽亚的伤势，看着瑞雯说到，眼中带着一丝感激。
　　“让黑暗种族潜入学园这么久，原本就是我的过失，而且我只是想要从她的嘴里询问出真相罢了，所以你不用谢我。”
　　瑞雯比起刚来学园时似乎瘦了很多，脸上没有丝毫的得意。
　　“失败者的逆袭么，剑术似乎比原先提升了一个层次，是不是要说声恭喜呢。”
　　萝夜打开了那本书，地上散落的卡牌颤了一下，和空中悬浮的那张一起被收回了书内。
　　“不劳你操心。”
　　瑞雯走过去把玛丽亚的衣领提了起来，然后在她同样受了伤的胸口挂了一个银色的十字架。
　　“呵……也许我们应该感谢伊芙琳那个笨蛋公主，要不是她的蛮横，我们到现在还发现不了破绽，这个吸血种隐藏的太完美了。”
　　“不要这么说，萝夜。”
　　温蒂把身体蹲了下来，轻轻的摸了一下玛丽亚的头发：
　　“她只是一个可怜的孩子，也许是因为什么原因才
　　第九十五话 龙首上的剑 (第2/3页
　　变成了这样。”
　　“哼……我建议你收回那种无用的怜悯，只要被吸血鬼的獠牙咬中，没有任何人可以逃过堕入黑暗的命运，希望你不要忘记这一点。”
　　萝夜推了一下鼻梁上的眼镜，转身离去，背影很快隐没在了夜幕中。
　　“温蒂会长，我们现在该怎么做？继续追查吗。”
　　瑞雯看着地上的少女说到：
　　“据我所知，你们那个叫珊的学员可是高位战士，不是这种半吊子低级吸血种可以对付的。”
　　她的眼睛看向了漆黑一片的建筑：
　　“我敢肯定……真凶还潜伏在这里，一直在等待着某种时机，也许这件事和整座学园的转移有着什么关联。”
　　……
　　“喔，真的亮起来了！”
　　夏看着漂浮在眼前的光屏，兴奋的说。
　　“主人，记忆体的插槽在这里，只要放进去就会自动连接的。”
　　丝特芬妮为她指引到。
　　“等一下。”
　　夏露出了警觉的神情：
　　“这东西是咱们偷偷拿来的，这种终端应该都有记录吧？如果被人发现怎么办，会不会牵连到温蒂？”
　　一般地球上类似的联网仪器内部都会有操作记录，而且和每个人的id挂钩，很容易被查到登录信息。
　　“这个没关系，主人您看。”
　　丝特芬妮解除了隐身，找了一块碎玻璃，“咔嚓”一下把那台终端的数据线切断了。
　　然后她扔掉了那块碎玻璃，解释道：
　　“主人，我们现在只是想要看记忆体中的数据而已，并不是联网查询，所以主人在查阅后把这台机器毁掉就行了，保证没有人能够发现！”
　　“那好，我们就看一下。”
　　夏把温蒂的金卡收了起来，拿出一个记忆体放了进去。
　　“滋滋……”
　　和正常开启时不同，这一次终端机的光屏发出了一阵闪烁。
　　“怎么回事，坏掉了？”
　　夏有些纳闷的凑了过去。
　　她的脸刚凑到光屏上，突然在屏幕上冒出了一只眼睛，把她吓了一大跳！向后倒在了座位上。
　　随即反应过来这只是图像而已，不由得暗暗羞愧：
　　自己在地球时什么东西没看过？怎么来这里后反倒抵抗力下降了，要知道她现在的实力可以把当初那个死宅甩开几条街好吧。
　　“主人，这好像是一只死掉的怪物诶。”
　　丝特芬妮也凑了过去，看着上面的影像说到。
　　“咳……我当然知道了。”
　　夏掩饰着自己刚才的慌乱，坐直了身体：
　　“只不过是区区一只小怪物而已，又不是没见过。”
　　随着画面的慢慢拉远，镜头中
　　第九十五话 龙首上的剑 (第3/3页
　　出现了一个狰狞的脑袋。
　　这颗脑袋上面有五根长长的尖角，整个头部看起来十分庞大，眼睛里面早已变成了一片灰白，没有一点仍然活着的迹象。
　　然后在那个巨大的头颅顶端，插着一柄长剑，这柄剑的外形十分古朴，上面连花纹和护手都没有，剑身似乎也不是十分锋利，上面有着无数细小的缺口，仿佛经历了漫长的战斗岁月。
　　看到了那柄剑的瞬间，夏感到了一股沧桑感扑面而来，同时也让她呆在了当场：
　　奇怪，这柄剑的造型怎么让人觉得有点眼熟？
　　这把剑和这个世界那些大剑，长剑，细剑，阔剑……似乎都不太一样，这种外观更像是地球上的东西。
　　“主人，这只怪物好像是一头龙！”
　　在她神情恍惚的时候，丝特芬妮突然喊到。
　　夏一激灵，再次向光屏上望去。
　　这时画面已经缩得很小了，可以看到一头庞然大物躺在丘陵之间，身上没有一丝血迹或是伤口，唯一的致命伤就是那柄剑插入的地方，似乎是一击毙命。
　　“这……好像还真的是龙！”
　　夏吸了一口冷气，看着那彪悍的造型和一对巨大的肉翼。
　　只见这头怪物一条长长的尾巴蜷缩在身体下面，双翼无力的贴在身体周围，再加上最初看到的尖角和满是利齿的大嘴，怎么看都是一只已经成年的巨龙。
　　“主人，你快看，附近还有好多。”
　　丝特芬妮指着画面的远处说到。
　　此时画面再次移动，可以看到在这头巨龙的附近趴着大量的龙族尸体，每一具尸体看起来都是完好无损，但如果仔细观察的话，它们的头顶都有一个深深的洞。
　　“难道这些巨龙，全是被这柄剑给杀的？”
　　夏震惊的从座位上站了起来。
　　“丝特芬妮，这个画面能动吗？看上去应该是全息图像吧。”
　　“我试一下，主人。”
　　丝特芬妮伸出小手，成功的调出了修改画面：
　　“可以了哦。”
　　“唰！”
　　夏飞快的把画面放大到了最初那头巨龙的脑袋上，对着那柄插在头中的剑来了一个特写。
　　这柄长剑通体呈现出乳白色，但是由于受损严重看不出光泽，剑柄和剑刃之间只有一个小小的横条，完全没有美感，但是夏越看越觉得惊心动魄，剑身上仿佛有一股神秘的魔力，让人无法移开眼睛。
　　“主人，小心！”
　　丝特芬妮突然从旁边冲过来把她扑倒，两个人一起摔到了地上。
　　但是已经晚了，在丝特芬妮扑过来的一瞬间，画面上的那柄剑猛然间变大了千百倍，剑身上产生了一个强力的漩涡，看到那个漩涡后夏的眼睛猛地一疼，似乎有什么东西进入到了她的脑海内。

第九十六话 不明技能
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“唔……”
　　过了半晌，夏发出了一声低吟，辛苦的把身上的黑衣萝莉移开，从地上慢慢坐了起来。
　　“刚才发生什么事了？”
　　她摸着自己的头。
　　刚才情急之下发动的精神防御没有起到一点作用，但是脑海似乎没有受到什么损伤。
　　“主人，刚才我突然探测到了一股极为骇人的精神能量，就是从那个屏幕上发出来的。”
　　丝特芬妮似乎仍然心有余悸，看着已经变得漆黑一片的终端说到。
　　夏从地上站起身，小心的走到了那台终端的前面，发现终端机里面的魔晶变成了碎片，蕴含的魔能已经消耗殆尽。
　　“糟糕，这个记忆体怎么烧坏了？”
　　然后她发现插槽处的记忆体变成了焦黑的一团。
　　“好像是能量过载，一瞬间被烧成了这副模样。”
　　丝特芬妮趴在上面看了看，回过头说到。
　　“能量过载？”
　　夏用手抚着自己的脖子：
　　“把信息栏调出来看一下有什么变化，我刚才总觉得看到了什么东西……”
　　“主人，您的属性没有变化。”
　　丝特芬妮浏览了一遍页面，报告到。
　　“……没有多出一个特殊职业什么的，或者给了什么隐藏任务？”
　　夏把手放了下来，心中有些郁闷：
　　这不科学啊！
　　按理说，这种时候不是应该会在脑海中出现一个绝世强者，信誓旦旦的要传授给你盖世神功，又或者神灵突然现身，送给你一柄光明圣剑之类的么？为什么轮到自己就什么也没有了。
　　“主人，没有。”
　　丝特芬妮摇了摇头，给出了否定的答案。
　　“这两个东西……”
　　失望之余，夏看着手里还剩下两枚的记忆体，心里觉得有些发怵。
　　她已经肯定从那件储物室里找到的这三个东西绝对是大有来头的，虽然有心想要再试一下，想想刚才的遭遇又有些心里没底：
　　刚才似乎什么危险都没发生，但谁敢肯定接下来就一定安然无恙？
　　“主人，我们还是不要试了……”
　　丝特芬妮看出了她的犹豫，走过来拉住了她的另一只手，轻声说道。
　　“啊！！”
　　夏突然跳了起来，远远的躲在了一边。
　　她惊魂不定的抱着自己的手，看着丝特芬妮：
　　“你的手上怎么有电？”
　　丝特芬妮低头一看，这才发现她的右手上闪着一圈黄色的电弧。
　　“这是……创世神力？”
　　夏认出了这种曾经把自己打晕过去的黄色闪电，不知道为什么它会突然出现在丝特芬妮的手上。
　　“主，主人，我也不知道。”
　　丝特芬妮的身体越来越亮，黄色的电弧原本只在她的右手出现，后来逐渐扩散到了全身。
　　“好像也不疼……”
　　她试着动了动自己的手和腿。
　　“蓬！”
　　一声闷响过后，她身上的电光一下子不见了，室内重新恢复了黑暗。
　　夏和丝特芬妮两人你看看我，我看看你，眼中都充满了疑惑，不知道刚才那种景象是在搞什么鬼。
　　“这个……丝特芬妮，你的身体会出现故障吗？”
　　夏忍不住出声问道。
　　“应该不会，至少以前从来没有过这种事情发生，这次好奇怪。”
　　丝特芬妮检查着自己的身体。
　　“也许和刚才的事情有关？你再看一下信息栏。”
　　夏想到了记忆体突然报废的事情，心中觉得这两件事之间似乎有联系。
　　“主人，技能栏里好像多了一个东西！”
　　丝特芬妮惊奇的说到。
　　“让我看看。”
　　夏急忙看向了技能页面，发现上面多了一个灰色的问号。
　　第九十六话 不明技能 (第2/3页
　　“这个问号是什么东西？”
　　她屏住了呼吸。
　　“这是……未知技能！”
　　丝特芬妮似乎辨认出了那个灰色问号代表的含义。
　　未知技能？
　　夏顿时来了精神：
　　“快看一看，我能学吗？”
　　她立刻想起了记忆体影像中的那柄剑，难道是一种能够秒杀巨龙的超强剑法？
　　不，先等等。
　　她马上又冷静了下来，转身坐回了座位上：
　　还是先别急的好。
　　这种事到目前为止她已经遇见太多了，先给一个看上去十分诱人的希望，然后再把自己狠狠的摔到地上，摔的鼻青脸肿，这种苦头她可不想再吃了。
　　“能学哦，主人，但是可能会有一些影响……”丝特芬妮的样子看上去有些踌躇。
　　——你看看，被我猜中了吧？
　　夏鼻子里哼了一声：
　　“先弄明白会出现什么问题，然后再决定是否学它吧。”
　　她决定这一次绝对不挨坑！
　　“这个倒是搞清楚了哦，主人。”
　　丝特芬妮快速的跳出了技能说明，放在了夏的眼前：
　　“请选择一项技能作为祭品，条件：1。必须为剑士系技能；2。根据该技能的评估，额外付出经验值，最低1000000。注：此技能可以通过献祭反复获得，但是之后获取的技能将会替代原有的技能。”
　　“……”
　　夏看到这个条件有点晕：
　　祭品？
　　这是什么意思，为了学习这个未知技能，原先的技能就消失了？
　　那个经验值她倒是没怎么在意，因为她现在发现自己这种lv获取经验很容易，暂时不用担心这个问题。
　　“主人，这个和超能力获取是一样的，属于随机获取。”
　　丝特芬妮看到那个说明，脸色有些凝重。
　　“怎么了，紧绷着脸。”
　　夏伸出手指在她的脸上刮了刮。
　　“不是的……”
　　丝特芬妮有些羞涩的缩了一下头：
　　“主人您难道没发现吗？这种系统不会直接发放的东西，往往都是十分强大的能力，所以我建议主人慎重一些考虑，千万不要错过了这个机会。”
　　“恩……听上去有点道理。”
　　夏顿时想到了超能力的抽取系统。
　　理论上来讲，连sss级的顶级能力都可以从里面获取，如果运气好一点的话，就可能直接中了大奖。
　　“剑士系的技能作为祭品……魔法剑士的技能不晓得行不行。”她琢磨着用什么先实验一下效果。
　　魔法剑士这个职业中，个别技能由于自己的体质原因并不是太好用，是作为实验品的最佳选择，即使被坑了也没有什么损失。
　　“那就把魔法剑士lv60的技能放进去吧。”
　　夏想到了一个鸡肋技能，对丝特芬妮说到。
　　“好的，主人。”
　　丝特芬妮也没问她选这个的原因，直接把技能放入了祭品栏。
　　“剑士系技能确认。”
　　上面弹出了一条消息。
　　看来魔法剑士也算是剑士系，夏松了口气。
　　但是下面弹出来的信息让她差点向后翻倒在地上：
　　“根据技能评估，需要额外付出300000000经验值，您的经验值不足。”
　　“丝特芬妮，那个3后面有几个0来着？”
　　她揉了揉眼睛，觉得自己好像有点眼花。
　　“主人，是8个0，也就是3亿经验。”
　　丝特芬妮也像吃了苦药一样，涩声说道。
　　“把这个拿回去，换一个。”
　　夏坐在那里大口喘了几下，说到：
　　“看看还有没有剑士相关的职业，学到lv10后把技能丢进去，记得帮我挑一个鸡肋点的。”
　　丝特芬妮闷头翻找了一阵：
　　“有一个很鸡肋的剑法应该符合要求，就是王家礼仪剑法，是王室护卫在典礼上使
　　第九十六话 不明技能 (第3/3页
　　用的剑技，一般用来致敬和表演。”
　　“那个也太差劲了，换一个多少有点用的吧，万一出来一个废物技能这100万经验就白花了。”
　　夏皱着眉说到。
　　“那就是这个了，主人。”
　　丝特芬妮挑出了一个页面，摆在了她的面前：
　　角斗剑士：
　　一种由罪犯和奴隶组成的战士系职业，专门在角斗场中进行血腥厮杀供富人和贵族取乐；他们的剑法往往威力强劲且实用性十足，很适合用来生死搏斗，缺点是这种剑法看上去并不华丽，一些阴损的招式也让人觉得有失体面。
　　角斗奴隶吗。
　　夏想到了那个梅薇斯从角斗场买来的奴隶护卫。
　　不过那个护卫用的是大锤，似乎是个蛮力型的角色，不知道正宗的角斗剑法是什么样的。
　　“就这个吧，反正也不一定用……和其它职业一样，学到lv10应该就有第一个技能了吧？”
　　夏问丝特芬妮道。
　　“是的，这只是一个普通职业。”
　　丝特芬妮对她的疑问予以肯定。
　　“剑士系技能确认；根据技能评估，需要额外付出1500000经验值，请问是否进行献祭？”
　　把技能学到后，夏把它放在了祭品栏内，弹出了信息。
　　“150万，还可以接受。”
　　夏嘟囔着：
　　“不过有些意外，这个技能居然不是评估最低的，说明这一招应该有可取之处。”
　　“嘶——”
　　一声轻响过后，祭品栏中的角斗剑士技能消失不见，同时灰色问号也产生了变化：
　　无名剑技：
　　从未知地区得到的不明剑技，威力不详。
　　“就这么一句话？”
　　夏翻来覆去的看了三遍，发现上面连一个具体说明都没有。
　　“主人，要不要试一下？反正现在也没其它人。”
　　丝特芬妮在旁边怂恿道。
　　“那就试试吧。”
　　夏不怎么抱希望的走到了空旷的地方，和那一排查询终端离了三米左右，足够她挥刀了。
　　“有机会还是要找一把剑才行，虽然用刀也可以使出剑术，但是总觉得有些不伦不类。”
　　但是站在那里摆出了架势后，夏却傻了眼：
　　这招怎么用？
　　“主人，您默念着技能的名字，然后想象它的出招轨迹就可以了。”
　　丝特芬妮在旁边说到。
　　“好吧。”
　　夏闭上了眼睛。
　　——无名剑技！
　　不知道为什么，她的脑海中突然浮现出了一头狰狞的巨龙，正在对着这边暴怒的吼叫着。
　　“斩！”
　　她的手紧紧握住了刀柄，也许是用黑色长刀用多了，她第一个想到的是斩击而不是刺。
　　下一个瞬间，她的心中涌出了一股磅礴的力量，然后感到自己的手臂轻飘飘的挥了出去。
　　没有声音？
　　片刻后她睁开了眼睛，发现黑色长刀不知道什么时候已经回到了身侧，保持着斩击的动作。
　　就仿佛刚才发出的一击只是幻觉，根本就不存在于这个世界上。
　　然后她眼前的景物一阵模糊，
　　“怎么……突然感到……好累……”
　　“扑通！”
　　她的腿连弯曲都做不到，就那么向下摔倒在了地上，浑身的力气仿佛一下子被抽干了，趴在那里连眼睛都无法动一下，全身上下只有脑子勉强能够思考。
　　“主人！”
　　丝特芬妮吓得立刻飞了过来，摇晃着她的身体。
　　“去……找……”
　　夏努力的在脑海中和丝特芬妮传音，想要找人来帮忙。
　　正在这时，她面前不远处的那一长排机器突然发出了一下微颤。
　　空中似乎有一条看不见的线斜斜的切开了终端机的金属外壳，紧接着就像是山体滑坡一样，坚硬的金属仪器上半部分开始一齐向旁边滑去，发出了低沉的轰鸣声。

第九十七话 寂静危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“轰隆隆——”
　　一整排的机器砸在了地面，转眼间私密查询室中变得狼藉一片，大量的灰尘弥漫了整个空间。
　　“主人，我去找零来帮你！”
　　丝特芬妮的反应还是很快的，立刻猜到了刚才夏想要说什么，从墙壁中钻了出去。
　　“先别……走……”
　　夏的精神力似乎也到了极限，有心无力的看着远去的黑衣萝莉:
　　这里的动静这么大，万一有什么人来了怎么办？你就不能先把我搬到安全的地方吗！
　　也许是她们真的有心灵感应，丝特芬妮又飞了回来。
　　“主人，我想了一下，把您一个人留在这里有些不放心，还是先靠在这休息吧，我来保护你！”
　　黑衣萝莉把夏扶到了座位上，让她轻轻的靠着只剩下半截的终端机，拿起黑色长刀贴近她的身体，如临大敌的看着周围。
　　“……”
　　夏连和她说话的力气都没有了，看到那个娇小的身躯努力拿起武器充当护卫的情景，闭上了眼睛。
　　过了一会，觉得一个小小的身躯钻到了自己的怀里。
　　“一直都觉得很奇怪，为什么明明是神器……身体会是温热的呢。”
　　她这么想着，靠在那里沉沉的昏睡了过去。
　　……
　　不知道过了多久，夏从座位上醒了过来。
　　她努力睁开双眼，向周围望去，第一眼就看到了黑衣萝莉用她大大的眼睛看着自己。
　　“主人，您才睡了不到2个小时，还是再休息一下吧。”
　　丝特芬妮从她的怀里爬了起来，一脸担忧的说到。
　　“现在……几点了？”
　　夏试着动了一下自己的身体，发现已经勉强可以使出力量，吃力的扶着终端机站了起来。
　　还没有站直，就觉得脚下一软，差点摔倒在地上。
　　丝特芬妮急忙用自己的身体撑住了她，又把她扶回到了座位上。
　　“刚才那到底是什么剑法啊，用了一次我就变成这样子了。”
　　夏苦笑着看着那一排毁掉了的终端机器，这种恐怖的破坏力，怪不得自己累得昏了过去。
　　“主人，现在是凌晨4点40分，还不到5点呢。”
　　把她安置好了后，丝特芬妮轻轻回答道。
　　嗯？
　　夏本能的感觉到有些不对劲：
　　刚才那一下造成的动静很大，但已经过了这么久，居然没有人来查看一下？
　　“丝特芬妮，扶我起来。”
　　她把手放在了丝特芬妮的肩上，别看黑衣小萝莉个头不大，力气倒是不弱，很容易就撑起了她的身体。
　　当然，这也和她的体重较轻有关。
　　“外
　　第九十七话 寂静危机 (第2/3页
　　面一直没有人来吗？”
　　她走到了墙边，靠在上面喘了口气，问道。
　　“一个人都没有哦，主人。”
　　丝特芬妮拿着那柄刀，抓着她的胳膊回答到。
　　“这就奇怪了。”
　　夏觉得整个身体想要散掉了一样，一步一步，艰难的向门口挪去。
　　当初在飞空艇大厅是因为精神力透支睡了三天，这一次却是连力气也被抽干了，说不清哪个更加倒霉。
　　“刚才有发生什么事情吗。”
　　夏来到了门边，悄悄的伸出脑袋向外张望，发现一个人影也没有。
　　“主人昏迷后不久又地震了一次，比第一次更强烈，然后好多人在外面喊着什么……”
　　丝特芬妮回忆着这不到2小时期间发生的事情。
　　“这里不能呆了，我们赶紧离开。”
　　夏打断了她的话，在心里稍微估算了一下终端机的大致价格，浑身冒出了冷汗，按着丝特芬妮的肩膀向外走去。
　　“这里怎么这么安静，难道人都睡着了？”
　　夏和丝特芬妮在走廊上行进着，连一点人声都没有听到。
　　“可能吧，现在才刚到凌晨5点呢，主人。”
　　“我们先回零那里看看，不知道地震时她醒了没有，万一那个锁拷掉下来就糟了。”
　　她想到了零那古怪的行为，不由得担心起来。
　　深夜的图书馆显得异常寂静，长长的走廊漆黑一片，向前仿佛看不到尽头；丝特芬妮把黑色长刀抱在了怀里，二人尽量避免发出声音，慢慢的靠墙走着。
　　“这座图书馆……原来有这么大吗？”
　　夏看着黑沉沉的前方。
　　之前她在这条走廊上来来回回走过许多次，没有一次像现在这样感到这条走廊有这么长。
　　“滴答……滴答……”
　　从私密查询室回到零的房间需要路过大厅，图书馆大厅的墙壁上有一台复古的老式挂钟，正在有节奏的发出滴答的响声，在这安静的夜里显得有些诡异。
　　“这里的地板怎么全消失了？”
　　顺着墙壁，夏慢慢走到了大厅内，发现地面那原本被损坏的区域变成了一个大洞，整块地板都不见了踪影。
　　“也许是温蒂找人把损坏的地板搬走了吧，因为之前确实损毁的太厉害，上面根本就不能站人。”
　　夏猜测着地面消失的原因，想到了一个还算过得去的理由。
　　艰难的走过了大厅，前面又是长长的通道，巨大的图书馆在夜晚发出了沉甸甸的压迫感，长久的沉默和寂静简直令人发疯。
　　“巡逻的人呢，都到哪去了？”
　　走了半天，夏在路上居然没有见到一个巡逻的学员。
　　不对劲。
　　绝对有什么地方不对劲。
　　这里实在太·安静了。
　　她的心中渗出了不
　　第九十七话 寂静危机 (第3/3页
　　祥的感觉。
　　但是这种感觉很模糊，说不清具体的原因。
　　“吱——”
　　一扇虚掩着的门似乎被风吹动，发出了尖锐的响声，在深夜中传出了很远。
　　好像有什么东西。
　　夏顿时警觉了起来。
　　她让丝特芬妮搀扶着自己走了过去，发现地面有一些红色的点滴，一直延伸到了屋内。
　　“丝特芬妮，隐身进去看看。”
　　和那些普通的侦探小说不同，夏有黑衣萝莉，自然不需要自己进去侦查。
　　“主人，什么都没有。”
　　因为房间不大，丝特芬妮很快就回来了，对着她摇了摇头。
　　“等等，那前面似乎趴着一个人？”
　　夏微微眯着眼睛，看到了远处一个柜子后面露出了一只手。
　　“我们过去看看。”
　　刚刚走到柜子附近，只见那只手微微一动，然后从柜子后面倒下了一个身体，发出了“啪嗒”一声轻响。
　　“好惨……”
　　丝特芬妮看着眼前的景象，把脸转在了一边。
　　这具倒下的躯体并不是完整的，而是一具只有上半截的尸体，尸体下面狼藉一片，地面浸满了暗色的血迹，似乎是被什么东西拦腰截断了。
　　“这个人穿着铠甲，好像是那些贵族小姐的护卫。”
　　夏皱着眉观察了一下尸体的特征，然后移开了自己的目光。
　　虽然她现在实力不弱，胆子比以前也大了不少，但是在这种漆黑的夜晚盯着一具尸体猛瞧，这个难度还是稍微大了一些。
　　“看来是出什么事了。”
　　夏的心情变的沉重起来，和丝特芬妮继续向前走去。
　　零，迪丽雅，你们千万不要遇上危险。
　　想到零缺少应对突发状况的经验，迪丽雅实力虽强却仍在沉睡不醒，她用手按着墙，脚下加快了速度，黑衣萝莉感到了她的情绪，也加大了手臂的力道。
　　正在这时，背后突然发出了一声响动。
　　“啪嗒。”
　　和刚才一样，似乎是金属撞击在地面的声音。
　　夏回头望去，发现那半截尸体似乎移动了一下位置。
　　是错觉？
　　她的心脏扑通扑通的剧烈跳动着，一股强烈的不安袭来，转身对丝特芬妮低声说到：
　　“快走。”
　　然后她抓住黑衣萝莉的肩膀，另一只手用力撑着墙壁，刚刚迈出了脚步，身后又是“啪嗒”一下。
　　这下连丝特芬妮也察觉到不对了，急急的向后望去。
　　只见地上那半截尸体突然抬起了头，双眼在黑暗中泛出白光，额头上出现了大面积的灰色斑点，转瞬间就扩散到了整个面部。
　　“吼！”
　　随后它冲着二人张开了大嘴，污浊的血液从嘴角滴落在了地面，发出了惊悚的嚎叫！

第九十八话 惊险时刻
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丧尸？”
　　看到了那对闪着白光的眼目，夏想到了一个很熟悉的词。
　　不对，那是末世小说里才存在的东西，放在这里应该不叫这个名字吧？
　　“主人，它刚才还是一具尸体，现在突然变成怪物了！”
　　丝特芬妮一边搀着夏往前跑，一边调出了面板：
　　角色姓名：莫拉索
　　种族：僵尸（普通感染体）
　　等级：lv81
　　职业：—
　　“81级的怪物？”
　　夏暗暗心惊：
　　要是平常的她自然谈不上畏惧，哪怕对方超过lv90都可以凭借多重优势取胜，但偏偏她的身体现在处于这种极度虚弱的状态。
　　“别说lv81了，就是那只50多级的螃蟹过来，我现在也打不过啊！”
　　她和丝特芬妮二人加快了速度，在寂静的走廊上拼命的移动着，后面跟着那只剩下了半截身躯的僵尸怪物，没过多久就来到了一扇门边。
　　“这座图书馆的房门建造的还是比较结实的，我们先进去，它只有上半身，力气应该不是很大。”
　　夏喘着气对丝特芬妮说到。
　　“明白了，主人。”
　　丝特芬妮用自己的背撑住夏，双手去扯门上的锁，但是扯了几下发现打不开。
　　“主人这扇门是锁着的！要破坏它吗。”
　　她焦急的问道。
　　“继续向前走，前面应该还有屋子。”
　　眼看着后面的僵尸越来越近，夏一咬牙，抓着丝特芬妮离开了那扇门，拖着有些麻木的腿向前移动。
　　不说能否马上把房门弄开，即使成功破坏了门锁，她们也失去了进门的意义。
　　那头僵尸拍打着手臂，在地面上一下一下的爬行着，在它经过的地板划出了一道长长的血迹。
　　“咚！”
　　再次来到了一扇门前，丝特芬妮用她小小的身体撞了一下门板，发现依然是锁着的。
　　无奈之下只能接着往前走，还没走几步，前面的一扇门发出了响声：
　　“咯咯咯……”
　　一只带着血迹的脚从门里面迈了出来，又一名穿着铠甲的护卫从里面现身，神色呆滞的迈着步子，发光的眼睛转向了这边。
　　“这只也是lv78级的普通怪物，主人，他挡住我们的路了。”
　　看着那个护卫的信息，丝特芬妮着急的说到：
　　“主人，要不要我拿着刀去试一下？说不定可以阻挡它一会。”
　　“等等。”
　　夏停下了脚步。
　　她一只手撑着墙壁，另一只手摸在了腰间左轮手枪的枪柄上。
　　在上面用力的握了一下，发现勉强可以拿动，便把那把左轮手枪抽了出来，指向了前方的怪物，眼睛里闪过了一道紫芒。
　　“砰！”
　　一声枪响过后，那只lv78级的僵尸身体颤了一下，胸前的铠甲多出了一个白印。
　　由于她的力气太过虚弱，这一枪没有打准，原本想要打头的子弹射在了胸口上。
　　“原来发动技能还需要一定的条件。”
　　她看着技能栏中灰色的一片，发现自己的体力没有达到发动技能的标准，比要求的数值差了一小截。
　　这一小截现在就成了要命的差距，她让黑衣萝莉用脑袋顶住自己的胸，改成了双手持枪，再次扣下了板机：
　　“砰！”
　　这一发子弹从僵尸的耳边划过，带走了一大片血肉。
　　“敏捷带来的高灵巧似乎并没有随属性下降，这就好办了。”
　　连着开了两抢，夏发觉自己还是有希望干掉对方的，停顿了片刻，再次射出了第三枪！
　　“砰！”
　　第三发子弹正好射在了僵尸两只眼睛的中间，把鼻梁和眉骨打得粉碎，僵尸虽然没有倒下，但还是向后一仰，一只眼眶里流出了白色的液体。
　　“主人，后面那一只快要追上来了！”
　　丝特芬妮用小脑袋顶着夏的胸口，一动也不敢动，用预警功能扫描出了怪物的位置，对她发出了警告。
　　“——砰！”“——砰！”
　　又是两声枪响，这一次僵尸的额头和喉咙被击中，终于身体一歪，倒在了那扇
　　第九十八话 惊险时刻 (第2/3页
　　门的旁边。
　　夏瞄准僵尸的头部连着射了两抢，觉得自己的头有些发晕，原本恢复了一些的精神力再次接近了枯竭。
　　“看看那间屋子里是否还有别的怪物。”
　　她放下了手臂，对丝特芬妮说，艰难的离开了她的身子，自己站立在了地上。
　　“嗖！”
　　丝特芬妮迅速的飞了过去，然后高兴的叫到：
　　“主人，里面没有怪物了！”
　　但是刚刚从门里飞出，倒在地上的那只僵尸突然坐了起来，伸出了两只手把她的腿抱住了，张开嘴向她白嫩的腿咬去！
　　丝特芬妮立刻发动了隐身，黑色长刀“当啷”掉落在了地面，那只僵尸咬了个空，牙齿撞击发出了清脆的响声。
　　“坏东西！”
　　丝特芬妮从它的后面现身，狠狠的一脚踹在了它的后脑上，把它踢的向前一栽，然后黑衣萝莉趁机抱起了掉在地面的长刀，“啪！”的打在了它的背部。
　　僵尸翻身向她抓来，丝特芬妮一下飞到了半空，引着它向自己追去。
　　“主人您快点进去，我不要紧的。”
　　她边飞边在脑海中和夏说到。
　　夏来到了那扇门边，侧目看了一眼后方已经逼近到了咫尺的怪物，扶着门框冲了进去。
　　“哐！”
　　房门被紧紧的关上了，她伸手把门锁好，背靠着门板坐到了地上，觉得身上冷汗直流。
　　刚才那几分钟是她来到这个世界上最为惊险的一刻，以前即使是面对再大的危机，她也有一些周旋的本钱，完全不像刚才那么委屈。
　　如果自己没有这把左轮手枪，恐怕就会陷入两面夹击的危险中，黑衣萝莉未必就能在一开始就吸引到那只lv78僵尸的注意力，那样自己这边就完全被动了。
　　“蓬！蓬！蓬！”
　　身后传来了砸门的声音，可以听到金属凹陷下去的鸣响，但是对方毕竟只有上半身，不是很好发力，这扇门也确实坚固，砸了半天也没有砸破。
　　“还剩下一发子弹，好险。”
　　夏的后背死死顶着门，低头看了看弹仓，伸到腰包里摸出了一把子弹，慢慢的装填了五发，又把剩下的弹药放了回去。
　　“回到了图书馆后一直没有来得及去学生会管理资源的地方要补给，现在只能省着用了。”
　　剩下的子弹数量已经不多了，这让她终于理解了那些战争小说里描绘的节省弹药的重要性。
　　“上次是昏睡了三天，这一次不知道要多久才恢复，不过自己的精神力比上次高了不少，这回体力受到的影响更大一些。”
　　只是想起那无名剑技的效果，她的心中有很多想不透的地方。
　　首先那一招挥动时完全没有声音，手臂刚刚挥出就发现已经完成了攻击的动作，中间的过程完全是个谜，也不晓得劈开那排终端机的到底是什么，是剑气？还是一种未知的能量？
　　“等有机会一定要研究一下，不过尽量在安全的时候，而且最好在提升了一些实力之后。”
　　这时门外传来了丝特芬妮的叫声，似乎在挑衅着门边那只半截身子的僵尸，这只僵尸根本没理会她的意思，依然在不停的砸着房门。
　　“当！”
　　这是带着刀鞘的黑色长刀拍打在铠甲上的声音，受到了攻击的僵尸终于转移了目标，似乎开始向她追去。
　　夏屏住了呼吸，听着拍打地面的声音渐渐远去，握着左轮手枪来到了沙发旁边，用尽全身的力气把沙发推到了门后，然后喘着粗气倒在了地上。
　　过了一会，丝特芬妮从墙壁中穿了过来，扑在了她的怀里。
　　“你没有事吧？”
　　夏在黑衣萝莉的身上摸来摸去的检查，发现她真的连一点伤口也没有，除了真神谁也无法伤害她的说法似乎不是谎话。
　　“当然了主人，我可是神器哪，这些小怪物怎么会伤到我，我把它们全都引的远远的，然后把它们关在了一间屋子里，暂时应该不会出现了。”
　　丝特芬妮老老实实站在那里让她检查，神情兴奋的说。
　　“一会我要交给你一个任务……来，先帮我把门堵好。”
　　夏带着丝特芬妮一起，把柜子之类的能够移动的物品都堵在了门后，看上去觉得差不多了，然后走到窗边张望了下，发现外面依然是寂静一片。
　　“现在这里比较安全了，你去零和迪丽雅的那个房间看一看，如果
　　第九十八话 惊险时刻 (第3/3页
　　她们还在就让零带着迪丽雅过来，狼人公主现在应该还没有醒。”
　　想到了自己这种渣渣因为精神透支睡了三天，迪丽雅昏迷的时间应该也不会太短。
　　看到丝特芬妮还想说什么，就伸手摸着她的脸颊说到：
　　“现在这种情况下，即使你跟我在一起也不安全，但是只要零来了，那些普通的怪物就再也对我构成不了威胁。”
　　除非附近有什么强大的boss，或是怪物的数量实在太多了。
　　为了防止她担心，夏后面的话并没有讲出来。
　　“明白了，主人！”
　　丝特芬妮在夏的手上蹭了一下，领命而去。
　　“刚才我在一间屋子里看到了一些吃的，一会给主人您拿过来，您已经很久没有吃过东西了吧？”
　　临走前她在脑海中对夏说。
　　“咕——”
　　被她这么一说，夏才感到现在自己的肚子空空，已经饿的前心贴后背了，白天一直在战斗，也没有来得及补充食物。
　　她站起身，在屋子里找了一下，虽然没有发现吃的东西，但是却在一个小柜子里发现了一只饮用剂。
　　现在她是又饥又渴，立刻打开盖子，把那支饮用剂喝了个精光，因为喝得太急，她的银发上沾了不少水。
　　过了一会，丝特芬妮回来了，在窗户外面向她招手。
　　“主人，您慢慢的打开窗户，注意不要发出声音；我带食物来了。”
　　“零和迪丽雅呢？”
　　夏看到只有她自己一个人回来，心中一沉。
　　“没有找到……”
　　丝特芬妮低下了头：
　　“那间屋子是空的，地面似乎有战斗的痕迹，狼女和零都不见了。”
　　“算了，我们休息一下再去找她们。”
　　夏虽然有些担心，但是心中十分清楚，如果零被怪物杀死，那么肯定是她还在睡梦中的时候，屋内发生了战斗就说明零当时已经醒了。
　　只要她还醒着，目测真没有什么怪物是那个超能力少女的对手。
　　“那副锁拷呢？我记得我把它打成结系在了零的脖子上，应该没有掉吧。”
　　夏突然想起了一件重要的事。
　　“屋子里面没有发现那个东西。”
　　丝特芬妮的回答让她放下心来。
　　“来，我们先吃东西。”
　　夏拿起了一块干粮慢慢啃了起来。
　　这种压缩干粮是上次从后备仓库中拿出的储备，似乎是军队用的物品，口味说不上好但是能很快填饱肚子。
　　丝特芬妮并不需要吃饭，眼巴巴的在一旁看着，夏的心里觉得有些过意不去，就让她张开嘴，往她的嘴里放了一小块压缩食物。
　　“嘻嘻。”
　　被主人喂食的黑衣小萝莉开心的抱住了夏。
　　她的小脸鼓起了一块，像是松鼠一样在那里嘎吱嘎吱的咬着东西，看上去可爱极了。
　　……
　　“好了，我们走。”
　　夏握了握自己的手，发觉力量恢复了一些，精神也振作了不少，从地上站了起来。
　　“主人，您的长刀之前我隐身时带不进来，就把它放到了一个隐蔽的地方，我们先去把它拿过来吧。”
　　丝特芬妮飞在空中说到。
　　“先放那里吧，我现在的情况根本没办法挥舞几十公斤重的武器作战，带在身上反倒是累赘，暂时有这把左轮手枪就行了。”
　　“等等，主人，我刚才探测了一下，周围现在有不少怪物，好像是被刚才的枪声引来的，我们最好等到天亮再出去。”
　　丝特芬妮看上去对接下来的外出行动很是担心。
　　“笨蛋，这些怪物是僵尸，又不是幽灵，这座岛的天空有黑暗天幕，白天它们也一样会出来活动的。”
　　夏刮了一下她的鼻子，来到了窗户旁，在远处发现了一个黑色的物体。
　　“这东西……好像不是僵尸来着，而是我们在千铃花洞窟的地下通道内发现的人形怪物。”
　　她立刻认出了这种像是软泥一样的人型怪，只见它正在慢慢的走着，不过并不是朝着这边，而是朝着东南方向缓缓移动。
　　“嗒嗒！”
　　正在窗下窥视着那只黑色人形怪，她的耳边突然传来了两声枪响。
　　这种枪声比起她的左轮手枪更加连续和急促，似乎是突击步枪或冲锋枪发出的声音。

第九十九话 弓箭手莱森队长
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“终于找到人了！”
　　夏的心情激动了起来。
　　从她醒来到现在，看到的东西除了空荡荡的走廊就是怪物，还没有遇到过一个活人。
　　“不知道大家怎么样了，学员中有多少伤亡？”
　　她担心的想到。
　　仔细辨认了一下，发出枪声的正是东南方，也就是黑色人形怪前往的方向。
　　“我们到那边去看看。”
　　夏看了看技能槽，发现还是灰的，看来只能凭借自己的能力战斗了。
　　轻轻的打开窗户，她从房间里跳了出来。
　　然后矮身一路来到了围墙边，远远的跟在那只黑色人形怪的后面。
　　“超能力什么时候可以用？”
　　她一边跟踪一边问黑衣小萝莉。
　　“主人，您现在就可以用的，但是超能力消耗很大，精神力可能又会透支的。”
　　在外面时丝特芬妮又进入了隐身状态，飞在她头顶答到。
　　“知道了。”
　　夏的步伐比起刚才已经灵活了许多，不停的在树丛，低矮的建筑后面移动着，虽然看不到那只怪物的眼睛长在哪里，但还是尽量避免暴露的好。
　　黑色人形怪的速度看上去很慢，但是实际行动起来一点也不显迟缓，没过多久前方又传来了几声枪响，同时还有巨大的爆炸声。
　　“好像有人在用火系魔法。”
　　她现在对基本的魔法常识已经渐渐开始熟悉，能够做出一些最基础的判断。
　　“法师退后！退后！战士系的顶上去，所有人注意不要缠斗，击退它们就立刻撤回来！”
　　前方传来了一个人的喊声。
　　说话的这个人声音似乎有一丝熟悉，但是夏一时没想出是谁，她爬到了围墙上面，探头向那边望去，发现在一个高高的平台上，大约二十多名学员在艰苦的防守着，下面一大群怪物正在向平台涌去。
　　怪物的数量比上面的人数多了几倍以上，看起来有接近二百只，此时它们已经在下方高高的堆叠起来，有一些怪物顺着平台的边缘爬了上去。
　　“嗒嗒嗒！”
　　一连串魔法子弹射来，一只爬到了平台上的黑色僵尸摇晃了几下，身上爆出了几团白光，这个攻击让它僵直了片刻，一名手持大剑的战士系学员立刻挥动武器把它打的向后一翻，跌落了下去。
　　“队长，怪物的数量太多了，这样下去我们很快就会支撑不住的。”
　　一名拿着弓箭的学员在一旁向他喊道。
　　“这里已经到了学园外围，后面恐怕比这边更危险！而且还要想办法和图书馆中的人汇合，再撑一阵！”
　　这支队伍的队长也是一名弓箭手，他顺着平台来到了一座水塔前，敏捷的爬了上去，拿出弓箭瞄准了堆叠着的怪物群。
　　“嗖！”
　　一支闪着火花的箭从那位队长的手
　　第九十九话 弓箭手莱森队长 (第2/3页
　　中射出，飞到了堆叠的怪物下方。
　　“轰——！”
　　那支箭射入了怪物群后发生了剧烈的爆炸，似乎是一支魔法箭。
　　“这人好像是地下溶洞的……”
　　夏认出了那个男性弓箭手，正是当初自己和迪丽雅三人去地下溶洞时遇到的那位小队长，名字叫莱森。
　　她拿出了左轮手枪，把里面的六发子弹全部换成了爆炎弹，然后把光明弹也挑了出来放在最上面，紧接着背部一弓，从藏身的地方冲了出去！
　　“砰砰砰！！”
　　上面的人们正在奋力鏖战，突然从怪物们的背后传来了三声枪响，呆在最后方的几只怪物中间爆出了火焰，橘红色的火苗开始灼烧着它们乌黑的身躯。
　　“砰砰砰！！”
　　又是连续的三枪，这一次是打在了怪物阶梯的最下面，刚才被魔法箭炸开的一角再次松动了起来，不少怪物在上面站立不稳，从空中跌到了地面。
　　一些怪物发出了嚎叫，开始转身向后方移动，平台上面的压力顿时减轻了不少。
　　“是谁？支援吗。”
　　从水塔上下来的莱森精神一振。
　　他转身向大家喊道：
　　“快，全部从侧面下去，注意不要掉队，有人来增援我们了！”
　　平台上面的人也是纷纷提起了精神，在最前方冲杀的战士开始使用大范围的剑术，把那些零星冲过来的怪物逼退或击倒，然后从平台上跳下，开始在周围清场。
　　等到这二十多人都从平台上爬了下去，莱森这位队长才从空中跃下，在地上打了个滚站了起来，目光搜寻着刚才开枪的人。
　　“来这里！”
　　这时从一棵树的后面露出了一头长长的银发，一个女学员手中握着左轮手枪，在向这边招手。
　　怎么是她？
　　而且看起来只有一个人。
　　莱森有些惊讶的看着那个银发的女学生，居然是那位传闻中的公主大人。
　　“队长，那不是昨天人们议论的……”
　　在他身边的弓箭手也认出了夏。
　　“大家，迅速到那些树那里去！快！”
　　莱森向身后的人喊道。
　　这时那些怪物已经发觉平台上的人消失了，开始掉头向这边涌来，除去刚才被吸引开的那一部分，剩下的大概还有一百只左右。
　　“砰！”
　　这时夏已经装填好了子弹，从另一棵树的后方探身向外射击，顿时又有一些怪物从怪物群中分离，开始向她那边移动。
　　“队长，我们接下来去哪？这附近没有比那个平台更好的地方了。”
　　一个队员凑过来问道。
　　“谁还有爆裂箭？给我两支。”
　　莱森向几名弓箭手问道
　　“队长接着！”
　　一名弓箭手向他扔了两根红色箭头的箭矢。
　　“咔嚓！”
　　莱森把两支箭折成了四截，然后把它们的尾部扔掉，箭头插在了地面上
　　第九十九话 弓箭手莱森队长 (第3/3页
　　，接着从腰间拿出了一些丝线和一个小型的圆盘，在地上布置了一个陷阱。
　　“退后十步，排队用普通箭把它们吸引过来。”
　　几名弓箭手立刻前后衔接的站成了一条直线，张开弓向怪物们抛射，把那些被引走的怪物们也重新吸引了过来，不少怪物的头上都插着箭矢。
　　由于这次发出攻击的地点很狭窄，怪物们前行的方向挤在了一起，很快就变成了拥挤的一团，向这边疯狂的涌来。
　　“排成长队，撤！”
　　莱森下了撤退的命令，二十多名队员开始排成了一字型的队伍后撤，退到了那些树的背面。
　　“嗤嗤——”
　　这时刚才他布下的陷阱发出了一股蓝色的烟雾，同时爆出了噼里啪啦的响声，把所有的怪物的注意力都吸引了过去。
　　“嗷嗷嗷！”“嗷嗷！”“吼！”
　　几十只怪物向着发出响声和烟雾的地方扑去，围在一起没多久，突然从怪物群中发生了爆炸，两支爆裂箭的箭头被引爆，巨大的气浪把不少怪物炸的飞起，远远的抛到了周围。
　　“给我滚回去！”
　　一只怪物被炸到了队伍的末尾，负责拖后的战士一剑把它击打了回去，在地上翻滚出老远。
　　“这支队伍的实力并不算很强，但是配合的真好，战术安排也很巧妙。”
　　夏趴在一棵树上看着莱森的小队，心中有些羡慕；和这位弓箭手队长相比，她的那只已经解散了的小队实力虽强，但自己的指挥能力却差了不少，需要学习的地方恐怕还有很多。
　　至少在和托斯坎特战斗时，自己就没有很顺利的指挥好战局，否则艾尔也许就不会受伤了。
　　其实这是她想多了，除了迪丽雅之外，这所学园中的任何一个人做队长，也不可能在之前艰难的作战中不损一人，至少她就做到了这一点，虽然其中用了一些作弊的手段……
　　“殿下。”
　　夏刚从树上爬了下来，就被莱森等人围住了，莱森激动的过来行了个礼：
　　“多谢您的搭救，要不是您的及时救援，我们恐怕刚才就……”
　　“现在谈得救还为时过早，那些怪物反应过来后马上就会追来的。”
　　夏有些奇怪莱森为什么突然变的恭敬了起来，但现在不是在意这个的时候，她伸出手阻止了莱森感谢的话，然后向图书馆高高的穹顶一指：
　　“我记得那里有很多巨大的书架，如果想要查阅上面的藏书要爬很高的楼梯才行，应该是一个不错的防守阵地，你们要不要跟我过去？”
　　她有些自得的提出了一个建议。
　　这是她刚才灵机一动想到的好地方，以前她曾经抽空把图书馆逛过一遍，记得那些用来拿书的楼梯很高，而且建造的相当坚固，放书的架子一直堆叠到了图书馆的最顶端，最上方还有能够爬到穹顶外部的门，可以说是相当理想的防御地点。
　　但是这些人的反应却有些奇怪，大家你看看我，我看看你，站在那里谁都没有发言，眼中都透出了犹豫。

第一百话 众人的去向
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第二更，晚上还有第三更，争取把僵尸这部分收尾，虽然反响还行，但这本毕竟不是末世文。）
　　“队长，别忘了这位殿下是谁，既然她说要我们去，还有什么可担心的？”
　　一位拿着魔能枪的学员在莱森旁边低声说到。
　　“可是……那里是存放历代王室珍贵书籍的地方，战斗时肯定会造成损伤的，这个责任即使是她也不好承担吧。”
　　莱森依然有些拿不定主意。
　　“都已经快要保不住命了，还在意那些干什么？”
　　一个人突然喊道：
　　“我们跟着殿下一起去藏书室吧，那里确实是一个最合适的地方了！”
　　“我也觉得应该这样做——快看！那些怪物开始向这边移动了！”
　　一名队员指着那些从地上爬起来的怪物说到。
　　“那好！我们走。”
　　看着那些面目狰狞的僵尸们，莱森一咬牙：
　　确实，眼看命都要没了，况且他们这些人能不能回到王都还是两回事，顾虑那么多干什么？
　　“哼哼……跟我来！”
　　决定去向是对方内部的事情，夏刚才不好插嘴，只是抱着肩膀在一旁看着；看到大家同意了自己的提案后得意的放下手臂，领头向内部的大门跑去。
　　此时她感到体内的力量开始渐渐向外涌出，虽然还达不到原先一半的水准，但是技能的灰色图标已经消失；也就是说，她现在已经可以使用技能战斗了！
　　此时天色已经渐渐亮了起来，但是由于头顶阴沉的黑暗天幕，只有远处的山峦蒙上了一层灰暗的光，巨大的图书馆顶部开始有零星的斑点反射在了空旷的大路上，宛如几颗坠落的星辰在地面发出了微光。
　　连续的爆炸声似乎吸引了其它怪物，但是数量并不是很多，这支队伍中除了几名战士之外全是远程的职业，一路上根本没有让那些怪物们靠近，顺利的冲进了图书馆内部。
　　“蓬！”
　　刚刚进到了图书馆内，在远处的走廊传来了一声低沉的枪响。
　　这是什么枪的声音？
　　夏觉得这种枪声似乎在哪里听到过。
　　“有枪械科的人在北边！这是霰弹枪的枪声。”
　　队伍中的枪械专家对莱森和夏喊道，他们已经把这位救了自己的公主殿下当作了和队长一样的领导者。
　　“该死！我怎么把这个小知识给忘了。”
　　夏有些懊恼的拍了一下自己的头：
　　“艾尔用的就是来复枪，难道是艾尔在那边？”
　　霰弹枪和来复枪换弹时大多会有一个上膛的动作，来复枪的名称就是起源于这个动作；虽然对资深军迷来说霰弹来复这两种武器也许有区别（有无膛线等），但是在一般情况下霰弹枪就等于来复枪，只是大家叫法不同而已。
　　夏有些着急，扭头对莱森说到：
　　“莱森队长，我们过去看看！”
　　说着也不等莱森回话，就向北方的走廊冲了过去，看起来十分焦急。
　　“我们也跟上。”
　　对她的做法莱森并没有提出异议，他们的弹药和弓箭已经剩的不多了，独自作战的风险很大，目前和其它队伍汇合是最好的办法。
　　第一百话 众人的去向 (第2/3页
　　夏刚刚冲到了走廊内，就看到一只黑色的僵尸向一个娇小的身躯扑去。
　　“精准射击！”
　　夏想都没想就是一枪，这一次她用了技能，子弹准确的击中了僵尸的腿部，把它打的向前倾倒。
　　它还没完全倒下去，那个娇小的身躯手中突然爆出了火光，“蓬”的一声闷响，僵尸的身体被击飞到了空中，向后摔倒在了地上。
　　“艾尔！”
　　夏惊喜的叫出声来，那个用来复枪把僵尸击飞的正是利绮·艾尔。
　　“姐姐大人！”
　　艾尔的表现比她更加激烈，立刻背起来复枪向这边冲了过来，扑到了她的怀里。
　　“姐姐大人，姐姐大人……呜……”
　　她把头埋在夏的肚子上哭了起来，她的身高够不到夏的胸口。
　　“砰砰！！”
　　夏抱着她连着两记连射，分别击中了两只僵尸的头部，子弹从它们的眼眶中钻入，在脑部产生了爆炸。
　　这次用的是光明弹，那两只僵尸连嚎叫都没发出就倒下了，躺在那里不停的抽搐。
　　“艾尔，别哭了……我们两个都没受伤，这是好事呀。”
　　漂亮的秒杀了两头僵尸，夏用另一只手摸着艾尔的头：
　　“其它人都在哪？你见到娜提雅维达和爱葛妮丝了吗。”
　　她虽然不担心那二人遇到意外，但是还是忍不住问了一句。
　　“……呜……大家在睡觉时发现了结界被一大群死灵生物攻击，那些死灵数量实在是太多了，结界没有支撑多久就被迫切换成了紧急状态，只能阻止a级以上的怪物进入，而那些低于a级的怪物都跑到里面来了……”
　　艾尔还在抽噎着，夏想了想，蹲下来问道：
　　“你知道大家现在都去哪了吗？温蒂呢？”
　　说这话的时候她连看也不看，手腕一抖，又是“砰砰”两声枪响，两只试图接近这边的僵尸被子弹轰爆了脑袋。
　　“会长带着大多数学员撤退到了后面的区域，我们出来的太晚，被一大群怪物和那些人隔开了，我看到他们似乎往藏书室去了。”
　　艾尔擦着眼泪说到。
　　“艾尔小姐，我们赶紧走吧！这里的怪物越来越多了。”
　　这时从旁边的房间内走出了一个护卫打扮的人，向着艾尔喊道。
　　紧接着几名神情慌张的人从房门中陆续走了出来，旁边有一些战士和法师在保护着。
　　夏从地上站了起来，认出了喊话这人是那些贵族小姐们的护卫之一。
　　“这……殿下！”
　　那名护卫走到近处才看见夏，急忙低下了头。
　　“艾尔，你和那些人在一起？”
　　夏微微皱起了眉：
　　她现在非常不想和那些贵族小姐们打交道，尤其是在这种情况下。
　　“殿下，找到人了吗？”
　　夏的速度非常快，这时后面的莱森他们才赶了过来，气喘吁吁的问道。
　　“莱森，是你。”
　　这时那名护卫叫了莱森的名字。
　　“是我。”
　　看到了那些护卫们，莱森的脸色似乎也有点不太好看。
　　“喂，快点叫那些家伙过来帮忙！我们赶紧去藏书室找温蒂他们，这些该死的怪物……”
　　一名贵族小姐用手捂着鼻子看着地上
　　第一百话 众人的去向 (第3/3页
　　的僵尸，向这边大声喊道。
　　“这个……”
　　莱森有些犹豫。
　　他是三年生，对那些贵族子弟的德性知根知底，在这危难时刻需要的是可以信任的战友，而不是这种只会拖后腿，喜欢作威作福的大小姐。
　　“你们聋了吗？还不赶紧过来！”
　　那位贵族小姐不满的道。
　　“你回去告诉她们，这些人现在是我的队伍成员。”
　　看到莱森一脸的为难，夏出声对那个护卫说到：
　　“不过我们可以一起去藏书室，看情况路上的怪物只会越来越多，两支队伍同时向前推进总比一支队伍孤军奋战好些。”
　　那个护卫不敢耽搁，回去趴在那位贵族小姐的耳边说了几句。
　　“见过殿下。”
　　“给您问安。”
　　然后那些人走了过来，纷纷向夏行礼。
　　“果然，昨天的传闻是真的，你看这些人都是什么角色？平时嚣张跋扈不可一世，但是在这位大人的面前都不敢随便抬起头来。”
　　莱森身后的队员们悄悄议论着。
　　“不必多礼了，我们立刻离开这里，你们跟上来吧。”
　　夏语气冷淡的说到。
　　她原本不想理睬这些贵族小姐，但是对方表现的这么恭敬谨慎，她也不好给对方脸色看。
　　似乎是因为之前得罪过夏的缘故，这些贵族小姐战战兢兢的来到了她的身后，和那些法师还有枪械专家站在一处，收敛起了刚才嚣张的神情。
　　“梅薇斯呢？”
　　夏突然想到了那个最令人厌恶的女人，随口问了一句。
　　“殿下您真是心存仁慈呢……连那种冲撞过您的家伙也惦记在心里，梅薇斯的护卫实力是我们之中最强的，她早就自己离开了，根本没有和其它人在一起。”
　　一位贵族小姐献媚的说到。
　　离开了最好，省的见了她心烦。
　　夏在心里嘀咕到。
　　“这里是走廊，大家尽量保护好首尾，注意那些房间和窗户，也许会有怪物突然发动袭击。”
　　她向众人嘱咐了一遍，然后拿着左轮手枪，和几名战士一起带头向前走去。
　　“你们两个，过去帮一下殿下。”
　　开始最先说话的那个贵族小姐眼中一闪，对身边的两名护卫说到。
　　这是一个和王位继承人打好关系的机会，虽然之前自己给她的印象差了点，但是未必没有挽回的余地。
　　“姐姐大人，您的弹药不多了吧？给您这个。”
　　艾尔突然从后面追了上来，递给了夏一把短短的霰弹枪，旁边还有一兜子弹：
　　“虽然姐姐大人的枪法很好，但是左轮手枪的穿透力和攻击范围都不太出色，对付那种一群一群出现的怪物还是用这把枪好一些。”
　　“谢谢你，艾尔，这是你的吗？”
　　夏把左轮手枪插回了腰间。
　　她有些开心的拿过了黑色的霰弹枪，发现这是一支7+1型的泵动式霰弹枪，复古风格非常浓厚，而且通体呈现出了黝黑的光泽，材料看起来十分讲究，想来又是那种几十万金币的高级货吧。
　　“这是我的备用枪，听说雫琪把她的左轮手枪给了您，我觉得我这把枪也可以帮上姐姐大人，所以……”
　　艾尔的两只手抓着裙角，怯生生的说道。

第一百零一话 碾压尸潮
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我很喜欢哦。”
　　夏摸了一下她的头。
　　这时走廊上的窗户猛地碎裂，从外面扑进来了数只僵尸，夏没有浪费弹药，身边的那些战士系学员和那两个护卫轻松的解决了那些僵尸。
　　“这些怪物似乎不是刚刚才变异的，主人。”
　　丝特芬妮一直没找到和夏说话的机会，这时飞在一边说到。
　　“我知道，不过现在先不管这个，首要目的是和温蒂带领的人汇合。”
　　两支队伍合在一起后效率提升了不少，那些护卫都是经验丰富的战士，虽然最前面没有法师和其它远程职业，夏也没有什么机会开枪。
　　“前面就是藏书室，门口好像没有怪物！”
　　一名战士系学员大声喊道。
　　大家一路冲到了那扇门前，刚刚进到里面就有女性队员发出了一声尖叫。
　　在众人面前出现了一个僵尸的海洋，无数的僵尸密密麻麻的贴在那些巨大的书架上，疯狂的向上方攀爬，形成了巨大的尸墙，不时的有零星僵尸从上面跌落，掉入了下方涌动的僵尸潮中。
　　“所有人，全部向后退！快！！”
　　莱森的指挥经验最为丰富，看到被那声尖叫吸引了注意力的僵尸正在转头向这边看来，立刻向众人大声喊道。
　　“呀——！！”
　　“救命！”
　　最先崩溃的是那些贵族小姐，她们中的一些人其实也有不错的实力，但是从来没想过要亲自和怪物战斗，看到眼前这骇人的景象腿都软了，有两人更是发出了歇斯底里的惊叫。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　夏走过去给了她们一人一个耳光，止住了她们的尖叫声，对那些护卫说到：“带她们离开！去外面找个地下室之类的地方藏起来。”
　　那些护卫眼睁睁的看着主人挨打也不敢吭声，毕竟打人的这位连他们的主人都招惹不起。
　　“夏——？”
　　这时从上面传来了一个人的声音。
　　这个声音是经过风元素震动传播的，夏听得清清楚楚，正是娜提雅维达的声音。
　　“！！”
　　夏忍住没有发动传音，向着上面挥了下手。
　　这时前面的僵尸群已经被惊动，不少僵尸开始向着这边扑来，突然两团火球从上方砸下，冲在最前面的僵尸被轰飞了出去。
　　“夏，去后面，那里有应急楼梯，可以到上面来！”
　　娜提雅维达再次用风魔法喊道。
　　“大家都听到了，我们快走！”
　　夏和几位战士把门关上，然后用一些杂物简单的堵了一下，跟着众人向藏书室的后面跑去。
　　“前面那扇门好像上了锁！”
　　一个眼尖的人喊道。
　　“哐！！”
　　这时被堵住的门发出了巨响，随即就被蜂涌而来的僵尸们冲破。
　　夏冲到了最前方，照着门锁“蓬”的开了一枪，门板被射成了筛子，她一脚踢开了门，从里面露出了一个扶梯。
　　“上去，一个一个来！”
　　她指挥着惊慌的众人向上攀爬，然后回身站在了通道内，向着冲过来的僵尸开了数枪。
　　霰弹枪的威力不小，前面那些零散的僵尸倒下了一大片。
　　人们看到这位公主殿下居然不顾安危的在后方掩护，不禁心中涌出了一股感动，原本有些乱的队伍变的整齐了许多，开始有序的爬梯逃离。
　　“主人，这些僵尸数量有点多，但是危险并不大，经验也很可观，咱们要不要……”
　　还是黑衣小萝莉最懂夏的心思，看着面板上跳出的经验值，对她悄悄说到。
　　“胡说，我们这是在拯救世界，懂吗？”
　　夏咔嚓上了一下霰弹枪，把枪口对准了前方，随后就是蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬七声闷响，发动了闪电连射，前方扇形的区域顿时被清扫了个干净。
　　看着那些僵尸还在不断的向这边冲来，夏的心中涌出了豪情：
　　“花式闪电装弹！”
　　随着七发霰弹以肉眼看不清的速度飞快被填装完毕，紧接着又是七枪射出，看起来无法抗拒的僵尸潮居然被阻挡了片刻，停滞了一下才继续向前移动。
　　“姐姐大人，接着！”
　　已经爬在梯子上的艾尔突然抛了两个东西过来。
　　这是什么？
　　夏接到手里一看，居然是两颗绿色的手雷。
　　“——轰！”
　　她毫不客气的往僵尸群中丢了一个，顿时炸翻了一大片，然后在手雷爆炸的地方出现了一股绿色的烟雾，发出了刺鼻的味道。
　　“嗷嗷啊！”
　　那些前排的僵尸们开始混乱起来，不停的对旁边的僵尸撕咬着，这种绿色的烟雾似乎是一种神经毒气，让人无法理解的是……这东西居然对僵尸也有作用。
　　“再来一个！”
　　这一次夏用上了全身的力气，把第二颗手雷扔到了远处。
　　没过多久，尸群的后方开始混乱起来，僵尸们不停的互相攻击，大大的延误了尸群推移的速度。
　　“潜行！”
　　看到后面的人走的差不多了，夏发动了潜行技能，小心的躲避着僵尸，来到了一处悬挂在高处的修理平台，开始在对着下面练习起枪法来。
　　下面的僵尸几乎完全挤在了一起，随便开枪就可以打中几只，而且不用装弹技能也可以慢慢屠杀，简直不要太轻松。
　　“主人，这些僵尸又开始返回藏书室了！”
　　等到夏的子弹快要射空时，丝特芬妮发现了尸群的异动。
　　“我们下去。”
　　第一百零一话 碾压尸潮 (第2/3页
　　夏和她一路爬到了扶梯上面，发现这是一条紧急通道，连接着那些大型书架中的一层。
　　“咦，这里有一柄剑。”
　　她在旁边的地上发现了一柄长剑，上面沾满了血迹，不知道是谁扔下的。
　　“魔能枪虽然好用，但是子弹已经打得差不多了，还是有一把近战武器安心些。”
　　夏把这柄剑带在了身边。
　　“快，再换一批法师往下面攻击，一定要把这些僵尸打下去，不要让它们继续往上爬！”
　　刚刚走出了紧急通道，就听到了温蒂的声音。
　　她出去后发现几乎所有人都挤在了这里，上下数层书架前面足足站着一百多名学员，还好藏书室的楼层建造的够宽，能够容纳下全部人。
　　走到了温蒂身边，发现她的脸上透着疲惫，而且拿着法杖的手有些血迹，似乎受了伤。
　　她的心中一惊，急忙走过去拿起了她的手，发现上面有一排咬痕。
　　“温蒂……”
　　夏的眼泪流了出来，把她一下抱在了怀里。
　　——在末世小说里，被丧尸咬伤的人都会变异啊！
　　“夏？”
　　温蒂突然被抓住了手有些惊讶，看到了来人后十分惊喜，但突然被她紧紧抱住时却露出了疑惑。
　　“怎么了？是遇到什么伤心的事了吗。”
　　温蒂担心的摸着她的银色长发，让她的头靠在自己的胸口。
　　“你的伤……”
　　夏觉得自己的眼泪止不住的掉下来。
　　这是来到这个世界后她第一次这么难过，同时伴随着深深的自责：
　　要是自己能够早点赶来援助，温蒂也许就不会被咬了。
　　“哦，你说这个呀，这种伤口恢复起来会慢一些，但是上面的尸毒已经被完全净化了，别忘了我是神术师啊，这种小伤随便就可以治好的。”
　　温蒂有些好笑，但是看到夏那伤心欲绝的神情十分感动，轻轻的回抱住了她。
　　“……”
　　夏顿时哭不下去了：
　　不带这么玩人的！
　　随便一个神术就能净化尸毒？
　　——这让那些写末世文的怎么混啊！
　　“会长，法师们的魔力有即将耗尽的趋势，现在也只有几个大魔法师可以暂时支撑了，其它人的消耗赶不上恢复的速度。”
　　“枪械科的学员呢？弹药消耗情况怎么样。”
　　温蒂抱着夏，转头问那个前来报告的学生会成员到。
　　“枪械科稍微好一些，因为他们都有备用的子弹，但是下面的僵尸不管怎么杀都杀不完，数量反倒越来越多，这样下去恐怕……”
　　那个学生会成员低下了头。
　　“温蒂，所有人都在这里了吗？”
　　夏趁机松开了手，转移话题道。
　　“只能说大部分都在这里了，有些人根本不愿意跟我们一起避难，我也没法劝他们跟来。”
　　温蒂叹了口气。
　　“喂，快看，上面那个可怕的小女孩又飞出来了！”
　　这时突然有一个人指着空中喊道。
　　听到了他的话，不少人开始抬头向空中看去，眼神中带着一丝惊恐。
　　“零？”
　　夏突然看到零从藏书室的上方飞了下来。
　　只见她来到了几个人的身前，伸出了一只手：
　　“交……出来。”
　　她对那些人说到。
　　“快，都给她！”
　　旁边的人发着抖把一块蛋糕放在了她的手上，后面的几人也面色发白的拿出了自己包里的东西。
　　“这个……不怎么……好吃。”
　　零把最上面的一块饼干咬掉了一半，含糊不清的说到。
　　看到了眼前的景象，夏有些发傻：
　　这是干什么，打劫？
　　零怎么跑到这里来了，迪丽雅又在那里？
　　“零，你在干什么？”
　　她走了过去。
　　“夏……姐姐！”
　　零看到她似乎很开心，拿着一大堆食物飞了过来，把那半块饼干塞到了她的嘴里。
　　夏刚想出口的话被她堵了回去，拼命的咽下那半块饼干，皱眉道：
　　“你怎么抢人家的东西？把这些送回去。”
　　“……喔。”
　　零听话的飞了回去，乖乖的把那些食物还给了别人。
　　那些学员得到了食物后有些不敢相信：
　　那个不给吃的就把人暴打一顿的小魔头居然把东西还回来了？
　　——还是这位银发的殿下厉害啊。
　　他们用敬畏的神色看着夏，想到了关于她的各种传闻，虽然有很多传闻听上去都很夸张，但是现在看来未必都是假的。
　　“夏，你认识这一位？”
　　温蒂走了过来，似乎有些忌惮的站到了一边。
　　“那个……姑且，算是……认识吧。”
　　夏有些结巴的说到。
　　不知道诺曼塔清醒没有，其它人应该没见过零才对。
　　“你能不能让她帮忙对付那些僵尸？我们已经没有多少战力了。”
　　温蒂恳求道。
　　夏向旁边的那些学员们看去，发现大家都是一脸的疲惫，一些受了伤的人在地上休息，能够正常活动的人不到一半，其中还有不少没有了箭矢和弹药，只能着急的站在旁边看着。
　　“爱葛妮丝和艾伯纳那些人都不在。”
　　夏仔细的寻找了一圈，心中又焦急了起来。
　　“夏……姐姐，要零……帮忙？”
　　零在一边歪着脑袋问道。
　　温蒂刚才说的她也听见了，但是她只听夏的话。
　　第一百零一话 碾压尸潮 (第3/3页
　　“你现在觉得累吗？”
　　夏有些犹豫：
　　虽然零的实力很强大，但是她的本体很柔弱，这些僵尸数量实在太多，万一有个闪失就不妙了。
　　“零……吃饱了！”
　　零摸着凸起的小肚子说到，不知道刚才她到底抢了多少食物。
　　“那你飞的远远的试一下，记得不要靠得太近。”
　　夏想了想，还是决定让零去试试。
　　“没……问题！”
　　零从栏杆上飞了出去。
　　“那个小魔头飞下去了！”
　　一些吃过零苦头的人来到了栏杆处向下望去，只见零的周身闪耀出了白光，向下飞到了一群爬到了半空的僵尸身边，咬着指头看了一会，其中一只僵尸发现了空中的零，猛地向她扑来。
　　“嘣！”
　　还没扑到零的身边，就被她的超能力崩飞了，远远的坠了下去。
　　“唔！”
　　突然被攻击，零似乎有些生气，也没见她做什么动作，面前的僵尸墙突然塌了下去。
　　看到威胁最大的僵尸墙被拆毁，上面的人们一下子振奋起来：
　　那是什么攻击，一种特殊的魔法？
　　“零！不要靠得太近！”
　　夏在上面探出了头，担心的喊道。
　　“知道……了！”
　　零突然四肢伸开，周围包裹的白光瞬间暴涨了数倍，变成了一团巨大的光球，低头猛地向下方冲去！
　　“嗷嗷嗷——”
　　下方的僵尸发现空中有什么东西过来了，纷纷伸出手向上抓去，但是刚刚接触到光球就齐齐折断，发出了不甘的嚎叫。
　　“轰——！！”
　　零落到了地面，在地板上砸了一个大坑，周围的尸潮被齐齐吹飞，空中像是下了一场僵尸雨。
　　接触到尸潮后，她开始向前平移，像是在一只巨大的球在尸群中碾压，从她落下的地方开始，一路向前冲到了墙边，然后再掉头向旁边冲；最底层的僵尸被她来来回回压倒下了一大片。
　　“这是……魔法？”
　　温蒂的声音都开始颤抖起来。
　　这样的情景太过骇人，即使是魔导士恐怕也做不到这种事。
　　零像是压路机一样来回冲了几次，似乎觉得有些累了，就从下面飞了上来。
　　“夏……姐姐，可以……了吗？”
　　零的能力好像使用过了头，小脸看上去有些苍白。
　　夏把她从空中抱了下来，检查了一会发现身体没有异常，突然想到了迪丽雅还没有找到，便问她道：
　　“你知道和你一起睡在屋子里的大姐姐去哪了吗？就是蓝色头发的那个。”
　　“她……在上面，还在……睡。”
　　零指了指上方的书架。
　　夏顿时安心了下来，高兴的摸着她的脑袋：
　　“零，做得好！”
　　“……”
　　零趴在她的身上眯着眼睛，没有说话，过了一会在夏怀中沉沉的睡去，看来刚才确实消耗很大。
　　“谁还有蓝烟，都给我！”
　　莱森对着那些弓箭手喊道。
　　收集到了一大堆后，他把这些东西捆住向下一扔，下方顿时升起了浓浓的蓝色烟雾。
　　这种烟雾吸引了残存的僵尸，没过多久剩下的僵尸就挤成了一团，那场面看上去十分惊人。
　　“莎丽。”
　　温蒂对一直呆在附近向下看的魔能炮小队队长示意道。
　　莎丽点了点头，从队员手中拿了几枚迫击炮的炮弹，对准尸群扔了下去，炮弹接触到地面立刻产生了巨大的轰鸣，众人觉得整座藏书室都在摇晃。
　　等到轰鸣声结束，众人小心翼翼的向下看去，发现原本密密麻麻的尸潮崩溃了，只剩下大约数百只僵尸还在咆哮。
　　胜利了？
　　众人面面相觑：
　　刚才还是令人绝望的困境，这才过了一小会，局势就逆转了？
　　“僵尸几乎都被消灭完了！我们胜利了！”
　　寂静了片刻，终于有一名法师举起了手中的法杖，高声喊道。
　　“赢了吗？”
　　“没看下面的僵尸都死光了！”
　　反应过来的众人开始一个接一个的欢呼起来,神情激动无比。
　　“这些僵尸到底是哪来的？”
　　莱森走到了围栏边，看着下面疑惑的问。
　　恐怕是曼提柯尔引过来的。
　　夏在心里说到。
　　这只蓝色恶魔的报复心出奇的强，知道她回到了图书馆，就引了这么一大群怪物来攻击这里，连死了之后都要坑自己一下。
　　“别忘了我们是怎么称呼这座岛的，莱森队长。”
　　说话的是温蒂，她看着下方堆叠成山的尸体，语气中透着感叹。
　　死灵岛。
　　所有人的心中都浮现出了一个名字。
　　“现在大家先在这里休息，一会去下面清扫战场……”
　　温蒂转过身，对众人说到。
　　“嗯？”
　　这时一位坐在地上的伤员觉得脸上有些黏黏的，似乎滴下了什么东西。
　　然后他抬头向空中望去，眼睛逐渐睁得溜圆。
　　“怎么回事？”
　　“下雨了？”
　　不少人都发现了自己的身上滴落了奇怪的液体，纷纷抬起了头。
　　“那是什么？”
　　映入众人眼中的是一只巨大的怪物，此时正在藏书室的顶部缓缓爬行着，它的周围伸出了几根庞大的触手，潮湿的身体不停的向下滴着黏液。
　　“——深渊恶魔！！”
　　不知道谁先喊了一声，下一瞬间，人群中顿时炸开了锅！

第一百零二话 二次转职！转职之光
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家不要惊慌！还有魔力的法师立刻展开防御结界，其它人暂时不要主动攻击；所有人，准备好战斗！”
　　温蒂看着那只巨大的怪物，神情凝重的向众人喊道。
　　在某些方面，恶魔可以说是比死灵还要麻烦的敌人，因为对方拥有相当的智慧。
　　原本大家还在兴高采烈的欢庆胜利，现在有些人的脸上却开始显露出绝望。
　　在场的不少学员都见过在发电机房的那场激战，不论从体型还是实力来看，这一只都是a级以上的怪物；众人现在已经是强弩之末，那个可怕的小女孩也陷入了沉睡，大家怎么和这种恐怖的深渊恶魔周旋？
　　“主人，是拉克拖亚！”
　　丝特芬妮看着空中那只像是章鱼一样的怪物，显示出了它的信息。
　　拉克拖亚：
　　深渊恶魔，等级s－
　　对水,冰/强；对火，电/弱；神圣法术20%加成
　　基础物理攻击60%减免；钝器伤害80%减免，斩击和穿刺效果50%加成。
　　她给出的信息比当初的说明书详细一些，同时也标出了怪物的弱点——那只巨大眼睛的根部。
　　“不是说a级以上的怪物进不来吗？这鬼东西又是什么！！”
　　有一位女学员蹲在地上，捂着脸哭出声来。
　　“艾尔，你还有火焰或电系的魔法弹吗？”
　　夏对不远处的艾尔问到。
　　想到了图书馆大厅地板上的大洞，还有之前的两次地震，她好像已经猜到这只恶魔是怎么进来的了。
　　“有，但是不多了。”
　　艾尔跑过来把弹药全部交给了她。
　　夏在霰弹枪中装满了蓝色的子弹，左轮手枪内是剩下的为数不多的爆炎弹，把两把枪放在了自己身上，拿起了那柄长剑。
　　“风之屏障！”
　　“火焰守护！”
　　“大地之盾！”
　　“冰水之障壁！”
　　魔法师们开始压榨体内的魔力，奋力的在众人的头顶叠加了层层防御；一边的神术师们也在卖力的吟唱法术。
　　“九盾神圣结界！”
　　温蒂举起了短杖，身上放出了金色的光辉，一道巨大的结界将所有人包围在其中，九只闪耀着神圣光芒的盾牌拼在了一起，盖在人们的头顶，成为了最后一道屏障。
　　原本只是缓缓移动的拉克拖亚有了动静，只见它伸出了一根粗大的触手，向下猛击在了最外层的土黄色护罩上！
　　“啪！！”
　　那层土系魔法制造出的护罩应声而碎，触手丝毫没有滞碍继续向下砸去，紧接着绿色的风之屏障也被击散，然后是火焰防护化成了碎片……最后才在一层水蓝色的障壁上方被阻挡下来。
　　“砰！砰！”
　　巨大的触手不断的敲打在那层蓝色屏障上面，却是没有丝毫的效果。
　　“是娜提雅维达！”
　　人们看到了这位警卫团的魔法之星高举双手，法杖横在头顶，正在艰难的吟唱着咒文。
　　“嗡——！”
　　拉克拖亚似乎有些愤怒，巨口中发出了轰鸣，又伸出了一只触手，两只触手一齐击打在蓝色屏障上！
　　只见那层蓝色的防御屏障微微向下凹陷，并没有被打破，依旧在那里顽强的抵抗着冲击。
　　“主人，您那位朋友好厉害，这是冰魔法和水魔法的复合法术，连s－级恶魔都没有办法简单的击破。”
　　第一百零二话 二次转职！转职之光 (第2/3页
　　丝特芬妮惊叹的说道。
　　但是她随后又摇了摇头，遗憾的说道：
　　“不过她的情况很不乐观，似乎刚才的消耗太大了……”
　　夏看着娜提雅维达的脸，只见上面的汗珠正在不断的往下落，显然已经到了极限的边缘。
　　“不好了，主人！那只恶魔往狼女的方向去了。”
　　丝特芬妮突然叫了起来。
　　“什么？”
　　拉克拖亚好像发现了楼层对面正在沉睡的迪丽雅，巨大的身体开始向那边移动，暂时放弃了攻击结界。
　　夏看到周围的人们一脸劫后余生的表情，知道这些人不可能帮自己出去救人，咬着牙道：
　　“丝特芬妮，升级！把魔法剑士提升到lv90！”
　　刚才她在下面消灭了大量的僵尸，零又把尸潮消灭了大半，她现在有着海量的经验，完全够把魔法剑士这个主职业提升到二转。
　　“是的，主人！”
　　丝特芬妮的速度非常快，立刻把经验加了上去。
　　“恭喜您提升到了lv90，可以进行第二次转职，是否确定晋级？”
　　系统发出了一行提示。
　　“确定！”
　　刚刚发出了确认的决定，夏的身上立刻闪耀出了金色的光芒。
　　“您成功的进行了第二次转职，已经由魔法剑士晋升为魔剑师。”
　　“温馨提示：前三次转职为直接晋升，第四次开始则需要完成相关任务才可以进行转职。”
　　“怎么回事，我的精神力和体力……全部恢复了？”
　　她惊讶的看着自己的手，里面不断的向外涌出力量。
　　“主人您忘记了，这是转职之光，可以把状态恢复到满值。”
　　丝特芬妮在旁边解释道。
　　“——你怎么不早说！”
　　夏有些气急败坏的道。
　　她这时才想起自己当初把3种职业提升到lv30以上时，连续获得了3次转职之光，由于当时她并没有十分在意，居然给完全忘记了。
　　“但是主人，您之前并没有遇到真正的生命危险呀？最多也就是被咬伤罢了；系统职业的获取是有上限的，您今后肯定会遇到更加危险的情况，这种名额非常宝贵！而且刚才您如果真的到了危及生命的地步，我一定会提示您的。”丝特芬妮有些委屈的回答。
　　“噌！”
　　夏也知道自己理亏，没有再说什么，抖手把那柄长剑扔到了空中：
　　“念力操控！”
　　那柄飞出的长剑突然停顿在了半空，宛如一只看不见的手在下面托着，悬浮在那一动不动。
　　她纵身跳到了长剑上面，猛地向对面跃去，跃到了一半后，她的身体开始下坠。
　　“过来！”
　　半空中的长剑一颤，再次飞到了她的脚下，经过了数次借力，夏成功的来到了楼层边缘，伸手抓住了围栏。
　　“迪丽雅，快醒醒！”
　　她翻身跳了进来，抓着迪丽雅的身体不停的摇晃着。
　　但是无论她怎么晃，狼人公主都没有苏醒过来的迹象。
　　“主人，恶魔马上就要过来了！”
　　丝特芬妮在夏的脑海中着急的喊道。
　　拉克拖亚不会飞，只能顺着穹顶爬过来，所以速度比夏要慢了不少。
　　“等一下！”
　　夏抓住了那柄长剑，并没有立刻离开，而是向上冲去。
　　“主人！您虽然现在已经是二转职业，但是s－级的boss不是一个人可以对付的啊！”
　　丝
　　第一百零二话 二次转职！转职之光 (第3/3页
　　特芬妮快要哭出来了，追在她身后高喊道。
　　“我知道，我又不是要单挑boss。”
　　夏在脑海中回答到。
　　丝特芬妮闭上了嘴。
　　她知道自己这位主人虽然有时冲动了点，但绝对不是随便送死的类型。
　　这时深渊恶魔已经爬到了楼层的上方，看到下面有人立刻伸出了触手向她卷来。
　　“滋！！”
　　夏敏捷的躲开了它的触手，长剑插入了触手内部，爆出了一些火花。
　　她这把长剑是普通的魔法绝缘武器，并不是黑色长刀，所以魔法的传导力非常低。
　　但是夏并不是想要用长剑伤敌，只见她一只脚蹬在了剑柄上，在黏滑的触手旁稳住了身体，从腰间取出左轮手枪顶在了触手表面：
　　“砰砰砰砰砰砰！！”
　　触手上爆出了六团火焰！
　　“呜嗷嗷——”
　　拉克拖亚吃痛，想要缩回触手，夏闪电般收回了武器，另一只手取出了背后的霰弹枪，立时又是七声闷响，这一次触手上面发出了璀璨的电火花，那种蓝色的子弹似乎是电浆弹一类的东西。
　　“这家伙对火/电弱，这两次攻击应该能拉不少仇恨吧？”
　　夏看了对面楼层的人们一眼，暗暗叹了口气。
　　事关生死，她不能强求别人冒着生命危险来帮自己。
　　深渊恶魔的巨口发出了低沉的轰鸣声，收回了那只受伤的触手，整个身体飞到了空中，向下方压来！
　　“轰隆——”
　　楼层被整个的压塌，拉克拖亚的触手扒住了书架，并没有落下去，巨大的眼目在寻找着刚才伤到自己的猎物。
　　夏早早就把迪丽雅抱在怀里，从空中跳了下来，避开了这毁灭性的一击。
　　“念力操控！”
　　她对着旁边的书架发动了超能力，无数的书本从书架中飞出，垫在了她的脚下。
　　夏在那些书本之间不停的跳跃着，减缓下落的速度，没过多久就来到了地面，对着下方堆叠的僵尸狠狠踩了下去！
　　“咔吧！”
　　最上面的僵尸还没有死透，脊骨被这一下踩得粉碎，她从上面翻滚了过去，落到了地上，开始向藏书室的大门跑去。
　　“夏！”
　　娜提雅维达放下了法杖，刚才的那一幕她看的清清楚楚。
　　“你要干什么？”
　　旁边的伊蒂丝也是满头大汗的走了过来，拉住了她的手臂。
　　“放开我。”
　　娜提雅维达甩开了这位一直和自己不合的魔法系代表，来到了楼层边缘，就要往下跳。
　　“等一下！”
　　伊蒂丝大声的喊道，这一下她发动了元素震荡。
　　娜提雅维达转过了头，诧异的看着她的脸。
　　她和伊蒂丝认识了这么久，还是第一次见她像这样大声喊叫。
　　“夏同学救了我们魔法系很多人的生命，今天也该我这个领导者去报答她了！”
　　伊蒂丝说完，从刚才站的地方走了过来，站到了娜提雅维达的身边。
　　“看什么！”
　　她的脸色一红：
　　“只允许你去帮你的朋友，就不能让我做一些回报吗？”
　　娜提雅维达看着她的脸，没有再说话，飞到了空中。
　　“喂！”
　　伊蒂丝再次喊住了她。
　　娜提雅维达皱着眉回过头来，只见她站在那里绞着手指，露出了不好意思的表情：
　　“那个……我不会风系法术，能带我一起飞吗？”

第一百零三话 激战！深渊恶魔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“飞行法术又不是很难的东西，为什么不学。”
　　娜提雅维达从空中飞速的下落，冷淡的说。
　　伊蒂丝抱在娜提雅维达的身上，撇嘴道：“你以为别人都和你一样是天才吗？我每天刻苦修炼十几个小时，才把一个火系魔法提升到了a+，人的精力是有限的，全系法师才有几个……何况你也不会黑暗魔法和神术吧。”
　　两人落到了地面后伊蒂丝放开了手，两人一前一后向大门奔去。
　　“会长，您不能去！”
　　此时高台上一群人拦在了温蒂身前。
　　温蒂没有说话，她一边向前走，一边推开了那些阻拦的手臂。
　　“会长，我也跟您一起去救那位大人。”
　　莱森从弓箭手队员那里要来了一些箭矢，跟了上来。
　　温蒂停了下脚步，摇摇头：
　　“大家先在这里休息，回复一下战斗力，那只恶魔并没有想象中那么强大，之前我们几个人就曾经阻挡过它的进攻，夏只是想要引开它而已……为了保护我们这些人不受伤害。”
　　说道这里，她看向那些学员：
　　“我今天在这里正式宣布一件事，夏的身份以前虽然是个秘密，但是通过昨天的事情大家也应该知道了一些：她不仅是我的亲友，你们的同学，同时还是威斯敏斯特王国的公主，于情于理，我都要去帮她渡过这次危机。”
　　然后她对莱森说到：
　　“那只恶魔对物理攻击的防御力很强，你的魔法箭都射光了吧？而且走廊的空间很狭窄，并不适合弓手作战。”
　　“……明白了。”
　　莱森放下了拿着弓的手。
　　他一向十分信服这位学生会长，而且在心底对夏和温蒂两人的实力也有信心，何况前面还有两位学园中数一数二的魔法师。
　　“莎丽，把那个小女孩照看好。”
　　临走前，温蒂没有忘记对着众人吩咐到：
　　“那是夏的朋友，也是刚才救了我们的恩人；之前那些小事就当作没有发生过，大家明白了吗？”
　　莎丽点点头，走过去把零抱到了角落，在她的身上盖上了一件衣服，其余的魔能炮小队成员和艾尔都凑到了她的身边，把零保护在了里面。
　　“喂，我们怎么办？”
　　其中一个脸颊高高肿起的贵族小姐向旁边问道：“要不要趁机离开这里，找个地方躲起来？这群人里面拖后腿的太多了，实力最强的那几个也已经走了，我总觉得不怎么安全。”
　　“你懂什么，暂时这里应该是最安全的……而且现在温蒂和那位殿下都不在，一会出现什么危险我们就让其它人重点保护我们！这样不是挺好吗？”
　　另一位同样肿起了脸的贵族小姐吸着冷气说到，她的牙好像松动了一颗。
　　……
　　“主人，那只恶魔的速度比您慢了不少，我们先去把您的武器拿回来吧？”
　　夏在走廊上急速的奔跑着，比刚才的速度快了何止数倍，她听到了丝特芬妮的话后问道：
　　“你把那把刀放哪了？”
　　“就在那间休息室附近，塞到了一个柜子的下面。”
　　丝特芬妮回答。
　　“我们先找个安全的地方把迪丽雅藏起来，然后带我去。”
　　过了一会，安置好了迪丽雅的二人来到了刚才第一次见到僵尸的地方。
　　路上遇到的零零散散的怪物都被她敏捷的避开了，现在不是清扫这些小怪的时候。
　　“就在这里！”
　　丝特芬妮指着一个柜子说到。
　　“仓啷！”
　　夏从底部拔出了黑色长刀，感受着刀柄那熟悉的手感，将刀鞘暂时留在了下面。
　　“主人，您一个人不是它的对手的！至少也要三个以上的二转职业才有可能和那只深渊恶魔抗衡……”
　　丝特芬妮看到她拿到刀后似乎有回去战斗的意思，死死的抱住了她的手臂不让她走，着急的说。
　　“夏！”
　　正在这时，旁边的窗户突然传来了娜提雅维达的声音。
　　“你怎么来了？”
　　看到窗外那张熟悉的容颜，夏又惊又喜。
　　“还有我。”
　　伊蒂丝也从窗外现身，这两个人对图书馆的布局比夏熟悉的多，走的路线也是最合理的，很快就找到了她。
　　“哼哼……三个二转职业已经有了。”
　　夏走过去开心的抱住了娜提雅维达，在脑海中对黑衣萝莉得意的说。
　　“真是区别对待呢。”
　　伊蒂丝有些嫉妒的看着两人抱在一起，嘴角翘起老高。
　　“也感谢你能来帮我，伊蒂丝。”
　　夏走了过来，轻轻抱了她一下，只是没有像对娜提雅维达的那么热烈。
　　她对这位魔法系的代表称不上有恶感，而且之前两人还一起战斗过，也算得上熟人了。
　　“……没什么啦。”
　　第一百零三话 激战！深渊恶魔 (第2/3页
　　伊蒂丝似乎很少和人做出这么亲密的动作，脸色有些发红，今天她跟人抱了两次，虽然对方都是女孩子。
　　她在学园中是十分有名的人物，实力和背景都很强，很少有人能够和她对等的交流，那些贵族小姐们也不会对她不敬；娜提雅维达和她的关系只是不太好而已，并不是敌人，也只有爱葛妮丝是个例外。
　　“夏，抓住我的身体，伊蒂丝……你也来吧，我带你们离开这里。”
　　娜提雅维达走到了夏的身边，一只手臂搂住了她的腰：
　　“我现在的魔力还有剩余，带两个人飞行问题不大。”
　　“不，我们就在这里和它进行决战！”
　　夏把身体转了过来，反搂住了娜提雅维达的腰，看着她说到：
　　“这只恶魔对我们的威胁太大了，我有办法可以消灭它，你相信我吗？”
　　她的瞳孔中露出了自信的光芒。
　　“……你想怎么做？”
　　娜提雅维达轻轻的向后退了一步，问道。
　　“你们两个疯了吗？那可是深渊恶魔啊！”
　　伊蒂丝在旁边看着两人，吃惊的说到：
　　“从之前的袭击来看它的智慧丝毫不亚于人类，身体又特别耐打；即使我们三个都会魔法，战斗起来也会非常的危险。”
　　“我有一个主意，你们先去大厅那里埋伏，然后这样……”
　　夏把声音低了下来，对两人说到。
　　“哐哐哐哐哐——！！”
　　没过多久，三人身旁的一长排窗户被打的粉碎！
　　一只巨大的触手缓缓出现在了破掉的窗户外面，从空中高高的扬起，重重击打在墙壁上，发出了震耳欲聋的响声，坚固的墙壁瞬间产生了裂痕。
　　“恶魔来了！记得我刚才说的话，我们分头行动！”
　　夏对两人传音道，三个人立刻分成了两路向相反的方向离开。
　　“砰砰！！”
　　在飞速奔跑的过程中夏不断的朝那只触手射击着，吸引着它的注意力。
　　“吼——！”
　　拉克拖亚的声音在走廊内轰鸣着，顶部的天花板突然发出了哀号，夏纵身一跃，从窗户中跳了出去，随后她刚刚站立的地方发生了崩塌，一个庞大的身体从上方砸了下来，身边蠕动着八只巨大的触手，正是拉克拖亚。
　　“这东西简直就是章鱼的翻版，只不过眼睛稍微多了一点。”
　　夏从来没有离这只深渊恶魔的本体这么近过，发现它的脑袋上有无数的小眼睛，闪烁着诡异的光芒，那只身体中部的巨大单眼此时正在注视着自己。
　　“靠近后才发现，这家伙的体型好大！比想象中还要吓人。”
　　她没有再向已经暴怒的拉克拖亚射击，而是全速的向前逃跑。
　　拉克拖亚碾碎了走廊追了出来，夏带着它绕了一个大圈，然后进入了一间屋子。
　　这里似乎是一个带着浴室的房间，她一脚踹开了浴室的门，挥动长刀斩断了水管，一道水柱从里面喷了出来，洒在了房间的地板上。
　　“嘭！”
　　夏没有耽搁，冲到外面踢飞了窗户，在她的身后一堵墙壁突然裂开，巨大的触手突到了浴室内，打在地上发出了啪啪的水声。
　　“继续！”
　　夏又冲到了不远处的一个房间内，砍断了里面的水管。
　　然后是卫生间，洗漱间，包括观景用的喷泉在内，全都被她破坏了个遍。
　　“嗒嗒嗒！”
　　这时整个图书馆的地面都被水淹没了起来，夏跑在微微浸湿了小腿的水里，心中觉着差不多了，开始转而向图书馆大厅跑去。
　　拉克拖亚被她敏捷的行动绕的晕头转向，一路上毁坏了无数的建筑，看到夏这一次跑的直线立刻怒吼一声，在后面紧紧的追了过去。
　　“娜提雅维达，伊蒂丝，准备动手！”
　　夏发动了精神感应，向大厅内的两人传音道。
　　“夏！”
　　这时从旁边突然冲出来了一个人，大声的向这边喊道。
　　“温蒂？”
　　夏没想到会在这里看到温蒂，惊讶的跑到了她的身边，将她拖到了旁边的角落里。
　　“你不在藏书室指挥，来这里干什么？”
　　她看着跑得上气不接下气的温蒂：“难道那些僵尸群又出现了？”
　　“咚——！！”
　　温蒂还没来得及答话，突然图书馆大厅的外墙发出了低沉的轰鸣，墙上挂着的装饰品纷纷掉落，墙皮也产生了龟裂。
　　“你去找娜提雅维达和伊蒂丝，这里很危险！”
　　夏不由分说的把她拉到了大厅后方，然后掉头冲到了墙边，一腿向前，弯腰摆出了斩击的架势。
　　“轰隆！！”
　　外墙没有坚持多久就被触手轰破，从外面露出了拉克拖亚巨大的眼睛，死死的盯在了夏的身上。
　　“魔剑师技能——冥皇断影斩·七杀！”
　　夏的眼睛冒出深紫色的光芒，手中的刀刃开始发出了清脆的鸣响。
　　第一百零三话 激战！深渊恶魔 (第3/3页
　　这是她晋级二转职业后首次使用新技能。
　　只见刀锋上方逐渐浮现出了一个虚影，一个穿着斗篷的死神出现在空中，似乎正在用它冰冷的眼神注视着前方。
　　随后黑色的刀刃猛地向外射出了锐利的气息，虚影从上方附着在了长长的刀刃上，形成了一道巨大的刀气。
　　“嘶——”
　　从外墙破掉的大洞中穿出了四根触手，带着风声向夏的身体卷去！
　　“第一斩！”“第二斩！”“第三斩！”“第四斩！”
　　夏保持着原先的站姿，迅猛的发出了四道连续的斩击。
　　“嗤嗤……”
　　四根触手分别被刀气深深的斩入，绿色的液体向外狂喷着，受伤后的拉克拖亚发出了低沉的吼声，把触手收回了回去，随后又重新冲进了两根更加粗大的腕足，从空中向着夏的头顶拍来。
　　“第五斩！”
　　夏发出了一道竖斩，凌空切在了一条触手上面。
　　“第六斩！”
　　随后又是一记横劈，刀气嵌入了另一条触手的软肉内，发出了扑哧的一声轻响，大量的绿色液体倾泻而下，洒在了地板上。
　　“蓬！”
　　发出了六次斩击之后，夏从站立的地方跃了起来，向墙壁中露出的巨眼冲去！
　　“——七杀！！”
　　夏的身体在半空微微一滞，发出了第七斩！
　　只见她挥动着刀刃从面前竖直的切下，巨大的刀气在空中划出了一道长长的线，砍在了拉克拖亚的头部中间！
　　“伊蒂丝，魔法——”
　　深渊恶魔似乎受到了重创，发出了沉闷的吼叫，夏落到了地面后冲着角落发动了传音。
　　“早就准备好了！”
　　伊蒂丝露出了身形，手中的法杖旋转着发动了吟唱：
　　“地火撕裂！”
　　大厅的外墙下面突然冒出了灼热的火光，地面裂开了一道大口子，从里面喷出了炽热的火焰。
　　不过这道火焰并不是对准拉克拖亚发出的，而是在外墙上产生了剧烈的爆炸，残破的外墙经不住这种高级魔法的攻击，轰然倒塌。
　　“砰砰砰！！”
　　夏单手持刀，拔出了腰间的左轮手枪对着拉克拖亚的眼睛发动了连射。
　　看到面前的阻碍消失，本体又受到了不小的损伤，深渊恶魔巨大的眼目透出了猩红的光芒，左轮手枪的子弹被它举起一只触手挡开，猛地发动身下的腕足撞入了大厅内！
　　“砰砰！！”
　　夏又朝着它的头部开了两抢，接着向后退去，她绕过地面的大洞，来到了那只复古挂钟旁。把左轮手枪收回了腰间，转身握住了刀柄。
　　“轰隆隆——”拉克拖亚庞大的身体在地面移动着，转瞬间就来到了地上的大洞前，伸出两只触手勾在了洞口边缘，身体向已经到了死角的夏逼去。
　　“风之轮舞！”
　　娜提雅维达突然从上方现身，发出了两道巨大的风刃。
　　这种风刃只是b级魔法，并没有切断拉克拖亚的触手，但是却让它们无法再继续支撑庞大的身体，拉克拖亚的整个身躯掉在了洞内。
　　“噗通——”
　　掉到洞内的拉克拖亚落入了深深的水中，由于整个地板都已经被水淹没，洞内更是变成了一个水潭。
　　“嘭！嘭！”
　　两只湿漉漉的触手从洞口下面伸了上来，扒住了边缘。
　　随后深渊恶魔的巨大躯体从洞内现身，那两只最为粗壮的腕足从它的身下冒出，带着水花向夏凶猛的卷去！
　　“掠空气斩！”
　　夏发出了一道火焰刀气，劈中了其中的一只，然后站在那里没有动，让另一只触手把自己卷了起来。
　　“吼——！！”
　　深渊恶魔没有想到居然这么容易就抓住了敌人，发出了得逞的吼叫！
　　然后它张开了满是利口的大嘴，将触手向自己的嘴中放去，似乎要把这个戏弄了自己许久的敌人嚼成碎片！
　　“温蒂，照它的眼睛！”
　　夏对着温蒂发出了传音。
　　在旁边忍耐了许久的温蒂心中一震，立刻按照她的吩咐发动了神术，一道刺目的光柱射在了拉克拖亚的眼睛上，神圣的光芒令它感到非常的不舒服，忍不住闭上了眼睛。
　　“滋滋滋——”
　　上方的娜提雅维达法杖上突然冒出了电光。
　　“狂暴的雷精灵啊，请遵从古代的契约在此处现身，以天雷之名灭绝眼前的敌人——狂雷天降！”
　　随着她的吟唱，空中突然爆出了无数的雷电，在拉克拖亚的头顶酝酿了一会，几道粗大的闪电向下方劈去，劈在了它庞大的身躯上面。
　　“魔力之刃——爆炎！”
　　一直没有动作的夏手中长刀爆出了紫炎，插在了触手上面。
　　那只抓住她的触手被炸的一颤，夏把刀刃倒转，在它的内部划了一道深痕，触手颤抖的松开了她的身体。
　　随后她纵身跳向了空中，手中刀刃向下，对着深渊恶魔那只巨大的眼目刺去！

一百零四话 第二个灵魂能量精华
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　此时深渊恶魔的整个身体都陷入了雷电狂潮，它身上的水成了良好的导体，躯体表面可以看到无数的电弧在缠绕，触手的动作也慢了许多。
　　“嗤！”
　　黑色长刀深深的刺入了那只巨眼中。
　　原本只是行动迟缓的拉克拖亚发出了惊天动地的嚎叫，那些在它表面闪耀的电光顺着刀锋深入到了体内，在眼目中心凝聚成了一团蓝色的电球。
　　“天雷——灭绝！”
　　娜提雅维达一直在控制着空中的雷电，看到夏的攻击奏效后立刻发动了终结攻击。
　　只见一道比树干还要粗的天雷打在了黑色长刀上面，蓝色的电球顿时膨胀了十倍，拉克拖亚的巨眼在一瞬间变成了焦黑色，底部的核心被闪电中蕴含的强大能量破坏殆尽。
　　“轰——！！”
　　蓝色电球产生了巨大的爆炸，拉克拖亚庞大的身躯一颤，轰然倒下，重重砸在了地面；而那些腕足死死的盘在身下，似乎不甘的想要再站起来。
　　“章鱼的大脑不止一个，虽然主脑已经被破坏了，但它毕竟是深渊恶魔，也许还有什么其它的恢复方式；丝特芬妮，帮我检查它所有弱点的位置！”
　　夏跳到了它的躯体上，拔出了黑色长刀，向着那些触手走去。
　　经过了外科手术一般的精密破坏，拉克拖亚的身体在地上抽搐了半天，终于瘫软了下来，颓然的向后栽去，跌进了地板上的大洞。
　　“哗——”
　　洞内发出了低沉的水声，夏走到了洞口边缘向下看去，只见它的身躯和曼提柯尔一样正在急速的缩小，最后变成了普通房间大小的一团，漂浮在了水面上。
　　然后从那堆残骸内透出了一丝微微的荧光，向外散发着绿芒。
　　“夏！你没事吧？”
　　比起躲在高处的二人，温蒂躲的离她最近，从藏身的地方跳出来向她冲去。
　　她并不知道夏免疫雷电魔法的伤害，看上去都快要哭了。
　　但是到她到了夏身前时脸色微微发红，停住了脚步，正好躲开了夏伸出的手。
　　夏原本还期待着能和金发双马尾来一次热情的拥抱，连手臂都张开了，结果却抱了个空。
　　只见温蒂从大厅旁边找到了一块布，跑过来盖在了她的身上，埋怨的说：
　　“你可是一个女孩子呀，怎么这么不小心？幸好这里没有其它人，你的衣服都破光了。”
　　夏这才发现自己身上的衣服被刚才的雷魔法损伤严重，而且这一次连里衣都掉了下来，差点就变成了果奔。
　　“这不是没有其它人吗，被你们几个看到也没什么吧，呵呵，呵呵……”
　　夏抓着那块布裹在了胸前，干巴巴的笑了两声。
　　“夏，你受伤了！”
　　一百零四话 第二个灵魂能量精华 (第2/3页
　　温蒂突然发现她的手臂流下了鲜血，顺着手背滴在了地上，似乎是刚才战斗时划破的。
　　“这点小伤而已，很快就好了。”
　　夏抬起手臂看了看，发现肘关节处有一道几公分长的伤口，应该是被碎片划到了，不以为意的说到。
　　虽然自己不能接受魔法和神术的治疗，但是医疗胶的效果非常好，这种程度的伤口应该几天就能消失了，连疤痕都不会留下。
　　她没有注意到的是，温蒂的动作突然停了下来。
　　只见她死死的盯住夏流血的地方，呼吸变得渐渐急促，身体也开始发出轻微的颤抖。
　　“温蒂？你怎么了。”
　　夏奇怪的看着她低着的脑袋。
　　不知道是不是错觉，刚才从她的眼睛里好像发出了血红色的光，看上去有些诡异。
　　“……不，没什么，只是看到你受伤有点心痛。”
　　温蒂慢慢抬起了头，微笑着说，眼睛眯成了一条缝，刚才的红光也许真的只是错觉。
　　“夏，我一直觉得……你的身上有一种非常好闻的味道呢。”
　　她把头凑到了夏的脖子附近，低声地说道。
　　呼出的热气喷在了雪白的肌肤上面，让人感到有些痒痒的。
　　“夏，你们两个没事吧！”
　　伊蒂丝几乎耗尽了魔力，艰难的从上面爬了下来，对着夏喊道。
　　“主人，刚才好象有强大敌人的反应，但是只出现了短短的一刹那，很快就消失了。”
　　丝特芬妮从上方飞了下来，小脑袋向左右警惕的张望。
　　“也许是拉克拖亚还没死透吧，你再观察一下。”
　　夏此时注意力都集中在了温蒂身上。
　　只见她整个娇躯紧紧的贴在自己身前，一只腿伸到了自己腿旁，在那里轻轻的摩擦着。
　　“这……应该是女孩子之间正常的交流吧？”
　　夏忍不住心神荡漾，有些不确定的伸出手，抱住了她的腰。
　　手刚刚放在她的腰间，温蒂仿佛突然惊醒了一样，飞快的从她身上离开了。
　　这时娜提雅维达用风魔法从空中飞了下来，看着刚刚分开的二人，神情冷漠的说道：
　　“我们现在最好赶紧回到藏书室去，刚才我在上面发现有很多古怪的家伙正在穿过结界向馆内渗透，和之前的僵尸有些不太一样。”
　　“你是说那种黑色的人形怪物？我之前也遇到了一只，实力比普通怪物强了许多，稍不注意就会受伤的。”
　　温蒂似乎已经恢复了正常，听到了娜提雅维达的话脸上溢出了担忧之色。
　　“……你们先走，我去找一件衣服。”
　　夏轻轻扫了一眼地板上的洞口，对三人说到：
　　“我自己会想办法回去的，不用担心我。”
　　“呵呵，那我们就先走了。”
　　伊蒂丝抿
　　一百零四话 第二个灵魂能量精华 (第3/3页
　　着嘴笑道：
　　“直到今天我才知道，你的实力居然这么强……而且是战士和魔法双修，这样的人自然不用担心了。”
　　“夏，娜提雅维达，伊蒂丝，我先走一步，你们尽快跟来吧。”
　　也许是得知了坏消息，温蒂看起来十分不安，向大家说了一句后就匆匆离开了大厅。
　　“她还真是一个称职的好会长呢。”
　　伊蒂丝耸了耸肩：
　　“夏……我的休息室在二楼的第一个房间，如果你找不到替换的衣服不妨去看看。”
　　她向娜提雅维达点了点头，两人向崩塌了一半的通道走去。
　　“主人，她们都走了。”
　　丝特芬妮飞过去看了一下，回来报告到。
　　“我下去看一下，你在上面警戒。”
　　夏把身上包裹的布扯掉，捏着鼻子跳到了那个大洞内。
　　过了一会，她从里面湿淋淋的爬了上来，手中拿着一个暗绿色的球体。
　　“主人，这个好像是增强体质的灵魂能量精华，您应该可以用呢。”
　　丝特芬妮过去看了一下，欣喜的说道。
　　“先不急，留着吧。”
　　夏抖了抖身上的水，没有注意她的胸前在乱颤，抓起了那块布把身体包了起来。
　　开玩笑，看看狼人公主那种死猪一般的睡法，她可不敢也来这么一下，万一出现什么意外怎么死的都不知道。
　　“先去找件衣服，再把迪丽雅带回藏书室去；这里虽然损坏的有些严重，但是结界还在，恢复一下应该还可以继续当作大本营使用。”
　　夏把灵魂能量球收了起来，向迪丽雅所在的房间奔去。
　　“主人，让她这么走了好吗？那个灵魂球对我们可是有不小的用处。”
　　这时在高高的大厅横梁上面，两名学员打扮的少女正在俯视着下方，说话那人竟是已经被抓住的玛丽亚。
　　“那种东西就让她带走好了。”
　　被称作主人的赫然是一位梳着双马尾的金发少女。
　　和刚才的温和截然不同，她的眼睛此时已经变成了鲜血般的红色，看着夏离去的背影，宛如瓷器般白皙的脸露出了一丝高傲：
　　“别忘了我们来这里是做什么的……虽然和原先想的不太一样，但是事情越来越有趣了不是么？古代王国……神之遗物……那个老混蛋可是从来都没有告诉过我这些东西。”
　　说到这里，她鲜红的眼中射出了渴望的光芒：
　　“原本我只想暗中把事情办好，然后继续做一个温柔可爱的好会长回到王都，现在看来计划也许要改变一下了。”她伸出了舌头，舔了一下红润的嘴唇：
　　“夏，我原本以为你只是王室和教团培养出的人偶；现在看来你的身上倒是藏着许多秘密……虽然对王国和教团的物品出手会有不小的麻烦，但是突然有点想要把你变成我的东西了呢。”

第一百零五话 图书馆危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天下午想了很久，还是决定再拼一把！让消沉和tj见鬼去吧！这两天准备整理一下剧情，废话不多说了。以后的路还长，谁说小众文就不能翻身？大家擦亮眼睛拭目以待好了，作者是打不死的！）
　　“主人，刚才好像又有强大的反应，但还是很快就消失了。”
　　在通往藏书室的路上，丝特芬妮看着身后说到。
　　“难道进来的s级恶魔不止一只？还是什么其它的怪物。”
　　夏抱着迪丽雅飞速的前进着，直到现在她还是没有苏醒的迹象。
　　“不过没想到温蒂的实力居然那么强，升级后我还是看不到她的信息。”
　　她想到刚才让丝特芬妮试着读取三人的资料，娜提雅维达和温蒂都提示实力不足，无法查询。
　　“看来这所学园还真是一个藏龙卧虎的地方啊。”
　　夏感叹到：
　　“你以后记得多帮我留意一下别人的资料，我想知道究竟有多少人比现在的我还强。”
　　晋升了魔剑师后她的感觉多少有些膨胀，尤其在刚才消灭了拉克拖亚之后；但是现在看来，她要走的路还很长。
　　“主人，据我的推断，爱葛妮丝，洛林，娜提雅维达，温蒂，这四个人应该都已经达到了二转巅峰，甚至有个别人达到了三转；迪丽雅则比这些人还要高出2个层次，因为大陆顶尖强者至少是五转职业。”
　　丝特芬妮边飞边向她解释道。
　　“五转职业……那是多少级来着。”
　　夏有些神往的问到。
　　“获取职业后是lv1，这个阶段算是进入了实习期，刚刚得到转职的资格。”
　　丝特芬妮顿了一下，接着说道：
　　“然后第一次转职是lv30，正式晋升为基础职业；第二次转职lv90，第三次转职lv180，第四次转职lv360，五次转职lv720……一般情况下五转以上无法再产生质的变化，只能慢慢提升等级，最高lv就是999。”
　　“……你是说，迪丽雅现在是lv720以上？那她不是连深渊之主和太古之龙都可以正面抗衡了。”
　　夏觉得抱着狼人公主的手臂有些发软：
　　自己这是抱着什么大boss啊！
　　“当然不行了，主人。
　　第一百零五话 图书馆危机 (第2/3页
　　”
　　丝特芬妮脸色有些发苦：
　　自己的主人思维跳跃的也太快了吧！
　　“主人，前面发现了一只怪物！”
　　她突然出声警告道。
　　“不是一直都有么？还特地喊一下。”
　　夏还沉浸在对迪丽雅真正实力的震撼中，听到她的警告不以为然的说。
　　“主人，它挡住我们的路了。”
　　丝特芬妮飞到了前方，悬浮在了那只怪物的附近。
　　那个地方正好是走廊的拐弯处，一只黑色人形怪在慢慢的移动着，堵住了狭窄的通道。
　　“我们从它头上跳过去。”
　　夏一路上遇到了不止一只这种怪物，不过都是远远的绕开，这一次虽然有些接近，却也没有太在意。
　　“小心主人！！”
　　丝特芬妮突然冲了过去，跑到了怪物头顶解除了隐身。
　　她刚刚站到那只黑色人形怪的上方，下面的怪物突然动了！
　　只见它的身体像是泡沫一样膨胀起来，在身体上裂开了一张足以堵塞整个空间的恐怖大口，把黑衣萝莉整个的吞了下去！
　　“居然是变形怪！”
　　夏把迪丽雅放在了地上，双目冒出了紫炎，一个箭步挥刀斩在了变大了的怪物腰间，刀锋接触到表面就像切到了棉花，软绵绵的毫不受力，“啪”的又弹了回来。
　　但是刀刃上附加的火焰还是起到了作用，黑色怪物发出了低沉的哀鸣，身上被火焰灼烧着，不停的在那里抖动，最后“噗！”的把黑衣萝莉吐了出来，蠕动着下身向前方逃去。
　　“丝特芬妮，你怎么样？”
　　虽然知道神器是不会轻易受伤的，但是被那种怪物吞进了肚子里，还是让她十分的担心。
　　“里面有点脏，不过它咬不动我。”
　　丝特芬妮飞到空中甩了几下，从身上甩下来一些黑糊糊的东西。
　　“你帮我抱着迪丽雅，我在前面开路。”
　　见到了这种怪物后，夏提升了警觉。
　　和那些只会凭借本能的僵尸相比，这种怪物攻击手段更加诡异，而且竟然会逃跑，说明它已经有了一定的智慧。
　　“那是boss吗？”
　　夏握着刀冲在前面，两人继续向前赶路；丝特芬妮抱着迪丽雅飞在空中，闻言回答道：
　　“只是普通怪物而已，刚才那只的lv是98，似乎
　　第一百零五话 图书馆危机 (第3/3页
　　惧怕火焰。”
　　“那就好……把人给我，快要到了。”
　　夏从丝特芬妮手中接过了狼人公主。
　　没过多久她们就回到了藏书室，这时下面的僵尸已经被清扫干净，温蒂和学员们正在那里等待。
　　“夏！就差你了……我们赶紧离开这里！”
　　温蒂跑了过来，看了一眼被她抱在怀里的迪丽雅，这名女学员看起来似乎有点陌生。
　　“发生什么事情了？不是要把这里暂时作为据点吗。”
　　连续的战斗和奔跑后，夏也有些累了，微微喘着气问到。
　　“我们在上面时发现怪物们已经把这里围住了，而且还在不断的从前方涌过来，那种比僵尸更加凶残的黑色怪物大批的进入了图书馆内，已经占据了一些主要通道。”
　　温蒂咬着嘴唇说道：
　　“它们的身体会改变形态，这里的地形优势已经不存在了，恐怕不能再继续待下去了。”
　　“刚才我们商议的计划是暂时退到贵族宿舍去，只是这件事还需要殿下您的帮助才行。”
　　莱森从旁边走了出来，躬身施礼：
　　“您看能不能……”
　　他的话还没说完，猛然间上面负责放哨的学员大声喊道：
　　“不好了！贵族宿舍的方向起火了，似乎一大群人正从那边向图书馆这里赶来！”
　　什么？
　　众人的心都提到了嗓子眼。
　　“这岂不是没有后路了？”
　　那位被夏打过耳光的贵族小姐一屁股坐在了地上，喃喃的说到。
　　“大家不要担心，我们还可以去后备仓库！”
　　温蒂对着开始骚动起来的学员们喊道。
　　对啊？
　　众人突然想到了那个防守异常严密的仓库，重新燃起了希望。
　　“还好，她的金卡没有掉，我换衣服时给带了回来。”
　　夏暗地里松了口气，走过去把金卡悄悄塞到了温蒂手中。
　　她自己的黑卡在消失了的泽西身上，如果再把这个弄丢自己就从英雄变成罪人了。
　　“谢谢。”
　　温蒂十分客气的低声说道，态度比之前在大厅时有些疏远。
　　“主人，好像有些奇怪。”
　　丝特芬妮用古怪的眼神盯着温蒂：
　　“她的信息原本我是看不到的，但是现在又可以看到了。”

第一百零六话 被绑架的小公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“调出来看看。”
　　夏惊讶的对她说到。
　　丝特芬妮打开了信息栏。
　　角色姓名：温蒂·坎托
　　种族：人类
　　等级：93级
　　职业：神术师
　　“93级？这不是跟我差不多么，刚才怎么会看不到。”
　　夏皱起了眉。
　　“我也不清楚，这种错误理论上来说是不应该发生的……”
　　丝特芬妮看上去有些沮丧：
　　“主人，能够骗过系统侦测的只有那些达到了类神级的存在，除了一些活了千年以上的老怪物之外，这个大陆上应该没有人类能够做到这一点。”
　　“这不可能吧。”
　　夏看着温蒂的模样，怎么看也不像是一个千年的老妖怪。
　　除了那种与生俱来的高贵和优雅，其实很多时候这位金发的学生会长都透着一丝稚嫩，只有和她比较亲近的人才能发觉这一点。
　　“还有一种可能，那就是她身上有什么东西屏蔽了我的侦测……”
　　丝特芬妮低下头看着自己的鞋尖：
　　“也许是神器？”
　　温蒂是北方公爵家的大小姐，真拥有什么非常稀有的宝物也不算很奇怪的事情。
　　“还能够战斗的战士们围在大家身边，法师神术师弓箭手枪械专家全部到中间来，注意随时支援外围；生活学员记住，尽量跟上大家，外面的情势非常严峻，怪物的数量很多，一定小心不要掉队！”
　　这时温蒂对着所有人发出了指令：
　　“现在的目标是图书馆后门——出发！！”
　　随着她的话音落下，几名负责先锋的战士开始向前移动，他们的身上沾满了僵尸的黑血和碎肉，校服的防护罩早已经耗尽，脸色看上去十分疲惫。
　　但是没有办法，艾伯纳那位战士系的领导者不在，高位战士如今也没有剩下几个，他们不顶在前面就没有人了。
　　“你们去后面保护大家吧，让我来做先锋。”
　　夏走到了前方，“咔嚓”一声上好了左轮手枪，把它插到了腰间。
　　“殿下，这……”
　　几名战士互相看了一眼，有些犹豫：
　　他们虽然知道了夏的身份，但是昨天在大厅的人毕竟是少数，实际上并没有多少人真正见过这位银发的公主大人出手。
　　传闻归传闻，大多数贵族家的后裔都是一些中看不中用的花瓶而已。
　　“夏，交给你了。”
　　温蒂也犹豫了一下，不过最后还是缓缓点了点头。
　　经过了刚才对深渊恶魔的那一战，她已经知道夏的实力远远超过了艾伯纳，绝对是一位值得信赖的先锋。
　　但是出于对好友的保护，还有对身份的顾忌，她不想安排夏去做这种危险的工作，现在是实在没有其它的办法，才答应了她的自荐。
　　“大家跟上我，如果发现有人掉队了喊我一下，我会立刻去救援的！”
　　夏说出了和温蒂之前有点稍微不一样的话，把黑色长刀拖在身后，领头冲向了大门。
　　她的话感染了那些弱小的生活职业学员，令他们原本担惊受怕的眼睛里重新燃起了希望。
　　“丝特芬妮，把角斗剑士提升到lv30，随时准备好晋级！”
　　她的刀锋上冒着紫色的火焰，劈向了一只从角落袭来的黑色人形怪物，从刀锋
　　第一百零六话 被绑架的小公主 (第2/3页
　　上射出的火焰把那只怪物烧的嗷嗷直叫，在脑海中对丝特芬妮说到。
　　“明白了，主人！”
　　丝特芬妮迅速的回答。
　　一百余位学员依次跟了上去，战士们紧紧保护着外围，所有人开始跟在她的身后向藏书室外冲去！
　　……
　　“让那些笨蛋去送死吧！”
　　两位肿着脸颊的贵族小姐带着几名护卫从逃生通道爬了下去，其中一位站到了地面，言语中饱含恶意的腔调。
　　“呵呵，就是啊，非要带着那么一大群累赘逃命，真是傻到家了，都说温蒂很聪明，我看其实就是个金发白痴而已。”
　　另一位一直在捂着脸，呲着嘴角说到。
　　她似乎怕那颗被打松动的牙齿掉下来，女性缺了一颗牙无疑会影响到整体的美观。
　　“没错，让他们吸引怪物的注意力，我们正好找个地方藏起来，这座图书馆能够躲藏的地方太多了，干嘛非要跑那么远？仓库里又没有床又没有水的，去了还不是被困着。”
　　最先说话的那位得意的道，然后示意护卫去前面探路，从通道旁走了下去。
　　“哐！！”
　　那名护卫刚刚走到了走廊的拐角处，整个人突然被打的高高飞起，身上的铠甲凹陷了一大块，撞到墙边昏了过去。
　　“怎么回事？”
　　那名贵族小姐吓得躲在了一名护卫身后。
　　“咚，咚，咚……”
　　沉重的脚步声从拐角后方响起，一个拿着大锤的巨大身躯出现在了几人面前。
　　身躯主人的头颅布满了灰暗的斑点，眼睛向外射出惨白色的光，两排黄色牙齿中渗着恶心的液体，走到了那名昏迷的护卫身前，伸出一只手抓住了他的脑袋。
　　“咔！”
　　一声脆响过后，护卫的脑袋软软的垂了下来。
　　“呜嗷——！”
　　他张开大口咬在了护卫的脖子上，大口的嚼着上面的血肉。
　　“呀—！！”
　　“救命啊！！”
　　两位贵族小姐何时看过这种恐怖的场面？当即尖声大叫起来。
　　“呜呜啊……”
　　似乎是被尖叫声所吸引，吃了一半的高大怪物把尸体扔到了一边，慢慢向后转过了身。
　　只见它双手握住了那柄大锤，惨白的眼目盯着面前的几人，迈开脚步向他们走去，地板在它的脚下颤抖着，发出了沉闷的响声。
　　……
　　“给我走快点！”
　　在图书馆的一个角落里，一名有着粉色长发的小女孩被踢倒在地。
　　她的眼睛里衔着泪水，一声不吭的从地上爬了起来，慢慢向前走去。
　　“伊芙琳，你听不懂我说的话吗？”
　　在她的身后是一位拿着半截扇子的贵族小姐，走过去用带着坚硬鞋跟的鞋子踢在了她的腿弯处，把她踢的半跪在了地上，然后用脚底狠狠的转着。
　　这两人赫然是梅薇斯和小公主伊芙琳。
　　伊芙琳的脖子上套着一个黑色的项圈，双手背在身后被捆绑了起来，一根皮带系在项圈上，另一头拿在梅薇斯的手里。
　　“梅薇斯，你有本事就杀了我！”
　　感受着腿上的疼痛，伊芙琳的眼泪掉了下来，大声的叫到。
　　“杀了你？那岂不是太浪费了。”
　　梅薇斯收回脚，用残破的扇子遮住了脸：
　　“你的这几位护卫很有用呢，刚才因为要救你居然肯舍掉自己的性命，啧啧……真不愧
　　第一百零六话 被绑架的小公主 (第3/3页
　　是王室的死卫，父亲大人就没给过我这么好的东西，全是一些废物！”
　　说着，她冷哼了一声，看着跟在自己身后的三名护卫，其中一名的手臂显出了青紫色，似乎被什么给咬伤了。
　　“喂，你还能不能撑下去？不能的话就在这里喂了僵尸算了！”
　　她不满的盯着那名手臂受伤的护卫，说到：
　　“我这里可不需要不能战斗的废物……你们俩，一会他要是发生了变异，就立刻把他给杀了！”
　　那两名护卫中的一个忍不住求情到：
　　“大小姐，我们已经跟了您这么多年，博拉仅仅是手臂受了一点咬伤，只要找到神术师就可以立刻治愈，您看是不是……”
　　“闭嘴！我决定的事什么时候轮到你们几个插嘴了？”
　　梅薇斯恶狠狠地说到：
　　“如果不想让我把你们也丢下，就给我老老实实照着做！”
　　说到这里她似乎觉得有些不妥，便放柔了声音：
　　“你们在我十二岁时就被父亲大人派在我身边，我自然不会亏待了你们，但是博拉中的是尸毒，谁知道图书馆已经成了这幅鬼模样，温蒂这个没用的家伙……”她咬着牙说到：“现在上哪去找神术师救人？”
　　“梅薇斯，你这是自找的！”
　　伊芙琳突然在地上大叫道：
　　“别以为我不知道，昨天你故意威胁几个修复法阵的人，不让他们把地板上的大洞完全修好，然后又在怪物袭击时骗爱葛妮丝那些人说夏去了贵族宿舍……呃啊！！”
　　她的脖子被项圈紧紧的勒住了，再也说不出话来。
　　只见梅薇斯走到了她的身边，揪住了她的头发：
　　“没想到你还挺聪明的吗，王国的小公主……但是你知道了又怎样！”
　　说着她把手猛地向地上一磕，伊芙琳的脸撞在了地上，鼻子和嘴上迸出了鲜血。
　　“呜呜……”
　　伊芙琳只不过是一个十几岁的小女孩而已，受到这下重击泪水和血迹一齐从脸上流了下来，趴在地上低声的呜咽着。
　　她终于明白了梅薇斯此时已毫无顾忌，被吓得连哭泣都不敢大声一点。
　　“怎么，还希望谁来救你么？睁大眼睛看看周围，这里除了怪物还有什么？”
　　看到自己成功的压制了公主，梅薇斯满意的站直了身体：
　　“还是希望你那个高贵冷艳的姐姐来救你？哈哈……说到底只是两个笨蛋罢了，要是我，这么绝妙的环境，早就想办法把竞争对手干掉了！你们居然还在假惺惺的玩过家家，不觉得恶心吗。”
　　“蓬！”
　　这时一扇门被撞开了，从房间里慢慢蠕动出了一只黑色的怪物。
　　“你，过去给我杀了它！”
　　梅薇斯指着一名伊芙琳的护卫说到，然后用力的勒紧了项圈，把伊芙琳的头勒的向后仰去，眼中充满了得意。
　　她的手中拿着一支短剑，正抵在伊芙琳的后颈上。
　　那名护卫提着剑沉默的走了过去，刚到那只黑色的人形怪物附近，突然怪物的身体变成了一张巨口，咬在了他的身上！
　　“噗，噗，噗！”
　　护卫手中的剑不停的刺着那只怪物的身体，但是完全没有造成伤害，很快就无力的垂了下去。
　　“当啷。”
　　那柄剑落在了地上，发出了清脆的响声。
　　护卫的身躯被怪物高高的咬了起来，叼在了半空，过了一会“啪嗒”的掉下了半截，鲜血和内脏洒满了一地。

第一百零七话 因为有雷达
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“殿下，不要看！”
　　站在后面的一名女护卫对伊芙琳喊道。
　　“呜！！咳咳咳，咳咳……”
　　但是已经晚了，伊芙琳看到一地狼藉止住了哭声，开始在那里剧烈的咳嗽，背部不停的颤动。
　　“公主殿下，你这副样子可是很不成体统呢。”
　　梅薇斯嘲讽道。
　　“你……到底……想干什么。”
　　一股浓浓的血腥味袭来，让咳嗽了半天的伊芙琳忍不住趴在地上呕吐起来，过了一会，她猛烈的喘息着说。
　　“干什么？我只是在进行道路清理而已，那只怪物挡住了路不是吗。”
　　梅薇斯用扇子遮住了嘴：
　　“真是难闻的气味呢……不过我们迟早要离开这里，也就无所谓了。”
　　“喂，你是叫埃温对吧？”
　　梅薇斯没有再理会伊芙琳，而是对着那名以前一直跟在伊芙琳身边的女护卫说到：
　　“该你了，刚才那个人水平未免太差劲了，这样的程度可救不了你们的小公主啊。”
　　“埃温……不要去！”
　　伊芙琳辛苦的喘着，大声喊到。
　　叫埃温的女护卫走到了怪物的前方，听到她的声音转过头，脸上露出了微笑：
　　“能够在您身边守护，这是我一生的荣耀，殿下……也许以后再也无法陪您一起修炼，请不要忘记那个梦想，等您成为了名满大陆的盗贼后，一定要记得写信告诉我……往天国或是地狱。”
　　说完后，她举起了剑，发出了一声厉喝，向着那只黑色怪物冲了过去！
　　“谁让你把这件事说出来的，笨蛋笨蛋！给我回来！不然我会恨你一辈子！”
　　伊芙琳的眼泪再次冲出了眼眶，泣不成声的喊。
　　先前大概是因为这边的人数很多，黑色人形怪并没有立刻攻过来，而是一边吞噬着血肉，一边摇摆着身体，远远的在观察着众人。
　　看到埃温独自一人冲过来后它立刻放弃了还没有吃完的尸体，对准她的身体张开了巨口！
　　“轰——！”
　　正在这时，一个橘红色的火球砸在了怪物的身上。
　　“呜嗷……”
　　黑色人形怪最怕火焰，被火灼烧后发出了短促的叫声，向后退去。
　　橘红的火焰在它身上不停的燃烧，怪物嚎叫着向远处逃去，很快就不见了踪影。
　　“这么美丽的女战士，怎么能够葬身在怪物的口中呢？”
　　一名穿着魔法袍的金发男子出现在了通道内，伸手抱住了埃温的腰。
　　“海瑞森王子！”
　　看到了来人，埃温又惊又喜。
　　但是随即发觉两人的身体太过亲密，扭动着想要离开他的手臂。
　　“唉呀呀……我可是瘦弱的魔法师呢，没必要这么激烈吧。”
　　海瑞森的手中发出了一道光芒，轻轻的打在了埃温的腰间，埃温身体一软，坐到了地上。
　　“海瑞森，快来救我！”
　　伊芙琳看到了他后也是眼前一亮，大声的喊道。
　　“当然了，我亲爱的王妹，我怎么会对你放着不管呢？这句话真是太让我伤心了。”
　　海瑞森没有拿着法杖的手向外摊了一下，对她的话似乎有些无奈。
　　“梅薇斯，快放开我！不然你一定会后悔的！”
　　伊芙琳也开始激烈的挣扎起来，想要摆脱梅薇斯的控制。
　　似乎是因为了解海瑞森的实力，梅薇斯真的放下了抵在她颈后的短剑，向后退了几步。
　　“把我脖子上的禁魔链拿下来……我一定要让后面那个坏女人好看！”
　　伊芙琳看到海瑞森走了过来，在松了口气之余恨恨的说到。
　　“你傻了吗？我让你拿禁魔链——呀！”
　　海瑞森突然抓起了她被捆在一起的双手，把她从地上提了起来。
　　然后把脸凑了过去，轻声说道：
　　“咱们两个到底谁傻呢？我亲爱的妹妹，你难道没看到吗，你的那些护卫都
　　第一百零七话 因为有雷达 (第2/3页
　　很聪明，知道站在那里一动也不动。”
　　“别叫我妹妹！你只不过是个偏门的……”
　　“嗯？”
　　海瑞森的手突然用力捏住了她的手腕，伊芙琳发出了一声尖锐的惨叫。
　　“这么嚣张真的好吗？伊芙琳。”
　　他这一次改变了称呼，直呼了对方的名字：
　　“我知道你一直认为我是个低贱的杂种，不止一次在下人和亲戚之间讨论这个该死的话题，而且还觉得很有趣……”
　　说着，他的目光渐渐转移到了下方，视线开始在她刚刚开始发育的身躯上扫了起来。
　　“你……你想要做什么？”
　　少女天生的敏锐让伊芙琳起了警惕，两条赤果的腿缩进了裙子里。
　　“你说呢？我的好妹妹……难道你在王室中这么久，不知道流着王族血脉的男人都对自己家族的女性感兴趣吗？连你亲爱的父亲大人也不例外呢，哈哈哈……”
　　说着他贪婪的闻了一下伊芙琳粉色的头发，脸上露出了迷醉的神情：
　　“这真是太美了，这种青涩又纯洁的香气……只有未经人事的少女才能散发的出来。”
　　“快放开我！你这个混蛋！”
　　伊芙琳这一次真的恐慌了起来，只见她拼命的挣扎着，想要脱离对方的掌控。
　　“喂，玩够了没有？”
　　梅薇斯突然在后面发声道：
　　“那种连胸部都没有的小女孩你也能感兴趣？还是赶紧办正事吧。”
　　“哎呀，真是抱歉。”
　　海瑞森手一松，伊芙琳跌到了地上。
　　只见他转过身，法杖顶端冒出了光芒：
　　“如果不想让你们的主人死的话，就站着别动。”
　　说着，他的法杖前端发出了白色的雾气，笼罩住了剩下的几名护卫，很快的那些护卫们就纷纷歪倒，似乎是睡着了。
　　“这才是法师的智慧。”
　　海瑞森满意的收起了法杖：“比起那种只会用法术轰来轰去的白痴，掌握人体的奥妙才是魔法的真谛……不是吗？我的小乖乖。”
　　说着他走到了梅薇斯身边，贴在了她的身后。
　　梅薇斯的目光闪了一下，推开他的手，走到了伊芙琳身前：
　　“我的身体可没有那么轻贱呢……王子殿下。”
　　然后在伊芙琳惊惧的眼神中抓起了她的头发，在手中轻轻的揉搓：
　　“想要真正的得到我的支持，还是等到你成为正式继承人的那一天再说吧，即使眼前已经成功了一半，还有着那位银发的公主不是吗？她可不像这个白痴小公主这么好对付。”
　　“……”
　　伊芙琳低下了头。
　　她的眼泪顺着脸颊流到了地上，不知道是因为害怕，还是因为对方对自己的评价。
　　“那是自然，我们谁来动手送她下地狱呢？宝贝。”
　　海瑞森眼中掠过一道厌恶的光芒：整个王都谁不知道你这个贱货只要是个男人就可以发骚，还在我面前装什么清纯？
　　这时伊芙琳似乎已经放弃了抵抗，跪在地上无声的哭泣着。
　　“呵呵……看在你这么听话的份上，我让你开心一下也不是不可以。”
　　梅薇斯用手上的短剑一挑，撕开了伊芙琳的裙子。
　　“不要——！！”
　　伊芙琳打了个冷战，似乎反应了过来，死死抱住了自己露在外面的腿。
　　“这种干瘦的身体即使被人看到，又有什么好害羞的，嗯？”
　　梅薇斯拈着手中的短剑鄙夷的说，绕到她的背后：
　　“啧啧……什么都没有，真是可悲的女孩子。”
　　看到伊芙琳那单薄的肩膀，她的鼻子嗤了一声，似乎觉得有些无聊，向后转过了身：
　　“怎么样，五分钟够不够？这里可不是很安全。”
　　“只是玩的话很难尽兴，不过稍微粗暴一点，把她直接弄死还是没问题的。”
　　海瑞森看着伊芙琳，喉头耸动着，脸上的表情变的狰狞起来，哪里还有之前的英俊优雅：
　　“不过这一个只是开胃菜，夏才是真正的大餐……等我回到了那些人中间，一定
　　第一百零七话 因为有雷达 (第3/3页
　　会想办法下手，把她弄到我的床上去。”
　　说到这里他似乎想到了什么，冷不丁在那里大笑起来：
　　“那些老不死们要是知道我抢在了他们的前面，脸上的表情不晓得会有多精彩？哈哈哈……”
　　“好了，快点吧。”
　　梅薇斯不耐烦的说：
　　“我可没功夫听王室那些龌龊事。”
　　海瑞森止住了笑声，做了个无奈的手势，然后弯腰向伊芙琳抓去。
　　“不要碰我！”
　　伊芙琳死死的抱住自己的身躯，双腿在地上蹬着，拼命的向后退。
　　“看来你还没有认清状况，逃跑有什么用？来吧，我会让你快乐的死去，就像我以前搞死的那些女人一样；然后再去找你那位姐姐，把她给……”
　　海瑞森露出了狞笑，正要向她扑去，突然伸出去的手停在了空中，脸色大变。
　　“滚！滚！不要过来。”
　　伊芙琳边哭边向后腿，突然觉得背部好像撞上了什么东西。
　　然后只听一个冷冷的声音在头顶响起：
　　“把我给怎么样？”
　　伊芙琳止住了哭声。
　　她抬头向上望去，映入眼帘的是一头长长的银发……还有白色带花边的裤裤。
　　“殿，殿下！你怎么在这里？”
　　梅薇斯手中的扇子掉在了地上，声音颤抖的说道。
　　“因为我有雷达啊，所以能够发现这里有人。”
　　夏缓缓的把黑色长刀横在了眼前，眼睛里发出了蓝色的光。
　　“雷……达？”
　　海瑞森的心沉了下来，双手握住了法杖，在脑中苦苦猜测雷达到底是个什么东西。
　　“笨蛋，雷达当然是指本小姐了。”
　　丝特芬妮隐身从夏的头顶飞了过来，看着下面的人骄傲的说到。
　　因为先前是战斗状态，她的预警范围开到了最大，几乎笼罩了整个图书馆，自然不会漏掉这么多的人，一路领着夏赶了过来。
　　“呀！”
　　梅薇斯突然发出了一声尖锐的大叫，提着短剑向正在悄悄吟唱的海瑞森刺去！
　　“你疯了！”
　　海瑞森反应很快，短剑只是刺入了手臂一点就被他挡开，然后回手一巴掌把梅薇斯打了个趔趄。
　　随后只听旁边那两名护卫一声怒吼，挥动武器攻了上来，眼神中充满了疯狂。
　　“给我昏睡！睡！”
　　海瑞森额角的汗冒了出来，不停的使用催眠法术。
　　但是对面的两名护卫却是丝毫不受影响，依然凶猛的向他杀来，仿佛完全丧失了理智。
　　“该死的疯子！”
　　海瑞森不会瞬间施法，眼中透出了一股狠色，挥动法杖强行吟唱着咒文，身体硬扛了对方的一剑。
　　“爆！”
　　一团火球从法杖的顶端爆了出来，将两名护卫轰飞了出去。
　　“混账……”
　　海瑞森捂着肚子上的伤口，转身把法杖对准了夏，咬牙开始吟唱。
　　夏似乎冷笑了一下，慢慢的向他走来。
　　“大火球！”
　　海瑞森快速的对她放了一个火球，但是夏只是伸出了一只手，火球便湮没在了她的手心中。
　　“冰瀑！”“风刃！”“火焰之墙！”
　　她的速度走得很慢，海瑞森连续放出了数次魔法。
　　“没想到你还是多系法师，作为警卫团的团长，实力应该还在伊蒂丝之上吧。”
　　夏从火焰中走了出来，身上连一点灼烧的痕迹都没有，只是衣服微微有些发黑。
　　“这不可能！！”
　　海瑞森从来没有见过这种事情，惊骇的喊道。
　　在他眼前的夏突然消失了。
　　随后他觉得肋下一痛，一个冰凉的刀刃从体内穿过。
　　同时耳边传来了一个冷冷的声音：
　　“虽然我不想杀人，但是一想到你这种混蛋还留在这个世界上，就觉得对不起那些死在你手中的女孩子们，所以……你还是去死吧！”
　　说着，夏用力的一踢，把他踹在了地上，长刀带出了一连串的血花。

第一百零八话 绝境和希望
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　海瑞森的身躯在地上抽搐着，梅薇斯看着手中带血的剑尖有些发傻，不知道自己刚才为什么给了他一剑。
　　看到夏的脸转向了这边，她不由得双腿一软，跪在了地上。
　　只见她痛哭流涕的磕着头，额前渗出了鲜血：
　　“殿下！我只是一时糊涂，受到了别人的蛊惑啊！请原谅我，请原谅我……”
　　“主人，千万不要因为心软放过她！她不仅之前要害死爱葛妮丝，现在还想对主人您下手，这种恶毒的女人绝对不能留在身边。”
　　“叮叮叮——”
　　夏把左轮手枪的弹匣打开，把里面的子弹倒了出来。
　　梅薇斯止住哭声抬起头，屏住呼吸看着她的动作，心中充满了忐忑。
　　夏重新装入了一发子弹，合上了弹匣，然后用手拨了一下转轮，发出了清脆的转动声。
　　“既然你说是别人蛊惑你，我就给你一个机会。”
　　夏走到了她的面前，在她惊惧的目光中将枪口对准了她的额头：
　　“六分之一的机会，你会死；希望你运气不要太差。”
　　然后没等梅薇斯开口说话，手指扣下了扳机！
　　“啪！”
　　清脆的撞击声响起，梅薇斯颤了一下，双眼上翻，身体软绵绵的向后倒去。
　　“嗤……”
　　同时她身下响起了奇怪的声音。
　　“居然吓成了这副样子？”
　　夏收起了左轮手枪，接着从手中变出了一枚子弹，放入了弹药袋。
　　她刚才只是耍了个小手段，根本就没有把子弹放进去。
　　“主人，您还是心太软了。”
　　丝特芬妮捂着鼻子飞到了高空，不高兴的说。
　　“心软？我可不这么认为。”
　　夏走到已经看傻了的伊芙琳身边，把她手上的绳子解开，又拿下了她脖子上的禁魔链，塞到了自己口袋里。
　　这东西还挺有用的，她身上正好缺少各种便利的道具。
　　把伊芙琳从地上抱了起来，她在脑海中对丝特芬妮说到：
　　“我只是不想亲自动手罢了……这里这么多怪物，你认为她一个人可以活下来吗？”
　　她走过去叫醒了沉睡的护卫，想要把怀里的伊芙琳交给那些护卫们，但是却被伊芙琳死死的抱住了脖子。
　　还在害怕吗。
　　摸着她的头发，夏的心中有些难过：
　　虽然伊芙琳平时行事乖张了一点，而且很多时候十分可恶，但她毕竟只是个孩子，遇到刚才那种事怎么能不害怕？
　　如果没记错的话，她现在只有十三岁。
　　“……姐姐……”
　　突然在伊芙琳那埋下去的头中，轻轻喊出了两个字。
　　“什么？”
　　她的声音太小，夏没有听清，奇怪的问到。
　　“……”
　　伊芙琳眼睛红红的，直起了腰。
　　然后用一对大眼睛盯着她看了半晌，慢慢的从她身上下来，站在了地上。
　　“我们最好快点走，否则就要赶不上大家了。”
　　夏对伊芙琳她们说到，至于梅薇斯那些人连看都没看一眼。
　　“殿下……万分感谢。”
　　埃温捂着腰走上前，深深的低下了头：
　　“如果不是您适时出现，刚才的后果不堪设想，我的生命已经给了伊芙琳殿下，无法再作出多余的承诺，但是您的恩情我一定会牢牢记在心里。”
　　她身后的护卫也走上前来，一齐向夏深深弯下了腰。
　　虽然以前她们遇到夏也会恭敬的行礼，但是这一次无疑是真正的发自内心，以表达她们对这位银发殿下的尊重。
　　“好啦，别说这个了。”夏用手指挠着脸，有些不好意思：
　　“我们赶紧离开吧，去后备仓库还有很长的路呢。”
　　埃温抱起了伊芙琳，其它的护卫也跟在夏的身后，一行人开始向通道内跑去。
　　“主人，其实现在您把这个小公主杀掉也挺好啊，这样您就是名正言顺的第一继承人了，拥有一个王国多好，肯定会有很多钱，还有很多女人……”
　　在夏的脑袋上方，丝特芬妮在那里絮絮叨叨的说个不停。
　　……
　　“夏姐姐！”
　　刚刚和温蒂等人汇合，爱葛妮丝张开羽翼飞了过来，落在了她身前。
　　“你这是怎么了？”
　　看到了爱葛妮丝的模样，夏吃了一惊：
　　只见她的轮椅已经被烟火熏得漆黑，裙子和鞋都有些破损，上身的衣服还算比较完好，但是整个人都散发出了一股烟熏火燎的味道。
　　“队长，我们被梅薇斯那个混蛋给骗了！”
　　艾伯纳也是一副黑炭般的样子，手上和脸上似乎还有烧伤的痕迹，气呼呼的说到：
　　“她说看到你去了贵族宿舍，把我们骗了过去，结果刚到那里整个宿舍就发生了爆炸！整个区域都被大火给包围了，要不是爱葛妮丝轰开了屋顶，把我们分批的带了出去，恐怕现在大家就……”
　　说着说着，他有些后怕的打了个冷战。
　　“不仅如此，队长。
　　第一百零八话 绝境和希望 (第2/3页
　　”
　　萨多南揉着被熏红了的眼睛，悲愤的说到：
　　“有人还在空中布置了结界，阻止宿舍里的人逃生，这是想把我们置于死地啊！最后多亏了达罗大人召唤出了大批灵界生物，我们才从里面冲了出来。”
　　“哎呀，明明你才是前辈，不要叫我大人嘛。”
　　一个熟悉的声调从萨多南的身后传出，某位好久不见的奥术法师坐在轮椅上被推了过来。
　　“达罗……这都多久了，你怎么还是这副样子。”
　　夏打量着他被包的严严实实的腿和一只手，似乎还没有痊愈。
　　“唉，人比人气死人啊，有人明明伤的不比我轻，现在却可以下地了。”
　　说着，他的脸向后转去，嘴巴一努。
　　只见同样裹着一身纱布的洛林拄着两根拐杖，出现在了众人眼前。
　　“别这么说，我没有伤到骨头，自然好得快一些。”
　　虽然看上去挺惨，但他依然是一副云淡风轻的样子，语气平和的对夏说到。
　　“……”
　　看到了洛林，夏的心情有些复杂。
　　两人经过几次共同作战，已经勉强可以算是朋友，但是穿越成女主角的心结依然死死纠缠在她心头，从来都没有解开过。
　　“你们一直在贵族宿舍养伤？伊芙琳和梅薇斯不是不允许别人进去吗。”
　　平稳了一下情绪，她向两人问道。
　　达罗和洛林面面相觑，似乎不知道该怎么回答这个问题，后来还是达罗咳嗽了一声，说到：
　　“我和梅薇斯姑且算是认识，洛林也一样；我们虽然不经常参加宴会，但偶尔也去露个脸，再说了，我们原本就住在那里，她们再霸道，总不至于不让我们回自己的宿舍吧。”
　　我怎么忘了，这也是两个该死的贵族子弟。
　　夏的心中有些愤愤不平：
　　貌似她自己还是住在普通宿舍里啊。
　　不过随后想想也就释然了：多半是那位第一女主角讨厌贵族之间的应酬，所以才选择住在了普通宿舍。
　　这时温蒂脸色苍白的从旁边走了过来，在众人惊讶的目光中扑在了夏的怀里。
　　“温蒂？”
　　夏有些错愕的看着在自己胸前微微颤抖的金色马尾，不知道到底发生了什么事。
　　“我让风系法师飞到后备仓库看了一下，入口被人破坏了！”
　　她把头抬了起来，满脸都是泪痕，眼中透出了惊惶和无助：“那个地方很特殊，如果破坏了入口，就只有从地面强攻下去；但是后备仓库离地面足足有数十米……中间还有合金夹层，根本不是我们这些人短时间可以攻破的。”
　　什么？
　　众人听到这话全都吃了一惊：
　　唯一的后路也没有了？
　　“这么说，这一次我们真的没地方去了。”
　　连一向乐观的达罗也露出了凝重的神情：
　　图书馆被怪物攻陷，贵族宿舍被炸成了废墟，后备仓库又进不去，这么多伤员和生活学员该往哪安置？学园中的建筑虽然不少，但能够当作营地的却就那么几个。
　　“会长，图书馆的那些怪物好像发觉里面已经没人了，开始在附近搜寻，而且越来越靠近这里，我们的位置暴露了！”
　　一位负责侦查的学员跑了过来，慌张的报告。
　　温蒂擦了擦眼泪，从夏的身上离开，声音有些嘶哑的问道：
　　“它们怎么会知道我们的去向的？离开时不是让人在路上撒了消去气味的药粉么？”
　　“我好像知道它们是怎么发现的了。”
　　洛林看着空中，沉声说到。
　　众人抬起了头，只见一只巨大的翼龙在高高的天空上飞翔，它的身上布满了灰暗的斑点，正在远处不断的盘旋着。
　　“夏姐姐，我知道一个地方很安全，而且可以安置我们所有人。”
　　这时爱葛妮丝突然出声道。
　　“你是想说……”
　　看着她的脸，夏似乎想到了什么。
　　“没错。”
　　爱葛妮丝点点头：
　　“就是旧校区。”
　　“旧校区……魔之校舍？可是谁都知道，那里只是一片废墟啊。”
　　达罗忍不住说到。
　　“那里的地下有一个秘密区域，我也是偶然发现的。”
　　爱葛妮丝似乎不想说太多，简短的答道：
　　“虽然设备陈旧了一点，但是供水系统和通风系统都没有坏，只要清理一下就可以用；而且里面的房间很多，防御也算牢固，完全可以作为我们的新营地。”
　　“爱葛妮丝，你真的想带大家去那个地方吗？”
　　夏对着她传音道。
　　爱葛妮丝点了点头。
　　那里是她的伤心之地，她的父母惨死在里面，连一具完整的尸体都找不到，所以夏根本没有往这方面去想。
　　爱葛妮丝看着周围那些露出希冀的人们，沉声说道：
　　“这座岛上到处都不安全，我们的伤员和缺乏战斗力的人太多，分散行动等于找死；但是大家一起走必然会被怪物发现，如果怪物聚集起来，即使我们到了那里也撑不了太久……”
　　“我明白你的意思了。”
　　温蒂的脸色很难看：
　　第一百零八话 绝境和希望 (第3/3页
　　“我们需要有人专门断后，去吸引那些怪物的注意力。”
　　这句话一出，所有人都静了下来。
　　谁都知道，这种情况下所谓的断后基本等于送死。
　　但是现在却必须有人这么做，否则大家永远无法脱离这次的危机。
　　温蒂目光扫视着在场的人，大家纷纷低了下头，连一些平时作战勇敢的人也目光闪烁，不敢和她对视。
　　“那好吧，我去……”
　　她叹了一口气，刚想说下去，这时却听到了一个坚定的声音：
　　“我去！”
　　众人一齐向发声处望去，发现说话的正是夏。
　　只见这位银发的公主走到了中间，把手中的黑色长刀插在了地上：
　　“时间很危急，不要再多说了，我去吸引怪物们的注意力，大家抓紧时间去旧校区！”
　　“夏姐姐？”
　　“姐姐大人？”
　　爱葛妮丝和艾尔首先叫了起来，睡在一旁的零嘟囔着翻了个身。
　　“不行！”
　　温蒂这一次没有答应她的请求，走过来拉住了她的手，看着她的眼睛：
　　“这一次你不能去，太危险了！”
　　“你过来一下。”
　　夏把温蒂拉到了别人看不到的地方，认真的说到：
　　“请相信我，我有办法脱身的……”
　　“不行！”
　　温蒂这一次非常固执，死死的抓住了她的手，不让她离开。
　　夏有些为难的看着她泛白的手指，明白这一次温蒂的决心很坚定，除非自己把她打昏在这里，否则她一定会阻止自己。
　　打昏她？自己可舍不得啊。
　　“温蒂，相信我，我一定可以活着回去见你的，别忘了……你可是我的新娘。”
　　她突然趴到了温蒂的耳边，轻声说到。
　　温蒂身体一震，抬起头向她望去，结果嘴唇却被温软的东西堵住了。
　　夏轻轻吻住了她，可以感受到温蒂急促的呼吸，还有一丝淡淡的少女幽香。
　　“！！”
　　温蒂突然一把推开了她，转过了身，浑身不停的颤抖着，似乎受到了不小的惊吓。
　　夏一时冲动吻了下去，被推开后才发觉坏了。
　　看着她抖动的背脊，几次想要伸出手，却都又放了下来，最后悄悄的溜回了人群中。
　　“主人，你好弱。”
　　丝特芬妮飞在她的身边，带着鄙视的语气说到。
　　“啪！”
　　夏狠狠的打了一下她的脑袋，丝特芬妮含着眼泪缩了回去。
　　然后她走到了众人中间，对着大家说到：
　　“就这么定了，我去吸引怪物们的注意力，爱葛妮丝，你带领大家去旧校区……”
　　“夏姐姐，我也要留下来。”
　　爱葛妮丝打断了她的话。
　　她的语气十分平淡，但是谁都可以听出其中蕴含的决心。
　　夏看着她清澈的目光，无论如何也说不出拒绝的话来，略一犹豫，旁边又有几个人走了出来，一个接一个的站到了她的面前。
　　“娜提雅维达，艾尔，艾伯纳，萨多南，雫琪……”
　　她看着那些熟悉的面孔，心中有一股火热的东西在涌动着。
　　“该死的小鬼。”
　　在一棵大树的背后，温蒂用一只手臂撑住身体，咬着牙说到：
　　“虽然原本这具身体不是我的，但千年来你还是第一个敢对我这样做的人……”
　　她抚摸着自己的嘴唇，瞳孔中透出了红色的光芒：
　　“真是个坏孩子，看来应该给你一些惩罚呢……呵呵呵……”
　　……
　　“队长。”
　　艾伯纳拿着新换的大盾，看着眼前铺天盖地的怪物狂潮，脸上的肌肉在抖动：
　　“我怎么觉得……这个数量有点多啊？”
　　“我们把怪物引到图书馆，在那里和它们周旋，尽量避免在平地上作战。”
　　夏看着不远处的怪物大军，心情跌到了谷底。
　　一些会飞的怪物不停的在上空盘旋，不时发出尖锐的鸣叫，下方则是密密麻麻的僵尸和那种黑色的人形怪物，看起来足足有数千只；还有一些巨大的身躯在尸潮中若隐若现，以她的经验来看，那些很可能是boss级别的怪物。
　　“主人，我给您又挑选出了两个合适的职业，要不要先升到lv30？”
　　丝特芬妮的小脸也微微变色。
　　不仅是她，站在夏旁边的所有人脸色都很难看，虽然他们都是学园中的强者，但是怪物的数量实在是太多了，远远超出了他们的能力范围。
　　“先等等……我们的任务只是拖住它们一些时间，并不是真的要和这种怪物军团拼命。”
　　夏看着大家的表情，有些怀疑这次自己的决定是不是一个错误。
　　正在这时，突然从众人的后方传来了一个声音：
　　“好吵啊……这些鬼东西在叫来叫去的，睡都睡不安宁。”
　　夏急急的转过头，只见沉睡了许久的迪丽雅站在她的身后，正在那里伸着懒腰：
　　“既然被吵醒了，要不要运动一下呢？”
　　她放下了手臂，看着那些怪物们，眼中射出了狂热的光。

迟了两天的上架感言
　　(第1/1页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在这本应水深火热的2天中，一直在被救赎。
　　原本看着那些有推荐的人，心中很是羡慕。
　　人家读者多，有底气，而且准备充足，十更爆发都是少数，还有一位大能爆了50章。
　　飞扬呢？
　　主站没推荐，收藏少，安慰上架措手不及，而且当天只有可怜的2更，8000多字。
　　在得知果奔上架时，一度心灰意冷，不知道自己在干什么，像是梦游一样，别说写文了，连电脑前都不想坐，只有出门看着大街上人来人往，让脑子里变空，这样心里才会好受一些。
　　但是，上架的第一天，原本冷冷清清的书评区变的热闹起来，许多双温暖的手托起了这本书，这些热情的援助让我完全没有料到。大家的关怀是无形的，并且闪着难以言喻的光芒，这些光芒鼓励了我，让我能够发奋写下去，涌出了无法想象的动力。
　　仅仅这样还不算结束。
　　最难求的月票，飞扬没敢开口，有了；
　　偶尔才会出现的打赏，一下子刷了几页；
　　难能可贵的10000起点币奖励，2月1日那一天，足足飘了6个！
　　这些灼热的心意，让穿越女主角这本书在首页的24小时热销新人榜上出现，而且是第4名。
　　这些，都是以前飞扬不敢想的事。
　　小众书，变身文，冷门题材……再加上和科幻比起来，实际上更偏奇幻和游戏的内容，收藏3000多上架，谁敢说能有这样的成绩？
　　但是我们就做到了！
　　因为总人数太少的缘故，订阅依旧惨淡，但知足可贵，直到今天为止，首订和均订也只差了一点，大家的耐心和热情可见一斑。昨天和今天，又有人给了作者10000点的鼓励，而且不止一位，月票每天也没有断过。
　　而接下来就不能只靠大家的支持了，作者自己也要努力。写好书，是一本书能够存活的根本，这一点，飞扬不会忘记。
　　第三日的夜晚，租住屋里很冷，作者哈着白气写完了这段话，感觉从来没有这么好过，感谢看到这些字的你们，因为有你们的支持，这本书才能有机会一直走下去，而且我推测，会走得很远，很远。

第一百零九话 暴风雪公主（求首订）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“迪丽雅，你醒了？”
　　看到了这位可以说是最强的友军，夏沉重的心情一扫而空，冲过去用力抱住了她。
　　“哎呀，抱歉啦……好像睡了蛮久呢。”
　　狼人公主摸着自己蓝色的头发，露着尖牙笑着说道。
　　被夏抱住后，她的尾巴从缠在腰间的布中露了出来，在身后不停的摆动着。
　　咦？
　　抱住她的夏正好看见了那只正在动的尾巴。
　　——糟糕！
　　她打了个激灵。
　　这时众人也都围了过来，看看迪丽雅嘴里的尖牙，再看看她身后的尾巴，除了娜提雅维达和爱葛妮丝两人之外，眼中都露出了好奇的神色。
　　“队长，这位是……”
　　艾伯纳算得上见多识广的类型，看到迪丽雅后立刻认出了对方不是人类。
　　“啊哈，啊哈哈！她是我的朋友！偶然到学园里来的。”
　　夏把迪丽雅拉到了一边，低声问到：
　　“你睡了那么久，觉得现在身体怎么样？”
　　“感觉很好啊，从来没有像今天这么好过。”
　　迪丽雅转动着手臂，瞳孔中露出了强烈的战意：
　　“现在我觉得和雪山上的那个老东西也能打上一场了，以前我可是从来都没有赢过。”
　　“队长，怪物们好像要过来了！”
　　萨多南施展着奥术屏障，向夏喊道。
　　“迪丽雅，我们的计划是把那些怪物引到图书馆……”
　　夏的心绷了起来，想要向她说明一下自己的打算。
　　“不管那么多啦，先打上一场再说！”
　　迪丽雅走到了最前面，看着那些向前缓缓推动的怪物群：
　　“好像都是一些软脚虾嘛，没有什么厉害的家伙。”
　　“队长，她能行吗？”
　　艾伯纳在旁边低声问到。
　　“相信我，她是最强的援军。”
　　夏抱住了自己的手臂，充满自信的说道。
　　她打算先看一下迪丽雅战斗的情形如何，然后再决定下一步该怎么做。
　　他们和怪物群的距离原本有数公里远，但是随着怪物们的不断推进，现在只剩下了不到两公里。
　　迪丽雅向怪物们走了过去。
　　“嗖——！”
　　一只飞行怪物看到了孤单的迪丽雅，对着她俯冲了下来，尖尖的长嘴啄向她的脑袋。
　　它的嘴刚刚啄了下去，却发现下面的人不见了。
　　随后地面突然陷下了一大片，同时发出了宛如爆炸般的声响。
　　迪丽雅的身影出现在了前方，看也不看那只身后被崩飞的怪物，来到了几只零散的死灵生物中间。
　　这些死灵生物原本就在这附近徘徊，暂时还并没有加入到怪物潮中，发现了迪丽雅后立即向她逼近。
　　“嘶！”
　　一只像狗一样的死灵生物迅疾的向她扑去，刹那间来到了她的头顶。
　　但是和刚才一样，迪丽雅的身体突然消失了。
　　随后只见她出现在了数十米的前方，已经接近了怪物的先锋军团。
　　“轰！”
　　她消失的地面再次陷了下去，同时发出了一声巨响，那几只死灵生物被高高的轰了出去，被猛烈的冲击抛飞到了远处。
　　“这是什么攻击？”
　　萨多南的眼睛都要瞪出来了。
　　“这是音爆，突破音障时所产生的爆炸。”
　　夏看着迪丽雅，呆呆的说道。
　　“你是说，她的速度……”
　　说话的是娜提雅维达。
　　她是研究过遗留科技的人之一，多少了解一点这方面的知识，脸上满是惊骇。
　　“……你们在说什么，我怎么一点也听不懂？”
　　艾伯纳提着手中的盾牌，一脸的迷茫。
　　“吼！”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　怪物的先锋军团都是一些被死灵气息侵染过的强大生物，见到迪丽雅接近了它们马上发出了狂暴的吼叫，向她袭去！
　　“都是些一点也不可爱的小家伙，让我好好教育一下你们吧。”
　　迪丽雅的眼睛此时已经完全没有了人类的特征，而是变成了狼的竖瞳，突然出拳向其中的一只砸去。
　　“嘭！！”
　　一声闷响过后，那只怪物被这一拳成了碎渣，黑色的血肉向外喷射而出，打在了后面的怪物身上。
　　那些碎肉和骨碴穿透了它们坚硬的身体，像是霰弹枪一样继续向外飞射，转瞬间周围的怪物就倒下了一大片。
　　“咔嚓！”
　　迪丽雅踩断了
　　第一百零九话 暴风雪公主（求首订） (第2/3页
　　一只掉下来的手臂：
　　“记住，在黑暗的世界中，实力的阶梯是绝对的！弱者要永远对强者保持敬畏。”
　　说道这里她突然挠了挠耳朵：
　　“不对，这些家伙好像听不懂人话诶……算了。”
　　她的身体突然高高的跃了起来，从空中向下一拳砸在了地上！
　　“轰隆——！！”
　　一声巨响过后，在她的身下整个地面被打成了一个深坑，附近所有的怪物都飞到了天上，雨点般的向周围洒落，庞大的怪物军团瞬间被清空了一片。
　　“这种比声音还要快的速度，还有那无与伦比的怪力……她是暴风雪公主！”
　　爱葛妮丝的手扣在轮椅上，指尖有些发白，眼睛盯着那个强悍的身影，脸上充满了震惊：
　　“我早就应该想到了……以前她似乎说过，自己一直都呆在雪山上面；这样就没错了，她是戈斯部落的狼人族，也是狼人之王的女儿迪丽雅！”
　　“这也太可怕了，这也是女人？”
　　艾伯纳手中的盾牌掉了下来，发出了“当啷”一声。
　　“应该……不算……女人吧。”
　　萨多南的声音在发抖：
　　“她好像是……狼女？”
　　这位贫民区出身的奥术法师还是很有见识的，认出了狼人公主的来历。
　　看到迪丽雅徒手把一只巨大的飞龙撕成了两半，两个男人都觉得身上有些发冷，不由得向对方靠去，两个人肩并肩的贴在了一起。
　　正在这时，怪物潮突然向两边分开，从后方出现了一只高大的怪物。
　　这是一只背着巨大贝壳的软体怪，身体被死灵气息侵染成了灰色，身下划出了一行粘液，向这边迅速爬来。
　　“噢？教训了小的，大家伙终于出来了。”
　　迪丽雅把手中的一只怪物抡了起来，在周围转了一圈，那些站的较近的死灵生物立刻被抡倒了一片。
　　“呜嗷……”
　　被她压着打了这么久，终于有怪物开始迟疑了，就是那种有智慧的黑色人形怪。
　　它们的身体左右摇摆着，似乎在传递着一种讯号，很快怪物中所有的黑色人形怪都开始向外撤去，离开了中间的战场。
　　“又是黏糊糊的大怪物，我最讨厌这种东西了。”
　　迪丽雅没有在意有怪物撤退，看到那只像是蜗牛一样的庞大怪物皱起了眉头。
　　“你们给我过来！”
　　她突然跳到了几只强壮的僵尸身边，把它们的手臂拧在一起，一路拖到了前面。
　　“去，砸碎它的壳！”
　　只见她抓住了一只僵尸的手臂，把它像炮弹一样扔了出去，撞在了那只首领怪物的壳上。
　　“喀嚓——”
　　仅仅是一击，坚硬无比的壳上面就发生了龟裂，蜗牛怪抬起了头，向她吐出了一道绿色的酸水，抓着几只僵尸的迪丽雅轻松躲了开去，然后“嗖！”“嗖！”“嗖！”连着扔了几下，把那些僵尸全部甩了出去。
　　“砰！”“蓬！”“啪啦……”
　　贝壳承受不住连续的重击，最后终于变成了碎片，从里面露出了一只灰白色的软体怪，失去了外壳后它缩成了一团，比原先的体积缩水了一大半。
　　“喂！这个恶心的家伙就交给你们啦，我到前面去玩玩。”
　　迪丽雅回过头，向夏他们喊道，然后向前方密集的怪物群杀去！
　　“队长，我们上吗？”
　　艾伯纳捡起了自己的盾牌，看着那些被拆的七零八落的怪物：
　　“……好像用不到我们啊。”
　　“去吧，捡点经验也好。”
　　夏也有些郁闷。
　　眼前这种情况是在搞什么鬼啊！她预想中那种血战不屈的英雄形象在哪里？
　　这支在后方呆了许久的队伍终于动了起来，娜提雅维达和爱葛妮丝飞向空中，击落了几只在众人头顶盘旋的飞行怪物，夏和艾伯纳冲在最前方，其它人跟在身后向已经溃不成军的怪物们冲去。
　　“七杀！”
　　黑色长刀燃烧着火焰，那只大蜗牛脑袋上被斩下了几大块软肉，身体迅速的萎靡了下去， 夏走过去在那堆恶心的东西里掏了一阵，摸出了一块灰色的结晶体。
　　“原来只要是被死灵气息侵蚀了的怪物，都不会出现灵魂能量精华，而是全部凝结出了这种灰色的结晶。”
　　夏把那块结晶抛给了空中的爱葛妮丝：
　　“爱葛妮丝，收起来。”
　　爱葛妮丝接住了灰色结晶，把它放了起来，这些关系到大家逃生希望的物品现在都由她保管着。
　　“大家别光顾着杀怪物，尽量节省体力！最好能搜寻一下怪物内部的晶体，如果一会它们反应过来就没机会了！”
　　夏对着大家传音道。
　　第一百零九话 暴风雪公主（求首订） (第3/3页
　　“主人，要不要进行恢复？我看他们都快撑不住了，主人您既然是队长就应该是最威武的那一个嘛，我们也像狼女那样去怪物群中冲杀一阵？”
　　丝特芬妮飞过来对她建议到。
　　“……再等等。”
　　夏迟疑了一下，没有立刻使用转职之光。
　　现在还没到山穷水尽的时候，这种bug般的东西用一次少一次，要尽量节省才行。
　　而且她也没有自大到和迪丽雅比，狼人公主能够无视众多怪物在里面大肆杀戮，她这个小小的二转魔剑师可做不到。
　　“夏！怪物们好像全向后面涌过去了，那位能支撑得住吗？”
　　娜提雅维达在空中喊道，经过了一系列的战斗，她的脸色有些苍白。
　　“……你们先找地方休息一下，我去喊她回来。”
　　看到那些潮水般移动着的怪物，夏的心中也有些担心。
　　俗话说蚂蚁多了也能咬死象，迪莉娅再强也是孤军奋战，再加上她又沉睡了这么久，时间长了难免会体力下降。
　　夏找了一个空隙从怪物们的身边绕了过去，跟着它们来到了图书馆的后方。
　　这时图书馆内已经空空荡荡，既没有人，也没了怪物，她找到了一个高处站了上去，远远的寻找着迪丽雅。
　　突然从远处传来了一阵嗡嗡的声音。
　　那是什么？
　　夏向出声的地方望去。
　　等到看清是什么后吓了一跳：
　　只见西边突然出现了一片密密麻麻的黑点，遮蔽了半边天空，仔细一看，这些黑点全是是曾经在飞空艇大厅见到的那种巨蚊。
　　“怎么会一下子来了这么多？”
　　夏倒抽了一口冷气。
　　“主人，我扫描到了强大的敌人。”
　　丝特芬妮警惕的向蚊子出现的方向望去。
　　那片遮天蔽日的巨蚊群下面，霍然飞出了有一只生长着四支肉翼的巨大怪物，目标正是在地面和怪物们激战的迪丽雅。
　　“主人，看不到它的信息！这是比拉克拖亚还要强的怪物！”
　　丝特芬妮大声说道。
　　“夏姐姐，快点把狼女喊回来，那是高位恶魔！”
　　爱葛妮丝飞到了她的身边，喘息着说：
　　“还记得我以前的分析吗？这座岛上的死灵生物和恶魔是死敌，那个地下溶洞中的裂缝很多，里面应该还有更加凶悍的恶魔存在，现在这些死灵生物集结成了大军，把那些恶魔给吸引过来了！”
　　“等我。”
　　听到了她的话，夏的心中也焦急起来，从上面跳了下去，握住黑色长刀向前面冲去。
　　“丝特芬妮，准备好使用转职之光！”
　　劈飞了拦在眼前的怪物，她尝试着对远处的迪丽雅进行传音。
　　但是迪丽雅依然在兴奋的鏖战，似乎距离隔得太远了，根本没有听到她的话。
　　“不行，不能再靠近了！”
　　她从怪物群的侧面冲了进去，结果刚冲到了不到一百米，就被怪物团团围住了。
　　“潜行！”
　　从怪物群中逃了出来，夏对丝特芬妮说：
　　“迪丽雅见过你，你飞过去告诉她现在发生的情况，她应该能够听懂，毕竟她的战斗经验很丰富，知道这种情况该怎么做。”
　　“知道了，主人！”
　　丝特芬妮立刻隐身向迪丽雅飞去。
　　“夏姐姐！”
　　爱葛妮丝用魔法击落了一只盯上了她的飞行怪物，向这边喊道。
　　“再等一下！”
　　夏看着丝特芬妮飞到了迪丽雅身边，似乎在对她讲着什么，心中着急到了极点。
　　终于，迪丽雅似乎明白了丝特芬妮的话，不再和那些怪物在原地纠缠，开始向图书馆的方向移动。
　　她的身边堆积着无数的死灵，但是没有一只能够近身，全都被她行走时产生的音爆震了开去。
　　“吼！！”
　　那只生着四支肉翼的高位恶魔从空中俯冲而下，那些巨蚊也加入了战斗，开始和地面的死灵生物纠缠起来；恶魔的两只眼睛盯住了被怪物包围的迪丽雅，似乎在观察对方的实力。
　　迪丽雅是黑暗种族不假……不过很遗憾，狼人族和恶魔并不是盟友。
　　“我们走，去那棵树上躲起来。”
　　夏发现了一棵离得不远的粗壮大树，上面的树叶虽然枯干了一半，但是树枝层层叠叠，依然十分适合藏身。
　　众人摆脱掉零星怪物的纠缠，刚刚在树上藏好身形，就听到远处传来了一声惊天动地的巨响。
　　“图书馆……塌了……”
　　娜提雅维达喃喃的说到。
　　只见图书馆那庞大的穹顶开始缓缓向旁边滑去，发出了震耳欲聋的轰鸣。(未完待续。

第一百一十话 梅薇斯的结局
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“滋滋滋——”
　　在崩塌的图书馆前方，迪丽雅双手交叉挡在胸前，手臂上闪耀着蓝色的电弧。
　　“早就觉得旁边有什么东西在窥探，但是没想到你这家伙居然不要脸到偷袭。”
　　她的眼睛从手后面露了出来，盯着眼前的敌人：
　　“那把刀看上去很有趣嘛，是你这个大家伙的玩具吗？”
　　在她的面前是一道深深的沟壑，在沟壑的另一端，停着一把黑沉沉的巨刃。
　　刚才就是这把巨刃突然发动了攻击，毁掉了图书馆的穹顶，但是狼人公主看上去没有丝毫损伤。
　　“看来这个新能力还是挺好用的。”
　　迪丽雅看着自己的手臂，对上面噼啪作响的电弧很感兴趣。
　　那把沉重的兵器是一把刀，长度大约四米有余，刀头的宽度十分恐怖，足有一间房屋那么大，与其说是刀，还不如说是一扇巨大的钢铁闸门。
　　“……戈斯？”
　　握着刀柄的四翼恶魔发出了低沉的声音。
　　“嗯？你知道我们吗。”
　　迪丽雅闪着电弧的手放了下来，有些意外的问。
　　“奥古汉克斯——”
　　恶魔把地上的重刀抬了起来，刀尖向前指去，远远的对着迪丽雅，像是在对她发出挑衅。
　　“想试试我的实力？不过你的水平好像差了一些诶。”
　　迪丽雅微微摆动着尾巴，有些不屑的说。
　　恶魔似乎被她的话激怒了，发出了一声怒吼，身边的空气发出了巨大的震荡，周围的死灵怪物全都被这股冲击震飞了出去，那些巨蚊也有不少被扫落在了地面。
　　“怎么，不服气？”
　　迪丽雅的嘴角露出了一丝残忍的微笑：
　　“如果是几天前，你也许还能让我费点力气，现在嘛……”
　　她并没有主动出手的意思，站在原地一动不动，像是在等待对方的攻击。
　　“嘭！”
　　四翼恶魔跳到了空中，在上方停留了片刻，猛地挥刀向下冲来！
　　刀刃还没有落到地面，强劲的气流就把地上的尘土吹向了两侧，迪丽雅毛茸茸的耳朵微微动了一下，向上举起了双手。
　　“——！！”
　　巨大的刀锋和她的手掌接触后没有发出任何的声音。
　　周围的景物仿佛在这一瞬间被定格了，所有的东西都失去了原本的颜色。
　　接下来在她身边发生了剧烈的塌陷，大地产生了无数条裂缝，向四下伸展开去，迪丽雅的双手闪着电弧，牢牢的挡住了刀刃的攻击，让它无法再向下降一分。
　　恶魔脸上的横肉在抽动，似乎感到有些不可思议：
　　在它看来对方只不过是个小小的狼人而已，戈斯狼人中虽然存在着王者，但是眼前的狼女明显是一个十分年轻的家伙。
　　“就这点本事吗？”
　　迪丽雅的双手夹住了刀刃的两侧，露着尖牙说道，手上慢慢的发力，把那把刀逐渐压向一边。
　　“呃呃呃呃啊啊！！”
　　恶魔粗大的双臂上暴起了肌肉，想要把手中的刀扳回来，但是却没有效果；刀刃仍然一点一点被压低，最后迪丽雅猛地向下一按，把它和那把刀一起掀翻在了地上，溅起了大片的灰尘。
　　“呼！”
　　恶魔在地上坐了起来，晃了一下满是尘土的脑袋，那柄刀也不要了，挥动翅膀逃到了空中，向远处飞去。
　　“狼女，我们该走啦！趁着魔兽和死灵们都在战斗，大家全在等着你呢。”
　　丝特芬妮从空中现身，向着迪丽雅大声喊道。
　　“哎？我只是刚刚热身完毕而已呀，让我再多玩一会吧。”
　　狼人公主有些不满意的说到。
　　“那个银色头发的说了，要是你乖乖的跟她回去，一会就请你吃非常美味的东西。”
　　丝特芬妮这次显然是有备而来，把夏教给她的
　　第一百一十话 梅薇斯的结局 (第2/3页
　　话讲了出来。
　　这下迪丽雅毛茸茸的耳朵竖了起来：
　　“要给我好吃的东西吗？”
　　她摸了摸自己瘪下去的肚子。
　　差不多有两天都没有好好吃饭，她确实觉得饥肠辘辘。
　　“……那好吧，以后再打吧。”
　　有些可惜的看着周围激烈的战斗，迪丽雅跟着丝特芬妮一路来到了那棵大树下。
　　“辛苦你了，迪丽雅。”
　　夏从树上跳了下来，这时数量繁多的巨蚊正在和死灵生物缠斗，没有多少怪物注意这个偏僻的角落。
　　“没事啦，比起你给我的那个蓝色圆球，这些根本算不上什么回礼的。”
　　迪丽雅看到了夏，已经恢复了正常的眼睛里发出光来：
　　“呐，呐……你要给我什么好吃的？快点拿出来，我的肚子都要饿扁了。”
　　“现在还不行。”
　　夏摇了摇头：
　　“现在你先跟我们一起回旧校舍，等到这边的战斗结束再说。”
　　然后把一脸失望的迪丽雅拉到了一边，悄悄的问她到：
　　“那个……你平时到底是怎么修炼的？有什么窍门吗？还有你现在的年龄有多大了？”
　　她一连问了三个问题，然后满怀期待的看着迪丽雅，盼望着她的答案。
　　“修炼？”
　　迪丽雅似乎有些不理解这个词：
　　“我一直在不停的战斗啊，好像没有专门做过你说的那个修炼；年龄的话，我也不清楚……”
　　说着她的眉头锁了起来，似乎真的不知道自己到底多大了。
　　“这样啊……”
　　想要获悉强者成长秘诀的夏失望的说到。
　　“夏，你过来一下。”
　　娜提雅维达突然远远的向夏打着手势。
　　“怎么了？”
　　夏诧异的走了过去。
　　娜提雅维达把嘴凑到在她的耳边，小声说道：
　　“现在除了被压在图书馆下的那些，我们已经没有什么食物了，那个狼女给我的感觉比恶魔还可怕，你这么骗她的话，如果万一她发起火来……”
　　说着，她看了正在无聊的摇着尾巴的迪丽雅，脸上充满了担忧。
　　“没有食物了？”
　　听到她的话，夏有些意外：
　　“贵族宿舍和普通宿舍都没有了吗？图书馆的储存还有多少。”
　　“具体的我也不清楚，但是防御薄弱的普通宿舍早就被怪物侵占了，要知道一些怪物也是会吃人类的食物的，那里应该什么都没剩下；至于贵族宿舍……你以为伊芙琳她们为什么要来图书馆，那是因为那里的东西早就被她们浪费光了。”
　　娜提雅维达咬着嘴唇说到，脸上都是鄙夷之色。
　　夏想了一会，对她传音道：“放心吧，我说的并不是指的那些食物储备，到了晚上这边的战斗应该就会结束，到时候你就明白了。”
　　说着，她来到了已经瘫倒在地上的艾伯纳和萨多南身旁，低头瞄了两人一眼，对大家说：
　　“我们的任务已经算是完成了，但是现在还不是放松警惕的时候，大家赶紧准备出发，看看温蒂那边的情况到底怎么样了。”
　　虽然温蒂带领的那些学员依然保存着相当的战力，但是谁知道旧校舍里面到底有没有怪物潜伏着，所以她还是担心的要命。
　　“明白了，队长。”
　　萨多南的体力最差，勉强的从地上爬了起来，感到自己的腿不停的在哆嗦。
　　艾伯纳喘着粗气拿起了盾牌，咬牙站了起来：
　　“走！强悍的战士可不需要休息！”
　　“那就出发吧。”
　　夏发出行动命令后整理了一下衣服，然后悲剧的发现这套刚换的衣服又有坏掉的趋势。
　　“算了，破就破吧，只要不走光就行了。嘿嘿……这一次我可是换了有花边的那种，一会得找个机会检查一下，丝特芬妮的品味到底提高了没有。”
　　想到这里，她发出了一阵低沉的笑声，漂浮在旁
　　第一百一十话 梅薇斯的结局 (第3/3页
　　边的黑衣萝莉打了个寒战。
　　……
　　梅薇斯从地上悠悠的醒来，觉得大腿处一片冰凉，心中一激灵，急忙从地上坐了起来。
　　“我这是……怎么了？”
　　之前受到的惊吓太大，她迷茫了一会，才想起现在的处境。
　　“喂，给我滚起来！”
　　看到那两名倒下的护卫，她走过去狠狠的在他们身上踢了几脚，喊道。
　　“呃……”
　　一名护卫受伤较轻，很快的醒了过来，看着梅薇斯的方向，突然惊恐的睁大了眼睛。
　　“嗷！！”
　　从她的身后突然传来了一声吼叫，随后梅薇斯就觉得脖子一痛，被什么东西死死的咬住了。
　　“……啊啊啊啊啊！！”
　　她痛的大叫起来，拼命的用手肘击打着身后扑过来的东西，她也是高位职业，力气并不小，很快就挣脱开了身后的东西，捂住脖子逃到了墙边。
　　“快！快去给我杀了他！”
　　她涕泪横流的对那个醒来的护卫喊道。
　　“大小姐，这是萨博，他还是变成怪物了！”
　　那名护卫勉强拿起了剑，冲到了梅薇斯的身前，突然地面猛的一颤，把他震到了地上。
　　“怎么回事？”
　　他还没有来得及起身，变成了僵尸的萨博已经扑了过去，死死咬在了他的喉咙上，撕下一大块血肉吞了下去，然后趴在上面啃了起来。
　　“咯咯咯……”
　　护卫的喉咙深处里发出了一阵响动，没过多久就无力的垂下了手。
　　“没用的东西！”
　　梅薇斯从地上爬了起来，拿起了那支短剑，向后面跑去。
　　但是刚刚跑到一堵墙的边上，那面墙突然被什么东西一下轰破，墙体碎片把她击飞到一边。
　　“发生什么了？好疼……我的腿好疼啊！”
　　梅薇斯的腿上插了一块尖锐的石头，她抓住受伤的腿，尖叫着向后面爬去。
　　“咚，咚，咚……”
　　低沉的脚步声从破损的墙壁中传了出来。
　　一只大锤出现在了破洞内，紧接着一个魁梧的身躯从洞口现身，发白的眼目扫视着面前的几人，视线最后停留在了梅薇斯的身上。
　　“你？你不是被我扔下了吗？怎么还没死！”
　　梅薇斯惊惶的看着那个早早就被她抛弃的奴隶护卫，颤声说道。
　　“丝丝……”
　　奴隶护卫的嘴中渗出了气流，迈开大步向她走去。
　　“嗷！”
　　那只正在进食的僵尸被它粗壮的腿撞翻在地，从地上爬起来扑了过去，随后被奴隶护卫一锤砸在地上，浑身的骨头被打得粉碎。
　　“不，不要过来！我不是故意扔下你的，我发誓！”
　　梅薇斯转过身拼命的向前爬去，但是她的速度太慢，很快就被奴隶护卫给追上，一只脚踩在了她的裙子边缘，把她的裙子撕裂了一片，露出了白嫩的腿。
　　“我知道了，你是想要我的身体对不对？”
　　梅薇斯的脸上突然浮现出一丝希望，在地上露出了娇媚的神情：
　　“我以前就觉得你很强壮……知道吗？其实现在我还没让一个男人上过我的床，是你的话也许可以考虑……”
　　她的话还没说完，突然被一只手扼住了喉咙，从地上被举到了空中。
　　“为，为什……”
　　梅薇斯的眼睛渐渐凸了出来，看着奴隶护卫那惨白的眼球，似乎不敢相信自己无往不利的魅力失去了效果。
　　“咔吧！”
　　在她正在用双腿不停乱踢的时候，脖子发出了一声脆响。
　　“呜嗷！”
　　奴隶护卫捏断了她的脖子后张口咬了下去。
　　这时整个图书馆都发生了剧烈的震动，头顶的天花板上显现出越来越多的裂纹，最后整个通道轰然崩塌！
　　梅薇斯的腿渐渐的停止了挣扎，和那个巨大的身体一起，被不断落下的石板深深埋在了下面。(未完待续。

第一百一十一话 书中的故事
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“队长！”
　　秘密基地入库是两名男法师在把守，见到了夏惊喜的喊道。
　　“您没事真是太好了……”
　　一名男法师在那里擦着眼泪，泣不成声。
　　“你们是……”
　　夏觉得他们有点眼熟。
　　随即回忆起这两人也是自己的小队成员，就是在飞空艇储藏室遇到的三人组。
　　“安全。”
　　另一位法师向周围打了下手势。
　　几名战士和弓箭手从附近的废墟中冒出了头，冲着这边行礼，又重新缩了回去，似乎是负责埋伏盯防的暗哨。
　　“那个戴魔法尖帽的人呢，没和你们在一起？”
　　夏问那两人道。
　　“唉……他啊，队长您进去就知道了，最好有点心理准备。”
　　一名法师愁眉苦脸的打开了入口的大门。
　　“小爱，你还好吗？”
　　那扇沉重的大门开启后，夏发现爱葛妮丝直直的盯着黑沉沉的入口，走过去摸着她的脑袋低声问道。
　　“……我没事，夏姐姐。”
　　爱葛妮丝深深吸了一口气，坐在轮椅上回答。
　　“如果觉得难受，就闭上眼睛吧，我来推着你下去。”
　　夏走到了爱葛妮丝的身后，推着她向下走去。
　　门后是一道长而昏暗的走廊，地面布满了红黑色的痕迹，偶尔还能看到一些粘稠的液体，不知道是什么东西留下的。
　　众人刚刚到走廊中间，从前面冲过来了一名女学员，捂着嘴从他们身边掠过，蹲到了门边大吐起来。
　　“这已经是第十一个了。”
　　在前面带路的法师看着那名眼泪汪汪的女学员，叹了口气：
　　“你们运气不错，没有看到刚进到这里时的惨相……简直是人间地狱。”
　　听了他的话，娜提雅维达脸色一变，似乎想到了什么。
　　夏沉默着推着爱葛妮丝，向前走去；来到了走廊的尽头，眼前出现了一个宽阔的大厅。
　　“队长，温蒂会长在左转右侧的第一个房间里，让您来了之后就去找她，我到外面去了。”
　　那名男法师匆匆的走了出去，似乎一点也不想在这里多待。
　　“这里好像也没什么啊？看那个家伙说的什么人间地狱，也太夸张了点吧。”
　　艾伯纳看着面前的大厅，纳闷的说到，鞋尖不小心踢到了一个瓶子。
　　瓶子发出了清脆的响声，滚到了萨多南的脚边。
　　“这是什么玩意。”
　　萨多南弯腰把瓶子捡了起来。
　　他用袖子擦了擦上面的灰尘，看了看里面，猛然惊叫了一声把它扔到了地上。
　　“啪！”
　　瓶子被摔了个粉碎，浑浊的液体四溅，露出了里面一个像是人身上某个器官的东西。
　　“不要看！”
　　夏捂住了爱葛妮丝的眼睛，害怕她触景伤情。。
　　她自己曾在星际光网上看到过更加恶心的东西，对此已经有了相当的免疫力。
　　“地面都是血迹和生物的残骸，虽然被人清理过了，但是没有完全清理干净。”
　　娜提雅维达在夏的身边低声说道。
　　“我过去一下。”
　　夏向左边走去，刚刚转过拐角，就看到那个带着魔法尖帽的男法师正坐在墙角，浑身散发出刺鼻的酒气，醉醺醺的咒骂：
　　“这座该死的岛！这些该死的怪物！还有这里的混蛋们……该死的，该死的！全都该死！”
　　夏看着他拿起一个酒瓶灌了一口，“嗝”的打了个酒嗝，不禁摇了摇头，走到了房间前。
　　“夏？”
　　温蒂正好打开门从里面走了出来，看到夏脸上先是浮现出了惊喜，但是目光很快躲到了一边。
　　“你还好吗？”
　　两人沉默了片刻，夏先开口到。
　　“……我很好。”
　　温蒂的胸口起伏着，低下了头，金色的马尾垂在脸颊两侧，微微的颤动。
　　随后又是一阵长长的沉默。
　　“会长，食物的问题我已经让人想办法解决了，现在我们需要一些人去搬运衣服和日用品。”
　　这时萝夜从旁边走了过来，她的衣服虽然有些脏，但是上面处理的一丝不苟，看起来还是当初见到时那副冷静睿智的模样。
　　“夏同学……你没事就好。”
　　看到了站在一边的夏，她眼镜后面闪过了一丝激动。
　　“我正要向大家说一些事情，你们先跟我来吧。”
　　第一百一十一话 书中的故事 (第2/3页
　　温蒂迈动脚步向大厅走去。
　　这时已经有人通知了其它的学员，来到大厅后这里挤满了人，只不过所有人的脸上都没有笑容，每个人身上都仿佛笼罩着一层阴影。
　　“我先对大家说一个好消息。”
　　温蒂对情绪低落的人群说到：
　　“刚才科技系的学员已经检查了这里所有的设备，大部分都可以运转，我们很快就可以用干净的水……”
　　“温蒂，别说废话了，光有水有什么用？我已经好长时间没吃到像样的东西了，这都是什么鬼东西？连猪食都不如！”
　　说话的是那位脸颊高高肿起的贵族小姐，只见她愤愤的把手中的干粮摔到了地上。
　　在她旁边的另一位贵族小姐也站了起来，不满的到：
　　“就是啊，你可不要仗着自己是学生会长就把好东西都藏起来，却给我们吃这些破烂东西……”
　　她的话还没说完，夏走到了温蒂身边，用冷漠的眼神扫了她一眼。
　　温蒂看着夏，眼神有些复杂，转过头继续对大家说道：
　　“第二个就是刚才你们说的问题，我们……现在已经没有足够的食物了。”
　　看到众人有些骚动的趋势，她急忙又接着说道：
　　“但是大家别担心，我们已经让生活学员研究各种速成的粮食，虽然没有肉，但是应该能够支撑一段时间……”
　　“会长，支撑一段时间之后呢？”
　　人群里有人问。
　　“——我已经受够了！”
　　正在这时，那位戴着魔法尖帽，喝的醉醺醺的男法师摇摇晃晃的从地上站了起来，大声叫到：
　　“自从来到了这座该死的岛，就他奶奶的没有好事！怪物，怪物！到处都是怪物；天天啃干粮，还得看梅薇斯那白痴的脸色，躲在图书馆里面是担惊受怕，出去探索发现了飞空艇，又他奶奶的开不起来……嗝！”
　　他打了一个酒嗝，张口接着骂到：
　　“现在倒好，连图书馆也呆不下去了，被赶到了这个鬼地方！看看那些房间里面都是什么？全部都是死人啊！而且大多是残缺的尸首，不少都只剩下了残骸，这里到底是他奶奶的什么地方？监狱里的拷问场吗？”
　　“呜……”
　　听到了这些话，一位女学员忍不住哭出声来。
　　“我知道大家都很焦虑，但是我可以保证……”
　　温蒂走了过去，想要说什么，但是却被酒瓶摔碎的声音打断。
　　“砰！”
　　男法师用力的把手中的酒瓶摔到了地上，双目通红：
　　“保证？温蒂会长……我一直很敬佩你，但是这种情况你还能做出什么保证？你能保证大家的生命安全吗？你能保证大家不被饿死吗？你能保证……我们最后都能回到王都吗！啊？啊？”
　　“呜，呜呜……呜呜啊啊啊——！”他突然放声大声哭了起来，哭得泪涕横流。
　　“够了！”
　　夏在一旁低喝道。
　　“你是什么东西……”
　　男法师骂骂咧咧的看向她，但是发现是谁在说话后，声音戛然而止。
　　夏缓缓的走到了温蒂身前，目光慢慢转动着，扫到了每一个人的脸上：
　　“我曾经在书中看到这么一个故事。”
　　她的声音有些遥远：
　　“在很久很久以前……和我们现在面对的一样，整个大地没有哪一处地方是安宁的，遍地都是可怕的怪物，到处充斥着杀戮和死亡，人类几乎被恶魔消灭殆尽，黑暗笼罩了整个天空，没有英雄，没有救赎，也没有伟大的强者站出来消灭凶残的恶魔，眼看整个人类就要灭亡，就在这时，两位弱小的人选择走上了艰难的旅程。”
　　在这位银发公主清澈的声音中，众人沉默的听着，没有一位出来打断她的话。
　　“他们既弱小，又没有充足的食物，一路上充满了惊险；他们穿越黑暗的地底，爬上高高的雪山，在寒冷和饥饿中和巨大的怪物战斗……但最后他们绝望的发现，依靠自己的力量实在是难以为继，几乎想要放弃。”
　　夏回忆起了那段感人的对白，声音有些低沉：
　　“这不公平，本来他们是不该去的，但是他们去了；这就像大家曾经听过的冒险故事，里面充满了黑暗和危险，让人根本不想知道结局——因为怎么可能有快乐的结局？发生这么多可怕的事情，这个世界怎么可能回到从前？”
　　人群中有人轻声的抽泣起来。
　　“但是他们并没有放弃……作为故事的主人公，有很多机会可以停下前进的脚步，中止自己的旅程，回到黑暗的角落里苟延残喘；但是他们没有这么做，他们还是决定勇往直前！”
　　她看
　　第一百一十一话 书中的故事 (第3/3页
　　着众人的眼睛，面对大家伸出了双臂，声音中充满了激励：
　　“他们只有两人，而我们这里有二百人；他们实力弱小，我们却有能力战斗；他们肚子饿了只能吃野菜和树根，喝路边肮脏的泥水，我们却有口粮和干净的饮用水！既然他们都没有放弃，为什么我们却要半途而废？”
　　说到这里，她严厉的看向那两位贵族小姐，还有那名戴着尖帽的男法师，三人羞愧的低下了头。
　　“姐姐……”
　　在人群的背后，伊芙琳的大眼睛里闪着泪光，看着那个发出惊人魄力的银发少女，在心中轻轻的呼喊着。
　　这才是真正的王国公主。
　　不知道为什么，在场的所有人心中都浮现出了这么一个念头。
　　……
　　“放在这边就行了。”
　　萝夜在一间作为临时库房的大屋子里对夏说到，在两人的身边，一群人在忙碌着搬运着物品。
　　夏把一堆叠的高高的被子放在了墙边，擦着汗走到了她身旁：
　　“萝夜，我有一件事想要问你，有时间吗？”
　　“刚才的演说很精彩。”
　　萝夜和她走到了角落，推了一下眼镜，似乎有些感慨：
　　“有时候我觉得你才应该当学生会长，温蒂虽然能力很全面，但是在这种情况下作为一个领导者并不合格，特别是决断能力不足，而且在一些地方没有改掉贵族的陋习，这些我在你身上都没有看到。”
　　“咳咳，先不要提这些了，我想问的是……你们科技系有没有那种十分不容易损坏的衣服？”
　　夏摸了摸身上已经有些破损的校服，低声的问。
　　战斗时爆衣虽然是福利，但是提供福利的人变成自己的话，这种感觉还是很微妙的。
　　“单纯的不容易损坏，还是在这个基础上对防御也有要求。”
　　萝夜说出了关键点。
　　“这个……有什么区别吗？”
　　夏疑惑的问。
　　“一个能够保护你的身体不受伤害，另一个只能让你的衣服不破掉而已，并没有太高的防护功能。”
　　萝夜简短的回答：
　　“第一种我们手里没有成品，第二种倒是有现成的东西，你需要吗？”
　　“要！”
　　夏激动的说。
　　“真奇怪，因为很少有你这种要求，所以类似的货物挤压了不少，完全卖不动。”
　　萝夜走到了一叠东西里面翻找起来。
　　卖？
　　听到这个字，夏顿时想到了温蒂说的魔力洗发水，看来这所学园里面有生意头脑的人还不少。
　　“那个……多少钱来着？”
　　她忸怩的拨着手指，小声的问到。
　　“现在情况特殊，就当作战备品免费发放好了。”
　　萝夜把一件衣服放在了她的手上，微微一笑：
　　“再说了，如果我敢向你收钱，恐怕会有不少人暗地里鄙视我吧，毕竟大家已经被你救了不止一次了，我也一样……怎么能向自己的救命恩人收钱呢？”
　　“这东西是什么？”
　　听到她的话，夏的脸上有些发烧，随手指向了旁边的一堆轻薄的黑纱，转移了话题。
　　“这是一种奇特的纤维，不过对现在的情况来讲，却是一堆废物。”
　　萝夜把黑纱拿起了一张，托在了手上：
　　“这种纤维不怕拉伸，而且十分结实，制作成衣物后不会轻易改变原来的形态，而且还有一个最大的特征……它可以传导魔力。”
　　“传导魔力？”
　　夏心中微微一动：
　　导魔材料吗，如果做成手套或护腕的话，自己是不是就可以不通过黑色长刀，而用手直接释放魔法了？
　　“请务必给我做一套！”
　　她激动的抓住了萝夜的手，兴奋的对她说到。
　　“做一套？”
　　萝夜在她身上打量了一下，后来在那双美腿上停留了片刻，若有所悟的点了下头：
　　“我知道了，差点忘记你以前的习惯呢……呵呵，很快就可以制作完毕，你可以先去休息一下，我会安排人给你送过去的。”
　　……
　　“这是前辈让我送来的东西。”
　　一名科级系学员敲开了门，把一个盒子递给了她，恭敬的弯腰施礼，然后就离开了。
　　“这是什么鬼——！！”
　　夏关上了门，满心期待的打开了萝夜送来的盒子，结果发现里面是一双十分眼熟的东西。
　　“丝袜？——而且还是黑色连裤袜！说好的手套和护腕呢？”
　　在某人的房间中，传出了一声凄厉的悲鸣。(未完待续。

第一百一十二话 飞翔吧!黑色丝袜！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“真是的，飞不起来啊。”
　　夏懊恼的看着自己的肩膀。
　　“主人，再试一次！”
　　丝特芬妮在旁边鼓动着。
　　“好吧。”
　　夏站在地上两腿分开，紧紧地握住黑色长刀，闭上了眼睛。
　　元素共振！
　　她的头发开始飞扬起来，刀锋中冒起了淡淡的紫光。
　　过了一会，她睁开眼睛看向身后，发现肩膀附近出现了一个非常浅的透明羽翼，但是随着时间的推移很快变的稀薄起来，然后消失了。
　　“不行。”
　　她的头发落了下来，表情有些懊恼。
　　晋升为魔剑师后获得了两个技能，第一个就是用来和深渊恶魔战斗的冥皇断影斩.七杀，第二个居然是一个飞行技能。
　　得到这个技能时她非常高兴，以为自己终于可以自由的在空中飞翔，但是后来却发现自己的体质凝聚不出羽翼。
　　“真是浪费啊！”
　　夏一屁股坐在了床上，在上面毫无形象的摆成了一个大字：
　　“明明是这么好的技能，对我来说却是个鸡肋，竟然完全飞不起来。”
　　她一脸可惜的说到。
　　“主人，也许是您刚才用的魔力太少了，要不要用元素觉醒看看？”
　　丝特芬妮出了一个主意。
　　“别开玩笑了，那种东西是随便用的么。”
　　夏撇了撇嘴：
　　“用一次就累得半死，虽然不像那招无名剑技一样立刻虚脱，但是也好不到哪去；精神力透支的感觉实在是太难受了，我可不想再轻易尝试了。”
　　“主人……”
　　看着夏一脸的失望，丝特芬妮也觉得心里难过起来。
　　她在房间里来来回回的飞了两趟，突然眼前一亮：
　　“主人！我想到办法了。”
　　“……嗯？什么办法。”
　　夏对自己的神器萝莉已经不怎么抱希望了，因为她每次出的点子都很不靠谱。
　　“锵锵——”
　　丝特芬妮过去把之前她丢在一边的盒子拿了过来，从里面捧出了那双黑色的连裤袜：
　　“请穿上这双黑色的丝袜吧！一定可以让你飞起来哦！主人！”她兴奋地说道。
　　“少来了。”
　　夏翻了个身，把脸转了过去，闷声说道：
　　“那是穿在腿上的，你什么时候见过有谁的翅膀是长在下面的？都是长在背部或脑袋上……”
　　咦？
　　她突然从床上坐了起来：
　　——好像有戏诶？
　　“把它拿过来，我穿穿看。”
　　夏把丝特芬妮手中的丝袜拿了过来，像当初艾尔教自己的一样，先把丝袜卷了起来，然后慢慢的滚动到膝盖附近，再向上方拉去。
　　她发现这种有些透明的黑色纤维质地十分紧密，而且触感光滑，即使用力也不会撕破，确实是一种做丝袜的好材料。
　　“……有点紧。”
　　因为是连裤袜，她一直把这东西拉到了腰间，盖在了白色花边的裤裤上面。
　　做完这一切后，她突然发现黑衣萝莉在死死的盯住自己的裙底。
　　“看什么呢，要学人当色狼吗？”
　　夏走过去夹了一下她的小鼻子。
　　“不是的，主人。”
　　丝特芬妮揉着自己的鼻尖，一脸认真的说道：
　　“我发现您的小裤裤款式改变了，所
　　第一百一十二话 飞翔吧!黑色丝袜！ (第2/3页
　　以在分析它的结构。”
　　“……”
　　夏无言的看着她：
　　难道她真的可以让身上穿着的衣服产生变化？
　　想到这里，她一脸邪恶的走了过去，把丝特芬妮从空中拉了下来：
　　“你分析这个干什么，是不是想要学习主人的日常穿法啊？”
　　说着她掀开黑衣萝莉的短裙，往里面窥探了一下，结果发现还是老样子。
　　“主人，还没呢，需要过一段时间才可以变化。”
　　丝特芬妮老老实实的让她看自己的裙底。
　　她似乎已经习惯了这位主人的行为，都懒得吐糟了。
　　真的可以跟着变？
　　听到她的话，夏有些吃惊。
　　“主人，您不试着飞一下吗？根据我的推断，虽然腿上的羽翼不好控制，但是这种黑色丝袜很长，您可以让它出现在腰间，这样重心就会稳上许多，稍微练习一下应该就可以在空中飞行了。”
　　大概是因为被盯的时间太长，丝特芬妮羞涩的对她说到。
　　“那好吧，我试试。”
　　夏没有穿鞋子，裹着黑丝的脚踩在了地面上，发现脚底暖暖的，一点都感觉不到石头的冰冷，也没有被地上碎石子硌得生疼，这种纤维做贴身衣物意外的舒适。
　　“元素共振！”
　　夏拿起了刀，发动了技能。
　　“主人，出来了！羽翼出来了！”
　　丝特芬妮看着她的腿，高兴的喊道。
　　夏低下了头，发现自己的大腿外侧伸出了两只透明的翅膀，随着火元素的聚集越来越凝实，最初无色的翅膀渐渐染上了一抹浅紫，最后变成了一对闪耀着紫色光芒的巨大羽翼。
　　“这就是……我的翅膀？”
　　夏看着那对微微扇动的羽翼，眼睛里透出了痴迷的神色。
　　比起爱葛妮丝那种漆黑的双翼，她的羽翼显得更加华丽，透明的羽毛中隐隐有流光闪过，淡紫色的火苗在表面燃烧着，不断向外散发着光热。
　　“唰！”
　　她尝试着发动技能，两只巨大的羽翼扇动了一下，把她整个带向了空中。
　　这间屋子不算太高，她也没有使用太大的力气，窜到离屋顶还有二十公分时停了下来。
　　“嘿嘿，还挺稳的嘛。”
　　她摇晃了两下，发现并不是那么难以控制，忍不住伸手摸了一下翅膀上的羽毛。
　　“主人，不要——”
　　丝特芬妮在下面大叫起来。
　　随后夏就觉得身体猛地一歪，腿上的翅膀消失了一个，从空中打着旋摔了下来。
　　“哎呀……我的鼻子。”
　　她摸着自己被磕到的鼻尖，疼的眼泪差点掉了出来。
　　这时房间门突然打开，艾尔和雫琪伸着脖子，从门边探出了两只脑袋。
　　然后她们就看到自己的姐姐大人捂住了鼻子，正眼睛发红的趴在地上吸着冷气，不知道在那里干什么。
　　“姐姐大人，打扰您修炼了吗？”
　　艾尔走进了屋子，怯生生的说到。
　　“没，没事！啊哈哈……我正在研究这里的地面构造呢。”
　　夏的老脸一红，从地上爬了起来。
　　“我们接到了报告，说这附近发出了女性的惨叫，还以为姐姐大人出了什么事……”
　　艾尔和雫琪都是全副武装的打扮，其中艾尔更是垮了两把枪，似乎是临时充当起了地下基地的巡逻队。
　　“惨叫？没有听到呀。”
　　夏奇怪的问道。
　　旁边的丝特芬妮涨红了脸，似乎想笑，但是
　　第一百一十二话 飞翔吧!黑色丝袜！ (第3/3页
　　想到后果又急忙捂住了自己的嘴。
　　“这样啊……”
　　艾尔用眼角的余光扫着地面和床，似乎有点不愿意就这么离开。
　　“艾尔，走了哦，还有很多地方没有巡查呢。”
　　雫琪催她到。
　　“快去吧，正事要紧，等你们休息时再来玩好了。”
　　夏一只手捂着鼻子，向二人挥着手说。
　　“……那我们走了，姐姐大人，您这几天一直在战斗，要记得好好休息。”
　　艾尔依依不舍的和雫琪走了出去，关上了房门。
　　“唉，受欢迎真是罪过呢。”
　　夏叹了一口气，向后倒在了床上。
　　“主人，您又来了。”
　　丝特芬妮不满的说到：
　　“我之前说过，那些女孩子对您只不过是友情的表现……”
　　“哼。”
　　夏发出了一声冷哼，打断了她的话，脸上露出了一副不爱听的表情。
　　“主人，您如果不信，可以做一个实验。”
　　丝特芬妮对着她提出了一个建议。
　　“做什么实验。”
　　夏从床上坐了起来。
　　“您可以尝试着对那些关系比较好的女孩子做出一些超越友情的行为，然后观察一下她们的反应，应该就可以明白她们对你的态度了。”
　　丝特芬妮对这方面的事情好像也不是很了解，说出这个方案后，又踌躇的加了一句：
　　“不过这样也许会造成一些不太好的后果……”
　　听到了她的话，夏立刻想起了和温蒂的那一吻。
　　原本她和温蒂已经算是很亲密的朋友了，从逃离图书馆时她对自己的依赖就可以看得出来。
　　但是因为自己的冲动，两人之间现在犹如隔了一堵无形的墙，至今她还不知道如何和对方解释那一吻的含义。
　　如果仅仅说是开玩笑，也许关系就能很快恢复到从前，但是那样做又有什么意义？
　　“都怪那个该死的恩雅，要不是她暗中动了手脚，现在我直接把那些女孩子推倒都行！但是偏偏我也变成了女孩子……唉，真不知道该怎么做好了。”
　　要不然……去试一下？
　　想到了丝特芬妮刚才的建议，她感觉有些心动。
　　“你说，如果我真的对她们做了一些过分的事情，她们会怎么看我？”
　　夏有些犹豫的问道。
　　“主人，只要不太过分应该就可以了吧，毕竟你是很多人敬仰的公主殿下和姐姐大人嘛。”
　　丝特芬妮也是一副不确定的神情，不过还是鼓励她到。
　　两人你看看我，我看看你，最后夏一咬牙：
　　“我知道了，我会在不伤害她们的情况下做这个实验的！”
　　说着，她向丝特芬妮伸出了手：
　　“你应该还有小镜子吧？借我用一下。”
　　丝特芬妮把手伸到裙子里拿出了一面镜子，疑惑的问道：
　　“主人，您要这个干什么？”
　　夏对着镜子整理了一下仪容，伸出手指“啧啧”的对她摇了两下：
　　“这你就不懂了吧，泡妞时不打扮一下怎么行？那样成功率会大大降低的，这可是无数花丛高手总结出来的理论！”
　　整理完了后，她抖擞了一下精神，打开房门走到了外面。
　　丝特芬妮跟在她后面飞了出去。
　　然后从空中看着她那一头笔直的银发，走路时微微抖动的前襟，向后翘起的臀，还有裹着黑色丝袜的长腿……心中对她刚才说的泡妞理论产生了巨大的怀疑。(未完待续。

第一百一十三话 对谁下手？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不过……先找谁呢？”
　　走在路上，她心中有些犯难：
　　和她关系好的女孩子其实并不算多，其中温蒂肯定是不行了，现在自己躲她还来不及，怎么可能主动去招惹她？
　　娜提雅维达似乎也有点悬，虽然和自己一起战斗时没有表现出异常来，但是这段时间两人的气氛一直很诡异。
　　至于爱葛妮丝，虽然她对自己表现得最亲近，但是如果真的惹恼了她，估计也是最可怕的一个，那个后果她承受不起。
　　其它人诸如瑞雯，萝夜，雫琪，……这些和她只能算是认识，对她们出手就更不行了。
　　“还是去找艾尔好了。”
　　夏想来想去，还是决定从里面挑一个最软的捏。
　　艾尔给人的感觉是一个安静聪慧的少女，像小猫一样温顺可爱，自己从来没有见她发过脾气，应该是目前最合适的人选了。
　　“艾尔好像在巡逻……到处找一下吧。”
　　她在地下基地的各个通道走来走去，发现这里的道路四通八达，虽然空间十分庞大，却并没有给人迷宫的感觉，只是有些角落散发着积年不散的恶臭，都被她捏着鼻子躲了开去。
　　“主人，我探测到大厅里有不少人，我们去那里找找怎么样。”
　　丝特芬妮对她说到。
　　“走，去看看。”
　　夏一路来到了大厅，发现许多人在这里交谈，甚至还有人搬着床垫住在了大厅内，大概是不愿意独自在房间里待着，即使这里的空房间有很多。
　　然后她惊喜的发现艾尔和雫琪也在这里，正在西南方和迪丽雅说话。
　　“我们能摸一下你的尾巴吗？”
　　艾尔看着迪丽雅身后动来动去的尾巴，好奇的问到。
　　“想摸吗？那就来吧。”
　　迪丽雅露出尖牙，眯着眼笑道。
　　艾尔走了过去，伸手向她的尾巴碰去，还没接触到上面的毛就被一层蓝色的电弧弹开了，把她吓了一跳，但是似乎没有受伤。
　　“哈哈哈！”
　　迪丽雅抱着肩膀，站在那里得意的大笑。
　　“你的尾巴上怎么有电呢？好神奇。”
　　艾尔和雫琪两人眼睛里闪着小星星。
　　“既然你们这么关心人家的尾巴，我就特别的告诉你们吧，其实我也不知道怎么回事来着，睡了一觉醒来后发现只要一起念头，身上就会出现这种蓝色的东西，用来战斗非常方便。”
　　说着迪丽雅把尾巴猛地一竖，变成了一根棍子，上面的蓝色电光劈啪作响：
　　“其实最近我也有在锻炼它呢，自从上次被银色头发的抓住了以后，我发现这个弱点太明显了，就想着怎么解决……咦，银色头发的来了。”
　　夏刚刚接近三人，就被她给发现了，只见迪丽雅炫耀般的把闪着蓝色电弧的尾巴转了个圈：
　　“以后你可不能对我偷袭了呢，我和你讲啊，现在就算是巨龙来了也无法抓住我的尾巴……”
　　“呀——！！”
　　然后她身上的毛突然直立起来。
　　只见夏伸出一只手抓在了她的尾巴根部，抚摸了两下上面的绒毛：
　　“你的毛发好像比以前顺滑多了呢，经常梳理吗。”
　　“银……色……头发的，你是怎么……做到的？”
　　迪丽雅的弱点被摸到，觉得浑身发软，声音发颤的挤出了几个字。
　　“什么怎么做到的，就只是摸了一下你的尾巴而已呀，不用这么小气吧。”
　　看到她的激烈的反应，夏惊奇道。
　　然后她走到了艾尔身边，小声问：
　　“一会你有空吗？我想和你说些事情。”
　　“好的，姐姐大人，我马上就要巡逻好了，一会我去您的房间吧。”
　　艾尔和雫琪一脸敬佩的看着夏。
　　她们是见过迪丽雅的恐怖的，没想到她这么厉害也会怕姐姐大人。
　　“成功了！”
　　看着艾尔二人离开了大厅，夏暗暗做了一个胜利的动作。
　　“呜……”
　　在她的身后，迪丽雅有些失落的看着自己的尾巴，上面的蓝色电弧依然在闪动着，但是不知道为什么夏一来这些电弧就不管用了呢？
　　“主人，我觉得狼女也很喜欢您呢，别忘了你们已经结成了生死契约，她是不会伤害您的。”
　　对迪丽雅下手？
　　夏略微有些心动。
　　不过最后还是坚定的摇了摇头，否决了这个想法：
　　第一百一十三话 对谁下手？ (第2/3页
　　她现在各个方面都和迪丽雅差的太远，而且暴风雪公主怎么也不像是会乖乖听人摆布的家伙，就算自己真的和她亲热起来，恐怕到头来只会被单方面逆推吧。
　　即使对方是女孩子（？），她也要当攻啊！坚决不能做被压倒的那一个，她要压倒别人！
　　“以前好像看过一点点百合知识，主动的那方叫什么来着，好像叫t？”
　　走出了大厅后，夏在一个路口碰到了那位被自己公主抱过的女神术师。
　　她似乎正在和几名女性伙伴聊天，坐在墙边浅浅的笑着，偶尔插一两句。
　　“我记得她还欠我一次完整的身体检查呢。”
　　夏想到了一件邪恶的往事，冲着她们走了过去。
　　“殿下。”
　　看到了她，那些女孩子立刻停止了聊天，施了个礼，脸色红红的离开了，离开时有不少人看着她窃窃私语，眼中露出一丝仰慕。
　　“顾问大人，好久不见了。”
　　这位女神术师和其它人不太一样，看到夏后并没有从地上站起来，在墙边直起了腰，语气调侃的说到。
　　“你们在聊什么呢？”
　　夏在她的身边亲密的坐了下来，微微碰到了她的身体。
　　女神术师似乎有些惊讶，不过很快又恢复了笑容，回答道：
　　“就是在聊您这位公主殿下呢，之前在大厅里的那个故事大家都很好奇，在猜测到底是哪一本书里的，有人说是骑士传奇，但是我总觉得不太像，因为故事里面并没有英雄不是么。”
　　她坐在那里抱着自己的腿说到：
　　“虽然那两位弱小的人值得尊敬，但是真正的英雄，并不是仅仅拥有勇气和觉悟就行的……”
　　夏这时才发现她的身材很高挑，大概是因为这里只有女孩子的缘故，对方的行为没有顾忌，不该露的几乎全部露在了外面。
　　“不过和那两位不同，我们的公主殿下可是很强大的呢。”
　　她对着夏眨了眨眼睛，然后亲密的凑了过来：
　　“我相信你一定可以带我们离开这里的……对不对？”
　　她的手放在了夏的腿上，吐气如兰，这时两人的身体贴在了一起，夏可以感觉到她的她的她的贴在了自己的肩膀上。
　　“咦，这是什么丝袜，摸上去好舒服。”
　　女神术师惊讶的抚摸着她的腿，好奇的说到。
　　然后还用手指调皮的在上面捏了捏：
　　“这种感觉真令人心动呢，我都觉得心跳加速了，我揉我揉……不知道哪个男人有福气享受这具身体呢？嘻嘻，要不然我先收下好了。”
　　——这能忍？
　　夏没想到女孩子间居然没聊几句就能开黄腔，再加上对方的动手动脚，心思立刻活跃了起来。
　　只见她把手也悄悄放在了对方的的的上，轻轻的滑向内侧，手心接触到了一片温温。
　　女神术师身体猛地一颤，脸上的笑容变的有些勉强：
　　“……讨厌！你在摸哪里呀？”
　　她还以为对方是和自己开玩笑，嘴中嗔怪的说到：
　　“没想到我们的公主殿下这么色……会让那些孩子们失望的哦。”
　　似乎觉得玩笑开的有点过，她收回了自己的手，想要离开夏的身体。
　　“那你呢，你觉得失望吗？”
　　夏的声音变的有些低沉。
　　然后把脸凑了过去，和她面对面贴在了一起，手上的动作更加大胆起来。
　　“等，等一下……”
　　女神术师本能的觉得有些不对劲，这种气氛可不像是开玩笑啊？
　　还是说，这位公主大人非常擅长演戏？但是这双手也未免太肆无忌惮了吧！
　　“——我还有事先走了！”
　　到了后来，女神术师终于忍不住从地上站了起来，脸色通红的说，转身向通道内逃去。
　　“主人，我说的没错吧，她们对您只是没有戒备而已，一旦做出了超越了界限的行为，就会立刻被讨厌的。”丝特芬妮飞空中说到。
　　“……”
　　夏看着她消失在拐角，不甘心的从地上站了起来：
　　“这……这又不能证明什么，只是我们两个的关系暂时没那么亲密罢了。”
　　我找艾尔去，她一定会体谅我的。
　　带着一副不服气的表情，她回到了自己的房间。
　　打开门后看见艾尔坐在自己的床上，正在很开心的拿着枕头，闻着上面的气味。
　　“姐姐大人！”
　　艾尔看到夏回来后放下了枕头，跑到了她的身边，抱住了她。
　　“您找我有什么事情……”
　　第一百一十三话 对谁下手？ (第3/3页
　　她抬起头，正要询问，突然觉得自己被抱了起来。
　　“没有啊，我只是想要见见你而已。”
　　夏说着电影里的台词，把她轻轻抱到了床上，然后一只腿伸进了她的两条腿里面，把身体压了上去。
　　“姐姐……大人？”
　　艾尔身体一震，被她向后压倒在了床上，声音中透出迟疑。
　　“艾尔，你喜欢我吗？”
　　夏低声问她到，一只手抚上了她的脸。
　　“喜，喜欢呀……姐姐大人，您这是怎么了？”艾尔开始口吃起来。
　　“喜欢的话，这样做也是可以的吧。”
　　说着，夏把手伸伸了了她的的的。
　　艾尔只觉得一只手轻轻的放在了自己的的的，感觉冰凉而冰凉。
　　“不要——”
　　正在夏以为自己将要得逞时，出乎意料的，艾尔把她用力的推开了！
　　然后只见她从床上跳了下来，站在地上大口的喘着气，咬着嘴唇开门冲了出去，连放在一边的来复枪都不要了。
　　“哈哈……主人，你又被甩了，哈哈哈……”
　　丝特芬妮在旁边笑得前仰后合。
　　夏跪在床上，呆呆的看着上面的凹陷：
　　她不知道为什么艾尔的反应会这么激烈，难道自己真的只是被大家当作姐姐，或是朋友来看待的，一点也没有别的想法？
　　她没有理会丝特芬妮，失魂落魄的走了出去，不知不觉又来到了大厅内。
　　大厅里的一些人已经睡下了，还有一些人在忙碌，她从这些人的身边路过，找了一个角落面朝墙坐了下来。
　　“夏姐姐？你的脸色看上去不太好。”
　　一旁传来了爱葛妮丝的声音。
　　夏抬起了头，只见爱葛妮丝天青色的头发湿漉漉的，似乎刚刚洗完澡。
　　“……没什么，只是有点累罢了。”
　　夏又把头埋在了自己的腿中，闷声说到。
　　“姐姐，我那里还有一些能够当作饮料喝的叶子茶，要不要去我的房间休息一下？”
　　爱葛妮丝体贴的说。
　　“不用了。”
　　夏依旧在那里低着头，一动不动。
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝的声音透着失望。
　　她没有再说什么，在旁边沉默了下来。
　　一直过了好久，夏抬起了头，发现她还没有离开，正在用担心的目光看着自己。
　　看着爱葛妮丝关切的眼神，她的心中不禁涌出了一股暖流。
　　“那就走吧，让我品尝一下小爱准备的饮料。”
　　她走到爱葛妮丝的身后，推动她的轮椅向大厅外走去。
　　爱葛妮丝开心的在前面带路，两个人很快的就来到了她的住处。
　　这是一间很小的屋子，屋子里堆着一些炼金器具和魔法材料，她似乎不喜欢大房间。
　　“夏姐姐，好喝吗？”
　　爱葛妮丝制作的饮料喝起来有一股甜甜的味道，看来女孩子们大都喜欢甜的东西，黑暗魔法大师也不例外。
　　“小爱，我想问你一件事。”
　　夏把杯子放在了一边。
　　“什么事？夏姐姐。”
　　爱葛妮丝凝聚出了羽翼，轻轻飞到了她的腿上，坐了下去。
　　“如果我对你做出一些……呃，就是很亲昵的举动，你会生气吗？比如摸你的身体，或是脱你的衣服之类的。”
　　突然反应过来这么问有些不妥，她急忙双手乱摇的解释道：
　　“也不是什么奇怪的意思啦，就像是好朋友之间开玩笑那样……”
　　她的话还没说完，爱葛妮丝突然靠在了她的怀里。
　　“怎么会呢？”
　　爱葛妮丝一只手抓着她的衣服，轻声说道：
　　“夏姐姐，无论你对我做什么，我都不会生气的……反而会觉得很高兴。”
　　她把夏的手抓了起来，放在了自己的的的，轻轻的在上面上面着：
　　“夏姐姐，知道吗，之前你突然对我冷淡起来，我的心里一直都很难过，不知道你是不是不喜欢我了。”
　　她挺起了腰，直直的看着夏的双眼，脸上流下了泪水：
　　“其它人再怎么恨我，骂我，厌恶我，我都不在乎，因为我也讨厌他们。”
　　“但是夏姐姐不同，一想到我可能被您讨厌了，我就觉得自己的心裂成了碎片，现在我的身边只有你一个人了，千万不要不理我，我什么都愿意做的……”
　　说着，爱葛妮丝拉下自己x前方x的领结，慢慢的解开了扣子，她的的的滑落到了地上。(未完待续。

第一百一十四话 下层空间
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　屋内有些昏暗，只有床头放着一个小小的魔法球散发出了微弱的光芒，看着她略显娇艳的神色，夏的嗓子有些发干。
　　“小爱，你……真的愿意？”
　　她用干涩的声音问到。
　　爱葛妮丝虽然身材矮小，可确实已经是二十岁的大人了，当然还算不上很成熟，但是除了没有什么什么外，依然算是一位散发出诱人气息的女性。
　　这么一位少女对着自己说“我什么都愿意做”，实在是一种很大的诱因，她没有底气能够拒绝。
　　爱葛妮丝没有回答，而是发出了一连串的轻笑。
　　她向前用力一按，把夏扑倒在床上，然后趴在她的身上微微蠕动着身体，不知道在干什么。
　　过了片刻，她的手指挑着一块黑色的布料，把它扔在了床边。
　　“夏姐姐……现在相信了吗？”
　　爱葛妮丝趴在她身上，用手摸着她的脸，凑到她耳边说到。
　　感受着少女温柔的眼神，看着被扔在一边的刺激物品，夏想要抱住她，但是却被爱葛妮丝死死的按住了。
　　“姐姐，先等一下。”
　　爱葛妮丝的声音有些沉闷。
　　这不是要命吗！
　　夏觉得心都快要跳出来了，呼吸越来越粗重，心道难道她是喜欢在上面的类型？
　　——在上面也行啊！
　　但是这被死死的压住不能动是在做什么，难道要玩很激烈的那种？她还没有心理准备……
　　这时爱葛妮丝突然有了动作。
　　只见她按着夏的的的的的身躯向前爬去，一直爬到了她的脸上，裙子盖住了她的头顶。
　　然后夏睁大了双目，因为她发现爱葛妮丝的的的居然贴着一块有些眼熟的东西。
　　创可贴？
　　这东西应该是非常古老的急救物品了吧，爱葛妮丝怎么把它贴在那样的的的地方……难道是受伤了？
　　这种刺激比直接把她看光还要来的强烈，夏终于忍不住，翻身把她反压在了下面。
　　爱葛妮丝的力气虽然比平常的女孩子大，但是毕竟不是魔法剑士的对手，被她死死的按在了那里。
　　“丝特芬妮，快告诉我！两个女人……现在该怎么做来着？”
　　她看着爱葛妮丝有些错愕的神情，在脑海中焦急的问道。
　　“主人，您真笨！现在还想什么？应该直接上啊。”
　　丝特芬妮在隐身时唯一能够接触的就是夏的身体，她在后面猛地一撞，把夏撞到了爱葛妮丝的身上。
　　“夏姐姐，等一下！”
　　爱葛妮丝的反应看上去有些激烈。
　　听到了她的声音，夏发热的头脑突然冷静了不少：
　　自己这样做，是不是有趁虚而入的嫌疑？
　　爱葛妮丝的父母很早就离开了她，根本没有体会过父母的关爱，而且她的双腿无法自由行动，从小还受到了同龄女孩的欺凌和压迫……期间不知道经历了多少心酸和痛楚，才造成了她易怒的性格。
　　自己现在虽然得到了她的倾慕，但是利用那种渴望被人关怀的心情对她下手，这样真的合适吗？
　　第一百一十四话 下层空间 (第2/3页
　　犹豫了一会，夏拼命忍住心中的火苗，从她的身上离开了。
　　“小爱，你确定你是真的喜欢我吗，一定要先分清楚，到底是那种恋人间的喜欢，还是因为受到照顾而产生了错觉？这种感情和恋情完全是两回事啊……”
　　她的话说了一半，被爱葛妮丝用身体堵住了。
　　然后两人的体势一下子发生了变化，又变成了她被压在下面。
　　直到这时，夏才突然发现爱葛妮丝的手里多了一根短杖，似乎她刚才在自己身上爬行就为了拿这东西。
　　“不要动。”
　　爱葛妮丝从她身上慢慢抬起了头，声音低沉的说到，瞳孔赫然变成了金色！
　　“千万不要生气！那个……我承认我刚才是过分了一点……但是咱们有话好好说，别动武成吗？”
　　夏以为她要翻脸，冷汗不由地冒了出来。
　　爱葛妮丝没有答话，脑袋向后过去，盯住了门。
　　“轰——！！”
　　那扇混杂着金属的门被黑色的魔力轰开，扭曲着撞到了墙上，外面似乎闪过了一个人影。
　　有敌人？
　　夏现在的反应并不慢，闪电般的拔出了左轮手枪。
　　黑色长刀现在没有了刀鞘，没事拿着很不方便，所以她随身只带了一把短武器。
　　“敢来打扰我和夏姐姐亲热，真是罪该万死！”
　　爱葛妮丝展开羽翼飞到了空中，把外衣捡起披在了身上，冲到了屋外！
　　“丝特芬妮，你的雷达呢？”
　　夏有些生气的问黑衣萝莉。
　　“主人，现在我们处在和平状态下，我主要是侦测怪物和含有敌意的人，外面一直都有人在走动，我完全没有发现有人有敌意呀。”
　　丝特芬妮对她解释到。
　　“那是什么，难道有人在偷听？”
　　夏想了想，这个倒是很有可能。
　　爱葛妮丝就算脾气再差，也是一个很有魅力的女孩子，被什么人盯上也不奇怪。
　　“不过……做这件事的人胆子也太大了一点，多半是学园里的学生，他就不怕被爱葛妮丝给杀了吗？”
　　想到了爱葛妮丝经常暴走的性格，她不由得打了个冷战，急忙也跟在后面冲了出去。
　　虽然被人听墙角很不爽，但是仅仅因为偷听就杀人，这种事她可做不来。
　　这时很多人都被刚才轰门的巨响惊动了，杂乱的脚步声响起，似乎正飞快的往这边赶来。
　　“不好，得赶紧找个地方藏起来。”
　　这里的通道很狭窄，潜行极有可能被发现，还好附近空房间很多，她随便挑了一个进去，关上了门。
　　“！！”
　　她刚转过身，就被眼前的景象吓了一大跳。
　　只见一个被剥去了皮的人被吊在天花板上，身上的肌肉早已干枯，她的脸差点撞在它的脚上面。
　　“主人，这个房间好像没有被清理过。”
　　丝特芬妮虽然觉得有些恶心，但是她一点都不怕这东西，在空中对着那具尸体绕了一圈，对夏说到：
　　“这个人是真死了，而且应该已经死了很久，不是怪物。”
　　自从上次在图书馆被僵尸追赶，她对这种死人也起了戒心，为了谨
　　第一百一十四话 下层空间 (第3/3页
　　慎起见会先调查一下。
　　“……好臭。”
　　夏虽然不算有洁癖，但是这屋子里的气味实在是让人作呕，她找了一个隐蔽的角落呆着，憋着气等着外面的脚步过去。
　　“这次真是倒霉死了，要是和爱葛妮丝亲热的事情被人传出去，她的风评就更差了吧？我之前的努力也都白费了。”
　　她有些懊恼的想到。
　　以前不知道那些大人物为什么那么怕负面新闻，现在她可是真切体会到了这种担忧的心情。
　　倒不是为了想保住名声，而是她必须要用自己的威望来指导大家如何逃离这座岛屿，如果能够让人信服自己，这件事做起来无疑会轻松许多，否则难度就会大大增加。
　　“砰！”
　　房门被人一脚踹开了，似乎有人在检查附近的房间。
　　也许是因为那具干尸太过骇人，检查的人并没有进到屋子里，而是在门口扫了一下就匆匆离去，房门也没有关上。
　　夏潜行着从房间里溜了出来，在丝特芬妮的指导下避开了搜索的人群，一路回到了自己的住处。
　　担惊受怕的过了一晚，爱葛妮丝直到早上也没有回来。
　　“丝特芬妮，你去看一下，是不是真的出什么事了。”
　　她对黑衣萝莉说到。
　　看着丝特芬妮穿墙飞了出去，她想了想，把那把艾尔送的霰弹枪背在了身后，看看已经所剩不多的弹药，向学生会负责发放物资的地方走去。
　　除了迪丽雅之外，其余的人根本不是爱葛妮丝的对手，哪怕昨天晚上在门外偷听的人是没受伤的洛林，她也不相信爱葛妮丝打不过还会逃不掉，所以对这方面倒是完全没有担心。
　　“咔嚓！”
　　魔法弹的储备还很充足，上好了子弹，夏戴着满满当当的弹药包向大厅走去，那里是人数最密集的地方，昨天晚上的事应该有什么情报才对。
　　她忐忑的迎着众人的目光，没有在其中觉察到鄙视的眼神，心中多少松了口气，看来昨天晚上的事还没有传出去。
　　到了大厅后，意外的发现这里的人非常稀少，不知道都到哪去了。
　　“姐姐大人。”
　　这时雫琪背着魔能枪走了过来，她的身边没有看到艾尔。
　　夏把雫琪拉到了一边，悄悄的问道：
　　“发生什么事了？我怎么看到好多人都不在，大家都去哪里了。”
　　“昨天晚上爱葛妮丝不知道发什么疯，把房间的门给轰破了，我们赶过去后她好像在追什么人，后来大家一直跟到了下层……”
　　她的声音突然低了下来：
　　“姐姐大人您可能不知道，这个地方下面还有一层空间，但是之前因为里面的污秽太多，没有人愿意清理，大家一直只在这一层活动；昨天晚上爱葛妮丝用魔法把下层通道轰的面目全非，很多地方都损坏了，我们在附近发现了一个奇怪的门。”
　　“夏同学，原来你在这里。”
　　说话的是从后方走来的萝夜。
　　在夏的身份浮出水面后，萝夜是极少数态度没有产生变化的人，依然称呼她为夏同学。
　　“刚才让人去房间里没有找到你，现在跟我一起走吧，昨天他们在下面貌似发现了很有趣的东西。”(未完待续。

第一百一十五话 营救爱葛妮丝
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏和萝夜走在通道中，后面跟着几名科技系的学员。
　　“这里应该已经是很深的地底了，下方竟然还隐藏着空间？”
　　夏有些疑惑的问萝夜。
　　学园是通过空间转移整个被挪动过来的，在她的认知中，应该只有上面浅浅的一层才对。
　　“看来夏同学你并没有把大转移理论研究透彻。”
　　萝夜走路时的姿势和她的性格一样，谨慎而严谨，笔直的看着前方答到：
　　“空间的转移和大多数次元类攻击魔法不同，截断的并不是一个平面，而是一个球形。”
　　说着她在空中比划了一下：
　　“学园的上空因为是空气，所以转移时没必要计算在内，剩下的只是很简单的划出直径，最后形成一个完整的球体；这时地面被截取的宽度有多宽，从地表最高的建筑到地底的深度就有多深，这样就应该能够理解为什么来这里这么久，我们却还能用上地下水了吧？”
　　听到了她的话，夏在心中默默的量了一下学园的宽度，心底产生了震动：
　　因为这座学园建造的太大了，宽度恐怕数十公里都不止。
　　这样的话，跟着一起移动过来地下的岩层的厚度……岂不是相当于一座颇具规模的小岛了？
　　——要知道很多岛屿都没有这种宽度啊。
　　“当然，地下水的水源很多都是从其它地方流过来的，很快就会渐渐枯竭，我们基本是在依靠地下水库的储存来生活，然后科技系从各地向下输送了一些简易管道，深入到了封闭的储水岩层中，所以图书馆的用水短时间内完全可以保证。”
　　她推了一下眼镜：“当然，这只是短时间……储存的水迟早有用完的时候，这座岛上的水源大多已经被污染，即使有一些干净的地点也获取困难，而且不方便运送，因为怪物实在是太多了，水又很重。”
　　“那我们这么多人，岂不是很快就会没有水可用了？”
　　夏的言语中充满了担忧。
　　和食物一样，在野外寻找饮水也是一个大问题；而且很多时候，确保水源甚至比获取食物更需要优先考虑。
　　“是，原本我一直在发愁水源的问题，但是没想到来到了这里，这个问题却被暂时解决了……因为我们在秘密基地中发现了水循环系统，而且是用十分先进的遗留科技建造的，效率很高。”
　　萝夜和夏拐了个弯，前方的通道开始向下方倾斜，萝夜看着路边潮湿的地面说到：
　　“但是从现在开始，大家就不能像以前那么毫无顾忌了，包括沐浴在内的生活用水都需要仔细规划。后面那个小家伙提出了一个集体浴室的概念，以后大家可能进到大浴室内一同洗澡，这样会更加节省资源；当然，男女学员会分开的。”
　　她向后示意了一下。
　　夏在那几人中看到了一位矮小的女学员，就是那个说话像机关枪一样的炼金狂热少女，名字好像叫沙罗。
　　“嘿嘿~”
　　沙罗的性格似乎一直很乐观，看到夏向她看去后高兴的打了个招呼，在原地跳了一下。
　　不知道王立学园中的学科到底是怎么分类的，夏一直认为炼金术是魔法系专用，但是这位科技系的学员显然也是炼金方面的专家。
　　“一起洗澡么……还是算了。”
　　夏想到了以前自己做的那些事情，暗暗叹了口气。
　　“主人，我发现爱葛妮丝的位置了。”
　　这时丝特芬妮飞了回来，看起来这次像是搜索了相当远的距离，花了不短的时间。
　　“她没事吧？现在在哪里？”
　　夏焦急的问。
　　“她被关起来了，但是看上去身体并没有受伤。”
　　丝特芬妮快速回答到。
　　“关起来了？谁能把她给关起来
　　第一百一十五话 营救爱葛妮丝 (第2/3页
　　，而且还是在不伤害到她的情况下。”
　　夏这次真的吃惊了，除了迪丽雅之外，她还真想不到谁会有这么强的实力，能够把三转职业的爱葛妮丝直接关了禁闭。
　　“她是被什么关起来的？铁笼？魔法封印？不对，这些东西应该很难关住她的吧……是不是被套上了禁魔链？”
　　她努力使自己冷静下来，在心中不停的思考当时可能发生的情形，问黑衣萝莉。
　　“这个……”
　　黑衣萝莉的神情有些踌躇。
　　“怎么了？快说啊。”
　　夏有些着急的问。
　　“把她关到里面的是一个深绿色的球，上面的魔力构成很奇特，这种高强度的元素集合一般是不会在大陆上出现的，我觉得能够做到这一点的只能是……神器。”
　　“神器？”
　　夏的脚步停了下来。
　　她心中生出了荒谬的感觉：
　　“你是说，有另外的神之碎片在这里？”
　　“当然不可能了！主人。”
　　丝特芬妮看上去十分不满：
　　“神之碎片怎么可能集中在一起出现？别忘了我就是在这里被封印的，碎片之间会产生一定的联系，如果真的有的话我不可能察觉不到；我说的神器是指那些次品货而已啦。”
　　“夏同学，你怎么不走了？”
　　萝夜发现夏停住了，转过头奇怪的问道。
　　“我突然想到一件很重要的事，先走一步！”夏把背上的霰弹枪拿在了手上：
　　“丝特芬妮，在前面带路！”
　　“这边，主人。”
　　丝特芬妮领着她向前飞去，留下了一脸错愕的众人。
　　周围的通道越来越昏暗，前方已经完全没有了光，夏的眼睛可以在黑暗中视物，在丝特芬妮的指引下飞快的穿梭着。
　　“嗒嗒……”她的脚步偶尔踩在了积蓄着不明液体的水坑上，在这死一般寂静的走廊中发出了空旷的回音。
　　“那边的地上是什么东西？”
　　来到了一个入口旁，夏发现地上有一个人形物体，放缓了脚步，警惕的问道。
　　丝特芬妮飞过去看了看，回来说到：
　　“和那个房间里的干尸一样，也是一具死亡了很久的尸体，这里的环境有些潮湿，已经腐坏的很严重了，浑身只剩下了酥烂的骨头和少数皮肉残骸。”
　　“咔嚓！”
　　夏打开了霰弹枪，把里面原本填装的子弹取了出来，换成了光明弹。
　　“继续走。”
　　不知道为什么，她对眼前的这片区域感到了一股很强的压迫感，比当时在深夜的图书馆还要强烈得多。
　　由于时间太急，她这一次没有拿黑色长刀过来，只能用两把魔能枪来战斗了。
　　一路来到了地下深处，丝特芬妮却是在远方侦查到了一个熟人，路线正好和她们面对面撞上。
　　“艾丽莎修女？”
　　夏没想到会在这里看到这位教团的修女，自己似乎好多天没有见过她了。
　　看到前方的黑暗中突然冒出一个人，正在急匆匆向前行走的艾丽莎修女吓了一跳。
　　“殿，殿下！”
　　修女在看到夏后眼中露出了畏惧的神情，冲着她低下了头，看样子已经知晓了夏的身份。
　　“你在这里干什么？”
　　看着她行色匆匆的样子，夏心中不由起了疑心。
　　艾丽莎修女是普通神职人员，战斗力非常弱，自己一个人冒险跑到这么深的地下来，怎么说都有点奇怪。
　　“……我迷路了。”
　　艾丽莎修女目光闪烁的说到，低着头不敢和她对视。
　　你把我当傻瓜吗？
　　夏差点把这句话喷到她脸上。
　　但是想到了爱葛妮丝此时的境遇，没心情继续搭理这个家伙，握着霰弹枪向前疾奔而去。
　　在她
　　第一百一十五话 营救爱葛妮丝 (第3/3页
　　的后方，修女看着她的身影，眼底露出了一丝怨毒。
　　“主人，前面有很多人！”
　　丝特芬妮报告到。
　　夏从充满腐败气息的通道窜了出来，看到一群人正聚集在一起，围着一扇门研究着。
　　她藏在了阴影处，这时那边的人们突然齐齐发出了欢呼，似乎终于解决了什么难题，不少人的脸上流露出如释重负的神色。
　　只见一个梳着双马尾的金发少女走到了众人围着的门前，手上放出了神圣的光芒，向着那扇门推去。
　　“还有别的路吗？”
　　她现在不想和其它人见面，尤其是温蒂也在的时候。
　　营救爱葛妮丝是她心中目前最紧要的事情。
　　“会绕的稍微远一些，主人您跟我来。”
　　丝特芬妮拐入了一条小路。
　　“这条路好多水啊。”
　　夏看着眼前齐腰深的恶臭积水，站在阶梯上迅速发动了元素共振。
　　两只浅紫色的羽翼在黑暗中散发出光芒，从她的腰间出现，这一次她没有让羽翼出现在大腿两侧，而是选择了更加稳定的中部。
　　“唰——”
　　她试着在空中盘旋了一下，向着前方冲去。
　　这时周围已经没有了人工建筑的痕迹，而是变成了凹凸不平的岩壁，突出的岩石上面长满了湿滑的暗绿色苔藓，地下的水渐渐变深，后来已经能够漫过头顶，只留下了很窄的区域供她飞行。
　　“主人，上面！”
　　夏控制着羽翼，努力不让身躯和水面接触，飞了一会眼前豁然开朗，出现了一个巨大的岩洞，她按照丝特芬妮指的方向抬头一看，发现在洞窟的最顶端的岩壁上镶嵌了一个深绿色的球体，爱葛妮丝正在里面低头坐着，脸埋入了自己的腿间，看不清表情。
　　“小爱，不要害怕，我来救你了！”
　　夏冲着她远远的发动了传音，腰间的羽翼一振，在黑暗的空中划出了一条发光的轨迹，向上方的绿色圆球冲去。
　　爱葛妮丝身体一颤，把脸从腿间抬了起来，看到夏后立刻跪在了里面，用手不停的拍打着球面，似乎在那里高喊着什么。
　　“主人，她好像在说，让你快走。”
　　丝特芬妮看着她的嘴型，对夏说到。
　　“我怎么可能走！给我保持好警戒，那个敌人可能还在附近。”
　　夏冲到了圆球的下方，脸色突然一红，转开了视线。
　　爱葛妮丝出去时下面没有穿东西，这个微妙的角度让她又看到了那张古老的创可贴。
　　虽然移开了视线，她的动作却没有停下来，伸手触摸在了球体的表面，深绿色的圆球猛地一震，像是一个气泡一般“啪”的破裂，爱葛妮丝的身体从里面掉了出来，夏在下方伸出手，把她稳稳的接在了怀里。
　　“夏姐姐！”
　　爱葛妮丝扑在了她的肩头，趴在她银色的头发间贪婪的呼吸着，突然想到了什么，猛地直起了腰：
　　“姐姐，我们快走！把我困在这里的那个敌人太可怕了，我们绝对不是他的对手！赶紧离开这里！”
　　说着她的身后也冒出了漆黑的羽翼，拉着夏的手向下冲去。
　　“丝特芬妮，附近有探测到强大的敌人吗？”
　　看到爱葛妮丝恐惧的眼神，夏的心也高高的悬了起来。
　　“暂时没有，主人。”
　　丝特芬妮摇了摇头，说到：
　　“但是我不敢肯定，因为某些强大的存在可以隐藏自己的气息，只要对方对主人您没有怀着敌意，我就无法侦测到对方的位置……”
　　正在这时，整个岩洞中突然回荡起了巨大的轰鸣声。
　　两人在空中都感到了强烈的震荡，爱葛妮丝痛苦的捂住了耳朵，夏的眼睛里泛出了蓝色的光，爱葛妮丝觉得那种刺耳的轰鸣一瞬间消失了，惊奇的向周围看去，不知道刚才究竟发生了什么事。(未完待续。

第一百一十六话 系统选项再现
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是精神冲击！”
　　夏第一时间发动了精神防御，让两人躲过了那波巨大的震荡。
　　“嗯？”
　　她低头看着手中的霰弹枪，瞄准镜中的兰布德波动数值有了反应。
　　“主人，在温蒂刚才进去的那道门里面，发现了强烈的黑暗魔力波动，好像是一种大范围的精神魔法。”
　　丝特芬妮几乎在同时出声报告到。
　　“273209？”
　　看到瞄准镜中的数值，夏擦了擦眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　那只幽灵暴走时波动数值也不过是10万出头而已，眼前这个数字已经快要赶上魔法师居所的结界强度了！
　　到底是什么东西散发出如此可怕的魔力，难道是爱葛妮丝所说的强敌？
　　“丝特芬妮，能侦测到发出波动的本体吗？分析一下到底是人还是怪物。”
　　夏忍不住在脑海中问道。
　　“主人，波动根源好像完全消失了，我找不到它的位置。”
　　丝特芬妮悬浮在空中，努力的寻找着，最后还是摇了摇头。
　　夏的心沉了下来，因为她想到了温蒂。
　　温蒂刚才应该和一些人去了那扇门的内部，发生了这么可怕的精神震荡，那些进去的人到底怎么样了？
　　“夏姐姐，刚才的是……”
　　爱葛妮丝仍然在那里满头问号，寻找着那股突然出现又消失的巨大声响到底是从哪发出来的。
　　夏定了定神，对她说到：“小爱，听我说，你现在回基地去，让大家做好防御准备，告诉他们这里发生的事情，很可能有一个可怕的敌人混进来了！”
　　“夏姐姐，你呢？”
　　爱葛妮丝着急的道，不肯松开她的手：“那个强敌可能还在附近，我们还是赶快离开吧。”
　　夏回过身，轻轻的抚摸着她的头发，低声说道：
　　“听话，那个敌人如果还在附近，我一定能够感应到的，而且现在我还有重要的事情要做，你留在这里会令我分心的。”
　　声音并不大，但是她的眼神却产生了变化。
　　爱葛妮丝呆呆的看着她。
　　在这个瞬间，她发觉眼前的夏身上透出了一股不容拒绝的强大魄力。
　　这种魄力不仅让人感到一股压抑，也令人觉得怦然心动，她觉得自己的心在怦怦直跳。
　　“……我明白了。”
　　爱葛妮丝并不是那种矫情的女孩子，相反，她的决断能力很强。
　　依依不舍的松开了夏的手，爱葛妮丝展开羽翼飞向了下方浸水的通道。
　　“主人，别说您现在要去找温蒂！”
　　丝特芬妮抓住了夏的手臂：
　　“您知道刚才的数字代表的含义吗？如果是结界之类的死物还好，万一是敌人……”
　　她的声音中透着深深的担心：
　　“想想您现在和迪丽雅的差距，这个敌人恐怕一点也不比她弱，至少是大陆顶尖强者！”
　　夏沉默了下来。
　　如果真是这种强敌的话，别说救别人了，即使她真的去了，也只不过是送死而已。
　　正在这时，她突然身体一僵，缓缓的抬起了头。
　　在她的眼前浮现出了三个透明的选项：
　　1。回去找迪丽雅帮忙，一起对抗强敌。
　　2。一个人去救温蒂。
　　3。独自逃离地下基地。
　　由于以前被这东西坑的太惨，她的第一反应是吓了一跳。
　　但是发现没有那个该死的问号，也没有进度条，又安心了下来。
　　“丝特芬妮……”
　　她刚想问丝特芬妮是否有什么建议，却看到黑衣萝莉愣在了那里，满脸都是难以置信的神色
　　第一百一十六话 系统选项再现 (第2/3页
　　。
　　“你怎么了？”
　　夏担心的飞到了她身边，抱着她问道。
　　丝特芬妮还是呆呆的看着那三个选项，低声说道：
　　“主人……现在的情况和您以前不同，没有什么所谓的支线任务，只有事件和主线任务相关时，才会出现系统选项！”
　　“你的意思是，这里的事情真的和神之碎片有关联？”
　　夏吃惊到了极点。
　　她想到了来这里前丝特芬妮说的神器，不知道二者之间有什么联系。
　　“主人，这个选项您即使做出了最正确的选择，也未必就能马上得到神之碎片。但是……这件事情一定和它的下落有关！”
　　丝特芬妮突然兴奋了起来，在她怀里说到：
　　“主人，一定不要放过这个机会！别忘了，八个碎片的线索，有一个是未知的！也许这次的事情和它有什么关系！”
　　“我知道了。”
　　夏伸出了自己的手，迅速按下了第一个选项：
　　1。回去找迪丽雅帮忙，一起对抗强敌。
　　这还用想么？
　　“我们回去，找迪丽雅过来帮忙！”
　　她把丝特芬妮从怀中放下，两人一起向来路飞去。
　　在空中极速飞行时，夏只觉得自己的胸中一阵滚烫：
　　原先以为自己只有到了迪丽雅那个程度，才有可能和主线任务出现交集，没想到这么快就碰上了机会。
　　这究竟是莫大的机遇，还是神明的陷阱？
　　她不打算隐藏自己拥有羽翼的事情，一路都在飞行，很快就回到了基地中。
　　“夏姐姐！”
　　她刚到大厅，就遇上了爱葛妮丝。
　　“夏，究竟发生了什么事？刚才地下好像传出了什么声音……”
　　娜提雅维达的脸色有些惨白，手指抵在太阳穴旁走了过来，似乎受到了那股精神冲击的影响。
　　在她的周围，其它人的样子也好不到哪去，有些精神力弱的甚至已经昏迷不醒。
　　“队长！听说您让大家准备抵抗敌人，那些敌人在哪里？”
　　萨多南和艾伯纳二人倒是精神奕奕的走了过来，艾伯纳大声的喊道。
　　“你们俩没事？”
　　看到只有他们两个十分精神，夏有些奇怪。
　　“队长，自从您教会了我奥术屏障可以防御精神攻击，我就在自己的房间里用魔晶摆了一个固定的屏障，所以我俩都没事。”
　　萨多南有些得意的说道。
　　——那些魔晶当然都是艾伯纳出的。
　　你俩住在一起吗？
　　夏目光怪异的扫了两人一眼。
　　但是现在哪有功夫管这个，她突然对着大厅中的所有人发出了传音：
　　“大家听我说，如果有谁见到了那位和我一起从外面回来的，有耳朵和尾巴的异族女性，请立刻告诉我！或者见到她时让她马上来大厅；注意，这件事非常重要，关系到我们所有人的安危！”
　　大部分人还不知道夏会用“精神魔法”，此时众人脸上的神情不一，有些人感到惊愕，有些人则是露出了艳羡的眼神。
　　在大厅的角落里，艾丽莎修女蜷缩成一团在休息，她什么声音也没有听到。
　　“没人知道吗？”
　　夏又发动了一遍传音，发现没人回应，脸上都是失望之色：
　　迪丽雅到底去哪了？
　　难道觉得在这里呆着无聊，一个人到外面去了？
　　“到底发生什么事了。”
　　娜提雅维达看到夏焦急的模样，敏锐的察觉到不对，走过来问她道。
　　“……没什么。”
　　夏把脸转到了一边。
　　“夏，你虽然学会了说谎，但是却学得不像。”
　　娜提雅维达的声音严厉了起来，抓住了她的肩膀：“到底发生了什么事？快告
　　第一百一十六话 系统选项再现 (第3/3页
　　诉我。”
　　她的力气并不算大，夏只要轻轻一挣就可以摆脱，但是她没有那么做，因为她知道对方没有恶意。
　　“姐姐大人，去地下的人怎么都没有回来？”
　　雫琪突然从大厅外走了进来，看到夏后走过来问了一句。
　　“去地下的人？”
　　娜提雅维达看了看周围，这才发现大厅里人数似乎少了很多。
　　因为要用木系魔法帮生活学员在外面的土地上催生食物，她没有在这里过夜，并不知道昨晚发生了什么事情。
　　“快，快救人！神术师呢？快来这边！”
　　这时去地下入口附近放哨的人抬过来了几名脸色发黑的学员，看上去像是中了毒。
　　“让我看看。”
　　一位女神术师走了过来，正是被夏吓跑了的那一位。
　　只见她俯下身，用神术稍微检查了一下，直起了腰说道：“他是中了尸毒，来几个人帮忙。”
　　“下面的那些人呢？”
　　夏走到了一位还能说话的男学员身边，对他传音到。
　　“那些……死尸……突然都复活了……袭击了我们；温蒂会长……不见了。”
　　那名男学员艰难的发声到。
　　夏的脑子里嗡的响了一下：
　　温蒂不见了？
　　“夏，你要去哪里？”
　　娜提雅维达看到她向后跑去，突然发动了风魔法拦到了她的身前，挡住了她的去路。
　　“我有一点事，让开。”
　　夏喘着粗气说到。
　　“夏姐姐，我们最好在这里等狼女回来，你现在不能去。”
　　爱葛妮丝这一次并没有帮夏说话，而是展开黑色羽翼飞到了她身前，和娜提雅维达一起拦在通道口。
　　“你们……”
　　夏没想到连爱葛妮丝也来阻止自己。
　　“你们确定想要阻拦我？”
　　她的声音中透出了一股火气。
　　爱葛妮丝身体一震，低下了头。
　　但她还是没有让出自己的位置，依然堵在那里。
　　“嗖！”
　　夏猛然间冲向了二人。
　　“禁忌之墙！”
　　“冰水之障壁！”
　　爱葛妮丝和娜提雅维达的反应都很快，分别使出了最强力的防御法术。
　　夏的身体撞在了上面，两道屏障像纸片一样被轻易冲破，随后她伸出了两只手，切在了两人的后颈。
　　娜提雅维达虽然知道她可以令魔法无效化，多少准备了一些后手，却没想到自己的最强防御一触即破，根本来不及用出来。
　　“我一定要过去，抱歉了。”
　　她在两人耳边轻声说道。
　　击昏了两人后，夏用手臂把她们抱了起来，放在了一张垫子上面，然后转头对雫琪说：
　　“你守在这里，她们只是被打晕了，摇晃几下就能醒过来，如果出现敌人就喊醒她们。”
　　“……知道了，姐姐大人。”
　　雫琪看着地上昏迷的二人，满脸都是不可思议。
　　不仅是她，大厅内的其它人也变得鸦雀无声。
　　所有人都知道那二人的强大，尤其是爱葛妮丝，几乎被认为是学园第一的魔法师，结果两人同时出手，却被夏一瞬间击败！
　　——这位银发公主的实力，现在究竟强到了什么程度？
　　“温蒂，你一定要平安无事的等我过来！”
　　夏在众目睽睽之下展开了淡紫色的羽翼，飞入了通道内。
　　……
　　在广阔的地下空间中，一位金发少女矗立在巨大的仪器前，仰头看着顶部的一柄剑。
　　“这就是空间转移装置的核心？看上去挺有趣。”
　　她慢慢走到了仪器的下方，摸着冰凉的底座，金属上面映出了一对血红色的眼睛。(未完待续。

第一百一十七话 吸血鬼和狼人公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“遗留科技，宝具，人类科学的结晶？呵呵呵……”
　　金发少女背上的两条马尾甩了一下，似乎是想到了什么可笑的事情。
　　她把视线移到了巨大仪器的中部，盯着面前向外凸起的外壳，突然抬起了手臂，在空中划出了一条闪着光芒的线。
　　“嘶——”
　　空气被撕裂的声音响起，仪器坚固的外壳被划出了一道深痕，仿佛被看不见的利刃给一下子划开，破损的地方向外喷出了一股黑气。
　　这股黑色的气息十分凝实，宛若刀刃切向了少女的脸，却在她面前不到半米的地方自动分开，散逸到了她的两侧。
　　“嘶！嘶！嘶！”
　　又是连续的三道闪光。
　　一块厚厚的合金板从外壳上缓缓掉落，砸在地面发出了沉闷的声音，溅起了一蓬尘土。
　　随着合金板的落下，仪器上面出现了一个四方形的缺口，从里面赫然露出了一只嶙峋的尖爪。
　　这只爪子看上去十分粗大，坚硬，完全不像是人类的手，也不是寻常的野兽能够拥有的，一根手指的粗细就堪比小树，上面的指甲很长，在那里锋利的弯曲着，犹如一把弯刀。
　　“如果那些整天叫嚷着科学的家伙看到了里面这个东西，脸上不知道会是什么表情？”
　　露出了一丝嘲讽的笑容后，她走到了那只爪子旁边，指尖闪过了红色的光芒，向着爪子上粗糙的皮肤划去。
　　“嘣。”
　　那道红光被轻易的弹开，爪子上面丝毫无损，连皮肤都没有划破一点。
　　“看来没错了。”
　　金发少女把手伸向了自己的胸口，从里面掏出了一颗绿色的宝石。
　　这块宝石被一条金色的链子穿了起来，看上去有拇指大小，被她托到了手心后，宝石上面出现了一道幽暗的漩涡，漩涡的中心向外散发着点点萤光。
　　“是在上面吗。”
　　她突然从地上飞了起来，悬浮到了仪器的上部，对它伸出了一只手。
　　“卡西林的盛宴！”
　　那只手上爆发出了强烈的波动，一团暗红色的光从她手中射出，击打在了仪器上面。
　　下一个瞬间，仪器的金属外壳颤抖起来，发出了低沉的轰鸣，无数的裂缝开始出现在外壳表面，最后整个仪器轰然崩塌，从里面露出了一只直立的巨大怪物。
　　“亚斯塔禄 (astaroth，时空的恶魔……”
　　她看着那只浑身漆黑的怪物，似乎在叹息：
　　“伟大的地狱公爵，曾经统帅着数十个恶魔军团，所罗门七十二恶魔里的一位；传闻中它嘴角濡血，全身黑色并散出恶臭的毒气，右手牵着一条地狱之龙……如今你的毒气和龙哪去了呢？堂堂的地狱大公却被人类捕捉，被当作了空间转移的道具，多么的耻辱和悲哀啊。”
　　正在这时，恶魔那像是岩石般坚硬的头部发出了一道暗色的光。
　　“你是在愤怒吗？可怜的家伙。”
　　金发少女怜悯的看着它紧闭的眼睛：
　　“要怪就怪那些捉住你的人类好了，是他们侮辱了你的自尊，践踏了你的威严，现在即使你能够回到地狱，恐怕也会被嘲笑和唾弃吧。”
　　恶魔的头部再次发出了光辉。
　　“想让我救你出来？噗——哈哈哈哈……”
　　金发少女突然大笑起来，两条马尾在身边乱颤：
　　“可以不要说出这么好笑的事吗？我可不是傻子，你这种可怕的家伙即使被囚禁了数千年甚至更久的时间，也不是现在的我可以驾
　　第一百一十七话 吸血鬼和狼人公主 (第2/3页
　　驭的，毕竟我的状态还远远没有恢复到巅峰，我可不想给自己惹麻烦。”
　　“很遗憾，我到这里并不是来救你的，而是想要你身上的一件东西。”
　　她止住了笑声，身体缓缓向上升去，来到了恶魔的眼前。
　　“这柄剑虽然很不错，却不是我现在想要的，还是暂时先把它放在这里吧，毕竟带回去也是个麻烦。”
　　说着，她手中的绿色宝石突然射出了强烈的光线，照在了恶魔的额头。
　　“嗤嗤……”
　　就像阳光融化了积雪，它额前的黑暗缓缓褪去，在底下显露出了一片菱形的晶体。
　　乍一看，这片晶体像是一面镜子，但是上面却无法映照出景物，内部更是灰蒙蒙的一片，越看越让人觉得心神不宁，和它晶莹可爱的外表不大相符。
　　“这就是真理之镜，传说中能够看到万物的至宝。无知的人类，这么珍贵的东西就摆在你们眼前，却只是想着恶魔之力的便利……就像法恩斯那些被魔法蒙蔽了双眼的蠢货一样，最终只有灭亡一途。”
　　她左手的指甲突然变的尖锐起来，伸长着刺向了恶魔额头的菱形晶体周围，想要把它撬出来。
　　但是指甲的尖端刚刚碰到上面，恶魔头顶的剑突然发出了鸣响！
　　“什么？！”
　　随着剑身的鸣响，恶魔的周身都布满了一道暗紫色的屏障，在她的指尖爆出了一道紫光，强烈的冲击几乎把她击飞了出去。
　　紫光渐渐隐去，周围又恢复了黑暗，看着有些发黑的指尖，她的手逐渐恢复了原状。
　　“我要是你，就不会随便去动它呢。”
　　一个声音猛然从她的身后响起。
　　金发少女没有料到这里还会有其它人，但她的脸上并没有露出吃惊的神色，也没有回头，而是从空中慢慢降了下来，落到了地面。
　　“我说这里怎么有一股腥臊味，原来在附近有狼人。”
　　她微微扭过了脸，向着后面说到。
　　在的她身后，走出了一个长着毛茸茸的耳朵和尾巴的女性，眼睛在黑暗中散发出金黄色的光。
　　“真是巧啊，我也觉得这里有一股吸血鬼的臭味呢……”
　　来人站在那里抱起肩膀，摇了一下尾巴：
　　“你应该不是那个金色头发的小温蒂吧，她到哪去了，死了吗？”
　　“哦？你是怎么认出来的。”
　　金发少女终于转过了身，用她鲜红的眼睛盯着狼女说到。
　　“咦，我刚才不是说了吗？”
　　迪丽雅露出了嘴里的尖牙：
　　“那个小家伙的气味可是很纯净呢，你的身上却有一股臭味……听不懂吗？”
　　这句话说完后，两人眼中的光芒同时大盛。
　　“温蒂”鲜红的眼睛和她对视着，身上的衣服慢慢飘动起来，周身散发出了惊人的黑色波动，两条金色的马尾漂浮在了空中。
　　“怎么，要打吗？”
　　迪丽雅把抱着的手臂放了下来，身体周围闪烁出了蓝色的电光，目中露出了兴奋。
　　“已经好久没有过像样的对手了呢，希望你不要让我失望。”
　　“失望？”
　　温蒂盯着她说到：
　　“像你这种只会用蛮力的蠢狼，我根本就不需要亲自动手……”
　　说着，她的手轻轻一挥，周身的黑色波动突然转化成了无数的黑色手臂，向着迪丽雅冲去！
　　“嗤嗤嗤嗤嗤——”
　　那些黑色的手臂还没碰到了迪丽雅身上，就湮灭在了蓝色的电光中。
　　“我说了……”
　　迪丽雅迈出了一条腿：
　　“不要
　　第一百一十七话 吸血鬼和狼人公主 (第3/3页
　　让我失望啊！！”
　　她的身形猛地从原地消失！
　　温蒂随即向后撤去，黑色的魔力向外喷涌，手臂挡在了自己的右方。
　　“轰——！！”
　　迪丽雅突然从那里出现，一拳轰在了她的右臂上，把她的身体直直的轰入了旁边的岩壁中，碎石四溅。
　　“咔啦……”
　　温蒂周身冒着黑色的波动，从岩壁中站了起来。
　　看了一下被擦出了血迹的手臂，她微微抖了下身体，岩石的碎屑纷纷从她身上掉落。
　　“看来和我知道的不一样，你现在似乎学会了很高明的技巧。”
　　“谢谢夸奖呢。”
　　迪丽雅收回了动作，看着温蒂说到：
　　“还要来吗？说实话，你可比我想象中要弱多了，明明灵魂波动感觉那么强大，实际上却是这么不经打。”
　　温蒂的脸上露出了诡异的笑容：
　　“是吗？如果我不是现在这种状态的话，像你这种程度，多半连我的一次攻击也接不下呢。”
　　“哦？那我就稍微期待一下吧。”
　　迪丽雅不置可否的说到，用手掏了掏耳朵，又把手放了下来：
　　“我只是想来告诉你一下，不要去动那柄剑。”
　　似乎认为刚才她是想把那柄剑拔起来，狼人公主摇着尾巴说：
　　“毕竟那东西是我带来的，被别人拿走的话任务就算失败了……虽然这次的委托人我出去后一定会杀了他，但是任务失败的话，可是会对人家的声誉有影响呢。”
　　“任务？”
　　温蒂首次露出了有些吃惊的眼神，打量着迪丽雅：
　　“以你现在的实力，居然会接受别人的这种委托……真是奇怪。”
　　“啊哈哈……我当时也觉得有些奇怪呢，但是对方是通过组织发布的任务，而且点名要我来接，谁让我不喜欢破坏规矩哪，于是就干脆接下来了。”
　　说着，迪丽雅从身上取出了一个胸针模样的东西，向着温蒂摇了摇：
　　“要是你真的有自己说的那么强的话，以前应该见过这个吧。”
　　如果夏和黑衣萝莉在这里，肯定会一眼认出这个外观像是一朵云彩的物体，和当初从诺曼塔身上搜出来的东西有点像。
　　只不过诺曼塔的那个颜色呈暗黄，这个胸针则是黑色的。
　　“真没想到，你居然是那群疯子中的一员。”
　　看到了那枚胸针，温蒂的声音透着嫌恶。
　　“什么疯子啊，说的那么难听。”
　　迪丽雅收起了胸针，不高兴的道：
　　“既然不想继续打，那么就赶紧离开这里吧，我可不想被人看到和吸血鬼呆在一起。”
　　“呵呵……是因为欺骗了那个人类小鬼，所以不想被她知道吗？”
　　温蒂冷笑的说：
　　“如果被她知道你这位好朋友的真面目，恐怕她一定会很失望吧。”
　　“你的话有点多呢，臭吸血鬼。”
　　迪丽雅的眼睛里再次射出了骇人的光：
　　“我不管你为什么附在这个小家伙身上，她的死活也和我无关；但是你如果敢打夏的主意，我一定会把你的灵魂揪出来，交给你嘴中的那些疯子们，他们一定对你如何保存灵魂这件事很感兴趣。”
　　“哦？你还挺维护她的嘛。”
　　温蒂浮出了微笑：
　　“可惜啊，你难道不知道吗？我和她的关系也很亲密呢……”
　　正在这时，两人同时听到了一个声音：
　　“温蒂，你在哪里？听到后快回答我！”
　　声音中充满了深深的担忧和焦虑。(未完待续。

第一百一十八话 恶魔苏醒
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怎么，你还赖着不走吗？”
　　温蒂用纤细的手指抿住了嘴：
　　“听到了么，她可是来找我的呢，你在这里会打扰我们热情的相会的。”
　　迪丽雅的尾巴用力的转了两下，闷声说道：
　　“要你管！”
　　“温蒂？”
　　夏似乎发现了这个庞大的空间，从空中全速飞了过来，正好看见下面的两人。
　　“迪丽雅也在？难道是她把温蒂救出来的！”
　　看到了狼人公主，夏浑身紧绷的力气一下子放松了，身上变的有些软绵绵的，飘落到了温蒂身边，紧紧的抱住了她的身体。
　　“搂，搂的太紧了呀……”
　　温蒂被她用力的抱在怀里，脸上的余裕荡然无存，神色十分尴尬，在那里低声埋怨道。
　　但是夏根本不理会她的埋怨，依然死死的抱着她，仿佛要把她揉入到自己的身体内。
　　感受着她的热情，温蒂的身体也有些发软，但是看到了旁边迪丽雅一脸不爽的神情，她的眼睛一转，伸出手臂回抱住了夏，轻轻的拍着她的背，用挑衅的眼神看向迪丽雅。
　　“吓——”
　　迪丽雅的毛炸了起来，向她发出了恐吓。
　　“你没事……真是太好了。”
　　夏的眼睛里有些湿润，把脸埋在她的脖子上说到。
　　温蒂的感知非常敏锐，可以觉察出对方的情绪是发自真心，这让她的心情有些复杂。
　　“你应该关心的是这具身体原本的主人吧，而不是我这个藏在她体内的家伙。”
　　她在心中默默的想到。
　　这时只见夏放开了她，转身走向了迪丽雅，也把狼女一下给抱住了：
　　“谢谢你，迪丽雅……谢谢你救了温蒂。”
　　“啊？那个……我没有……”
　　迪丽雅似乎不擅长说谎，再加上突然被她抱住，眼神十分惊讶，声音也有点不利索。
　　但是看到温蒂的神情，她脸上逐渐露出了得意的笑容，改口道：
　　“是呀，确实是我救了那个金色头发的呢，她实在是太弱了，而且身上有一股臭味……”
　　“啊？”
　　听到了她的话，夏惊奇的看向温蒂：
　　温蒂在迪丽雅面前确实显得太弱了，这前半句话她明白，但是……温蒂的身上似乎不臭吧？
　　“你这头蠢狼，是想找死吗！”
　　温蒂原本刻意隐藏下去的红色光芒又亮了起来，恶狠狠的说道。
　　“温蒂，怎么你们两个的关系好像怪怪的，刚才发生了什么吗？”
　　夏伸出手，把两人都拉到了自己的身边，疑惑的问道。
　　“……”
　　“……”
　　两个人全在那里沉默着，没有一个人说话。
　　“温蒂，你的手怎么了？”
　　夏这时才发现温蒂露在外面手臂渗出了血，看起来像是一道擦伤。
　　“你应该问问那个狼女。”
　　温蒂的鼻子里哼了一声。
　　“迪丽雅？”
　　夏心中冒出了一个念头：不会是迪丽雅救人时太粗暴，把她给伤到了吧？
　　“没关系的，我带着药。”
　　夏从口袋里翻了翻，翻出了一支小小的医疗剂，想要给她的手臂抹上，温蒂死死的把手放在背后，勉强笑道：
　　“别忘了我是神术师，这点小伤很快就能治好……”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　迪丽雅突然站在那里大笑起来：
　　“你要是能用神术，就现在给我用一个看看啊？哈哈哈……笑死我啦。”
　　温蒂阴沉着脸没有说话。
　　“迪丽雅，不要这样说，她应该已经很累了，所以才不想用神术。”
　　夏看到她执意不肯上药，再加上伤势确实很轻，也就由着她去了，轻轻的说了迪丽雅一句，然后对两人说到：
　　“大家都是好……好……姐妹，在这种时刻就要团结在一起，共同面对困难才行；不要因为一点小事闹得不开心，不管刚才发生了什么，现在都已经过去了，你们两个不要再闹别扭了好不好？”
　　说着，把两人的手放在了一起。
　　“唰！”
　　两人的手刚刚碰在一处，就像触电一样缩了回去。
　　“……臭死了。”
　　迪丽雅背过身去，摸着自己的手，咬牙切齿的说到。
　　“……今天要好好洗手才行。”
　　温蒂的脸色也黑了起来，拿出了一块手绢擦着手背。
　　“我说你们两个啊……”
　　夏还想继续劝，突然丝特芬妮在她脑海中说到：
　　“主人，您快看温蒂脖子上的宝石，如果我没看错的话，它应该就是一件神器。”
　　神器？
　　夏看向温蒂白皙的脖子，发现那是
　　第一百一十八话 恶魔苏醒 (第2/3页
　　一颗绿色的宝石，但是这块宝石的表面一点光泽也没有，看上去并不起眼。
　　“主人，这边也有！而且还是品级很高的神器。”
　　丝特芬妮飞向了那个巨大的怪物头顶，眼睛里放出了光：“当然比起我来还是次品货……”
　　“是这柄剑吗？”
　　夏第一眼就看到了怪物头上插着的那把宝剑，目光顿时被它给吸引住了。
　　这把剑看起来十分漂亮，略宽的刀刃在黑暗中隐隐透出寒光，应该很锋利；而且在剑柄处还有一颗硕大的宝石，不知道是什么品级。
　　——光是把那块宝石挖下来卖掉，也能有不少钱吧？
　　“不是的，主人，那柄剑虽然不错，但是还没有达到神器的标准，我说的是那只怪物额头上的东西。”
　　丝特芬妮指了指那个菱形的，像是一面镜子一样的晶体。
　　“这东西好诡异。”
　　夏只是看了它一眼，就觉得有些不舒服。
　　用了精神感应后，这种不舒服的感觉才消失了。
　　“走，我们过去看看。”
　　扫了一眼没有丝毫和解迹象的两人，夏决定暂时放弃劝说的工作，挥动羽翼飞到了那只怪物的头顶。
　　“这是一座雕像吗？看上去好逼真。”
　　她看了看怪物额前那块菱形的晶体，没有去管它，伸手向那柄剑拔去。
　　“呵呵，不去阻止她吗？你的任务要失败了哦。”
　　温蒂把那块手绢扔在了地上，不怀好意的说到。
　　“要……要你管！”
　　迪丽雅的心提了起来，嘴里面却在逞强。
　　她看着夏把那柄宝剑兴高采烈的拔了出来，用手抠了两下上面的宝石，似乎没有抠动；然后把宝剑插在了自己腰里。
　　“……算了，既然她喜欢，就拿走吧。”
　　看到她那副高兴的表情，迪丽雅决定不管自己的任务了。
　　“反正这一次是委托人先耍的我，我就算失败了应该也不算丢人。”
　　她在暗中嘀咕着。
　　“主人，别管那把剑了，快，快把这个东西弄出来！”
　　丝特芬妮在夏的身边飞来飞去，着急的说到。
　　“知道啦，那么急做什么？”
　　夏不满的说到。
　　“主人，我的感觉不会有错的，这个镜子应该和神之碎片的下落有关，至少也会是一条重要的线索！”
　　丝特芬妮激动的说到。
　　真的？
　　夏发送了精神感应，把目光放在了那块菱形镜子的上面，果然发现了这东西的异常。
　　“……我好像……在里面看到了什么东西。”
　　她皱起眉头，把脸凑了过去。
　　“主人，现在还不能看！”
　　丝特芬妮突然拉住了她：
　　“这东西应该是一种预知型的神器，发动它往往需要很严苛的条件，万一是那种消耗寿命或是献祭灵魂的条件就糟了，等我们找爱葛妮丝她们一起研究一下，说不定能发现什么线索。”
　　她自己虽然有丰富的知识，但是毕竟沉睡了很久，不一定就比那些专门研究这些的魔法师强。
　　“那好吧。”
　　夏缩回了脑袋：
　　“不过这个东西怎么拿下来，直接这么挖吗？”
　　“主人你不是刚刚得到一把剑吗？用它把这面镜子撬出来就行了。”
　　丝特芬妮出了个主意。
　　夏把那柄剑拿了出来，插在了菱形镜面和怪物额头之间的缝隙里，刚想用力，突然又被黑衣萝莉给拉住了。
　　“你到底在搞什么鬼。”
　　她不满的看着丝特芬妮。
　　“主人……我好像觉得有点不对劲。”
　　丝特芬妮愣愣的看着那只怪物的头部，总觉得有点眼熟。
　　“哪里不对劲了，这不就是一座雕像吗？难道你还怕它活过来不成。”
　　夏没好气的说到。
　　“主人，这是……时空恶魔！”
　　丝特芬妮的声音突然颤抖了起来：
　　“这根本不是什么雕像，根本就是一只恶魔啊！这只恶魔的名字叫亚斯塔禄，在所罗门七十二柱恶魔中排名第二十九位，原本是天使，后来因为教导人类懒惰被神打下了地狱……”
　　这时那边的二人发现夏的情形有些奇怪，在空中不停的手舞足蹈，便也跟着来到了下面。
　　大概是因为怕夏起疑心，温蒂没有飞起来，而迪丽雅是本身就不会飞，两人站在地上看了一会，几乎同时身体一震，互相看了一眼，似乎发现了什么。
　　“喂，蠢狼，你说你来这里是为了完成任务，莫非是被人骗过来的？”
　　温蒂低声对迪丽雅说到。
　　“你，你怎么知道的。”
　　狼女顿时觉得有些面上无光。
　　“你是暴风雪公主吧？名字应该叫做迪丽雅？”
　　温蒂把眼睛盯在恶魔额前的真理之镜，喃喃的说到：
　　第一百一十八话 恶魔苏醒 (第3/3页
　　“恐怕这一次……我还真的要感谢你才行。”
　　“干嘛？突然说出这种话，恶心死啦！”
　　看到她的姿态一下子变的低了起来，迪丽雅觉得浑身都不自在。
　　“你难道没有发现吗？那面镜子的位置。”
　　温蒂把手在空中虚划了一下，手指的红光闪烁，黑暗中出现了一个发亮的图案。
　　“这是什么，大脑吗？”
　　狼女眯着眼睛看着那个图案说到。
　　“……算了。”
　　温蒂这才发现自己和这个没脑袋的家伙谈这些，简直是一个白痴到了极点的举动，便不再理睬她。
　　这时空中的夏听到丝特芬妮的话后，却有些不以为然：
　　“什么天使恶魔的，你不是说你以前的主人最强的也就是大陆顶级水准吗？哪来的那么多关于神啊恶魔的传闻……”
　　说着，她一只脚踩在怪物的脸上，用力的把剑插在了那面菱形镜子的旁边，把它撬了起来。
　　“不要啊主人！”
　　“——不要！！”
　　丝特芬妮和温蒂同时喊出了声来。
　　“嗯？不就是拿了一面镜子吗，一会我们一起研究它的用途就是了……”
　　夏还以为温蒂在担心自己把东西独吞，对她解释到。
　　就在这时，她踩在怪物脸上的脚突然一晃，差点把她从上面摔下来。
　　“怎么回事？”
　　她张开羽翼悬浮在空中，脸上有些阴晴不定，看着那张狰狞的脸。
　　刚才……她似乎看到这张脸动了一下。
　　“啪啦。”
　　恶魔漆黑的身体上裂开了一条缝。
　　这下连迪丽雅也觉得有些不妙了，因为面前的这座雕像般的怪物原本如同死物一样，身上没有任何气息，现在却突然发出了一股极为强烈的压迫感！
　　“咔咔咔……”
　　它的身体开始震动起来，原本裂开的缝隙迅速扩大，最后变成了一道巨大的裂纹，碎片不停的往下掉落，一股让人难以忍受的恶臭逐渐在附近弥漫开来。
　　“滴答……滴答……”
　　恶魔脸上掉落了一大块漆黑的碎片，腥臭的液体滴在了地面，看起来像是暗红色的血迹。
　　“全身黑色，嘴角濡血，散发出恶臭的毒气……”
　　丝特芬妮的身体在发抖：
　　“主人，这只恶魔要活过来了！”
　　“小鬼！快把真理之镜放回去！”
　　温蒂在下方大叫道。
　　“怎么回事？这东西难道真的是恶魔！”
　　夏惊骇的看着面前散发出不详气息的巨大怪物。
　　她的反应很快，虽然没有完全听懂，但是听到温蒂的话后立即猛地一掷，把手中的镜片扔回了怪物的额前！
　　“嗷嗷嗷啊啊啊啊啊——！！”
　　亚斯塔禄发出了惊人的吼声，捂住了自己的额头，似乎想要把那片菱形的镜子摘下来。
　　“主人，快把剑插回去！那把剑应该也是封印的一种。”
　　看到镜片奏效后丝特芬妮稳住了心神，在脑海中对夏大喊道。
　　“知道了！”
　　夏的羽翼猛地一震，飞到了恶魔的头顶，刚想把剑向下插去，恶魔突然伸出了一只手臂，抓向了她的身体。
　　这一抓来势凶猛之极，带出了强烈的劲风，夏用力拍了一下羽翼，身体飞到了上空，险险躲开了它的爪子。
　　“糟糕，我学会飞行技能不久，用来赶路还行，根本就不习惯空中战啊！”
　　她发现自己在空中一点也不灵活，和爱葛妮丝挥舞漆黑之翼时的流畅相差甚远。
　　“蠢狼，快把它狠狠的揍一顿，万一被它解开了封印，我们两个虽然死不了，但你的人类小鬼一定会完蛋的！”
　　温蒂的身上放出了强烈的黑暗波动，事到如今也顾不上隐藏实力了，她的眼睛闪出了慑人的血色，对着亚斯塔禄放出了一道深红色的光柱！
　　那道红光打在了恶魔粗糙的皮肤上，发出了嗤嗤的响声，温蒂操纵着光柱向旁边一划，在它身上划出了一道长长的痕迹，把恶魔打的身体一颤。
　　“臭吸血鬼，用不着你指挥我！”
　　迪丽雅的脚下发出了岩石碎裂的声音，纵身向恶魔的头部冲去，一拳打在了它的下巴上！
　　“蓬！！”
　　一声闷响过后，恶魔巨大的脑袋向后栽去，重重的摔到了地面，头部镶嵌到了地上的岩石中。
　　“你这个笨蛋！你把它打的陷到了地下，还怎么让那个人类小鬼把剑插回去！”
　　温蒂忍不住大声咒骂起来。
　　“轰！轰！”
　　被打倒在地的亚斯塔禄双臂捶在了身边，从地上坐起了上半身，迪丽雅的攻击没有断，她的身体猛然间消失，随后带着巨大的音爆声出现在了恶魔的背部，一记上勾拳打在了它坚硬的后脑上，把它巨大的身体打的稍微离开了地面，头顶正好对准了夏手里的宝剑。(未完待续。

第一百一十九话 再次变异的火焰
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　亚斯塔禄似乎知道三人的想法，在那里拼命的摇晃着脑袋，双手在头顶凶猛的挥动，不让那柄剑对准自己头颅上的洞。
　　“给我老实一点！”
　　迪丽雅猛然一脚踢在了它的肩膀，把上面的肌肉踢的凹陷下去一大块，然后出现在另一边，在它的手肘关节打了一拳，恶魔公爵的双臂力气大减，挥动的速度慢了许多。
　　“嘣！”
　　随后她又弯曲膝盖，横着撞在了亚斯塔禄的脖颈处，把它的脑袋打的向右一歪，停止了晃动。
　　“小鬼！快把剑插回去！”
　　温蒂操纵着红色光柱不停的在亚斯塔禄身上扫射，对着夏大声喊道。
　　她手中的光柱看上去不怎么起眼，但是破坏力很强，恶魔公爵那比钢铁还坚硬的皮肤上多了数道惊心动魄的伤痕。
　　“明白了！”
　　夏的身体在空中微微一震，双手握剑向下冲去！
　　眼看剑尖就要插在它的头顶，恶魔公爵突然胸腹凹陷下去，重重吸了一口气。
　　“小心！”
　　温蒂只来得及喊了两个字，亚斯塔禄的大嘴猛然间张开，向外发出了巨大的震波！
　　“哇啊啊——！”
　　这是空气的震荡，夏的体质起不到任何作用，在空中尖叫着向后翻滚而去。
　　温蒂是三人中离得最远的，她的周身布满了黑色的魔力屏障，堪堪抵御住了这次冲击，但是脚下也划出了两道深深的沟壑。
　　“嗤……”
　　恶魔公爵的鼻孔中冒出了炽热的空气，合上了大嘴。
　　“叫完了吗？”
　　在恶魔的身后，突然响起了迪丽雅的声音。
　　只见她蜷曲着身体躲在了恶魔公爵背后的地上，那里正好是攻击的死角。
　　“给我下去！”
　　狼人公主这次吸取了之前的教训，没有再把恶魔打向空中，而是跃起来一记肘击向下砸在了它的头顶，它的两只脚爪被砸得陷入了地面。
　　“下去！下去！下去……”
　　迪丽雅站在它的头上，发出了迅猛的连击！
　　她的双拳，膝盖，肘击，蹬踏……雨点般的击打在恶魔公爵的肩膀和头上，发出了砰砰的响声。
　　“呜嗷嗷嗷——”
　　亚斯塔禄的嘴中响起了低沉的嘶吼。
　　它的身体被迪丽雅打的不断向下陷落，先是小腿，然后是膝关节，最后是大腿……地面的碎石到处滚落，发出了噼里啪啦的声响。
　　“啊啊啊——！！”
　　最后迪丽雅高高扬起了头，额头向下猛地一撞！
　　她和恶魔的脑袋间发出了“嘭”的一声巨响，把它整个下半身都打到了地面之下，只露出了腰部和两只手臂。
　　“哈……哈……”
　　经过了一连串猛烈的攻击，迪丽雅也张开嘴剧烈的喘息起来。
　　由于对方的实力太强，她刚才没有留手，而是用了全部的力气进攻，消耗了她不少体力。
　　“咯咯咯……”
　　恶魔的喉咙深处开始发出了沉闷的咕噜声。
　　“快找个地方躲起来，它要喷火了！”
　　温蒂战斗经验足足有千年以上，在她们之中最为丰富，见状立即高声示警到：
　　“亚斯塔禄用的是地狱之火，凭我们的肉体是挡不住的！”
　　火焰？
　　夏心中一动，有些狼狈的从地上站了起来。
　　第一百一十九话 再次变异的火焰 (第2/3页
　　刚才她被那一下震荡击飞，狠狠撞在了地面上，一直滚出很远才停下来。
　　“萝夜没有夸大，这套衣服很结实，丝袜也没有破。”
　　她低头看着自己的身体，受到了刚才那种猛烈的撞击，身上穿的衣物居然丝毫无损。
　　“该死的恶魔，这次轮到我反击了！”
　　她动了两下发麻的手臂和腿，展开羽翼飞向了空中。
　　“小鬼，你在干什么？还不快点找地方躲起来！”
　　温蒂眼看着亚斯塔禄牙缝间开始冒出火光，对夏生气的大喊。
　　紧接着她就看到夏在上方震了一下羽翼，向恶魔公爵冲了过去！
　　“你找死吗？快点回来！”
　　温蒂的身后冒出了一只黑色的大手，向空中的夏抓了过去。
　　但是刚刚碰到夏的身体，那只黑色的手就像是空气一般消失了，连残影都没有留下。
　　“刚才那是什么？”
　　她呆呆的看着夏从空中飞到了亚斯塔禄的上方，把手中的长剑高高举了起来。
　　“银色头发的！”
　　迪丽雅早就躲到了一块岩石后面，这时才发现夏跑到了恶魔的身边，焦急的冲她叫喊。
　　但是已经晚了，只见恶魔公爵嘴巴一张，一股墨绿色的火焰从它的口中喷涌而出，像是一面巨大的扇子拍在了前方的空间，霎时就淹没了夏的身体。
　　“混账——！！”
　　迪丽雅周身的蓝光暴涨，从藏身的地方冲了出去，双目中充满了愤怒，顶着绿色的火焰出现在了恶魔公爵的眼前，一拳打在了它的鼻梁上。
　　“啪噗！”
　　亚斯塔禄的火焰在口中熄灭，被这一下打得闭上了眼睛。
　　“给我去死——！”
　　迪丽雅用尽全身的力气，向着它的两眼之间踢去。
　　但是这一次她的攻击却没有奏效，踢出去的腿被一只巨大的手掌挡住了。
　　“怎么回事，它的力气突然变大了？”
　　迪丽雅只觉得自己的脚部一颤，似乎踢到了一块比钢板还要坚硬数倍的东西。
　　“狼女，它的力量已经开始恢复了！”
　　眼睁睁的看到夏的身体被火焰覆盖，温蒂的眼中流下了晶莹的泪水，见到了迪丽雅的攻击被阻挡了下来，发出了嘶哑的声音喊道。
　　“咔！咔咔……”
　　恶魔公爵的身上发出了骨骼撞击的脆响。
　　它手臂上的凹陷处慢慢鼓起，被击打的变了形的肩膀和头部也逐渐恢复了正常，原本有些发暗的黑色皮肤突然间有了一丝光泽。
　　“吼吼吼——”
　　亚斯塔禄突然发出了惊人的吼声！
　　然后它的两只手臂像是发疯般向地面猛捶，迪丽雅躲开了它的攻击，正要展开反攻，却愣在了那里。
　　绿色的火焰已经慢慢小了下来，这时在空中赫然显现出一对淡紫色的羽翼。
　　“嗡！！”
　　一个低低的鸣叫声响起，那些墨绿色的火焰突然一下子被压在了地面，就像是臣民遇到了自己的君王，死死的拜伏在地。
　　“这些火焰是怎么回事？”温蒂在心中惊异的想到。
　　在三人的周围，那些被压制的火焰突然变成了无数的小火苗，齐齐的向空中飞去，很快就密布到了整个空间内。
　　发现夏安然无恙，温蒂的心脏猛地跳动了一下。看到眼前的情景后，她定了定神，试着伸出手接触了一下身前正在变暗的绿色火苗，手上缠绕的黑气差点被燃烧殆尽，急忙又缩了回来：
　　“火焰的颜色
　　第一百一十九话 再次变异的火焰 (第3/3页
　　在变化，这些似乎已经不是地狱之火了！”
　　“嗷呜……”
　　亚斯塔禄的嘴中喷着火，看着这种诡异的情景，眼中突然露出了一丝恐慌。
　　“法恩斯……”
　　从它的口中发出了低沉的声音，声音中充满了忌惮。
　　“轰！”
　　夏悬浮在空中的双腿突然发出了一声爆鸣。
　　整个空间就像是下了一场骤雨，无数的火苗扑向了她裹着黑色丝袜的腿，隐没在了其中。
　　“蓬，蓬！”
　　两团黑灰从她脚底散落，脚上穿着的鞋子被一下子烧成了灰烬。
　　全部的火焰都被吸收了之后，夏微微抬起一条腿，在空气中踩了一下：
　　“元素觉醒”。
　　她在嘴中轻轻说到。
　　随着声音落下，两蓬暗色的火焰从她脚底迸发，向上迅速覆盖了整条大腿，霎那间丰满的双腿全部裹上了一层燃烧着的暗炎。
　　“暗灰色的火焰？”
　　温蒂皱起了眉。
　　她以前从未听说过有这种颜色的异火。
　　“嘶——”
　　夏的身体动了。
　　从她身后爆发出一对巨大的暗灰色羽翼，在空中划出了一道灰色的轨迹，向着恶魔公爵冲去。
　　“呜啊啊啊啊！！”
　　亚斯塔禄像是受到了什么严重的刺激，开始发疯一般的拼命捶打着周围的地面，巨大的空间震颤起来，不断的有碎石从空中掉落，向三人的头顶砸下。
　　夏在空中轻巧的躲闪着这些碎石，一路来到了亚斯塔禄的面前。
　　“给我老实点啊，大家伙！”
　　迪丽雅霍然出现在了它的身侧。
　　只见她伸出双手抓住了恶魔公爵粗大的手臂，猛地向后一拧。
　　“嘎嘎——”
　　那条粗壮的臂膀发出了令人牙齿发酸的声音，逐渐被拧到了后方。
　　“咚！咚！咚！”
　　亚斯塔禄的另一只手不停的击打着地面，想要挣脱她的束缚。
　　“它的力气比刚才又大了一些！”
　　觉得那条手臂上传来的力道越来越猛，迪丽雅感到了压力，她的尾巴猛地竖了起来，周身散发出了绵密的电弧，从手上向那只庞大的胳膊传去。
　　“滋滋滋！！”
　　蓝色电弧瞬间笼罩了亚斯塔禄的整个身体，把它电的发出了一声哀嚎。
　　此时在它的上空，夏高高的抬起了一条腿。
　　她的身体十分柔韧，轻易的将腿翘到了自己的眼前，然后对着那只巨大的头颅狠狠劈了下去！
　　“——”
　　那只脚踢在恶魔公爵的头顶时没有发出声音，但是随后一团暗色的火焰从脚底爆发，重重的崩在了上面。
　　恶魔公爵发出了一声惊天动地的惨叫！
　　“呼！”
　　灰色的火焰顺着那个插着宝剑的孔洞向内钻去。
　　“好大的力气！”
　　迪丽雅顿时拿捏不住它的手臂，松手向后跃去。
　　亚斯塔禄原本渐渐变的乌黑发亮的身躯又黯淡了下来，遍布全身的黑气也稀薄了许多，巨大的身体摇晃了一下，趴在了地上。
　　夏在空中揉了揉自己的腿，飞到了它的上空，拿起那柄宝剑就要往它的头顶插去。
　　“……饶了我，强大的魔法师。”
　　就在这时，地上的恶魔突然艰难的抬起了头，开口说到：
　　“我愿意臣服在法恩斯光芒的照耀之下，成为你忠实的奴仆。”(未完待续。

第一百二十话 上古魔法师的传说
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　它是上古时代就存在于世间的恶魔，自然懂得人类的语言。
　　“不要相信它的话！”
　　温蒂从空中飞了过来：
　　“它原本就是擅长欺骗人的恶魔，不要相信它的花言巧语。这一次我们赢的非常侥幸，一旦你彻底解开了它的封印，它一定会毁掉承诺的！”
　　说到这里，她的目中突然闪过了一道讽刺：
　　“除非它真的愿意以自己的灵魂起誓，永远的成为你的奴仆……不过你会那么做吗？昔日的恶魔大公？”
　　“吸血鬼……”
　　亚斯塔禄声音十分阴沉：
　　“不要小看我的智慧，面对已经觉醒了神魂的伟大法师，我是不可能背叛的，因为我不想死！”
　　夏不知道它嘴里吸血鬼那三个字指的是谁，但是听到对方那么夸赞自己，鼻子不由得翘了起来：
　　“听到了吗，丝特芬妮，连这只大恶魔都说我是伟大的魔法师呢。”
　　“主人，它应该只是误会了，把您看成了上古魔法师。”
　　丝特芬妮摇了摇头，似乎在叹气：
　　“它大概被封印的太久了，不知道现在的具体年代，上古魔法师早就灭绝了；如果它知道了这一点，一定不会向您求饶的，因为以主人现在的实力实在是……”
　　她似乎是想说什么，但是看看夏的脸色，没敢真的说出来。
　　“你直接说我实力很差就好了。”
　　夏阴着脸说到。
　　刚才火焰产生了变异她还感觉良好，但是仔细想想自己和在场这些人的差距，心情又差了起来。
　　“我不答应，因为我信不过你。”
　　她抱着肩膀，把裹着黑丝的脚踩在亚斯塔禄的脑袋上：
　　“如果你肯签温蒂说的灵魂契约的话，我还可以考虑……”
　　“不要逼我，法师。”
　　亚斯塔禄说道：
　　“我已经在这个容器里面被囚禁了无数年，不想再成为任何人手里的道具；而你能够使用神魂魔法，实力恐怕已经远远的超过了我，我是不可能背叛你的，因为即使是恶魔，也会畏惧真正的死亡。”
　　真正的死亡？
　　夏觉得这个词有些别扭：
　　难道还会有假死的么？
　　不过想想曼提柯尔那种a+级的恶魔被砍掉脑袋也没事，也就释然了；恶魔这种存在和人类相差很多，根本不能以常理来推断。
　　“我先考虑一下，不过在此之前我要对你再次进行封印，你愿意吗？”
　　在温蒂和迪丽雅的注视下，她说出了一个令两人松了口气的决定：
　　“我还不能给你完全的自由，但是如果你表现好些的话，也许会把你的封印限制稍微解开一些……”
　　说到这里她向温蒂传音道：
　　“这种事可以做到吧？”
　　温蒂看了她一眼：
　　“可以，只要把那柄剑插上去，它就无法进行战斗和变化，真理之镜并不是真正的封印道具，而是为了防止它使用穿梭时空的能力。”
　　说到这里她有些后怕：
　　“亚斯塔禄最可怕的能力就是这个了，剑只能封印住它的力量，却不能禁止它天生拥有的能力，如果你刚才速度稍微慢一点，它恐怕已经逃到地面上去了。”
　　听到它可能会逃到上面，夏不禁打了个哆嗦。
　　那里有娜提雅维达和爱葛妮丝她们，即使加上清醒时的零，恐怕也阻挡不住这么可怕的敌人，至少其它的学员会死得干干净净。
　　“你会变化？”
　　夏听到温蒂的话后，突然对这只看上去十分狰狞的恶魔感兴趣起来：
　　“能在这里变成一只萝莉给我看看吗？”
　　第一百二十话 上古魔法师的传说 (第2/3页
　　“主人……”
　　丝特芬妮忍不住在一边捂住了脸。
　　“我不懂你的意思，法师。”
　　亚斯塔禄声音低沉的说到：
　　“萝莉？那是什么东西。”
　　“就是……个头小小的，看上去很可爱的，闻起来香香的女孩子……”
　　“呜嗷嗷嗷啊！！”
　　亚斯塔禄突然愤怒的吼叫起来。
　　“法师，我不允许你侮辱伟大的地狱公爵！虽然我承诺成为强者的奴仆，但是不代表我会变成你的宠物！”
　　说到这里，它突然停止了吼叫。
　　然后它的眼睛上下打量着夏：
　　“不过你的样子我倒是十分满意，如果你需要谁来籍慰你的身体的话，我可以缩小一些帮助你……”
　　“啪！”
　　夏一脚踩在了它的头顶，声音中透出了刺骨的寒意：
　　“你说什么？再给我说一遍？”
　　“……”
　　似乎知道自己说了不该说的话，亚斯塔禄闭上了嘴，沉默了起来。
　　“现在给你两个选择。”
　　夏收回了脚：
　　“第一，在这里继续这么被封印下去，等到几千年，几万年之后，也许会有人把你救出来，前提是那时你还活着；”
　　“第二，在这里给我变成一个让我满意的小萝莉出来，御姐也行；只要我满意了，也不是不可以考虑让你做我的奴仆……”
　　“它可是地狱中的恶魔公爵，传说中的七十二位魔神之一，夏，你最好考虑清楚。”
　　大概是因为在战斗中认可了她的实力，温蒂改掉了小鬼的称呼，对她警告到。
　　她和迪丽雅两人到现在也不知道夏在地狱之火中安然无恙的原因，都认为那是她隐藏的实力，所以温蒂开始用对等的态度和她谈话。
　　“没关系，它现在已经在我的掌握之中了，玩不出花样来的。”
　　夏用力的在那块菱形镜面上踢了一下，把它深深嵌入了原先的地方，恶魔公爵发出了一声哀嚎。
　　“只要把这把剑插上去，你就不能变身了，最好快点想！”
　　夏颠了颠手里的宝剑，对它恐吓道。
　　“耻辱！这是伟大恶魔的耻辱！居然要变得和拜蒙那种混蛋一样！（拜蒙：所罗门王72柱恶魔中排名第九位，称号是“主天使之王”，长着女性的脸和男性的姿态）”
　　亚斯塔禄在那里不甘的吼叫着。
　　“丝特芬妮，拜蒙是谁？”
　　夏悄悄的问黑衣萝莉。
　　在得知了答案后眉毛一挑，对着恶魔说到：
　　“你是不是听错了我的意思？我是要你变成女人啊女人！你要是敢变成人妖，我废了你哦？”
　　说着她不怀好意的用裹着黑丝的脚踩了踩地面，做出了一副要踢过去的架势。
　　“这不可能，我没有吉蒙里和但他林那样完全变身的能力。”
　　亚斯塔禄愤怒的答道。
　　“银色头发的，不要再浪费时间了，直接杀了它或者封印它！”
　　迪丽雅摇着尾巴说到。
　　“你也听到了，那我就不客气的把你封印了。”
　　夏用怜悯的口气说到，一边来到了它的脑袋前。
　　“等……等一下，我愿意接受契约！”
　　亚斯塔禄突然改了口。
　　温蒂嗤笑道：
　　“看到了吗？多么狡猾的恶魔啊。”
　　她戏谑的说到：
　　“它只是在讨价还价而已，漫长的囚禁生涯，灵魂彻底湮灭……这两个可怕的结局怎么可能比得上成为契约奴隶在外面游荡？即使没有了完全的自由，也比死亡或是被关在暗无天日的地底强多了。”
　　说完了这些话，温蒂的脸有些阴沉，似乎想到了她目前的状况。
　　第一百二十话 上古魔法师的传说 (第3/3页
　　“怎么进行契约？”
　　夏对温蒂和丝特芬妮两人分别传音道。
　　“主人，我不清楚。”
　　丝特芬妮摇摇头。
　　“让它把灵魂显现出来，然后抽取一部分到自己的脑海，剩下的由它自己来做，我会在一边监视的。”
　　温蒂走到了亚斯塔禄的身前，凑在它耳边说到：
　　“你最好不要耍什么阴谋诡计，不然的话……”
　　她突然对着恶魔公爵的耳朵说出了一个名字。
　　“你？你是……”
　　亚斯塔禄的神色看上去震惊异常。
　　“好了，开始吧。”
　　温蒂没有给它继续说话的机会，对着夏说到。
　　亚斯塔禄似乎放弃了抵抗，俯下了自己的头颅。
　　然后从它的头顶渗出了一个小小的绿色恶魔，有些像是虚拟天网中的全息结构图，可以看到它周身的轮廓和透明的身体。
　　“怎么觉得这种东西有些像是奥术法师召唤的怪物？”
　　夏奇在脑海中奇怪的问道。
　　“主人，奥术法师的召唤实际上就是从灵界招来生物，灵魂升华为一种特殊的形态后，就有了进入灵界的条件，然后在里面变成一种十分独特的生物；恶魔的灵魂和灵界生物两者虽然区别很大，但本质上还是同一种东西。”
　　“奥……”
　　夏似懂非懂。
　　这个说法和地球上人死了之后上天堂下地狱有些相似，这个世界上地狱是有了，但是和她想象中的不太一样；不知道有没有真正的天堂。
　　“呃啊啊……”
　　这时亚斯塔禄发出了痛苦的声音。
　　这时它头顶冒出的绿色小恶魔身上分离出了一部分，化为一团绿光向着夏的眼前飘去。
　　“接受它，然后把它放入到精神海；放心吧，即使是恶魔，灵魂也是一种纯净的能量，如果不在其中混入恶意是不会伤人的。”
　　温蒂盯着那团光说到。
　　“好温暖……”
　　夏感觉着渗入到自己脑海的光团，引导着它来到了深处。
　　“这样就完了？”
　　在温蒂的指导下，夏完成了契约，看着那只趴在地上，看起来有些萎靡的恶魔，感觉它的身上和自己多出了一丝联系。
　　“丝特芬妮，它刚才说的法恩斯到底是什么东西？”
　　夏想起了恶魔害怕的神情，似乎对这个名字异常忌惮。
　　丝特芬妮回答道：
　　“主人，您想看看关于上古魔法师的传闻吗？这些东西系统里都有的，接受了主线任务后，很多资料我都有权限调出来给您看。”
　　“好吧，拿出来看看。”
　　夏十分好奇。
　　丝特芬妮打开了信息栏，上面浮现出了密密麻麻的字：
　　“很久很久之前，那是一个异常遥远的年代。”
　　“当时魔法文明繁荣无比，天上的诸神感受到了威胁，联合出手封印了魔力之源。但是被称为魔法大陆的法恩斯已经有了一个力量凌驾于众神之上的组织，组织的十三个领袖被称为“法恩斯的十三法神”。”
　　“他们奴役巨龙，践踏恶魔，撕裂天使；灭绝一切不顺从自己的种族，成为了整个世界的统治者。”
　　“为了应对诸神的愤怒，法恩斯的魔法师将整个大陆用炼金术制作成了一个巨大的整体，诸神倾尽全力也只能将其与整个世界分离开来，并在大陆周围的海洋以巨大的冰川将法恩斯包围，空中则以飓风和闪电阻隔任何生物进出……”
　　“等等，这怎么看着像神话传说啊？”
　　夏皱着眉说道。
　　“主人，这就是神话故事啊，您看后面……星历983年5月，吟游诗人阿格特拉.著……”
　　丝特芬妮指着最后的一段小字说到。(未完待续。

第一百二十一话 强者的鲜血
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“切，我说这怎么可能嘛，原来就只是个故事而已。”
　　夏不满的道：
　　“不然的话那些神也未免太弱了点吧，上古魔法师如果真的那么厉害，后来怎么还会灭绝？”
　　她仰起头，看着地下空间那黑沉沉的天顶：
　　“再说了，那些真正高高在上的神灵，根本就不会允许这种情况发生的吧……”
　　不知道为什么，此时她的眼前浮现出了一个小小的房间，还有房间中的那一台陪伴了她很多年的，陈旧的光脑。
　　“这个大家伙怎么办？要把它拽出来吗。”
　　看到夏成功收服了恶魔，迪丽雅在一边开心的问。
　　“它是会变化的，让它自己出来就是。”
　　温蒂哼了一声。
　　“我现在很虚弱，需要主人帮我恢复力量。”
　　亚斯塔禄趴在地上说到。
　　“怎么恢复，你要魔晶我可没多少。”
　　夏心中升起了一丝顾虑：
　　自己不会捡了一个赔钱货吧？
　　这么大的个头，吃的东西应该也不少，自己还得想办法帮它恢复实力。
　　以后就算顺利的从这里逃了出去，多半也会被它给吃穷的。
　　要是恶魔公爵能听到她心里的话，一定会气得七窃生烟：堂堂的地狱领主，七十二柱恶魔中的一位，居然被人给说成了赔钱货？
　　坚决不能忍啊！
　　“魔晶？我不要需要那种东西，我需要各种黑暗宝物或者灵魂献祭来恢复力量……”
　　说到这里它看了一眼露出嘲讽之色的温蒂，又立即改口道：
　　“当然现在主人也许找不到这类物品，那么就给我强者的鲜血也行，我只要一点就可以慢慢恢复。”
　　强者的鲜血？
　　夏看向了迪丽雅。
　　“主人，她的血虽然勉强可以用，但是我的灵魂刚才缺失了一部分，体力可以慢慢恢复，现在急需补充一些灵魂方面的能量。”
　　亚斯塔禄看到夏的视线，急忙说到。
　　“你是想要我的血？”
　　夏终于明白了它的意思。
　　“丝特芬妮，你说它认为我是上古魔法师？如果它觉得我的血不对劲，会不会翻脸？”
　　她在脑海中问道。
　　“不会的主人，现在它已经是你忠诚的奴隶，你只要一个念头就可以让它的灵魂湮灭，只管放心好了。”
　　“那好吧。”
　　夏拿起那柄剑走了过去，刚想割向自己的手指，看到亚斯塔禄那张血盆大口又有点犹豫。
　　“我说，你变不成萝莉就算了，体形能变得小一点吗？你这样得喝多少血才够啊。”
　　“主人说的是，体型变小确实能够减少消耗。”
　　看到她有给自己血的意思，亚斯塔禄语带恭敬的说到。
　　然后它的身上发出了光，渐渐的缩下了去，最后在地面显露出一只幼小的黑猫。
　　“这样就可以了吧？主人。”
　　额头上镶嵌着一枚菱形晶体的黑猫吐出了人言，抬起软软的肉垫走到了夏的身边，抬起头看着她：
　　“主人你的神魂非常强大，只需要一点血液就能补充我的损耗，然后让我在这里休息一段时间就可以了。”
　　“你是刚才那只恶魔？”
　　夏揉了揉眼睛：
　　这变化也太大了吧！
　　她看了一眼身边漂浮着的丝特芬妮，可惜这只神器萝莉不能再变成其它模样，不然倒是一个很好的玩具。
　　丝特芬妮的眼睛直视前方，假装没看见她的视线。
　　“是的，主人，这种变化很简单的，要不我变成一只虫子？那样消耗会更小。”
　　黑猫说到。
　　“不用了，你就保持现在的样子吧。”
　　夏撇撇嘴。
　　虽然没有萝莉和御姐看起来顺眼，但是这个模样至少不让人讨厌，看上去也没有危害；至于虫子神马的，还是算了吧。
　　“张嘴。”
　　夏轻轻的割破了自己的手指，鲜血顺着指尖向下滴去，下方的黑猫听话的张开了嘴，接住了她流下的血液。
　　“主人……”
　　第一百二十一话 强者的鲜血 (第2/3页
　　丝特芬妮突然悄悄的飞了过来。
　　“怎么了？你不会也想喝我的血吧。”
　　夏警惕的说到。
　　“不是的主人，我不需要补充这种能量的……只是刚才我发现那个温蒂好像有点不对劲。”
　　丝特芬妮看着温蒂的方向说到。
　　“不对劲？她怎么了。”
　　夏向温蒂看去，发现她正在死死的盯着自己流着血的手指。
　　“主人，其实我刚才一直想和您说，她身上的波动和之前爆发出精神震荡的东西很像，而且和在图书馆不同，我现在根本看不到她的资料。”
　　丝特芬妮看着温蒂的眼神有些警觉。
　　“你说温蒂发出了那个27万3千的魔力波动？别开玩笑了。”
　　看到黑猫喝的差不多了，夏收回了自己的手，不以为然的到：
　　“看不到信息也许是因为她修炼了什么秘法吧，温蒂也不是神庭的成员，她的家族未必只会修炼教团的法术的。”
　　虽然这么说，她自己的心里其实也有点疑惑。
　　因为刚才她也看到温蒂的眼中发出了红光，还有战斗时使用的那种威力巨大的暗红色光柱，怎么看也不像是神圣法术。
　　反倒有点像是……黑暗魔法？
　　“神术师莫非也是可以用魔法的？”
　　夏的心里泛出了嘀咕。
　　“这么看着我干什么呢？人家会害羞的。”
　　温蒂走了过来，站到了她的身前。
　　两人此时靠得很近，从对面传来了一股特殊的香气，是她以前从来没有闻到过的。
　　“你……真的是温蒂？”
　　看到她有些奇怪的举止，夏忍不住问。
　　她这才觉察到面前这个温蒂和以前的那位温和端庄的学生会长不同，至少那一位绝不会在别人面前，用这种口气和自己说话。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　温蒂把嘴凑到了她的脸颊旁边，呼着热气说到：
　　“别忘了，你之前对我做过什么……我可是记得很清楚呢。”
　　听到这句话，夏的冷汗冒了出来。
　　温蒂的声音变的虚幻起来：
　　“想想怎么赔我吧，人类小鬼……我可是很快就会找你讨债的。”
　　说着她看了一眼迪丽雅，闭上了眼睛，身体向下倒去。
　　“温蒂，你怎么了？”
　　看到她突然栽倒，原本冷汗直冒的夏吓得不轻，急忙伸手扶住了她。
　　“温蒂，温蒂？”
　　她大声喊道。
　　“主人，她好像只是睡着了，一会就醒过来的。”
　　丝特芬妮看着温蒂说到。
　　“希望如此吧。”
　　夏愁眉苦脸的看着温蒂紧闭的眼睛，苦苦思考着刚才她说的那些话的意思。
　　旁边不远处，迪丽雅正和那只趴在地上休息的黑猫对视。
　　“变成什么东西不好，偏偏要变成一只贼兮兮的猫？”
　　迪丽雅看着地上的黑猫高傲的说到：
　　“变成狼不好吗？不会的话我来教你吧。”
　　她伸手把黑猫抓了起来。
　　“喵！”
　　黑猫狠狠的抓在了她的手上，力气居然还不小。
　　“居然敢抓我！”
　　迪丽雅的手虽然没破，但是对这只猫攻击自己的事情十分恼火，对着它呲出了尖牙。
　　“吓——”
　　黑猫站在地上竖起了毛，对着她发出了恐吓。
　　“吓——”
　　迪丽雅的尾巴和耳朵也竖了起来，弯腰进入了战斗状态。
　　一只狼女和一只黑猫开始在那里对峙，空气中充满了火药味。
　　“怎么了，和一只小猫发脾气。”
　　抱着温蒂的夏走了过来，顺手在她竖起的尾巴上摸了一下。
　　“呀！！”
　　正在和黑猫怒目而视的迪丽雅发出了惊叫，从地上跳了起来。
　　“你叫什么来着？亚斯……”
　　夏从来没去记这只恶魔的名字，有些想不起来。
　　“我的那个名字已经不重要了，主人现在想叫我什么都可以。”
　　黑猫紧绷的身体松弛下来：
　　“在实力完全恢复以前，以前的名声只不过是耻辱
　　第一百二十一话 强者的鲜血 (第3/3页
　　而已……”
　　也许是看到黑猫那种乖巧无害的样子，夏的心有些软，走过去摸了摸它背上的毛：
　　“你需要多久才能恢复？放心吧，如果你老实的跟着我，我一定会好好对待你的。”
　　她对猫的感觉只是一般，并不会像很多女孩子那样，见到可爱的小猫就会尖叫的抱住。
　　和迪丽雅不同，黑猫没有抗拒她的抚摸：
　　“大概还需要一个月或者更长时间，主人的鲜血似乎蕴含着一股神奇的能量，我的灵魂和体力正在逐渐恢复。”
　　它看着夏那已经止住了血的手指，回答道。
　　“那你就在这里休息吧，有事情可以去外面找我，对了，灵魂传音你懂吗？也许我们可以那样联系。”
　　夏看着旁边正在舔着手背的迪丽雅，貌似自己总会捡一些奇怪的东西，光是女孩子就拐来了两只；这次再捡回去一只猫的话，不知道别人会怎么看自己。
　　“知道了，主人。”
　　黑猫在一块碎石上伏了下来，懒懒的说到：
　　“那个灵魂传音太费精力，有事我会出去找您的。”
　　“唔嗯……”
　　夏怀里的温蒂低吟了一声，缓缓睁开了眼睛。
　　这时夏注意到她脖子上挂着的那颗绿色的宝石亮了一下，然后又恢复了黯淡。
　　“我怎么了？又昏过去了……”
　　温蒂似乎有些低血压，手背贴在自己的额头上，无力的说到。
　　“是的，你刚刚才昏了过去，我以为还要睡好久呢。”
　　夏的语气里充满了关心。
　　“夏？”
　　温蒂看到抱着自己的人后吓了一跳，猛地坐了起来。
　　“咚！”
　　由于起来的太猛，夏又离她很近，两人的头撞在了一起。
　　“哎呦。”
　　夏一只手抱着温蒂，一只手捂住脑门蹲在了地上。
　　温蒂则是撞到了鼻梁，眼睛里疼的流出了眼泪。
　　“……放我下来。”
　　她捂住鼻子说到。
　　夏不敢多说，把她放到了地上。
　　接下来两人之间就是一阵长长的沉默，谁也没有吭声。
　　“咦，金色头发的小家伙，你又回来了。”
　　迪丽雅看到温蒂，眯着眼笑到：
　　“虽然还有一点吸血鬼的臭味……”
　　“你是哪位？为什么在我们学园里。”
　　温蒂打断了她的话，走到了她的身前问道，似乎不太想让她继续说下去。
　　夏在一旁看到她用手紧紧的握住了那颗绿色宝石。
　　“我啊？我是……”
　　迪丽雅刚想说什么，夏急忙跳过去捂住了她的嘴，笑着对温蒂说到：
　　“她是我以前邀请来玩的朋友，因为是偷偷请来的，所以没有登记，啊哈哈哈……”
　　她对着温蒂干笑道。
　　“这样吗。”
　　温蒂低头说到。
　　然后她把那颗宝石放入了自己的领口内，抬头说道：
　　“刚才发生了什么事？大家呢。”
　　她指的似乎是那些和她一起进入门中的人。
　　“那些人说这里的尸体复活了，袭击了他们——哎呀不好！我光顾着来救你了，不知道上面现在怎么样了！”
　　夏想起了那些脸色发黑，被抬到大厅中的伤员们，不知道基地被怪物攻击了没有。
　　“我们快回去。”
　　温蒂似乎在大口的喘着气，两只手不停地发抖：
　　“果然……她还是这么的狠辣无情……”
　　她在嘴中小声道。
　　“我们走！”
　　夏张开了灰色的羽翼，对身边的二人说到。
　　“好哇，那就快走吧。”
　　迪丽雅把手背在脑后，一脸无所谓的样子。
　　“嗖——”
　　夏飞到了半空，迪丽雅也动了动自己的腿，似乎准备跟着跑过去。
　　以她的速度，就算是夏在空中也完全可以赶上。
　　“温蒂，你不像刚才那样飞起来吗？”
　　夏有些奇怪的看着地上的温蒂。
　　“……我不会飞。”
　　看着她背上暗灰色的巨大羽翼，温蒂沉默了一会，闷闷地说。(未完待续。

第一百二十二话 向最后的区域进发
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“啪嗒。”
　　这时一个声音突然在空旷的空间中响起。
　　“什么东西？”
　　黑猫的耳朵竖了起来。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　似乎有什么正在从不远处接近，听上去像脚步声。
　　“……渺小的渣滓。”
　　黑猫向声音传来的方向感应了片刻，无聊的趴回了地上。
　　“啪嗒！”
　　一条只剩下黄黑色骨头的腿从通道中迈出，随后上方露出了嶙峋的骨架。
　　一个狰狞的头骨双目中闪着黑火从通道内显现，向着这边看来。
　　发现了眼前有鲜活的生命，骷髅两排残缺不全的牙齿分开，似乎在狞笑，迈动沉滞的脚步对着几人走去。
　　“黑火骷髅，这是被黑暗魔法唤醒的亡灵。”
　　温蒂是对付这种怪物的专家，立刻推断出了骷髅复苏的原因，伸手拿出了别在衣服上的短杖。
　　“让我来吧。”
　　夏从空中落了下来，把那柄新得到的剑放好，从背后拿出了霰弹枪。
　　“咔，咔……嘎！”
　　骷髅原本走的非常缓慢，但是接近三人后速度猛然间加快，向着她们冲来；夏有心在温蒂面前耍帅，侧身反手一个点射打在了骷髅的身上，把它的一根臂骨轰飞了出去。
　　原来主人也喜欢虐待弱小啊，我喜欢。
　　趴在地上的黑猫耳朵动了一下。
　　“没用技能，貌似打歪了。”
　　对于刚才的那一枪，夏自己心知肚明，急忙发动了攻击技能，一个冲刺接近了骷髅，把霰弹枪抵在了它的胸前，“蓬”的一声，巨大的冲击力把骷髅喷成了碎片。
　　“嘿嘿，这下应该很帅吧，好感度提高了吗？”
　　她得意洋洋的回头向后方看去，结果发现那两人一脸狐疑的看着自己，一点崇拜或是震惊的眼神都没有。
　　“那个……这样做是为了好玩吗？把它打碎了又不能吃。”
　　迪丽雅摇着尾巴，疑惑的问道。
　　“夏，我们魔法弹的储备不是很多，后备仓库现在又进不去；时间紧迫，对付这种怪物还是速战速决的好。”
　　温蒂委婉的提出了身为学生会长的意见。
　　“噗通！”
　　黑猫不知道什么时候从趴的地方站了起来，然后又一下子栽倒在了地上：
　　“我以前天天骗人，这一次居然被人给骗了……”
　　它的一条腿伸向天空，在那里不停的抽搐，眼中流下了悔恨的泪水：
　　“这么慢的速度，还有那种稀薄的魔力，比普通魔导士还要弱小的精神力……”
　　“这个主人—她根本就不是什么上古魔法师啊啊啊啊啊！！”
　　黑猫大哭起来，在地上撒泼的滚来滚去。
　　“……”
　　夏把霰弹枪放回到背上，来到了温蒂身前，无声的向她张开了双臂。
　　“你要做什么？”
　　温蒂向后退了一步。
　　“你不是不会飞吗？我可以带着你一起赶路，这样快一些。”
　　夏垂头丧气的说到。
　　……
　　“温蒂……我说……”
　　在空中飞行的夏看着像是八爪鱼一样纠缠在自己身上的温蒂，结结巴巴的说到：
　　“你能不能……换一种抱法？”
　　她的一条腿正被温蒂的两只只只死死的缠住，可以感到上面传来的温度，还有少女得得得得的感感。
　　上半身也被她完全贴了上来，两人的得得得得的变了形，飞行中偶尔的摩擦几乎让人的的的快要掉了下去，夏觉得自己一时有些喘不过气来。
　　“别说话，我怕高。”
　　温蒂闭着眼睛说，用全身的力气死死的抱住了她，怎么也不肯放松。
　　“……”
　　夏无言的闭上了嘴。
　　在快乐和痛苦并存的旅程中，两人来到了这层的入口处。
　　下方的迪丽雅也一点也没有落下，此时正在兴奋的往前狂奔，脚下的地面被她溅起了无数的碎石和尘埃。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　迪丽雅一路大笑着向前冲刺，路上偶尔出现的亡灵刚刚靠近她，就被她身上的蓝色电弧直接撞飞了出去，连她的身体都碰不到，像是撞球一样玩的不亦乐乎。
　　“放我下来。”
　　到了上层后，温蒂的手臂终于松了一些，被夏抱着落到了地面。
　　“谢谢。”
　　温蒂
　　第一百二十二话 向最后的区域进发 (第2/3页
　　轻声说到，拿出短杖追在迪丽雅身后，向前方跑去。
　　“夏姐姐……”
　　前方突然传来了爱葛妮丝的声音。
　　在不远的拐角处，站着目光复杂的爱葛妮丝和娜提雅维达。
　　令人奇怪的是，原本见到每个人都会礼貌的打招呼的温蒂居然对二人视而不见，连眼睛也没有斜一下，就那么从两人中间跑了过去。
　　那两人也像是没有看到她一样，即使被跑动时带出的风牵动了衣裙，依然看着前方，三人就那么沉默的擦肩而过。
　　夏的心里有鬼，没注意到三人奇怪的举动，跑到两人身边尴尬的摸着头说到：
　　“对不起……”
　　“夏姐姐，您安全的回来了就好。”
　　爱葛妮丝突然从轮椅上飞起来，扑到了她的怀里：
　　“是小爱不对，我不应该阻止姐姐去救人的，而是应该和你一起去才对。”
　　说着，她眼泪汪汪的抬起了头，看着夏嘶哑的说到：
　　“姐姐，请你惩罚我吧，不管是什么惩罚我都愿意……”
　　她一边说，一边悄悄的用手指划着夏挺直的背脊，有意无意的点在了略微有些僵硬的地方，把夏弄的身体一颤。
　　“嗒嗒嗒……”
　　过了片刻，夏的耳边传来了离去的脚步声，这才发现娜提雅维达不知道什么时候已经走了。
　　“夏姐姐？”
　　爱葛妮丝爬到了她的脸前，无法行动的膝盖架在她的肩膀上，矮下身抱住了她的头，短短的裙子罩住了她的眼睛，让她的鼻子鼻子鼻子自己的。
　　“小爱……”
　　夏有些吃不消她的攻势，伸手把她从自己的脑袋上抱了下来。
　　自从那一次在房间里的偷偷摸摸之后，爱葛妮丝似乎越来越大胆了。
　　“呵呵……”
　　爱葛妮丝被她抱下来后也不着恼，偷眼看着娜提雅维达离去的方向，露出了得意的笑容。
　　……
　　“这里好像没受到什么损伤啊，难道那些敌人很弱？”
　　夏看着大厅里面有条不紊的众人，纳闷的想到。
　　“夏，你没事就好。”
　　温蒂不在时，管理着大家的是萝夜，她收到消息后从忙碌的地方赶了过来，原本冷淡的眼神闪过一丝激动。
　　“娜提雅维达呢？你见到她了吗。”
　　爱葛妮丝刚才被学生会的人恭恭敬敬的请走，夏想到了独自默默离去的娜提雅维达，有些着急的问到。
　　“你们见到了吗？”
　　萝夜向大厅的几个负责警卫的学员问道。
　　“她往自己的房间去了。”
　　一个学员指了一下西边。
　　“我先过去一下。”
　　夏一路来到了娜提雅维达的房间。
　　她在门前犹豫了一下，轻轻敲了敲门。
　　里面没有动静。
　　她又用力的敲了几次，没有得到任何的回应。
　　仿佛房间中没有人存在一样，里面像是死一般的寂静。
　　“丝特芬妮，里面有人吗？”
　　夏收回了手，问黑衣萝莉到。
　　丝特芬妮冲着她目光复杂的点了点头。
　　这种事不是她该插嘴的，她也不知道该怎么做。
　　夏一脸失落的回到了大厅，正遇到了温蒂在召集大家讲话。
　　“现在的情况不太好。”
　　温蒂看着大家说到：
　　“地下有许多怪物已经苏醒，正在下面不停的游荡，而且我们还在地底发现了恶魔。”
　　人们开始骚动了起来。
　　“但是大家放心，那只恶魔已经被公主殿下和她的朋友击败了，现在已经被封印起来……”
　　温蒂走到了被拉到台上的迪丽雅身边，轻轻的抱了她一下：
　　“这位就是公主殿下的朋友，希望大家能够记住这位恩人。”
　　“诶嘿嘿……其实也没有那么了不起啦，区区一只小恶魔而已……”
　　迪丽雅摸着脑袋，露出了嘴里的尖牙。
　　“夏，你来了。”
　　温蒂的视野很宽阔，看到了夏，把她也叫了上去。
　　“不抱我一下吗？”
　　夏发现温蒂把自己叫上来后立刻把头转向前方，悄悄向她传音：
　　“我觉得有点不公平呢，学生会长大人。”
　　温蒂没有回答她的话。
　　不过夏注意到，她的耳根处红了一片。
　　“……总之，这一次的危机已经结束了，我们需要重新制定战略。”
　　温蒂的态度恢复得很快，只见她面对
　　第一百二十二话 向最后的区域进发 (第3/3页
　　人群正色说道：
　　“第一，我们必须调整这个秘密基地的防卫措施，我的安排如下，首先封闭地下空间的入口，防止怪物继续侵袭；然后……”
　　她安排了一些细节后，接着说道：
　　“第二，经过侦查员的调查，图书馆附近的怪物潮已经结束，死灵生物和恶魔两败俱伤，地上都是巨大蚊子的尸体，科技系和魔法系现在已经统一了意见，那种蚊子是一种受恶魔操控的魔物。”
　　说到这里她的声音低沉下来：
　　“现在除了死灵，恶魔之外，我们在这座岛上还发现了魔物，野兽，和普通的怪物，这并不是一件坏事，因为它们各自为敌，相互间并不是盟友。”
　　“但是对我们来说也不是一件好事……因为我们的敌人也增多了！”
　　“第三，我想大家已经知道了飞空艇的事，那是我们唯一的逃生希望！”
　　温蒂的目光扫视着众人，宣布到：
　　“现在，我们的灰色结晶已经拥有了足够的数目，经过精密的计算和评估，完全可以支撑这艘飞空艇飞到王都！”
　　这句话一出，众人陷入了长长的安静。
　　随后大厅中响起了雷鸣般的欢呼声！
　　“太好了，哈哈哈……”
　　有人喜极而泣。
　　“我们终于可以回家了！”
　　这是艾伯纳和萨多南两人抱在了一起。
　　“万岁！”
　　“万岁！公主殿下万岁！会长万岁！”
　　“小温蒂我爱你……”
　　“是哪个混蛋在那里瞎喊来着，会长是我的……”
　　你们这些该死的家伙，温蒂是我的！
　　夏看着下面那些欢呼着的学员，在心里咬牙切齿的想。
　　不过她也多少受到了一些众人的感染，看着大家流着眼泪发出了狂喜的笑容，虽然她知道真相，嘴角也不由的露出了微笑。
　　经过图书馆外的那场大战，灰色结晶的数量应该足够了，但是还需要一件东西，才可以将它们提炼成飞空艇使用的能源。
　　而那件东西……就在魔法师居所中。
　　“公主殿下是我的！”
　　突然不知道谁在下面喊了一声。
　　正在欢呼的人们一下子安静下来。
　　“是哪个混蛋说的！”
　　“把他揪出来！”
　　随后愤怒的声音纷纷响起。
　　“是他——”
　　一个人突然跳到了桌子上。
　　然后指着一个同样站在桌子上方，带着魔法尖帽的男法师说到：“刚才是他喊的！”
　　“是……是我又怎么样？”
　　男法师故作镇定的扶了一下自己的帽子：
　　“我只是发表一下自己的看法……”
　　“滚下来！”
　　“给我滚下来！”
　　“找死吗？居然敢窥伺公主殿下！”
　　“大家别客气，上去揍他！”
　　“哼！”
　　带着魔法尖帽的男法师突然冷冷一笑，身体从空中漂浮了起来：
　　“我可是风系魔法师，有本事你们过来抓我呀？”
　　“嗖——”
　　下方沉寂了片刻，突然一支箭向他射了过来。
　　他刚刚躲过那支箭，接着又是“砰！”的一声响，这次是魔能枪的声音。
　　“哎呦！咿呀，别打，别打了！我认错，认错还不行吗？啊！那儿是屁股，不能射……”
　　男法师的臀部挨了一枪，在空中狼狈的躲闪着，发出了接二连三的惨叫。
　　“这家伙应该死不了吧。”
　　夏认出了这个法师是傻缺三人组的一员，没想到他的动作还挺灵活，在那么密集的攻击中也没挨多少下。
　　“大家先停一下！我还没有说完。”
　　温蒂对着下面大喊道。
　　她的威信还是很高的，慢慢的人们停止了喧哗，带尖帽的男法师也逃到了大厅外，帽子上面多了几个洞。
　　“虽然飞空艇的能源足够了，但是那种作为能源的结晶仍然需要提炼，我相信很多人也听过这件事。”
　　她看着众人说到：
　　“提炼这种结晶需要专门的道具和场所，在我们这里是没有的，而且整座学园都没有！”
　　“但是大家不要担心，这里虽然没有，有一个地方肯定是有的！”
　　温蒂突然伸出手，指向了正北方：
　　“北方悬崖，魔法师居所！”
　　她的声音中充满了决心：
　　“我们决定派出一支最强的先遣队，向那个最后的区域进发！”(未完待续。

第一百二十三话 食物危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“其实我还是对大家说谎了，目前最困难的并不是怪物的侵袭，而是食物快要耗尽了。”
　　温蒂弯下腰，拿起了一块番薯，把它放在了一旁的篮子里，声音中带着自责。
　　“会长，东西比预想中的少，战斗时不仅被怪物破坏了许多，图书馆崩塌后又压坏了一些，现在的收获不足原先预计的一半。”
　　一名生活学员走了过来，向她报告到。
　　“千铃花呢？移植的那些都成活了吗。”
　　温蒂站起身问道。
　　“大部分都死了……”
　　那位生活学员有些踌躇的说：
　　“可能是因为土壤的原因，只成活了不到三分之一，剩下的连花茎都没长好就枯萎了。”
　　“我们没有种子吗？或者能够快速生长的作物？”
　　夏一直呆在旁边帮忙，听到他们的话忍不住问道。
　　“快速生长的植物目前只有野菜类的种子，能够作为主食的几乎没有，番薯这些是用芽和块茎繁殖生长的。”
　　生活学员答道。
　　“奥……”
　　夏虽然来自28世纪，但是对这种原始土地种植的知识知之甚少，说她是小白都没差。
　　“把你们的种子给我看看。”
　　爱葛妮丝坐着轮椅来到了几人身边，对着那名生活学员说。
　　“怎么还混着这种东西？”
　　她检查了一会，拿出了几颗带着块茎的芽：
　　“这是剧毒作物的芽啊，倒是对我的毒物提炼学很有用，但和食物种子混在一起会出问题的。”
　　“对不起，对不起！”
　　这名生活学员怎么会不认得爱葛妮丝，都快要哭出来了，低着头不停的道歉。
　　“这不是土豆吗？”
　　夏在一旁凑了过来，奇怪的说到。
　　“土……豆？”
　　爱葛妮丝似乎没听过这个词，抬头看着夏。
　　“就是一种很优良的食物，可以做菜，也可以当作主食。它的芽有剧毒，不过只要除干净，剩下的块茎就可以食用。”
　　“可是夏姐姐，按照魔法植物学的理论……”
　　爱葛妮丝想要说什么，夏拍了一下她的脑袋：
　　“相信我，这东西应该可以吃的，一会我第一个来试。”
　　“有木系魔法师吗？”
　　温蒂也走到了她们俩身边，转头向周围问道。
　　这是在一块图书馆废墟附近的种植地中，很多学员都在趁着夜色忙碌着，其中一名负责资源调配的学员回答道：
　　“有一个，我让他过去。”
　　过了一会，从远处过来了一位个子很高的法师，他的身体很瘦，手脚也长，走起路来看上去像是一根豆芽在移动。
　　“用快速生长法术对它试一下。”
　　温蒂指着一颗幼芽说到。
　　“哎——银色头发的，我不想吃这些草和地薯啦。”
　　这时从几人的身后传来了迪丽雅的抱怨声。
　　只见她嘴里面鼓鼓囊囊的出现在后方，一只手拿着一块烤番薯：
　　“你说的非常美味的东西在哪里呢？我都快要饿死啦……”
　　迪丽雅可怜巴巴的走到了夏的身边，摇着尾巴在她身上蹭着，像极了向主人撒娇的小狗。
　　“你们先实验吧，我一会就过来，温蒂……你跟我到这边来一下。”
　　夏把温蒂叫上，然后拉着迪丽雅向图书馆的废墟中走去。
　　“这里面有好吃的吗？”
　　三人一直来到了原先图书馆大厅的位置，迪丽雅看着眼前残破的墙壁，双眼发光的问道：
　　“是肉吗？我要吃肉！鱼也可以啦。”
　　“夏……图书馆里面早就没有肉食储备了，鱼类也一样，你不要骗她啊。”
　　温蒂小声的对夏说到，话里带着埋怨。
　　“我没有骗她啊。”
　　夏理直气壮的回答：
　　“一会你就知道了。”
　　然后她对迪丽雅说到：
　　“想吃好东西就把这里挖开，让我们进去。”
　　“好呀，这个简单。”
　　迪丽雅转了一下臂膀，来到了废墟前。
　　“记得声音不要太大，否则可能会引起怪物的注意。”
　　夏在她身后嘱咐道。
　　“知道啦。”
　　狼人公主双手抓住了最上面一块破裂的天花板，微微一用力，那块数米宽的岩石板就被她放在了一边，简直和拿一根稻草般容易。
　　“应该可以了。”
　　迪丽雅拍了拍手上的灰尘。
　　图书馆大厅早就塌陷了，她把挡在三人面前的房屋残骸
　　第一百二十三话 食物危机 (第2/3页
　　清出了一条路，通向黑沉沉的大厅内部。
　　“呜啊……”
　　三人向里面走的时候，旁边偶尔会看见被牢牢压在废墟下面的僵尸，有一些僵尸的头还能动，看着活人嘴里发出了低沉的嚎叫。
　　“啪！”
　　迪丽雅的腿动了一下，从地上挑飞了一颗石子，正中一只僵尸的额头，它的脑袋立刻像西瓜一样爆开，永远再不会发出任何声音。
　　“你们等我一下。”
　　夏这次没有带那柄剑，伸手把背上的黑色长刀拿了出来。
　　刀鞘她已经让丝特芬妮这个穿墙大师进到废墟里找回来了，现在又可以拉风的把它背在身后。
　　“嘶——”
　　她展开羽翼飞到了大厅中间的大洞中。
　　过了片刻，刀上穿着一块红白相间的东西从里面飞了上来，站到了两人面前。
　　“嗅嗅……”
　　迪丽雅闻了一下那块东西：
　　“好像有一股腥味，这是鱼么？”
　　不过她很快就皱起了眉头：
　　“不过里面有一股淡淡的黑暗波动，给人的感觉很不好，这东西真的能吃吗？”
　　“温蒂，你应该会净化法术吧？在上面使用一个。”
　　夏转头对温蒂说到。
　　“好吧。”
　　温蒂不知道她在搞什么鬼，不过还是答应了夏的要求。
　　只见她抬起一根手指，在空中微微一点，低声吟唱了几句，一团暖洋洋的光芒从她的手中飞出，渗入到了刀锋上穿着的那块东西内。
　　“刚才那股不好的感觉完全消失了。”
　　迪丽雅又低头闻了闻那块像是鱼肉一样的东西，奇怪的说到。
　　“我看看……周围应该有木头才对。”
　　夏从周围翻到了一些干木头和残破的书，把它们堆在了一起。
　　“纯净的火元素啊，请在我身边聚集吧，我需要你们的力量。”
　　夏在脑海中默念道。
　　然后她把自己从萝夜那里得到的新鞋子脱下了一只，用裹着黑丝的足尖轻轻在一张书页上点了一下。
　　“呼！”
　　一股火苗突然从黑色丝袜上冒了出来，点燃了那堆木头和书页组成的杂物。
　　她没有敢用灰色的火焰，而是聚集起了纯净的火元素，书页上的火焰呈现出十分正常的橘红色；她把黑色长刀伸到了火焰的上方，慢慢的烘烤着那块肉，过了一小会，三人的鼻子里闻到了一股浓郁的香气。
　　“哇！这是什么？好香呀。”
　　迪丽雅的口水流了出来。
　　“嘿嘿~”
　　觉得差不多了，夏把刀收了回来：
　　“让我向大家隆重介绍一下，这就是我说的美味——香喷喷的烤章鱼！而且用的材料是深渊恶魔的触手，怎么样，很厉害吧？”
　　“啊呜！”
　　她的话还没说完，迪丽雅一口咬在了刀锋上面，那块烤章鱼被她一下咬掉了一大半。
　　“先别急，现在还不算完全做好了呢，一会要在上面再放盐和一些调味料……呀！你怎么还吃啊？说了还没好……”
　　迪丽雅吃东西的速度非常快，转瞬间那块章鱼肉就被她全部吃光了。
　　“快，快，我还要吃章鱼肉！”
　　迪丽雅绕过来用手臂死死的把夏抱住，用脑袋顶着她的胸部着急到。
　　“夏，恶魔的肉真的可以吃吗？以前从来没有人尝试过啊。”
　　温蒂有些担心的说。
　　“应该没问题吧？”
　　说实话，夏也有些不太确定，只是当初看这只恶魔有点像章鱼，所以才想到了烤章鱼这道经典菜肴。
　　“迪丽雅是黑暗种族，她应该没问题，不过普通人就不好说了。”
　　夏想了一下，还是决定找人来试一下。
　　“公主殿下，您找我们！”
　　很快的，在她的面前出现了飞空艇内的法师三人组。
　　他们一脸恭敬的站在那里，那个戴着魔法尖帽的男法师帽子上打了几个补丁。
　　“有一个光荣的任务要交给你们，你们愿意吗？”
　　夏抱着肩膀，像是训话一样，叉开两腿站在那里对着三人说到：
　　“也许会受伤，也许会流血，也许只会拉肚子……你们三个，有这种惨烈的觉悟吗？”
　　“有！”
　　“为了公主殿下我可以抛弃性命！”
　　“公主殿下我爱你……”
　　“——去死！”
　　“——快给我跪下认错！”
　　另外两人立刻把戴着魔法尖帽的男法师按到地上猛揍起来，在那里又拍又踹，打的啪啪作响。
　　“好了，停下吧。”
　　夏有些头疼的看着三人，制止了那两个法师。
　　“你们的任务就
　　第一百二十三话 食物危机 (第3/3页
　　是……那三块东西吃下去！”
　　她伸出手指，指向了火上散发出诱人香味的章鱼肉。
　　……
　　“哗啦！”
　　迪丽雅从大洞中举着深渊恶魔庞大的身躯跳了出来，把它放在了地板上。
　　原本拉克拖亚的身躯比这座大厅还要高，体型非常庞大；虽然被击败后缩水了不少，却还是有两层楼的高度，而且因为死前身体猛烈收缩的缘故，触手和头部的肉更加致密。
　　她把东西放下后，从周围涌过来几名战士，开始用手里的剑割那只像是章鱼一样的巨大怪物。
　　“会长，这家伙的身体好坚韧，而且实在是太大了，我们恐怕要割好久才行。”
　　一名战士喘着气走过来报告到。
　　“让我想想……”
　　夏站在温蒂身边，用手撑住下巴思考了一会，突然对抖着身上的水的狼人公主说：
　　“迪丽雅，还记得那只四翼恶魔的刀么？你能不能拿得起来。”
　　“那柄重刀吗，我用起来很轻松啦。”
　　迪丽雅甩了甩尾巴：
　　“不过我不太喜欢用兵器就是了……怎么了，要我拿过来吗？”
　　……
　　“唔呀！”
　　迪丽雅一刀把拉克拖亚的庞大身躯切成了两半。
　　“喔——！！”
　　“好厉害！”
　　旁边的战士们都惊呆了，有些原本正在休息的从地上站了起来，惊叹的叫道。
　　“小意思啦……我砍！”
　　迪丽雅得意的又是一刀，巨大的刀锋像是铡刀一般把小山般的章鱼肉切下了一大片，她的力气用的很巧妙，刀刃切到地面后立刻停了下来，并没有发出什么响声。
　　夏和温蒂在旁边看着狼女在那里玩的不亦乐乎，这时爱葛妮丝也兴奋的飞了过来，手里拿着一块切成了两半的土豆。
　　“夏姐姐，我让一个家伙试吃了一下，过了好久都没有检测到中毒反应，而且这个东西的味道很好，绝对可以用来代替主食！”
　　“我说的嘛，这东西可是地……咳咳！我的故乡非常流行的食物，怎么会不能吃呢。”
　　夏和爱葛妮丝说了一些食用时的注意事项，然后爱葛妮丝又兴奋的飞了回去。
　　不知道什么原因，这一次娜提雅维达并没有和众人一起出来，所以一些魔法方面的事情都得由她这个大魔法师兼炼金术士亲自监管。
　　“嘿嘿，这下食物问题应该解决了吧。”
　　夏对着温蒂说到，脸上都是期待的神色：
　　拉克拖亚的身躯这么大，节省点的话足够200人吃上一段时间，再加上土豆的生长周期较短，用魔法催熟后应该更加快的惊人；这样自己就解决了这位学生会长目前最头疼的难题，她总得夸我几句吧？
　　“是的，谢谢你……夏。”
　　看着热闹的人群，温蒂的脸上露着笑容。
　　自从来到了这座岛上，已经有多久没有看到大家这么开心过了？
　　“这就完啦？”
　　夏凑了过来：
　　“我记得你还欠我一个拥抱呢。”
　　“不管怎么说，都要感谢你。”
　　温蒂没有理睬她这句话，而是继续说道：
　　“其实我们内部存在很多问题……仔细想想多到数不清；如果没有你上次的演说，恐怕积攒起来的东西早就爆发了。”
　　她轻轻叹了口气：
　　“比如这次的食物危机，即使我们可以击败那些怪物，找到逃生的方法，但是只需要短短几天，饥饿就可以把我们全部打败。”
　　听到了她的话，夏不由的想起了原本剧情中人吃人的事情来，身上打了个寒颤。
　　人的本性在很多时候隐藏得很好，只有在极端环境下才能显现。原本是一位谦谦君子，在饥饿时很可能就是一只吃人的怪物，这种事情一点也不罕见。
　　“但是现在，我们至少有了半个月到一个月的缓冲时间。”
　　温蒂的目中透出了希望：
　　“答应我，夏……请继续留在我身边，帮助我，支持我；这样的话，也许我就……”
　　她的声音突然低了下来。
　　“温蒂？”
　　看到她一副快要睡着的样子，夏扶住了她的肩膀。
　　“呵呵……”
　　温蒂垂下的头发出了低低的笑声。
　　她的声音也在这一瞬间突然变的娇媚起来。
　　只见温蒂把身体轻轻靠了过来，吐着芬芳的气息说到：
　　“她现在确实很开心哦，也许会对你做出什么诱人的报答也说不定……但是，你似乎还欠着我一些东西呢。”
　　她的声音中充满着魅惑：
　　“今天晚上两点，一个人到图书馆后面来……我说了，我很快就会找你讨债的。”(未完待续。

第一百二十四话 偿还的方式
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，你说她要找我干什么？”
　　夏在废墟中行走着，问飞在旁边的黑衣小萝莉。
　　“主人，我总感觉温蒂有时候会变成一个非常可怕的人。”
　　丝特芬妮担心的说到：
　　“而且很多时候我无法查询到她的信息，所以我敢断定，她的身上一定有什么秘密。”
　　“这个我也发现了，但是我总觉得那是类似双重人格一样的东西……”
　　夏的脸上也透着担忧：
　　“这可是一种病啊，在我们那里需要找精神医师专门治疗的，还要服用特别的药物，在这个世界不知道有没有合适的治疗方法。”
　　“不过主人，我在她的身上没有感到对你的敌意，应该没有生命危险吧。”
　　丝特芬妮的声音稍微轻松了一些：
　　“可能最多就是把你叫去打一顿，和你以前给我说的校园故事有点像。”
　　打一顿？
　　夏立刻想到了古代校园小说里的情节：
　　放学后一群人把一个可怜的男孩子叫到偏僻的地方，然后一顿暴打，对他说“如果下次在敢惹我们，小心自己的命！”或者“明天记得带点钱来”……
　　当然，还有另一种小说里的剧情发展：
　　一位美丽的女孩子被人渣教师和不良学生盯上，然后在一个漆黑的夜晚被带到了无人的教室……
　　“不不不，后面那个应该不可能。”
　　夏猛的摇晃起自己的脑袋：
　　“和我在一起的话，危险的反倒是她才对，毕竟我的体质专门克制法系职业，再说她如果真的想对我做什么的话……我不仅不会害怕，好像还觉得挺高兴来着……”
　　胡思乱想中，夏来到了温蒂所说的地点。
　　这是图书馆的南部，也是平时人最少的区域，在目前这种情况下更是静悄悄的一片。
　　她向周围看了看，很快就发现了那一头醒目的金发。
　　温蒂此时正站在一个断掉的柱子旁边，抬头看着阴沉的天空，不知道在想些什么。
　　“主人，我现在看不到她的信息，您要小心一些。据我之前的观察，她在战斗时用的基本都是魔法，我们打不过也可以跑。”
　　丝特芬妮悄悄的对夏说到。
　　“温蒂，你找我有什么事？”
　　夏振作起精神，来到了她的面前。
　　温蒂慢慢的转过身来，两只眼睛在黑暗中闪烁着血红的光芒。
　　“比我想象中更加准时，看来你一点也不害怕啊。”
　　温蒂似乎在笑。
　　看到了她那双诡异的红色眼睛，夏心里没来由的透出一股寒气。
　　“为什么要害怕？你可是我的好朋友呢。”
　　她故作镇定的说。
　　“好朋友？”
　　温蒂迈开脚步，向她走了过来：
　　“好朋友会嘴对嘴的亲吻吗？”
　　走到了她的身边后，温蒂凑近她轻声说道，伸出手搭在了她的肩膀上，几根手指在她身上轻轻的捏着。
　　按理说被美少女揉捏是一件很美好的事，但是夏总觉得她的举动有点像是在市场里挑活鸡活鱼的顾客，正在评价着对方是否鲜嫩可口。
　　“那个……应该还是有的吧，比如两个人关系很好的时候，开个玩笑什么的……”
　　夏被她的手揉的有些发毛，强撑着嘴硬到。
　　“我可不觉得这是一个很好的答案。”
　　温蒂把手移到了她的衣领前，解开了一个衣服上的扣子：
　　“人家一直都没有和别人那样亲近过，却被你夺去了第一次，你说，你该怎么负责呢？”
　　说着，又解开了一个扣子。
　　夏感到她的手开始在解开的衣服中缓缓移动，温蒂的手很冰冷，一点也没有人类的温度，摸在身上让人感到有些可怕。
　　第一次？这句话怎么听起来有点邪恶。
　　“我可以负责哦。”
　　夏壮着胆子说到：
　　“我说过了，你可是我的新娘呢，等到从这里逃出去以后……”
　　“呵呵呵……那是你和她的约定，并不是和我。”
　　温蒂的眼睛眯了起来，盯着她雪白的脖子：
　　“既然你说不出什么答案，就让我亲自来讨要吧！”
　　她的手突然猛地一用力，把夏的衣服扯了下来，露出了光滑的肩膀和白色的的的。
　　“……”
　　夏看着她的动作，没有吭声。
　　温蒂
　　第一百二十四话 偿还的方式 (第2/3页
　　本来以为她会害怕的大叫，或是紧张的缩起身体，但是看到她那一副无所谓的模样，倒是不知道该怎么继续下去了。
　　按照原本的打算，她应该一直步步紧逼取得上风才对，可是对方一点也不害怕自己粗暴的行为，让她有些意外。
　　夏如果不说话，静静的站在那里时完全是一副高冷的模样，这种样子很容易让人产生一种淡淡的威压感，让她感到有些不舒服。
　　“看样子你已经做好觉悟了。”
　　温蒂把手收了回来，看着她的眼睛：
　　“那么……就用你的鲜血来偿还吧。”
　　她微微的张开了自己的嘴。
　　“仓啷！”
　　夏突然把背上的刀拔了出来。
　　温蒂的反应很快，立刻向后跳去。
　　她对夏那种无视火焰和黑暗魔法的能力非常忌惮，再加上类似上古魔法师的神魂觉醒，这些都让她产生了一种对方很强的错觉。
　　却见夏并没有向她进攻，而是一屁股坐在了地上，把刀锋对准了自己的手腕：
　　“我明白了！”
　　她咬着牙说到：
　　“说吧，要我放多少血？你尽管说好了。”
　　“是要把这块地面染成红色？还是要让我失血到晕倒，我都认了！”
　　温蒂站在那里静静看着她手中的刀，然后又看了看她的脸，突然笑了起来。
　　然后笑声越来越大，身体也开始颤抖：
　　“哈哈哈……太有意思了，我还从来没有见过你这种人……”
　　笑了半天，她的身体止住了颤抖，向夏走了过来，伸手抓住那柄刀，把它扔在了一边。
　　“当啷！”
　　黑色长刀发出了清脆的响声，然后温蒂张开腿坐到了她的身上。
　　“你这个小家伙可真有意思，我说的赔偿可不是让你流血，这样不是太浪费了吗？”
　　她伸出舌头，轻轻的舔了一下夏形状优美的锁骨，然后露出牙齿，慢慢凑到了她的脖子上：
　　“知道吗？我一直觉得你身上有一股好闻的气息，尤其是两次见到了你的鲜血后，我的心痒痒的，总想在你身上咬一口……”
　　“哎呀！”
　　夏感到脖子被什么尖锐的东西给咬住了。
　　还真咬啊？
　　她只觉得脖子上传来了酥酥麻麻的感觉，并没有想象中的疼痛，反倒觉得有些舒服。
　　过了一会，她的头开始昏昏沉沉起来。
　　“温蒂……你在干什么？”
　　她勉强把眼睛移到了自己的脖子上，发现对方的喉咙正在不停的蠕动，嘴边流下了一丝血迹。
　　“不要伤害主人！”
　　就在她觉得越来越无力的时候，丝特芬妮突然从温蒂的背后出现，抱住了她的脖子。
　　“嘭！”
　　温蒂连动都没有动一下，从她的脑后爆发出了黑色的波动，丝特芬妮被一下击飞，撞到了旁边的柱子里。
　　“砰！”柱子塌下去了一块，缓缓地向地上倒去，丝特芬妮猛然间又冲里面冲了出来，向着温蒂撞来。
　　“好讨厌的小东西。”
　　温蒂的牙齿依然咬在夏的脖子上，伸出了一只手，卡住了冲过来的黑衣小萝莉的脖子，把她从空中拽了下来。
　　“放开我，放开……我……”
　　丝特芬妮被她牢牢的抓在手中，怎么也挣脱不开，但是四肢和嘴巴没有闲着，不停的对温蒂又踢又咬。
　　“你说主人……你是她的奴仆吗，和那个恶魔公爵一样。”
　　温蒂的眼睛转了过来：
　　“很古怪的身体，受到了我的攻击居然一点损伤也没有；不过你别担心，我并不是想要你主人的命，只是想确认一件事罢了。”
　　这句话刚说完，她的身上突然爆发出了一股强大的波动。
　　“这是……”
　　温蒂终于把头从夏的脖子上抬了起来，震惊的看着自己身上暴涨的黑色魔力：
　　“只不过是吸了一会她的血，我的实力居然开始恢复了。”
　　“唔……”
　　夏发出一声低吟，捂着自己的脖子从地上坐了起来。
　　她有些迷茫的向周围看了一会，疑惑的说到：
　　“刚才发生什么事了？”
　　她觉得自己的脑子有些麻木，好像刚刚做了一场梦。
　　“温蒂？”
　　她抬头看着已经从自己身上站起来的温蒂，发现她正在用鲜红的眼眸盯着自己。
　　“主人……呜……”
　　温蒂松开了手，丝特芬妮从空中扑到了夏的身上，不停的哭泣着。
　　第一百二十四话 偿还的方式 (第3/3页
　　“怎么了？哭得这么伤心。”
　　夏的记忆有些模糊，好像……自己被温蒂骑在了身上……
　　正在这时，远处突然传来了振翼的声音。
　　黑暗的天空传来了低沉的吼声，接着一个巨大的黑影向着这边飞了过来，在夜幕中看不清轮廓。
　　“看来因为刚才发出的波动，引来了麻烦的家伙。”
　　温蒂看着空中说到。
　　然后扭过了脸，对夏露出了笑容：
　　“既然是我惹的麻烦，就由我来解决好了，你先回去等我吧。”
　　说着她的身体升到了空中，向着那个黑影飞去。
　　“主人，我们快走，她根本就不是人类，而是吸血鬼！”
　　丝特芬妮擦了擦眼泪，拽着夏的手臂向旧校舍的方向飞去。
　　夏满头雾水的发动羽翼跟在她后面：
　　“温蒂好像有了麻烦，我们不去帮她吗？”
　　丝特芬妮没有再说话，而是拉住她全速飞向了秘密基地所在的位置，一直到了入口上方才停了下来。
　　“嘶——”
　　这时温蒂的手提着一个东西出现在两人面前，然后把手里的东西扔在了地上。
　　“这是……恶魔的头颅？”
　　夏看着地上那个硕大的脑袋，那种独特的长相只有恶魔才有。
　　“因为你的血，我的实力恢复了一些，对付这种程度的家伙就轻松多了。”
　　温蒂舔着嘴角，似乎十分满意。
　　“咯咯咯……”
　　地上的恶魔并没有死，脑袋颤动着，眼睛里发出了凶光。
　　“喀嚓！”
　　她从空中落了下去，一只脚踩在了那颗头上，把它踩得粉碎。
　　看着面前这个冷酷无情的温蒂，夏即使再傻也知道对方有问题了，她渐渐回忆起刚才的画面，颤声说道：
　　“你到底是什么人？温蒂到哪去了？”
　　“呵呵，我现在就是温蒂啊，更准确的说法是目前借用了她的身体，她的意识正在沉睡。”
　　温蒂看着在空中一脸警戒的两人，把头微微一摆：
　　“去那边，你们也不想让其它人知道这件事吧？”
　　说着她重新飞了起来，向着南方飞去。
　　“主人，我们赶紧回基地吧，迪丽雅应该能够对付她的，这样太危险了。”
　　丝特芬妮死死的拽着夏的手臂。
　　“不，我觉得她没有恶意，不然刚才我就已经死了。”
　　她摸了摸自己的脖子，上面的牙印还清晰可见。
　　“我们去看看。”
　　她沉声说道。
　　等两人来到了温蒂所在的位置，发现她正站在一个尖尖的屋顶上发呆。
　　“以前这里是威斯敏斯特最辉煌的景点，因为强者之怒，现在已经变成了废墟。”
　　她看着脚下的旧校区，声音带着一丝怀念。
　　“你们一定很想知道关于我的事吧。”
　　她转过头，看着两人说到：
　　“不过很遗憾，很多事情都不是现在的你们能够知道的，管住自己的好奇心，会让你们活得更久。”她又把头转了回去：
　　“至于温蒂的安全你们可以放心，我们现在属于同生的状态，所以我不仅不会伤害她，还会尽力保护她。”
　　“你到底是什么人？”
　　夏盯着她说到：
　　“我的朋友说你是吸血鬼……这是真的吗？”
　　温蒂笑了一下：
　　“没错，我确实是吸血鬼，而且是很古老的那种……虽然比不了上古魔法师，但也是相当久远的存在了。”
　　“至于我为什么附在她的身上……”
　　她的脸上有些落寂：
　　“以后就让她自己告诉你吧……”
　　夏想了想，在丝特芬妮惊骇的目光中飞到了她身边，和她并肩站在了那里：
　　“你知道上古魔法师？但我看过一本书，似乎这只是一个故事啊。”她似乎在找着话题。
　　“故事？也可以这么说吧，不过那个故事的作者你知道是谁吗？”
　　温蒂看着下方问她。
　　“是叫阿格特拉吧，一位吟游诗人。”
　　夏略作思索，回答道。
　　“阿格特拉……呵呵，好像那个人是有这么一个化名。”
　　温蒂从屋顶上飞了下去，落在了一处空地上：
　　“但是那是星历1000年之前的事了，大陆上的人现在都叫他阿伦。”
　　然后她看着眼前的旧校舍说到：
　　“也是把这片地方变成废墟的人。”(未完待续。

第一百二十五话 绝望瀑布
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我们最好先回去一下。”
　　温蒂突然转头看着基地的方向，中止了对话。
　　“主人，那些去图书馆的学员们回来了，情绪有些波动。”
　　丝特芬妮也向夏报告到。
　　夏看了眼地上破碎的恶魔头颅，虽然心中有无数的问题想要问，最后还是忍住了。
　　“我们过去看看，也许有怪物袭击了他们。”
　　夏向着基地的方向飞了过去。
　　“呵呵，她和你一样，看来很关心那些学生们呢。”
　　温蒂看着夏离开的方向，用手指按了一下嘴唇：
　　“不过，即使我不对这些人下手，你们面对的也将是非常困难的局面，因为你们根本就不知道这座岛的可怕……”
　　……
　　“快！附近还有怪物！法师们已经用隐匿结界隐藏了种食物的地方，那里应该安全了，我们也赶紧回去！”
　　回到了基地入口，夏看到一些学员开始陆陆续续的往这边跑来，不少人压低声音在叫喊着同伴。
　　“发生什么事了。”
　　夏从空中落了下来，对一个学员问道。
　　“有怪物朝着种植地的方向去了，不过目标不是我们；为了避免食物被发现，大家把它们引开了，现在所有人正在往这里撤退。”
　　那个学员气喘吁吁的回答道。
　　过了一会，所有的学员都已经安然返回，夏才安心的进入了基地内。
　　“出什么事了？”
　　刚刚走到大厅附近，迎面碰上了洛林。
　　“你的伤好了？”
　　夏看着他没有拄着拐杖，双腿行走也很正常，惊奇的问到。
　　“还不算完全恢复，但是和达罗不同，毕竟我只是一些皮肉之伤，拿剑进行战斗还是没问题的。”
　　说着，他从背后拿出了一把大剑，挥舞了两下，动作迅捷流畅，似乎伤势真的恢复了不少。
　　“已经没事了，我先进去了。”
　　夏不是很愿意和他单独呆在一起，迈步向前走去，洛林收起剑跟在她身后，两人一起来到了大厅内。
　　“谢谢您，狼神小姐！”
　　一位头上缠着绷带的伤员动动脑袋，感激的对迪丽雅说到。
　　“狼神？”
　　夏走到两人身边，奇怪的问。
　　“啊哈哈，只是让他们叫着好玩而已啦。”
　　迪丽雅用手指转着一只白色的圆环，不好意思的说道。
　　“这是你以前用过的治疗道具吧。”
　　夏认出了她手里拿着的东西。
　　“我就是被她治好的。”
　　洛林在旁边说到，言语中透着感激。
　　夏把迪丽雅拉到了一边，两人找了个没人的角落里坐了下来，洛林留在了原地，识趣的没有跟过来。
　　“这个小家伙的实力不算太弱，应该是这些人里面最强的了，不过比你还是差了一些；那个坐着轮椅的小女孩可能和他不相上下吧。”
　　迪丽雅看着站在大厅里的洛林，对夏说到。
　　比我差个头啊！
　　夏对自己的实力心知肚明，心里暗暗羞愧。
　　她对法师确实是bug般的存在，说是法系克星也不为过，但是对付迪丽雅和洛林这种擅长物理攻击的类型却是弱了许多。
　　尤其是现在主修魔法剑士路线后，她的力量比原先退步了一大截。
　　“你有见到温蒂吗？就是那个梳着两根马尾，金色头发的女孩子。”
　　夏转移了话题，对迪丽雅问道。
　　“你说那个吸血鬼啊，我见到她往那个房间去了。”
　　迪丽雅对两个温蒂分得很清楚，为她指了一下方向。
　　夏告别了狼人公主，走到了那个房间前，在门板上敲了一下，然后直接打开门走了进去。
　　“这样可是不太礼貌呢。”
　　温蒂坐在一张桌子前，双手迅疾的在翻动着眼前的资料，头也不抬的说到。
　　“啪！”
　　大概过了半分钟左右，她把那叠资料放在了桌子旁边，伸了个懒腰。
　　“处理好了，拿走吧。”
　　她对旁边的一名学生会成员吩咐道：
　　“把这个名单上面的所有人都给我叫过来，记住，一个都不要漏下。”
　　那名学生会成员带着崇拜的眼神拿走了资料，带上了房门。
　　“你是……”
　　看到她熟练的工作方式，和正常的瞳孔颜色，夏有点不确定对方的身份。
　　“这些都是很简单的事情，帮她一下也没什么。”
　　温蒂毫不在意的说到，从椅子上站了起来，走到旁边拿了一小块章鱼肉放到了嘴里。
　　“s-级恶魔的肉，虽然蕴含的能量差了一点，不过
　　第一百二十五话 绝望瀑布 (第2/3页
　　经过处理后还是能下咽的，至于那种普通的人类食物就算了，补充起来一点意义都没有。”
　　“我能问几个问题吗？”
　　夏犹豫了一下，对她问道。
　　“关于我的就算了，不过其它的事情嘛，看在你的血的份上我还是可以回答一些的。”
　　温蒂吃得很优雅，但速度十分快，不一会就吃干净了手里的东西，拿起一块布擦了擦手指。
　　“关于那位阿伦……”
　　“你觉得人类生活的这块陆地大吗？”
　　夏的话还没说完，温蒂露出了一副“果然如此”的表情，出声打断了她的话。
　　“应该是挺大的吧。”
　　夏不确定的回答。
　　她看过剧情中的介绍，这块大陆的面积应该相当的广阔，但是大部分地方都不适合人类生存。
　　“那你知道这块大陆的名字吗？”
　　温蒂继续问。
　　“这个……”
　　夏哑口无言。
　　她本身就不是一个好学生，看说明书时也只是着重看了剧情，还真没有在意大陆的名字是什么。
　　“不知道就对了。”
　　温蒂看起来居然有些满意：
　　“这块大陆的名称在各族语言中的称呼不同，叫法也很多，但是在很久以前，它的名字只有一个，那就是……法恩斯。”
　　“什么？！”
　　看到夏张大了嘴，温蒂“噗哧”一下笑了出来，笑的前仰后合：
　　“怎么，吓到了么？”
　　她笑了半天，重新坐到了椅子上。
　　“可是……那个故事里……”
　　夏觉得自己的脑子有些混乱。
　　“什么故事啊，我可以告诉你，那个所谓的故事中的内容，至少有一半都是真的。”
　　温蒂哼了一声，在椅子上翘起了自己的腿：
　　“实力达到一定程度的强者，其实都是知道一点真相的，但是却没有人随便说出来，因为这样做会遭到教团和帝国的一致追杀，而且是不死不休。”
　　说到这里她似乎又想到了什么好笑的事，那只翘起来的雪白大腿一上一下的动着：
　　“阿伦那个笨蛋就是因为泄露了这件事被人不停的刺杀，所以才一直改头换面，连名字都改了。”
　　“你和他……以前是不是认识？”
　　夏小心翼翼的出声到。
　　温蒂的腿停了下来：
　　“你问这个干什么。”
　　夏有些羞涩的绞着手指，低声说到：
　　“没什么，我只是想问一下你们的关系是不是很亲密……”
　　温蒂倒是没有想太多，换了一条腿，回答道：
　　“只能说见过几次吧……咦，难道你在吃醋？”
　　她饶有兴味的看着夏：
　　“放心吧，以前的我只追求永生和力量，对男人一点也不感兴趣。”
　　顿了一下后，她在桌子上慢慢俯下了身子，嘴里轻声说道：
　　“但是现在的话，好像对这种事开始有点兴趣了……”
　　她枕在桌子上的目光有些迷离：
　　“这是为什么呢？”
　　夏只是听到了前面那句“对男人不感兴趣”，就如释重负的松了口气，没听清她后面说的话。
　　“我说小鬼。”
　　温蒂突然趴在桌子上闷闷的说到：
　　“关于这些我可以告诉你，但是你不要出去乱讲，否则你和我可能都会惹上麻烦，懂了吗？”
　　看到夏点点头，她闭上了眼睛。
　　“会长，你找我们？”
　　这时门被打开了，熟人们开始从外面一个接一个走了进来。
　　“伊蒂丝，艾伯纳，萝夜……怎么大家都来了？”
　　夏看到了他们三个，心中有些奇怪。
　　“夏姐姐。”
　　爱葛妮丝也坐着轮椅进了屋子，发现夏后高兴的来到了她的身边。
　　没过多久，以前在学院强者会议上见过的那些人大部分都到了这里，众人纷纷的和夏打招呼，或者躬身施礼，显得十分恭敬。
　　当然，海瑞森已经死在了图书馆，大家应该永远都见不到那位多情王子了。
　　“还有谁没来？”
　　温蒂好像刚刚从桌子上睡醒，疲惫的问道。
　　“警卫团的两个人都没来，娜提雅维达和海瑞森团长。”
　　一名学生会成员小声报告到。
　　温蒂看了夏一眼，不动声色的道：
　　“没关系，开始吧。”
　　她从椅子上站了起来，双手按着桌子说到：
　　“因为食物的缘故我们已经拖了不少时间，现在讨论先遣队的名单，随时准备出发！”
　　……
　　“小心一点，不要掉下去了。”
　　夏俯下身体拉住一位女学员的手，把她拽到了上面。
　　“
　　第一百二十五话 绝望瀑布 (第3/3页
　　谢谢殿下。”
　　那位女学员脸色红红的说到。
　　“下面的人注意了，这段路很窄，大家宁可走得慢一点，也不要出危险！”
　　她对着下方传音到。
　　“主人，终于当上了总队长呢。”
　　丝特芬妮飞在她身边开心的说。
　　“什么总队长，难听死了。（作者：山本大爷对不起）”
　　夏不满的说。
　　此时一支长长的队伍正走在狭窄的通道上，由于这时已经深入了山腹内部，这条通道比千铃花洞窟前的更加难走，到了后面已经没有了完整的路面，很多地方都需要攀爬才能继续前进。
　　“魔法师居所真的在这种鬼地方吗？”
　　艾伯纳不擅长爬山，圆滚滚的身体被一名战士拽了上去，坐在地上喘着气说：
　　“所以我最恨那些魔法师……”
　　“队长，前面传来了古怪的声音，而且越来越大了。”
　　一名负侦查的风系法师从前面飞了过来，向她报告到。
　　应该已经走了一小半了吧，看来这支队伍速度还不慢。
　　夏在心中想到。
　　“知道了，你带两个人一起去看看到底是怎么回事，遇到危险记得马上撤回来。”
　　她对那名风系法师说到。
　　“什么声音？”
　　过了一会，有些耳朵灵敏的队员也抬起了头，向前方望去。
　　“好像是水声。”
　　爱葛妮丝飞在夏的身旁说到。
　　这次的路线非常不好走，她就没有带轮椅过来。
　　“队长，是瀑布！”
　　侦查的三人回来了，脸上都带着水雾：
　　“好大的一条瀑布！把上面的路全给挡住了。”
　　“一会到前面先暂时休息一下，各人注意自己的脚下！”
　　夏对着后方的队员传达了命令，然后转身对爱葛妮丝说：“走，我们也过去看看。”
　　她和爱葛妮丝都能飞，两人一起来到了前方，耳边传来了雷鸣般的声响。
　　“这是……”
　　看着眼前的景象，爱葛妮丝露出了震撼的神情。
　　只见一条巨大的白练从天而降，宛如突然被惊醒的猛兽，发出声声咆哮向下扑来，下方水潭溅起了无数的水花，发出了惊人的轰鸣。
　　夏虽然知道路上有这么一条瀑布，亲眼见到这种威势还是觉得有些心惊。
　　“我记得有一个词叫做排山倒海，应该就是形容这种场面吧。”她暗自想到。
　　“这是什么，瀑布？”
　　艾伯纳以前见过瀑布，但是却没见过这种像是奔雷般的巨大水流，看的嘴都合不拢了：
　　“明明是在山腹中啊，怎么会有这么巨大的瀑布，真是见了鬼了。”
　　“不行，上边的路全被挡住了。”
　　那名风系法师浑身湿漉漉的从上面飞了下来，用袖子擦着脸说：
　　“周围都是坚硬的岩石，空间太窄了，这条瀑布的高度至少有一千米，水流非常猛，我飞到50米左右就被打下来了。”
　　“我上去看看。”
　　洛林把外衣脱下放到地上，身后的大剑也放在了一边，冲入了湍急的水中。
　　过了大约1分钟左右，一个人影从上面掉了下来，狼狈的落到了水潭里。
　　“上不去。”
　　洛林从水中爬了出来，简短的对众人说到。
　　“要我试试吗？”
　　迪丽雅从后面慢悠悠的走了过来，抬头看着那道巨大的瀑布，眼睛中露出一丝兴趣。
　　“试试吧，如果前面有什么危险或是怪物，就拜托你提前清扫掉了。”
　　夏的心中一动。
　　原本剧情里可没有迪丽雅这种强力角色，众人费了很大一番周折才通过了这里；虽然迪丽雅也不可能把所有人都带到上面，但是至少可以让她当一下先锋，清理后面道路上的障碍。
　　“呜呀——！”
　　听到了夏的答复，迪丽雅咚一下跳入了水中。
　　随后一道蓝影从水潭中窜出，疾速的向上冲去，转眼就不见了踪影。
　　看着那个影子，洛林叹了口气，弯腰拿起了自己的衣服。
　　如果他现在是完全健康的状态，也许可以试着往上冲几次，现在还是太勉强了点。
　　刚才他才爬了不足200米就掉了下来，如果这条瀑布真的有一千米以上，这个距离连五分之一都不到。
　　“这块石头上好像有字。”
　　一个法师队员坐在地上，突然发现身边一块岩石上面有微弱的光。
　　“阿卡德思科亚特……这是古代语。”
　　爱葛妮丝飞了过来，看着上面的字说到：
　　“它的意思是……绝望。”
　　听到了这个词，众人不禁抬头看向空中倾泻而下的巨流，所有人的心头都笼罩了一层阴霾。(未完待续。

第一百二十六话 三天等待
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“小爱，你绝望了吗？”
　　爱葛妮丝突然感到一只手在摸着自己的头。
　　“夏姐姐……”
　　她抬头看着夏，发现她一点灰心丧气的表情都没有。
　　“只不过是一道瀑布而已，大家都打起精神来！”
　　夏扭头对那些脸色难看的人们说道：
　　“比起我们以前遇到的难关，这种障碍根本就不算什么。科技系和魔法系去几位专家检测一下水质，看看是否可以饮用，负责扎营的人把地点往后退一公里左右，这里的声音太大了。”
　　然后她把头转了回来，看着面前轰鸣的瀑布说到：
　　“我们先等等，事情也许很快就会有转机的。”
　　第一天。
　　由于水质很安全，很多人不仅喝了个饱，灌满了自己的水壶；男女学员还分批在里面洗了次澡，某人忍住了没有去偷窥。
　　第二天，人们开始有些焦虑，迪丽雅还没有回来，不少人开始拿起武器互相练习起来，为以后可能发生的战斗做准备。
　　而那位银发的公主依然目光清澈的坐在水潭边，不知道在那里想着什么，她镇定自若的神情感染了很多队员。
　　第三天。
　　“砰！”
　　夏手中的木棒和艾伯纳的新剑撞在了一起。
　　“哎呦——”
　　艾伯纳被她手中的巧劲转了个圈，站立不稳坐在了地上，手上的阔剑也掉了下来。
　　“再来。”
　　夏沉住气，双手拿着木棒说到。
　　“队长，饶了我吧，你这样总耍着我玩，我的屁股都快摔肿了。”
　　艾伯纳连连摆手，示意自己不打了。
　　“没办法，你力气太大了，我自然不能和你硬碰硬。”
　　夏收回了战斗姿势，把木棒垂了下来。
　　“这是自然。”
　　艾伯纳听到她说自己力气大，得意洋洋的捡起了那柄剑，说到：
　　“我的力气应该是学园第一……”
　　然后他突然想起了迪丽雅，随即改口到：
　　“不对，是学园第二……”
　　接着他看到洛林从一旁走了过来，顿时垂头丧气起来，低声说到：
　　“……是学园第三大的，唉。”
　　他叹着气拿起了刚才扔在地上的大盾。
　　“等一下。”
　　夏看到了他的盾牌，突然想起了几个新学到的技能，现在是测试自己攻击力的好机会。
　　测试仪器在后备仓库，她想要知道自己目前的水平和之前相差多少。
　　“怎么了，队长？”
　　艾伯纳疑惑的问。
　　“你拿着盾牌，站在那里不要动，让我测试一下剑法的威力。”
　　夏撒了一下谎，把技能说成了剑法。
　　“主人，您现在的剑技等级都很低，魔法剑士的技能只能用黑色长刀才可以用出来……”
　　丝特芬妮在旁边提醒她道。
　　“没关系，就是因为技能等级低才不费体力，也没有危险啊。”
　　她用木棒摆了一个架势。
　　“嘿嘿，想要用那种烂木头攻破我坚如钢铁的防御，那是不可能的。”
　　说到防御的的话题，艾伯纳立刻抛开了刚才的灰心丧气，拿着盾牌摆出了防守姿态。
　　“来吧，队长，照这打！”
　　他拿剑咣咣敲着盾牌，高声喊道：
　　“不要客气，我结实得很！随便打。”
　　这个笨蛋，不知道挑衅技能对怪物效果才最好么，对人效果会削弱很多的，真是浪费mp啊。
　　看到他的动作，夏的脑子里想到了当初玩游戏的那一套，在心中对艾伯纳鄙夷起来。
　　“来吧，先用正统剑士的技能好了。”
　　她想到了当初洛林教自己的那两招，挑出一个用了出来：
　　“圆月斩！”
　　她手中的木棒划了一个弧线，带着风声向艾伯纳的盾牌砸去。
　　“蓬！！”
　　木棒结结实实的打在大盾上，艾伯纳连摇晃都没有摇晃一下，就将这一击挡了下来。
　　不会吧，这么弱？
　　夏呆住了。
　　“不行，再来！”
　　她咬牙换了新学的剑士系技能，双手把木棒举过了肩，向着艾伯纳手中的盾牌发动了突刺！
　　“三重突进！”
　　这是正统剑士的高级技能，她也是第一次使用。
　　和刚才不同，木棒化出了残影，一个极为迅速的点在艾伯纳的眼中迅速扩大，从侧上
　　第一百二十六话 三天等待 (第2/3页
　　方刺在了大盾最难发力的地方。
　　他也是经验丰富的战士，当即改变了拿盾的姿势，微微倾斜了自己的手臂，感到一股沉重的力量从盾牌上传来，力道比刚才大了何止一倍。
　　“嗤！嗤！”
　　他还没有反应过来，立刻又是两次连刺，分别刺在了他盾牌的两侧，正好是他力量最薄弱的区域，而且一次比一次力道凶猛，他的防御架势顿时产生了散乱。
　　“银鹭十字斩！”
　　夏看到了机会，立刻把木棒斜斜的挑了起来，在空中画了一个十字，劈在了盾牌的上方。
　　虽然遇到了危机，但是艾伯纳的身体依然稳健，只见他弯起一条腿，大盾轻移，稳稳挡下了这道十字连斩。
　　“总觉得有些难呢。”
　　夏有些不高兴的放下了手臂：
　　“难道我没有成为剑士的资质？”
　　艾伯纳只不过是区区二转职业的盾战士，自己居然连他的防御都攻不破。
　　大概是因为复古文化的渲染，她玩游戏时大多数时候选的都是剑士，偶尔的情况下会选法师，成为一个真正的伟大剑士可是她曾经的梦想。
　　“夏同学，我在旁边看了这么久，觉得你的剑法中有一点小问题。”
　　洛林从旁边走了过来，用委婉的方式说到：
　　“你似乎总喜欢一招一招的发动攻击，攻击间并没有连携性；这样虽然有一些好处，比如能够更快的随机应变，但是同样也有不小的缺点，因为会让你的敌人有机会进行调整。”
　　“艾伯纳，站好位置。”
　　他对一旁的艾伯纳说到。
　　“喂，喂！咱们俩就不必打了吧。”
　　艾伯纳举着双手，向后退了一步，把头摇得和拨浪鼓一样：
　　“就算你空着手，我也不是你的对手，入学以来还没有人能够在你面前坚持十招的吧。”
　　十招么，那恐怕还是这家伙故意隐藏了实力的结果。
　　夏在心中嘟囔着。
　　看过剧情的她对洛林的实力很了解，这家伙是典型的扮猪吃虎的类型，现在他的实力用丝特芬妮的话讲至少已经是三转以上，和最高只有二转的战士打自然和虐菜没区别。
　　“我还用刚才的招式，来吧，而且我只用一根手指。”
　　洛林说到。
　　虽然他的话听起来很嚣张，但是艾伯纳和夏都知道他不是那种人，并不是在故意自吹自擂，所以都没往心里去。
　　“那好吧。”
　　艾伯纳想了想，答应了下来。
　　对方还用刚才的招式，再加上只有一根手指，自己应该是可以应付下来的，毕竟他最强盾战的称号不是白来的。
　　而且他们选的这处地方离其它人并不算近，对手又是学园公认的第一剑士，即使被虐了也不会丢人。
　　“嘶——”
　　等到他站好后，洛林的手发出一声轻响，向着艾伯纳的盾牌连点了三下。
　　“嗡！！”
　　这三下的速度极快，合在一起变成了一声长长的鸣响。
　　艾伯纳只觉得手中的盾牌一沉，急忙用足了力气，对方是洛林，他的动作加了120%的小心。
　　但是刚刚摆好架势，洛林的第二招已经到了，一个小小的十字划在了刚才手指点的地方，艾伯纳的盾牌猛地向上一挑，抵消了十字斩的第一下。
　　但是第二下斩击却突然变的十分强劲，他的旧力还没有收回来，就被对方从侧面引开了，盾牌斜斜歪在一边，露出了一个小小的缝隙。
　　下一个瞬间，洛林的手指已经冲破防御抵在了他的脖子上。
　　如果这下他用了力气，即使是手指也能要了艾伯纳的命。
　　“这就是攻击连贯的好处了。”
　　洛林的脸上没有丝毫得意，放下手，转头对夏说到：
　　“当然，我刚才第二次攻击用了一点小技巧，否则以艾伯纳的力气，我硬碰硬的话是很难攻破他的防御的。”
　　他的话让人听着很舒服，一脸死灰色的艾伯纳神色多少好看了一点。
　　“唉，我就不该答应跟你打的，真是伤自尊啊！”
　　他叹着气提起了大盾，迈步走向水潭的方向，摇着手中的阔剑说到：
　　“不打了不打了，我还是去干活吧，还有几捆柴火要搬呢……”
　　然后就头也不回的离开了。
　　看到艾伯纳离去，夏把木棒丢掉，也准备回营地。
　　虽然信任洛林的为人，但是两个人单独呆在一起还是让她有些不舒服，但是刚刚把地上的刀鞘拿起来，却被洛林叫住了。
　　她转过身，诧异的看着这位原.男主角，不知道他叫住自己有什么事。
　　“我听一些学员
　　第一百二十六话 三天等待 (第3/3页
　　说，你会精神方面的魔法？”
　　洛林似乎有些踌躇，顿了一下后说到：
　　“能不能……”
　　他的话还没说完，突然瀑布那里传来了一个巨大的声响。
　　“我先回去一下！”
　　夏拔出了黑色长刀，展开羽翼向那边飞去。
　　洛林在地上愣愣的看着她飞在空中的身影，眼睛里透出了深深的惊艳，还有一丝……羡慕。
　　“哎呀呀，不小心玩的太高兴了，忘记回来了。”
　　结果夏刚刚飞到瀑布的边上，就看到迪丽雅浑身水渍的向自己招手，一脸的不好意思。
　　“回来就好。”
　　看到是迪丽雅后夏松了口气，落到了她的身边，用力抱住了她。
　　虽然魔法师居所里面很安全，但是周围的区域却是一个很诡异的地方，原作中众人只探索了一点点，就在这里留下了十多人的尸体，她完全不知道乱闯的后果会是什么。
　　“你的衣服怎么了？”
　　夏发现迪丽雅的衣服有些破烂，心中有些惊讶。
　　吸取了数次爆衣的教训，为了防止女孩子战斗时走光，她专门找萝夜要了一些自己身上这种衣服，送给了迪丽雅她们。
　　这可是经过地狱之火灼烧都只是微微有些发黑的材料，现在迪丽雅穿的这套竟然产生了破损。
　　“难道你闯到最里面了？”
　　夏的心揪的紧紧的，抓住了她的肩膀。
　　“哪有啊，那个悬崖太宽了，而且环境太险恶，我可过不去。”
　　迪丽雅摇摇头。
　　夏想了想也对，那上面的环境就算是暴风雪公主也会望而却步，也就暂且放下了心来。
　　也许是和怪物们搏斗的太激烈了，才导致衣服破掉的吧。
　　夏在心里安慰自己。
　　“队长，您要我们准备的东西差不多都弄好了。”
　　这时一个队员过来报告到。
　　“好的，告诉大家吃完饭后就准备出发，一些笨重的物品就暂时丢在这里，反正也没人偷。”
　　夏对那个队员说。
　　“哇，吃饭了。”
　　迪丽雅开心的从地上跳了起来，抱着夏一阵乱蹭：
　　“这两天我一直在吃生肉，也没有带调料，那些家伙的味道难闻死了……快，我们去吃饭吧？”
　　她拉着夏向营地跑去。
　　……
　　“都准备好了么？时间差不多到了，马上就要出发了。”
　　夏看着从地上坐起来的队员们，发出了行动的号令。
　　“说是出发……我们去哪啊？队长。”
　　艾伯纳摸着肚子说到，满脸都是疑问。
　　“是啊队长，难道除了这个地方，还发现了其它的路？”
　　一名学员背着一捆绳子问道。
　　“没有。”
　　夏着摇头说：
　　“通过我可信度极高的调查，只有通过这条瀑布才能够顺利到达魔法师居所，其它地方都不行。”
　　所谓的可信度极高的调查是她瞎说的，因为就算有其它的路，她也不清楚怎么走。
　　“那队长的意思是？”
　　这下不光艾伯纳和那些队员们，连她身边的爱葛妮丝都是一头雾水，不知道她到底想要说什么。
　　“嗖！”
　　夏展开羽翼飞到了水潭的上方，拔出黑色长刀，对着空中劈出了一道灰色的刀气。
　　“啪啦……”
　　一些碎石从空中落了下来，砸在了地面上。
　　她走过去捡起了一块，用手指在上面擦了一下，指面立刻变得漆黑一片。
　　“这就是我说准备一下的意思。”
　　她仰起了头，看着上方奔腾的水流：
　　“我们经过了水流的考验，下面该接受火焰的洗礼了。”
　　她的话音刚落，突然瀑布的水声小了起来。
　　“咦，上面落下的水好像变少了。”
　　一名队员想要走过去看看，却被夏严厉的制止了：“快回来，不要靠近水潭！”
　　那个队员听话的停下了脚步。
　　紧接着上方的瀑布停止了倾泻，从众人的头顶传来了水蒸发的声音。
　　“嗤嗤……”
　　无数的水汽开始在岩石上蒸腾，周围的空气开始变的异常灼热。
　　“所有人，准备好防御！”
　　夏挥手对众人下了命令。
　　听到她的话，全部人都躲在了岩石群的后面，法师们张开了冰盾和土墙，紧张的看着前方已经开始渐渐干涸的水潭。
　　“快看，上面那是什么！”
　　一个眼尖的队员突然指着空中说到。(未完待续。

第一百二十七话 火焰通道
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　山腹中很暗，阻挡空间的瀑布消失后，上方露出了一个黑沉沉的竖直通道。
　　但是原本漆黑的通道内，此时却隐隐透出了光亮。
　　“是火！”
　　那名离得最近的队员尖叫一声，撒腿就跑。
　　他刚刚躲回众人中间，一团炽烈的火光从天而降，向下冲入了已经被蒸发了一层的水潭中，冒出了一大蓬热气。
　　“噼噼啪啪……”
　　岩壁上残留的水汽被蒸干后，岩石开始发出爆裂的声响，众人还没反应过来，紧接着从上方的通道内垂直砸下了一道巨大的火柱，像是火焰喷射器一样对着下面猛烈灼烧起来。
　　“哇啊啊！”
　　艾伯纳因为站的近了些，又仗着自己有盾牌没有躲在法师的屏障后面，胡子被火焰燎了一下，惨叫着用手拍起上边的火苗来。
　　“大家先不要出去，在这里暂时等一会。”
　　夏冲着惊慌的众人传音道：
　　“火焰是不会烧到这里来的，而且很快就会停止，不要慌！”
　　她这么一说，队员们才安稳了一些。
　　当然有些人还是十分沉稳，比如爱葛妮丝和洛林，虽然也被那道巨大的火柱吓了一跳，却没有像其它人那样惊惶失措。
　　“啪啦！”
　　一块碎石从空中掉落，摔在地上发出了声响。
　　“火好像没了。”
　　几名队员探头探脑的向上方看去，发现通道中又恢复了黑暗。
　　“队长……您不会是想让我们从这地方爬上去吧？”
　　那名背着一捆绳子的队员声音中带着惊恐。
　　“别担心，我已经派人来侦查过火焰的规律了，大约七天这里的瀑布就会被截断一次，之后会间歇性的出现火焰，直到半天后才会恢复正常，我们有半天的时间从这里爬上去。”
　　夏安慰他道。
　　瀑布的通行方法是说明书上面提到的，虽然她自己记不了那么清楚，这不是还有黑衣小萝莉在吗。
　　“确定吗？”
　　说话的是洛林，他走到了夏的身边，看着她的眼睛说。
　　“当然确定了。”
　　夏把一只手指向了黑沉沉的通道：
　　“大家快看，瀑布虽然被截断了，但是水流并没有完全消失。”
　　随着她的话，岩壁上又开始响起了水被蒸发的声音，没过多久，瀑布所挂的那片岩壁又冲下了极为平缓的细流，慢慢的湿润了那些被烤干的岩石。
　　“现在岩壁还很烫，我们等这些水把温度降低一些再上去，争取在半天内爬到顶端。”
　　“夏姐姐，你刚才说这些火焰是间歇性喷发的，万一我们在爬悬崖的时候遇到了怎么办？”
　　爱葛妮丝小声问道。
　　“上面有可以暂时躲藏的地方，不要担心。”
　　夏用那只没有弄脏的手摸了摸她的脑袋。
　　“风系法师拿着绳子，把它们找位置固定好；大家也尽快准备好我让你们带的攀登工具，一会我和所有能飞的法系学员会在下面保护你们，这样就是三重保险了，完全没必要害怕！”
　　夏对众人发出了指示：
　　“时间虽然相对充裕，但是大家的动作要快！”
　　几位风系魔法师立刻拿着那些绳子向上飞去，夏指导着那些没有用过工具的学员们如何使用，所有人都在紧张
　　第一百二十七话 火焰通道 (第2/3页
　　的忙碌着。
　　“队长，岩面温度降下来了，绳子也已经准备就绪！”
　　一位风系法师在上方向下喊道。
　　“绳索的长度有限，一会还要再辛苦你们几次，所有队员，开始行动！”
　　夏这次没有用传音，而是用力的喊了出来，用声音激励着众人。
　　“这种岩石有点像火山岩（volcanic-rock），但是成分稍微有些不同……啊，这是黑曜石？怎么会在这种地方出现，真是太奇怪了……不不，这里和火山口的地质结构似乎有点像，也不算奇怪吧？但是一般在熔岩层才会出现黑曜石，这里应该属于角砾岩带才对……”
　　在攀爬队伍的最下方，一位娇小的女孩子嘴里面不停说着什么，不时的停下来观察着岩壁，然后用一个小锤子砸下一块，放在了自己的包裹里。
　　“沙罗，快一点！你已经落到末尾了，大家都已经快要爬到一半了。”
　　在她的上方，一位科技系的学员大声喊道。
　　“我知道啦，等我取一些岩石标本就上去，这可是珍贵的炼金素材呢……”
　　“啊——！！”
　　这时突然传来一声惊呼，一位学员手一滑，没有抓好绳索，脚下的岩石又恰好松动了一块，从上面向下摔去。
　　“让我来！”
　　夏和几名会飞的魔法师一直在注意着上方的动静，看到有人落下后她急急的说了一句，挥动羽翼飞了上去。
　　然后在空中打了一个盘旋，从侧面抓住了那名掉落的队员，成功减缓了下落时的冲力。
　　“还能坚持住吗？”
　　因为掉下来的是一位女孩子，夏就把她打横抱了起来，关心的问道。
　　“……可以的。”
　　那名女孩子惊魂未定的趴在她的怀里，颤声说到。
　　夏发现她的身体抖得厉害，就多抱了一会，等到很多人都爬到了一处凹陷的洞口，才飞过去把她放了下来。
　　“谢谢……”
　　那名女孩子是一位神术师，被她放下后站在地上抹着眼泪，性格似乎有点内向。
　　“大家都上来了吗？记得往洞里面挤一挤，虽然这一次火焰喷发的很短暂，应该不会冲到里边，但人群外围还是留几位法师以防万一。”
　　安顿好了那位女孩子，夏转头对大家说到。
　　“沙罗还没有上来！”
　　一名科级系的学员突然惊慌的喊道。
　　“我去看看。”
　　夏挥动羽翼飞了出去，在空中冲着那几位风系魔法师打了个手势，然后向最下方的爱葛妮丝挤了挤眼睛。
　　那几位风系魔法师向上飞去，爱葛妮丝也对着在空中的夏眨眨眼睛，露出了顽皮的神情，跟着他们飞了上去。
　　“这类岩石中包含着很多矿物，某些矿物具有自裂、碎屑、熔蚀和暗化的结构……”
　　夏降落在了沙罗身边，这位炼金少女还在那里趴着盯着岩石猛看，一点也没有继续向上爬的意思。
　　“走了，沙罗。”
　　夏伸手抱住了她的腰，想要把她拉下来。
　　但是沙罗立刻大叫了起来：
　　“不要不要不要！！我还差一点就弄明白这里的岩石结构了……”
　　她的动作很激烈，把夏吓了一跳，急忙松开了手。
　　“那好吧，我们再等几分钟，不能太久了哦？”
　　夏把那根垂下来的绳子拽了拽，上面立刻有人收起了绳索。
　　“嘿嘿，谢谢公
　　第一百二十七话 火焰通道 (第3/3页
　　主殿下。”
　　沙罗一听可以继续研究，马上又凑了上去，仔细的观察起岩石来。
　　一直过了五分钟，她还是趴在上面不肯离开，夏有些着急了。
　　“早知道应该把雫琪的魔能表借来，不知道准确的时间太难受了。”
　　正在这时，丝特芬妮突然喊道：
　　“主人，我在上方侦测到了火元素波动！”
　　“沙罗，快把东西收起来，要走了！”
　　她一把拽住沙罗的手臂，强行的把她从岩壁上拽了下来，向上方飞去。
　　“啊啊啊啊啊！我的标本！”
　　沙罗突然在空中剧烈的挣扎起来，大声的哭喊道。
　　“别动……哎呀！”
　　夏被她的手臂打中了几下，虽然不疼，但是影响了飞行的动作。
　　“主人，快走！”
　　丝特芬妮突然紧张的看着上方说到。
　　夏的心里一惊，急忙制住了沙罗的手臂，向上冲去。
　　她刚刚飞到能够看到洞口的位置，突然从黑漆漆的上方透出了火光。
　　火光出现的非常突然，连丝特芬妮都没有料到会来的这么快，转瞬间三人的头顶就变成了炽热的地狱。
　　“迪丽雅！接好人！”
　　夏对着洞内传音道，然后把沙罗的身体猛地甩向了洞口。
　　“来啦。”
　　迪丽雅的速度非常快，听到声音后马上出现在那里，抓住了沙罗的手臂。
　　“轰——！！”
　　一声巨响过后，洞口出现了一面火墙，迪丽雅抱着沙罗躲在了一旁，几股火苗贴着岩壁向里面窜来，立刻被法师们准备好的防御法术死死抵住了。
　　“夏呢？”
　　洛林是最早上来的人，突然发现夏没有在洞内。
　　他的脸上勃然变色，向洞口猛冲过去！
　　“洛林，别去！队长应该没事的。”
　　艾伯纳因为一直呆在夏的队伍里，对她的神奇体质多少了解一点，急忙拉住了洛林的手臂。
　　“放开！”
　　洛林手臂一震，艾伯纳顿时站立不稳向后摔去，撞倒了身边的几个人。
　　“给我回去。”
　　他刚刚冲到人群外围，就被迪丽雅一掌推在了胸口，止住了冲势。
　　“让路，我要去救她！”
　　洛林知道迪丽雅的实力比他强得多，但还是咬牙说到，伸手把背后的大剑拿了出来，一副拼命的架势。
　　“安心啦，她不会有事的。”
　　迪丽雅摸了摸自己的耳朵，不在意的说到：
　　“连地狱之火都伤不了她，这种普通的火焰算什么？”
　　和最初那道巨大的火柱不同，这种间歇性的火焰很快就停止了喷发，然后众人向洞口望去，只见夏毫发无伤的从外面飞了进来，只是脚下的鞋子没了。
　　“真是的，科技系怎么只做了衣服，却没有做鞋呢？”
　　她愁眉苦脸的落到了地上，那可是她刚换的新鞋子啊。
　　“夏姐姐。”
　　爱葛妮丝飞过去扑到了她的怀里。
　　虽然她知道夏不怕火焰，但是看到外面那种滔天的火势还是有些担心。
　　看到夏安然无事，洛林这才缓缓放下了手中的剑。
　　只见他的脸上都是汗水，也不知道是因为紧张还是被热气烤的，胸膛在那里不停的起伏着。
　　在他的旁边，迪丽雅摇着尾巴，一脸的得意。(未完待续。

第一百二十八话 冰雪世界（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家总算全部上来了。”
　　夏在空中盘旋了一会，确认了自己是最后一个，拍动羽翼一个疾冲，踩在了潺潺溪流里面，觉得脚下一阵清凉。
　　“哗啦……”
　　她轻轻踢了一下水面，向地上那些趴倒了一片的队员们飞去。
　　不知道是不是被巨大火柱灼烧过的缘故，她背上的羽翼现在有些发白，比吸收了地狱之火后的灰白色更浅了一些，看上去像是蝴蝶苍白的翅膀。
　　“难道元素觉醒可以不停的吸收火焰成长？”
　　她看着背上的羽翼，心中嘀咕着，随后把它收了起来。
　　“万恶的瀑布，万恶的火焰……所以说我才讨厌魔法师……”
　　艾伯纳仰面躺在水里，嘴里反复的说着这一句话。
　　在他的身边是一直保持沉默的萨多南，他的模样十分狼狈，这种攀爬高度对法师来说实在是太难了。
　　和以前不同，这位奥术法师似乎变的寡言起来，脸上也没有了笑容，夏觉得有些奇怪，不过也没多想。
　　毕竟每个人的心中都有自己的秘密，未必就喜欢让别人知道。
　　“呜呜呜……对不起……呜呜。”
　　这时沙罗哭着走了过来，用手抓住了夏的衣襟。
　　“都怪我不好，呜呜呜……”
　　她看着夏穿着丝袜的双脚和微微发黑的衣裙，想到了自己刚才的任性，心中满满都是后悔。
　　“别哭了，我不是没事吗？”
　　夏轻轻拍着她的头顶，在她的身前蹲了下来：
　　“下次可不要这么拼命了，你可是未来的炼金大师，以后还要做出很多震惊大陆的发明，怎么可以轻易死在这种地方。”
　　她的声音很轻，也很温和，沙罗流着眼泪在那里不住的点头，一句话也说不出。
　　“夏姐姐，我们继续赶路吗？”
　　爱葛妮丝飞到了她身边，低声问道。
　　看着人们疲惫的神情，夏微微摇头：“还是再等等吧，大家看起来都很累了。前面还有很长的一段路要走，最好让他们多休息一下。”
　　“队长，我去前面看一看。”
　　一位风系法师走过来自告奋勇的道。
　　他们几个虽然飞了半天，但是消耗却是众人中最少的，唯一需要救人的就是夏那一次而已，其它人都没有需要帮忙的地方。
　　“好吧，注意不要飞的太远了，另外遇到了岔路就马上回来，不要自己探索。”
　　夏想了想，答应了他的请求，没有忘记再叮嘱一番。
　　那位法师飞走后，夏坐在溪流边，把腿浸在了浅浅的水中。
　　这里是瀑布上方的水流弯道，刚才那些火焰早已不见了踪影，就像是凭空出现的一样，现在又凭空的消失了。
　　“第一道关卡的难度其实已经很高了，而且危险性也大，我只是取了巧而已。不知道后面的路是否和说明书中描述的一样。”
　　她在心中暗自庆幸，自己要不是事先让丝特芬妮调查了相关资料，恐怕这里还真得出大问题。
　　“队……长。”
　　这时去探路的风系魔法师打着哆嗦飞了回来，头上和脸上挂满了冰碴
　　第一百二十八话 冰雪世界（上） (第2/3页
　　。
　　“那边有人烧了热水，去喝一些再过来吧。”
　　夏从水中站了起来。
　　看来资料记载的没错。
　　虽然剧情比起原先已经改变了很多，但是一些固定的区域却没有发生变化，这样后面的旅程就容易多了。
　　……
　　“见鬼了，怎么这么冷？”
　　自从在飞空艇附近被冻僵后，艾伯纳就对冷空气特别敏感，急忙套上了夏让队员们提前准备的厚衣服。
　　其它人也有不少口中哈出了白气，包括那些爱美的女孩子在内，队员们开始纷纷的穿上了保暖的外套。
　　“小爱，把腿也盖上吧。”
　　夏为爱葛妮丝穿上了厚重的裤子。
　　“夏姐姐，反正我的腿也没有感觉的……”
　　爱葛妮丝低头说到。
　　“一定有希望的。”
　　夏伸出手，摸着她的脸说到：
　　“相信我……你的腿一定能治好的。”
　　“主人，剧情里面可没有治好她的腿的方法啊。”
　　丝特芬妮有些担心的说。
　　“队长，前面有几条岔路，我们走哪一边？”
　　那位探路的法师飞了过来，征求着她的意见。
　　“迪丽雅，来这里一下。”
　　夏把迪丽雅叫了过来。
　　“你刚才走的是哪一条路？”
　　她趴在狼人公主的耳边低声问到。
　　“我走的最右边那条呀，因为总觉得那里有一种熟悉的气息，所以就选那边了。”
　　迪丽雅看着前方的岔路，眼神中似乎有一丝怀念：
　　“虽然前面是有些冷啦，不过却没有什么危险的东西，而且我知道路怎么走……对了，我先去前面帮你们开一下路好了，这样会省掉很多麻烦的。”
　　“那我们就走右边吧，拜托你了，迪丽雅。”
　　听到了她的话，夏做出了决定。
　　迪丽雅似乎很开心的向她挥了下手，迅速的消失在了前方的通道内。
　　其实剧情中队伍走的是其它的路线，但是既然迪丽雅说这条路没什么危险，又答应亲自为大家开路，还是听她的话更好一些。
　　大概又走了半个小时左右，空气中的温度越来越低，很多人的头发上都结出了冰晶，地上也开始出现了白色的痕迹。
　　路面变得越来越滑，有些队员摔了不止一跤，不少体力较弱的法系职业开始互相搀扶着向前走。
　　“前面好像是个出口，光线很充足，我们到外面了！”
　　最前方负责开路的人激动的喊出声来。
　　“大家，从现在开始禁止大声交谈，如果没什么必要的话，尽量不要说话！”
　　夏皱了下眉，对众人传音道。
　　即使迪丽雅说没有危险，但是为了安全还是小心一些好。
　　看到队员们都乖乖的闭上了嘴，她这才放下心，跟着队伍一路走向出口。
　　“这是……雪？”
　　看着眼前白茫茫的一片，艾伯纳手中的盾牌掉在了地上。
　　“我们这是到了萨尔拉多吗？”
　　出现在众人面前的是一个纯白的世界，细小的雪花在空中飞舞着，一粒一粒落在了平坦的大地上，远处可以看到一些雪白的丘陵，粗大的树木
　　第一百二十八话 冰雪世界（上） (第3/3页
　　上面也都压满了厚厚的积雪。
　　白色的大地，白色的山丘，白色的树木，一些晶莹剔透的冰柱在光秃秃的树枝上悬挂着，简直让人有了一种身处冰雪世界的错觉。
　　“这里应该不是山腹了，而是一处魔法开辟的空间。”
　　爱葛妮丝谨慎的看着眼前的雪景，并没有欣赏的意思，眼睛里充满了警惕之色。
　　“传说中伟大的法师可以制造出真实的世界，我以前从来不信这种说法，认为这是人们夸张的幻想，现在倒是有些相信了。”
　　她伸出了手，一枚小小的雪花飘到了她的手心，逐渐的融化成了冰水。
　　“天空中没有太阳，这些光线是怎么来的？”
　　好久没有接触到这么耀眼的光芒，夏眯着眼睛向空中看去，没有发现附近有什么能够发光的东西。
　　“前面没有发现危险。”
　　三名风系魔法师从三个方向飞回，向下方打出了手势。
　　“迪丽雅应该是喜欢走直线的性格，我们就往正前方走吧。”
　　夏沉吟了一下，对众人发动了传音。
　　脚下的积雪嘎吱作响，队伍沉默的前进着，这片冰冷的区域似乎没有什么小动物，到处充满了神秘和幽静。
　　但是这份宁静却很快被打破了。
　　“什么声音？”
　　在最前方的洛林突然停下了脚步，举起了一只拳头，示意大家停止前进。
　　“我去前面看一下。”
　　他对着夏打出了手势。
　　“我和爱葛妮丝都能飞，还是让我们两个去吧。”
　　夏的耳朵里也听到了一种沉闷的，像是打雷一般的声音，从远处隐隐传来，心中涌出了不好的预感。
　　她和爱葛妮丝两人升到了空中，没有敢飞得太高，贴着那些白色的树木向前低空飞行了一段距离，耳边的轰鸣声越来越大，两人朝着发出声音的地方飞去，最后在一根视野开阔的树枝上落下。
　　前方是两座高大的山峰，上面覆盖了厚厚的雪，下方是一条弯曲的峡谷，宽度大概能够让三，四辆马车并行。
　　“发现什么了吗？”
　　过了半晌，看到两人飞了回来，洛林走过去低声问到。
　　“小爱，你先去和艾伯纳他们说一下情况，然后我再告诉大家怎么做。”
　　夏和爱葛妮丝的脸色都有些难看，把爱葛妮丝打发了走之后，她低声回了洛林一句：“情况不太好，一会和你说。”
　　洛林有些纳闷的看着爱葛妮丝和几个人悄悄说了几句，那几人脸上随后浮现出震惊的神色。
　　过了一会，夏对着众人发送了传音：
　　“所有人注意拿好自己的武器，走路时尽量避免发出声音，脚下不要踩到枯树枝或是落叶，我们分成几批往前走，记住……一定要小心，最好不要发出任何动静！”
　　说完她走到队员们身边，把他们分成了几个小组，一个小组内至少有一名战士和一名法师，然后让他们分成几路向前行进。
　　“到底发生什么了？”
　　洛林看着那些离开的人，忍不住打着手势问。
　　“一会你就知道了。”
　　夏的脸色到现在还是很难看，带着他和爱葛妮丝走在了最后，所有人开始静静的向那两座高高的山峰行进。(未完待续。

第一百二十九话 冰雪世界（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好响的声音，这是哪里在打雷吗？”
　　往前走了几百米后，耳边传来的声响已经变得有些惊人，重重的击打在众人的鼓膜上。
　　“继续走，前面有个峡谷，我们就是要去那里。”
　　夏在众人的头顶指示着方向。
　　“我的天哪。”
　　艾伯纳他们是最先到达目的地的队伍，看到了眼前的景象后，艾伯纳的眼睛凸了起来。
　　只见一只小山般的怪物出现在众人面前，正枕着自己粗壮的手臂酣睡，喉咙里发出了雷鸣般的鼾声，周围的雪随着它的呼吸不停的震落，在附近形成了一圈雪堆。
　　这只怪物的周身布满了厚厚的白色毛发，脸上刻满了纹路，乍一看有些像是猩猩，但是身体却比猩猩大了数十倍；它的双臂十分长，如果是站立的话应该可以一直垂到地上，握起的拳头看起来有房屋般大小，捶到人的身上绝对可以把人砸成馅饼。
　　“我们刚才在周围查看了一下，旁边的山上还有很多这样的大家伙，而且那些山峰实在太高，上面的寒流非常强劲，风系法师根本无法飞越；这个峡谷可以说是通向前方的必经之路。”
　　夏对众人传音到：
　　“虽然峡谷比较宽阔，但是怪物的体积太大了，我们按照原先的分组，一组一组的从它身边过去，注意武器的碰撞和脚下，尽量避免和它战斗；这只怪物目前正在沉睡，只要不惊醒它我们就可以安全通过。”
　　“艾伯纳，你们先走，我会在上面掩护的。”
　　她的命令发出后，第一只小队开始在艾伯纳的带领下心惊胆战的向那只怪物靠近。
　　只见艾伯纳先让众人停下，然后把大盾背在了背上，阔剑被他小心翼翼的提在手中，慢慢的靠近了怪物身边。
　　然后他试着在原地挥舞了几下手，发现怪物连眼皮都没有抬一下。
　　之后他矮下身子，从那个巨大的脑袋前蹑手蹑脚的走过，怪物依然在那里打着雷鸣般的鼾声，对他的接近没有丝毫的反应。
　　“应该没问题。”
　　他顺利走了过去，长长的松了一口气，转身向众人示意道。
　　“第二组也过去了。”
　　爱葛妮丝和夏飞在空中，看着下方的情况。
　　分批行走的方案似乎很成功，连续三组人通过了怪物的身边，它都没有醒来的迹象。
　　“那是最后一组了。”
　　爱葛妮丝和夏降落到了附近的树上，看着洛林带着几个人走到了怪物身边，他是负责拖后的。
　　但在这个时候，怪物的鼾声突然停了。
　　“糟糕，先不要动！”
　　夏的心提了起来，立刻对洛林几人发动了传音。
　　洛林的大剑早已提在手中，只觉得背心已经被汗水湿透了。
　　这只怪物的体形实在是太大了，即使自己没有受伤也不敢随便和它交战，何况现在伤势还没有痊愈。
　　“嗷嗷啊……”
　　第一百二十九话 冰雪世界（下） (第2/3页
　　怪物的眉毛动了动，伸出一只手摸摸脑袋，张开大嘴打了个哈欠。
　　夏这才注意到，它的头上似乎高高肿起了一块，像是受了不轻的伤。
　　“呼……呼……”
　　过了一会，怪物的嘴里又发出了呼噜声，似乎又睡了过去。
　　“继续。”
　　夏对洛林几人发出了指令。
　　等到洛林他们顺利的通过了怪物的身边，她才暗暗擦了把冷汗，没敢直接从怪物上方飞过，和爱葛妮丝在空中绕了个圈，向众人飞去。
　　眼看这次的偷渡就要圆满成功，她眼睛的余光却发现不远处有一条白线正在向这边笔直的冲来。
　　那条白线的速度非常快，转瞬间就来到了峡谷的入口，然后一下子停在了那里。
　　“迪丽雅？”
　　她看到狼人公主站在雪地上，东望望，西望望，最后终于看到了那只怪物。
　　她的身后现出了一道深深的雪沟，应该是刚才的疾奔造成的痕迹。
　　“迪丽雅，到这边来——”
　　夏远远的对她做着手势，让她和自己汇合。
　　这个距离太远了，她的传音达不到那边。
　　狼人公主看到了她，高兴的向这边挥着手。
　　“等等，她怎么向那只怪物走过去了？”
　　夏却突然发现有些不对劲。
　　迪丽雅行走的目标并不是怪物身边的通路，而是怪物那巨大的身体。
　　“快，我们下去阻止她！”
　　看到了她的行为，两人吓得心胆欲裂，急忙向下方冲去。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　但是刚刚冲到附近，那只怪物突然发出了愤怒的吼声。
　　“夏姐姐，狼女踢了它一脚，那只怪物发怒了！”
　　爱葛妮丝看着那只怪物从地上坐了起来，拳头狠狠地砸在了一边的山壁上，从上方落下了大量的积雪。
　　“快，下去支援！”
　　夏虽然对迪丽雅有信心，但是这只怪物看上去十分凶暴，体型又是目前见到的最大的一只，迪丽雅站着还不到它的膝盖。
　　“夏姐姐，快看！”
　　爱葛妮丝突然指着下方说到。
　　这时下方出现了一个奇怪的情景，那只怪物原本怒气勃发，挥舞着手臂似乎要把面前打扰自己睡眠的人砸个粉碎，但是看到了狼人公主后立刻止住了吼声。
　　“叫什么叫？烦死了。”
　　迪丽雅动了动耳朵，不满的说到。
　　“呜呜……”
　　那只怪物弯下了身体，不停的拱着手，似乎在向她请求饶恕。
　　“是我眼花了吗？”
　　夏差点从空中一头栽下来。
　　看到了眼前的景象，峡谷后方已经准备拼命的艾伯纳等人也是面面相觑，脸上都是怪异的表情。
　　“你认识它？”
　　夏飞到了迪丽雅的身边，看着那只怪物问到。
　　“我上次来这里时和它打了一架，应该算是认识了吧。”
　　迪丽雅呲着
　　第一百二十九话 冰雪世界（下） (第3/3页
　　牙笑道。
　　“呜嗷，呜嗷嗷……”
　　那只浑身白毛的怪物用力的点着头，一只手不好意思的摸向了脑袋上的肿包。
　　原来你们是这样“认识”的啊。
　　夏看着那个大包，心中多少猜出了一点当时的场景，不禁对这个大怪物产生了怜悯。
　　“队长，这是怎么回事，还要打吗？”
　　艾伯纳和萨多南两人壮着胆子走了过来，向着夏问道。
　　“扑哧——”
　　看到他们后，怪物鼻子里喷出了两股粗气，把那俩人吓的向后蹦了一下。
　　“这些人都是跟着我来的，少在那里一脸凶恶的样子！”
　　迪丽雅“砰”的一脚踢在了它的小腿上，不满的说道，那只怪物从地上跳了起来，抱着一条腿嗷嗷直叫。
　　“吼——”
　　这时大概是听到了下方同伴的叫喊，从旁边的山上传来了数声怒吼。
　　“去吧，把你的伙伴都给我找来，像上次一样让我们通过这里。”
　　迪丽雅抱着肩膀对那只大怪物说到。
　　“主人，这只怪物应该是雪怪，大雪山附近的居民叫它们夜帝（yeti），是一种非常凶残的怪物，没想到居然在这座岛上也有，而且对狼女这么害怕。”
　　丝特芬妮看着那只巨大的雪怪说到。
　　“呜嗷！”
　　那只雪怪拍了下胸脯，似乎在保证什么，然后转身爬上了山壁，悬在空中发出了一声长长的吼叫。
　　“噌，噌！”
　　不久后就从山上窜下来了两只体型稍小的雪怪，看到迪丽雅后一只摸了摸脑袋，一只摸了摸屁股，似乎记起了什么，两只雪怪齐齐发出一声惊叫，躲在了一旁。
　　“好，好多！”
　　夏向后倒退了一步，吃惊的看着眼前越来越多的怪物。
　　随着时间的推移，在众人的眼前出现了二十余只巨大的白色怪物，最开始睡觉的那只雪怪似乎是首领，这些雪怪们全部都对迪丽雅十分敬畏，不敢靠近她的身边。
　　“都来了吗？那就出发吧。”
　　迪丽雅摇了下尾巴，对着雪怪首领下达了命令。
　　夏有些羡慕的看着那一队体型庞大的雪怪向峡谷深处走去，回身向众人做了个跟上的手势，大家互相看了半天，最后才战战兢兢的跟在了后面。
　　“呜嗷——”
　　众人来到了最里面后，随着雪怪首领的一声令下，其余的雪怪开始推动一个巨大的开关。
　　“吱吱……嘎嘎嘎……”
　　那个转轮一样的开关发出了沉重的响声，随后旁边像是城墙一般的大门晃动了一下，开始渐渐的向上升去。
　　“谢谢你们啦。”
　　迪丽雅站在门外向着那些雪怪们挥手告别，雪怪们的首领不知道从哪里找出了一块破布，拿在手中挥舞着。
　　“——砰！”
　　随着那扇巨大的门落下，雪怪们开始抱头痛哭，仿佛在庆祝那个把它们狠揍了一顿的可怕家伙终于离开了，嚎叫声突破了天际。(未完待续。

第一百三十话 决战之地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“前面似乎有一个能够躲避沙尘的地方，在那里扎营吧。”
　　夏用手臂挡着脸，对大家发出了传音。
　　这时一阵猛烈的狂风袭来，细小的沙粒在空中飞扬，滚滚的黄沙在众人周围翻腾，身边的光线顿时昏暗起来，遮蔽了人们的视线。
　　“我的老天啊，这到底是什么鬼地方，刚刚还那么冷，现在又变成了这副模样。”
　　艾伯纳满头热汗的站在沙地上面，脚下深深陷入了黄色的砂砾，伸手搭凉棚看着天空：
　　“这里也没见有太阳，热气到底是从哪来的？”
　　“天色看样子马上就黑下来了，继续往前走，很快就可以休息了。”
　　夏传音鼓励大家到。
　　眼前是一片一望无际的沙漠，浩浩渺渺，学员们的队伍像是蚂蚁一样在其中爬行，看起来无比的渺小。
　　沙浪向前一层一层的推动，像一只无形的巨手在拍动着沙尘，不停的制造着新的沙丘和陷坑，阻挡着众人的去路。
　　“好烫！”
　　夏的鞋子早就坏掉了，用特殊材料制成的丝袜虽然有一定的防护作用，但是毕竟不是真正的鞋，踩在滚烫的沙子上十分难受。
　　后来她干脆飞到了空中，上面沙尘比起地面还稍微小一些，只是那股无所不在的狂风更加猛烈，不断的撕扯着她的衣角。
　　“我去前面找出口啦。”
　　迪丽雅吐着舌头对夏说到：“这里热死了，我在出口的地方等你们。”
　　说着她立刻向前疾奔而去，没有给夏开口留下她的机会。
　　“嘿——！”
　　艾伯纳走到了阴影中，把一捆魔法棒放了下来，从里面拿出了一支，用力插入了地面。
　　这里围着一片像是土堆的丘陵，在上面隐隐可以看到干枯的植物，似乎不是纯粹的沙丘，所以夏把这里选做了休息的场所。
　　“来个法师把它点了吧，这么热的地方还得生火做饭，唉！”
　　艾伯纳靠在了土堆上，拿着自己的大盾牌扇着风，口中抱怨道。
　　“有食物有水还不满意，这里可是沙漠，真把你一个人丢到里面恐怕你七天都撑不下来。”
　　说话的是爱葛妮丝，露出一脸的不屑。
　　“啊唔。”
　　艾伯纳仰头喝了一个旁边法师凝聚的水球，没有出声反驳她。
　　一是他惹不起对方，二来爱葛妮丝说的一点也没错，真把他自己丢到这种地方，他还真难活过一星期。
　　“咦？这个土堆的样子还挺怪的，怎么像是地上长了一堆野菜，可惜不像能吃的样子。”
　　他拍了拍自己靠着的地方，啧啧称奇。
　　这时天色已经黑了下来，周围除了魔法棒发出的光辉没有任何光亮，耳边只有风沙呼啸的声音。
　　陡然，他的身后发出了一片红光。
　　那团红光足有一面墙般大小，就像是深夜中的巨大篝火，照亮了艾伯纳手中的盾牌。
　　他立刻觉察出了异常，向后一看，发出了一声凄厉的嚎叫：
　　“啊——！！有怪物！”
　　“嘭！”
　　那个巨大的土堆突然爆出了一片沙尘，一只硕大无比的巨鸟从沙地上飞起，在空中盘旋了几下，向众人的头顶俯冲下来！
　　“咚！”
　　巨
　　第一百三十话 决战之地 (第2/3页
　　鸟的脑袋砸在了地面，脑袋上肿了一个大包，闭上眼睛昏了过去。
　　“哈……哈……累死了，这里居然还有这种坑人的怪物。”
　　艾伯纳和洛林等人拿着武器，看着这只和他们搏斗了半天的大家伙，站在那里拼命的喘着粗气。
　　“队长，要杀了它吗？”萨多南从旁边走了过来，问道。
　　“不，我想到了一个好主意……”
　　夏用手卷着自己的银发，若有所思。
　　“哈哈哈，谁说盾战士不可以上天！”
　　在巨鸟宽大的身体上，艾伯纳坐在上面抓着一撮绒毛大笑道，在他的身边，很多没有在空中飞行过的队员都紧紧的趴在鸟背上，眼中露出了新奇的神色。
　　“前面就是下一个地方了，希望我们不要再遇上什么麻烦。”
　　夏坐在巨鸟的头顶，看着远处阴沉的天空想到。
　　……
　　“哐！”
　　一棵数人都合抱不住的粗木被撞断，几名队员飞到了空中，重重跌落在了地上。
　　“快，战士们挡在前面，不要让这东西碰到法师和神术师！”
　　洛林拿着大剑向那些战士系学员喊道。
　　这是一片茂密的丛林，周围幽深而寂静，队员们警惕的扫视着身旁那些盘根错节的古木和阴森森的树丛，似乎在防备什么东西。
　　“嘶……”
　　一个诡异的吐息声响起。
　　然后在洛林的面前慢慢扬起了一个头颅，头颅上面两只黄色的眼睛里发出了嗜血的光芒。
　　这个脑袋看起来像是蛇头，但是两侧却隆起了两只像角一样的东西，整颗头的大小堪比农场中的大型水车。
　　“这东西要是一口咬过来，我们几个连给它塞牙缝都不够啊。”
　　一名法系学员举着法杖说道，目光中都是惊恐。
　　“队长她们在另一边探索，暂时还没有消息，也许跟我们一样碰到了什么危险；大家，坚持住！一会争取早些和那边会合。”
　　洛林向着身后的学员激励到，然后摆出了招架的剑势。
　　“哗啦——”
　　这时旁边茂密的树丛晃了一下。
　　只见两个女学员从里面走了出来，一个正是洛林刚才提到的队长，另一个则是一位长着毛茸茸尾巴的女性。
　　“呀，你们在这里啊。”
　　长着毛茸茸尾巴的女性开心的说到：
　　“快走吧？我们已经找到通向下一个区域的路了。”
　　“唰！”
　　那条像是蛇一样的巨大怪物猛地缩回了头，然后身体一弹，向着这边扑来！
　　……
　　“哇哈哈哈！虽然没有你们说的那只大鸟快，但是在这森林里还是坐着这种家伙最轻松了。”
　　迪丽雅盘膝骑在流着眼泪的大蛇头上，抱着肩膀哈哈大笑：“快！小家伙，给我把那块大石头撞飞！”
　　大蛇委屈的伸出了舌头，尾巴一扫，把那块大石扫飞了出去。
　　迪丽雅用拳头狠狠揍了一下它的脑袋：“笨蛋，是让你撞啊！谁让你用尾巴扫了？给我再找一块更大的……”
　　“队长，我们已经走了这么多路，到底前面还有多远啊。”
　　一名队员一脸愁苦的问道。
　　“应该已经到了，看。”
　　夏向着前方一指，对他说到。
　　这时好像已经到了这片密林的尽头，遮天蔽日的树木豁然
　　第一百三十话 决战之地 (第3/3页
　　分开，众人的眼前露出了一棵参天巨树。
　　“我们经过了绝望瀑布，冰雪世界，炽热沙漠，黑色沼泽，远古丛林……现在应该已经算是通过了大部分考验，上面就是最后的地方了。”
　　夏从大蛇的身上飞起，向着那棵看不到顶部的巨树掠去，在树中间找了半天，终于发现了一个入口。
　　“风系法师把绳子带过来，大家应该已经休息好了吧？前面就是决战之地，大家准备好迎接最后的战斗！”
　　夏拔出了黑色长刀，沉声说道。
　　“吱呀……”
　　一扇大门被推开了，前方露出了一个漂浮着各种方石的奇特区域。
　　“好像有点不对啊……队长，怎么这里又是一模一样的房间？”
　　开门的那位战士对夏说到。
　　“这是一个迷宫，几乎所有的房间都是相同的，你们在附近探索一下就好，我已经让人去寻找正确的路线了，大家不要担心。”
　　夏嘴上回答的挺快，心里也有些纳闷：
　　——怪物呢？
　　她记得这里应该有一大群怪物才对，而且一只只凶残暴虐，实力也很强大，怎么会一只都没有见到？
　　她回头看着迪丽雅刚刚离去的方向，难道都被她消灭了？这不可能吧。
　　还是说……这个地方还有其它什么人在。
　　想到了飞空艇驾驶室门前的手印，她的心沉了下来。
　　“银色头发的，找到路啦。”
　　迪丽雅很快就跑了回来，眯着眼睛在夏的身上蹭了一下，讨好的说到：
　　“这里的路太多了，我是循着气味跑的……给我一块章鱼肉吧？”
　　她摇着尾巴，眼巴巴的看着夏。
　　夏把准备好的压缩盒递给了她，迪丽雅“啪”的一下拍开了盒盖，从里面蹦出了一大团红白相间的烧章鱼肉，高兴的张嘴咬在了上面。
　　压缩盒除了可以正常的储存食物外，还有一个功能就是可以将食物暂时压缩成很小的一块，便于携带，所以队伍的干粮还是很充足的。
　　夏带着众人七拐八拐的走了一会，来到了一扇庞大的黑门前。
　　“这扇门和刚才的不一样，难道就是迷宫的出口？”
　　已经绕晕了的队员们顿时打起了精神。
　　“噌！”
　　夏展开羽翼飞到了门边，眼中冒出了蓝光：
　　“艾伯纳，你拿好盾牌，去把这扇门弄开；洛林，掩护就交给你了。”
　　她对两人传音道。
　　艾伯纳手臂一震，晃了下胳膊上的大盾，走到了门前，刚刚抓住门板，那扇门突然慢慢的打开了。
　　随后一个长满了尖锐牙齿的嘴巴从门后露了出来，重重的向他压下。
　　“蓬——”
　　艾伯纳也是经验丰富的战士，向后一跳躲开了那张大嘴，接着就看到一个怪物的脑袋趴在了地面上。
　　“准备施法！”
　　娜提雅维达不在，爱葛妮丝是法师们当之无愧的领导者，对后方的队员们下了命令。
　　但是地上的那只怪物却没有动弹。
　　只见它双目紧闭，静静的趴在那里，一点也没有起来的意思。
　　“我去看看。”
　　洛林皱了下眉，提剑走到了怪物身边，把身体微微探了过去，检查着怪物的周身。
　　过了一会，他转身对大家说到：
　　“它已经死了。”(未完待续。

第一百三十一话 苍穹十二星图腾
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“队长，门里面也有好多死掉的怪物！”
　　一个胆子大的队员走到了门边，看着里面报告到。
　　“先等一下。”
　　夏从腰间拿出了左轮手枪，打开瞄准镜，走到门内对着那些怪物的尸体扫描起来，没有在其中发现任何的波动。
　　“进去看看，里面应该没有活的东西了。”
　　夏装好左轮手枪，提着黑色长刀领头走了进去。
　　黑门的里面是一座宽阔的大殿，结构和外面那些屋子并没有什么区别，但是空间却大了很多。
　　这里可以看到一些样子奇特的物体漂浮在空中，零星散布在大殿的四周，这些东西由一些方形或是圆形的石块组成，核心被圆环包裹着，像极了宇宙中的星辰。
　　而在大殿的地上，密密麻麻的堆满了怪物的尸体，看起来不下一百具，其中赫然有类似托斯坎特那种强大的亚龙怪物。
　　每只怪物的死相都很凄惨，一些看上去是被活活打死的，还有更多的则是浑身发黑，血肉萎缩了下去，似乎是被什么给折磨致死。
　　“迪丽雅，这些怪物是你杀的？”
　　夏看的头皮有些发麻，问正在啃着章鱼肉的迪丽雅。
　　“我只打死了里面的一部分，这些怪物太暴躁了，而且一点也不听话，我还吃了一点它们的肉……不过这些家伙难吃的要命。”
　　迪丽雅不在意的答道。
　　夏看着趴在地上的怪物，犹豫了一会，问她道：
　　“那个……我能问一个问题么？”
　　“问呀。”迪丽雅说到。
　　“你们狼人会吃人类吗？”
　　“会的呀。”
　　迪丽雅咬下了一块肉。
　　随后她似乎想到了什么，把肉咽了下去，回头对夏笑道：
　　“不过只是那些家伙会啦，我是不会吃人的。”
　　说到这里，她突然一脸地认真：
　　“这个你就放心好了，我回到雪山后会发布通告，告诉全部的戈斯狼人你是我的朋友，不允许任何族人伤害你；如果哪个谁敢违抗我的命令……我就亲自杀了它！”
　　说到这里她的眼睛里射出了寒光。
　　这时的她才是真正的暴风雪公主，充满了压倒性的强势和威严，和原先那种傻乎乎的模样判若两人。
　　“不过应该没问题啦，它们都很听我的话，不会伤害你的……啊呜！”
　　她一边说着，一边把最后的一块章鱼肉吞进了嘴里。
　　夏看着她吃东西的样子，心中没来由的有点发寒。
　　通过这一次对话，她对狼人这种黑暗种族有了更加深刻的认识，至少看起来它们绝不是自己想象中的那么好相处。
　　“幸好我和她结下了血之誓言。”
　　她暗暗的想到：
　　“否则……说不定她才是最可怕的那个敌人。”
　　“不过你长得这么漂亮，我们族里的那些雄性应该都会很喜欢你的，不仅不会伤害你，说不定还会向你求爱呐。”
　　迪丽雅突然说起了不相干的事情：
　　“要不要考虑一下我的弟弟呀？它的毛发很浓密，力量也很强大……”
　　“这个……还是算了吧。”
　　一想到被浑身是毛的狼人压倒，夏的浑身冒出了冷汗。
　　“诶——我这么喜欢你，还希望能和你更加亲密一点呢。”
　　迪丽雅似乎有些失望。
　　更加亲密么，我们明明有更好的办法吧？
　　夏看着迪丽雅，在心中邪恶的想到。
　　但是她很快就记起
　　第一百三十一话 苍穹十二星图腾 (第2/3页
　　了正事，抛开了杂念来到了一只浑身乌黑的怪物身边，想要查看一下它的死因，但是这时前方却传来了艾伯纳的声音：
　　“队长，外面好大的风啊！”
　　算了，先去看看外面的情况。
　　夏看了一眼地上死状极惨的怪物，走到了大殿的尽头。
　　这时已经有人把通向外面的门弄开了，刚到门边就感觉一股强风迎面而来，再往前走几步，脚下居然产生了漂浮的感觉，仿佛只要稍微在地面蹦一下就会被风给吹走。
　　艾伯纳这个矮子的步伐倒是稳健异常，带头来到了门外。
　　剩下的众人凑在一起抵抗着强风，艰难的来到了大殿的外面，发现这是一座山峰的顶部，整座山头被削成了一个平台，那座大殿孤零零的建在山顶，大殿的上方则是一只巨龙的雕像，不知道有什么寓意。
　　“这些墙壁上的画似乎是古代的图腾。”
　　爱葛妮丝周身被黑色的护罩保护着，飞到了墙壁的旁边，看着上面那些奇怪的生物。
　　“前面怎么没路了？”
　　洛林背着大剑来到了平台的边缘，向下看去。
　　刚一探头，突然就觉得一股巨大的力量把自己向一旁推去，若不是他的脚下极稳，几乎就被冲了下去。
　　“刚才的是风？”
　　洛林惊疑的退后了一步，看着空中那些肉眼可见的强大气流，从地上捡起了一块石头，在手中拈了一下，猛地向前方掷去！
　　“噗！”
　　那块石头刚刚飞出山顶，就发出了一声轻响，然后就像是子弹一样冲向了天空，最后在空中到处乱撞，居然被强风吹的无法落下来。
　　“我的天，这是什么风？”
　　一个带着魔法尖帽的男法师张大了嘴巴，捂着帽子来到了悬崖的边上，伸手划出了一个图案。
　　“啪！”
　　那个图案刚刚亮了起来，就被吹散，把他炸的向后一仰，差点摔到地上。
　　“该死的，这里的风元素居然这么狂暴。”
　　他压了压自己的帽子，惊魂不定的说：
　　“连最基础的法术都无法咏唱，更别说飞行了，这里到处都没有路，我们该怎么继续前进？”
　　夏看着众人的神情，心中觉得差不多了，就走到了一位拿着狙击枪的女队员身边，问她到：
　　“你能用枪上的瞄准镜侦查一下周围吗？也许会找到什么线索。”
　　这一次的行动非常艰苦，所以她没有叫雫琪和朵拉来，艾尔则是因为其它的原因也没有过来，这名女队员是温蒂向她推介的，据说水平很不错。
　　“明白了，队长。”
　　这位女队员是干练型的角色，没有什么废话，立刻拿下了背上的狙击枪，向周围扫视起来。
　　夏耐心的在旁边等着，没过多久，那位女队员惊喜的说到：“队长，我发现远处有一座非常高的山峰，一直穿到了黑暗天幕的顶上，山腰处有一个可疑的地方！”
　　“真的？给我看看。”
　　戴着魔法尖帽的男法师凑到了她的枪上，果然看到瞄准镜正对的位置有一座高高的山峰，中部有一个明显是人工开凿的平台。
　　“感觉这两边的距离不是一般的远啊，又不能飞，这该怎么过去？”
　　他抬起头，一脸的失落。
　　“让我也看看。”
　　一些队员也围了过来。
　　“小爱，你知道这些图腾的含义吗？”
　　夏离开人群走到了正在仔细观察着墙壁的爱葛妮丝身边，故意用很大的声音问道。
　　“这是苍穹十二星图腾，分别对应十二个星座，不过这墙壁上面只有十一个图案，缺少了关键的红龙。”
　　爱葛妮丝对她的大
　　第一百三十一话 苍穹十二星图腾 (第3/3页
　　声一点也没介意，很快的回答了她的问题。
　　“唔，你看一下头顶的那条龙，是不是红颜色的？”
　　夏做出了一副思考的模样，对她提示到。
　　“我看看。”
　　爱葛妮丝急忙向后飞了一段距离，抬头向上看去。
　　“这头龙的雕像年代有些久远，上面都是脏东西，看不出颜色来。”
　　她皱着眉说道。
　　“我去处理下好了。”
　　夏振翼飞到了空中，抵抗着山顶的劲风来到了那个雕像面前。
　　因为山顶很冷，她现在下面套了一条裤子，并不担心被人看到裙底。
　　“哎呀，是挺脏的呢。”
　　她假装用黑色长刀去刮上面的灰尘，然后用身体遮住了下面的目光，刮了一会后，偷偷地用刀尖点了一下龙首上的一块鳞片。
　　“怎么回事，龙的眼睛发光了！”
　　下面有人惊呼道。
　　夏飞回了地面，和众人一起转身看向大殿的上方。
　　只见那座巨龙的雕像头部微微颤动，然后从眼睛的位置发出了两道强光，向斜下方疾射而去。
　　“快看，那是什么？好像是一条路！”
　　一个眼尖的队员指着大殿的正前方说到。
　　从悬崖的正北出现了一条若隐若现的狭小通路，这条通路的下方空空荡荡，似乎是一座直接搭建在两个山峰间的浮桥。
　　“队长，这条通路看上去不怎么稳当啊。”
　　艾伯纳担心的来到了夏的身边，看着那条小路发愁的说到。
　　夏张开羽翼飞到了悬崖边上，猛地一用力，从空中发出了一道灰白色的火焰，轰在了那条悬空的路上。
　　“嗤——”
　　看上去十分凶猛的火焰接触到路面后立刻消散的无影无踪，别说损坏了，连晃都没有晃一下。
　　“放心吧，这条路很结实。”
　　夏收回了刀，对众人说到：
　　“现在开始原地休息，1个小时之后我们出发，想办法顺着这条路到对面的山峰上去！现在解散。”
　　随着她发出了命令，队员们开始向大殿内走去。
　　外面的风实在是太大了，根本就没人愿意在这种地方呆着。
　　“夏姐姐，我先进去了。”
　　爱葛妮丝看上去也有些累，和夏说了一声后依依不舍的飞入了大殿。
　　她的双腿无法行走，全靠漆黑之翼移动，这里的强风消耗了她不少的魔力，需要一段时间来恢复。
　　“我也走啦，这些风把我的毛都吹皱了，要花好久才能整理好呢。”
　　迪丽雅看着自己的尾巴，一脸惋惜的说到，也迈步向回走去。
　　夏走到大殿前帮他们关上了门，整个山顶平台就只剩下了她一个人。
　　“那里就是魔法师居所……”
　　她眺望着远处的山峰，心中充满了激动。
　　魔法师居所已经是剧情里的最后一个区域，前边经历了这么多的困难和危险，眼看成功就要来临，她的心情怎么能不振奋？
　　“真是一个好队长呢。”
　　突然从她身后传来了一个声音。
　　夏的身体一震，缓缓的转过了身。
　　“主人，小心！”
　　丝特芬妮没发现有敌人接近，一脸懊恼的从空中现身，挡在了她的身前。
　　从大殿的阴影中，不知什么时候亮起了一双鲜红的眼眸。
　　“你的小仆人平时到底藏在哪了，每次都这么突然的冒出来，真是让人有些好奇呢。”
　　从阴影中走出了一位穿着校服的少女，两只金色的马尾垂在肩头，美丽的脸上泛出一丝异样的苍白。(未完待续。

第一百三十二话 傻缺三人组的绝招
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　温蒂？
　　夏一眼认出了面前的金发少女。
　　“你怎么在这里？”
　　她拍了一下如临大敌的黑衣小萝莉，让她不要紧张。
　　“呵呵，我出现在这里很奇怪吗？怎么说我也是学生会长呢，来这里看看自己可爱的学员们有什么不对。”
　　温蒂向她走了过来。
　　“放心吧，我不会伤害你的主人的。”
　　看着丝特芬妮一脸的戒备，温蒂斜眼瞟了她一下：
　　“我来这里也不是为了找你们，而是有另外的事情要做。”
　　“大厅里那些死状诡异的怪物是你杀的？”
　　夏立刻想到了那些血肉萎缩的怪物尸体。
　　“它们吵得有些烦人，又不肯听我的话……没办法，我就只好杀了它们喽。”
　　温蒂像是在说一件很普通的事情，语气中都是平淡，这种态度和刚才的狼人公主如出一辙。
　　发现了这一点，夏觉得心里有些不舒服：难道实力到了她们那种程度，都会变得冷酷无情起来，把生命视如草芥？
　　不过想想自己也坑死了一条亚龙，还吃了那只大螃蟹，深渊恶魔都被她给当作食材给料理了，她挠了挠头，也就没再想下去。
　　也许在这个大陆上，弱者就是没人权吧。
　　“真不愧是威斯敏斯特的公主殿下，连摸头都这么可爱呢。”
　　温蒂突然伸出了一只手指，挑起了她的下巴，把脸凑过来轻声说道：
　　“这一路以来，你好像和很多女孩子都很亲密呢，而且那些女孩子也都很喜欢你……我倒要仔细看看这张脸，为什么会让她们对你这么着迷。”
　　感受着她香甜的气息，夏死死闭上了嘴，生怕自己做出什么不好的事情来。
　　这位可是极为恐怖的强者，虽然看起来对自己没有恶意，但还是不要招惹她的好。
　　这么一沉默，冷漠和安静又回到了夏的脸上，看上去给人难以靠近的感觉，让人不由自主产生了一种距离感。
　　“嘁，又是这种无趣的模样，真是没意思。”
　　似乎在期待着什么的温蒂一脸不爽的收回了手指，转身走向了平台的外围。
　　“你想做什么？”
　　看到她没有走向那座浮桥，而是向悬崖走去，夏吃了一惊，急忙上去拉住了她。
　　“当然是继续赶路了，我可是为了等你们，在这里耽误了不少的时间呢。”
　　温蒂把她的手轻轻拽开，说到：
　　“我知道你在担心什么，不过这种环境只能困住普通人罢了，对我可没什么作用。”
　　说着，她轻松的从地上悬浮了起来，在强风中凛然而立：
　　“还是担心你自己吧……说起来，我现在离开也是为了你们好。”
　　说着她回头看了一眼大殿，像是一只小巧的燕子冲向了天空，那些能够将石头吹得无法落下的强风似乎对她一点影响也没有，转瞬间就变成了一个白点。
　　她到底是来干什么的？
　　夏摸了一下刚才被她手指挑动的位置，感到有些莫名其妙。
　　“嘭！”
　　大殿的门突然打开了，一道蓝影从里面窜了出来，刹那间就来到了她的身边。
　　“迪丽雅，你怎么出来了？”
　　看到狼人公主站在那里盯着向温蒂刚刚离去的方向，夏有些心虚的问她道。
　　“刚才突然感到有一股吸血鬼的臭味，现在看来已经不在了。”
　　迪丽雅突然把下巴放在了她的肩上，露着尖牙说到：
　　“放心吧，我一定会在那家伙手中保护你的，虽然她现在好像厉害了不少，但还不是我的对手。”
　　“知道了，谢谢你。”
　　夏的心中一暖，摸着她毛茸茸的耳朵说到。
　　……
　　“队友们，你们就安心的先走，我保证守好后方！”
　　带着魔法尖帽的那法师抱着肩膀，颤抖着双腿说到：
　　“为了大家的安全，我和我的伙伴们一定全力以赴，在后面默默的保护你们……”
　　“别说了，梅林。”
　　在他的旁边，一位法师怜悯的看着他：
　　“你的腿眼看都快要抖的断掉了，还在那里装什么悲情英雄？”
　　“没错。”
　　站在两人右侧的另一位法师也露出了鄙夷的神情：
　　“刚才让你这个风系魔法师先走，你哭着喊着抱着旁边的矮冬瓜不肯撒手，一会真的轮到了你，我看非得吓的尿裤子不可。”
　　“喂喂，什么叫矮冬瓜，我明明这么魁梧健壮，比你们这三个瘪干豆强多了。”
　　艾伯纳拿着盾牌，在三人背后不满的说到。
　　在他的旁边，萨多南拿着一根法杖默然站立，没有参与对话的意思。
　　“魁梧健壮？呵……”
　　叫梅林的法师按了下被一根绳子固定在头顶的帽子，冷笑了一声：
　　“那么魁梧健壮的矮冬瓜先生，你就不要留下来和我们一起拖
　　第一百三十二话 傻缺三人组的绝招 (第2/3页
　　后了，自己一个人先走吧？”
　　“笑，笑话！”
　　艾伯纳抖着腿说到：
　　“我是看你们几个瘪干豆胆子太小，才留在这里安慰你们……”
　　“我说你们几个，快一点行不行？”
　　夏站在前方不耐烦的对他们喊道：
　　“大家都已经走了一半了，你们还在那里唧唧歪歪的，到底在搞什么呢？”
　　“队长，我们三个正在研究这座浮桥的原理……”
　　梅林急忙回答。
　　“噢，那你们就等一会再过来吧。”
　　夏信以为真，心中对这傻缺三人组有了新的认识：
　　看来即使是脑子里少根筋，对魔法的热情还是可以盖过一切的。
　　这么想着，她转身继续向前走去。
　　毕竟这里也没有什么怪物，他们想呆在那里就呆好了，反正也死不了人。
　　“哈哈哈，谢谢你呦，青色头发的小家伙。”
　　迪丽雅的尾巴上套了一个网兜，裹住了上面的毛，她满意的摇着那个鼓鼓囊囊的东西，对爱葛妮丝感谢到。
　　“没什么，你喜欢就好。”
　　看着她像是小浣熊般的尾巴，爱葛妮丝似乎在强忍着笑意，展开漆黑之翼飞到了悬崖边上。
　　路过了三人的身边时，她转头冷冷的说了一句：
　　“别让夏姐姐等你们，快点给我过去，在这里磨蹭什么。”
　　之后就见迪丽雅一脸开心走了过来，拉住她的手臂向夏追去。
　　“听到了大姐头的话了吗？还不赶紧走！”
　　梅林拍了一下身边的两人，埋怨的说到。
　　“你怎么不走！”
　　那两人动都没动一下，不满的说。
　　“我这是在后面保护你们……”
　　梅林刚想继续说下去，突然他的身体颤动了一下。
　　“哈哈，你这个白痴，明明就是站不稳……”
　　旁边的一位法师刚想嘲笑他，突然嘴巴紧紧了闭了起来，向他身后望去，脸上都是惊恐。
　　“哈！站不稳的是你才对吧，你看你的脸都绿了……”
　　梅林找到了反击的机会，正要好好的发挥一下口才把对方喷的狗血淋头，突然脚下不稳，差点栽倒在地。
　　“妈妈呀，那是什么？”
　　艾伯纳也觉得不对劲，回身向后望去，一眼就看到大殿顶端的那头巨龙雕像突然动了起来。
　　“咔啦！”
　　最先发出声响的是龙尾，只见尾尖上面产生了无数的裂缝，猛然一下碎裂开来，那只红色的巨尾猛地一甩，重重的砸在了地上！
　　“吼——！！”
　　随后那条巨龙的全身都从岩石般的外壳中露了出来，仰天发出了一声怒吼！
　　“龙——！！”
　　不知道是谁先喊了一声。
　　几个人登时撒腿就跑，一齐向狭窄的小路涌去。
　　“你们先走，我挡它一下。”
　　萨多南是几人中最为冷静的一个，他看着身后缓缓张开肉翼的红色巨龙，举起了法杖。
　　“不行！”
　　梅林突然停止了逃窜，转身来到了他的身边：
　　“你是奥术法师，实在是太弱了点……一个人是挡不住那条龙的——强森，哈姆多！”
　　他转头对那两个已经窜到浮桥上的法师喊到：
　　“展现我们上次研究出来的绝招的时机到了，快给我回来！跑个什么劲，别在那里丢我的脸……”
　　“我擦！你最先跑的好不好？”
　　那俩人对望了一眼，骂骂咧咧的走了回来：
　　“说吧，怎么搞？”
　　“哼哼，那还用问吗？我是头儿，自然站在中间；你们两个站在两边，然后我们发动强力攻击把它打趴下！”
　　“去死吧，凭什么你是头儿？从小到大明明我一直都是你们的领袖……”
　　“放屁！七年前我拿了一根棒棒糖，你们看到后哭着喊着叫我老大，后来我一人让你们舔了一下，这么伟大的牺牲精神难道你们俩都忘记了吗？”
　　三人吵成了一团，在那里抢着中间的位置。
　　“我说，你们等一下再闹行不行？那条龙下来了！”
　　艾伯纳一手拿着盾牌，一手拿着阔剑，声音发抖的说到。
　　当初深渊边上的那条亚龙的飞扑他都挡不住，面前这家伙明显是一条真正的巨龙，他心里自然更是没底。
　　只见那条红龙慢慢的从大殿上方爬了下来，它的身躯居然比那座宏伟的大殿还要高上一截，简直就像那种传说中能够毁灭一座城镇的巨大怪物，突然从书里现身跑到了眼前。
　　“嗤——”
　　发现了地上的五人，红龙的鼻孔中喷出一道热气。
　　看到那条比皇家别墅也低不了多少的巨龙，那三个人终于不争了，面面相觑了一会，突然齐齐的发了一声喊：
　　“——快逃啊！！”
　　三个人争先恐后的窜到了浮桥上，生怕落到后面被那条龙给一口吃掉。
　　“不是吧？”
　　艾伯纳张大嘴看着他们三个：
　　第一百三十二话 傻缺三人组的绝招 (第3/3页
　　“你们研究的绝招呢？”
　　“这条龙刚刚苏醒，好像动作很缓慢，我们最好也赶紧走。”
　　萨多南看着那条龙说到：
　　“这条路十分狭窄，它在上面站不稳，再加上风很强，它的身躯又那么巨大，肯定追不上来的！”
　　“那还等什么，走啊！”
　　艾伯纳拿着盾牌和剑一溜烟的跑到了浮桥上，刚才双腿颤抖的模样不晓得哪去了。
　　“砰，砰！”
　　红龙的前爪拍了两下地，然后微微俯下了身躯，猛地向悬崖边冲来！
　　“爆裂之渊！”
　　萨多南把手中长长的法杖在地上一压，从他的身前出现了一个墨绿色的漩涡，渗入到了地面。
　　“噼啪……”
　　那块地面开始发出了一阵轻微的爆鸣声，向上冒着绿色的火花。
　　做完了这一切，他转身向后跑去，很快就来到了浮桥上。
　　“嗷嗷！！”
　　红龙的速度确实不算快，但是由于体型庞大，没走几步就追了上来。
　　这时它面前的地面突然发出了一声巨响，无数的绿色火花像是鞭炮一样开始从地面飞出，带着呼啸声砸在了它的眼睛上。
　　“呜嗷？”
　　突然遭受到了看似强烈的攻击，红龙有些疑惑，止住了冲势，微微缩起了脑袋。
　　过了一小会，那些火花逐渐衰弱了下来，声音也小了许多。
　　红龙这才发现上了当，这种小小的陷阱根本就没有杀伤力，立刻仰天怒吼起来，冲到了悬崖边！
　　“呜嗷嗷……”
　　到了悬崖旁，它似乎有什么顾忌，没有立刻踏上桥面，而是伸出爪子对着最后的萨多南抓去。
　　“钢铁之壁！”
　　艾伯纳看到萨多南陷入了危险，立刻冲了过去，死死的用盾牌挡住了这一击。
　　“矮冬瓜，小心！”
　　由于浮桥上的风实在太强，艾伯纳挨了一下后有些不稳，身体一晃，向一边栽去。
　　“抓住我的法杖！”
　　梅林也顾不上按着自己的帽子了，趴在桥面向下伸出双臂。
　　艾伯纳扔掉了盾牌，一只手牢牢的抓住了法杖的前端，后面那四个人一起发力，把他拽了上来。
　　“哎呦！”
　　艾伯纳的身体很沉重，四个法师向后坐倒在地。
　　“继续跑！”
　　萨多南沉声说道，一边对着红龙发出了一道绿光，正好闪在它的眼前，把它照的眯了下眼睛。
　　五个人连滚带爬的向着前方冲去，很快的就逃出了龙爪的攻击范围，坐在地上喘起气来。
　　“啊哈哈，我就知道梅林大爷是英勇无敌的！颤抖吧，小子们！是我拯救了你们，别忘了在我生日的时候送些大礼。”
　　梅林扶着帽子从地上站了起来，得意洋洋的说到。
　　“那条龙好像过不来。”
　　那个叫哈姆多的法师爬了起来，看着畏缩不前的红龙说到：“它在害怕悬崖外的强风！”
　　“不对，它是在怕我们！”
　　强森拄着法杖抖了抖衣服，上面其实并没有灰尘：
　　“我们荣耀三人组……不，五人组！成功的保护了队伍的退路，并且击退了邪恶的巨龙！大陆上一定会留下我们的传奇！”
　　他突然把法杖放在了一边，伸出了自己的手：
　　“强森！”
　　旁边的哈姆多也伸出了手，叠在了他的手臂上：
　　“哈姆多！”
　　“梅林！”
　　梅林也凑了过来。
　　“艾伯纳！”
　　艾伯纳伸出大手“啪”的拍在了三人的手背上，最上面的梅林被拍的吸了口凉气。
　　“喂，还有你呢，奥术法师！快来。”
　　强森对萨多南喊到。
　　萨多南坐在地上微微一笑，并没有起身的意思。
　　“算了，心意到了就好。”
　　梅林干咳了一下，收回了手；对着另外两人说到：
　　“走，向那只凶恶的爬虫展示一下我们的绝招！让它的心中永远记着我们的恐怖之处。”
　　三人走到了后方，背对着红龙站成一排，弯下了腰。
　　——然后一起脱掉了自己的裤子。
　　“啪，啪，啪！”
　　三只手掌在光屁股上打了几下，发出了整齐的节奏，三人抬起头高声唱道：
　　“山姆大叔的大苹果.每一个季节收获都很多.他的光头就像是那日落，散发着光辉和炽热……啦啦啦！林子里有好多的鸟，啦啦啦！害虫们害怕的吱吱叫；啦啦啦！老鼠们冲着苹果跑！啦啦啦！大叔的脑袋被鼠咬……”
　　三人正唱的得意，后面的龙冷不丁低下了脑袋，“呼”的向前喷出了一道火焰。
　　火焰被强风吹的摇摇晃晃，最后变成了一米多宽的火苗，在三人屁股上面舔了一下。
　　“吗呀！”
　　“天啊！”
　　“天国的爷爷啊！”
　　浮桥上面顿时发出了惊天动地的惨叫，三个人捂着屁股没命的向前方逃去。(未完待续。

第一百三十三话 最上方的门
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“火又来了，快跳！”
　　“哎呀！”
　　“——唔唔啊啊！”
　　梅林屁股发黑的从空中摔了下来，张牙舞爪的趴向了桥面。
　　“我的鼻子……”
　　他从地上抬起了头，流出了眼泪，鼻子下面都是血迹。
　　“还管什么鼻子，快跑啊！”
　　艾伯纳一手把他拎了起来，随后一团火焰就烧在了他的屁股上，把他烧的嗷了一嗓子，从地上蹦起老高。
　　“那条龙好像不喷火了！”
　　强森一边跑一边向后看去，大声叫道。
　　只见那只红龙前爪趴在了地面，身体向后缩去，对着浮桥张开了大嘴。
　　一阵白灼的强光在它的喉咙里闪耀，而且越来越强烈，最后变成了一个巨大的光团。
　　“白痴！它确实是不喷火了，这是要改成放大招啊！”
　　梅林被艾伯纳提在手里，被颠的浑身都要快散架了，歪着脑袋叫到。
　　“轰——！！”
　　他的话音刚落，红龙的嘴里猛地发出了一道强烈的白色火柱，对着桥上面的五人射去。
　　“快防御！”
　　艾伯纳把梅林放在了地上，他的大盾已经不在了，当即双臂交叉在眼前，死死挡在了最前方，把四人护在了身后。
　　“完了！”
　　梅林躺在地上闭上了眼睛。
　　这道火柱的速度这么快，除非是瞬间施法，否则绝对来不及放出防御法术。
　　况且威力这么巨大的龙吼攻击，即使放出了法术也未必能挡下来。
　　不仅是他，强森，哈姆多，萨多南……所有人都闭上了双眼，等待着死亡来临的那一刻。
　　“公主殿下，如果死前能够让我再看你一眼……”
　　梅林的喃喃的说到。
　　但是过了半天，预想中的灼热和剧痛并没有到来。
　　“怎么回事，难道这就上天堂了？”
　　他从地上坐了起来。
　　“完了，跟你这混蛋在一起，这里肯定是地狱啊！”
　　他旁边的哈姆多在嘴里嘟囔到。
　　“什么天堂地狱的，快看上面！”
　　强森惊喜的大喊。
　　众人全都抬起了头，向空中看去。
　　一个优美的身影出现在他们的视野中，银色的长发在狂风中不停的飘舞，腰间伸出了两只巨大的白色羽翼，在他们头顶不断落下火焰般华丽的羽毛，在眼前一片片燃烧殆尽。
　　“公主殿下！”
　　“队长！”
　　绝处逢生的五人眼中露出了狂喜。
　　“我说你们怎么这么慢，原来是在和巨龙聊天呢。”
　　夏把手中的黑色长刀垂了下来，落在了桥面上，收回了羽翼：
　　“聊够了吗？聊够了就赶紧跟上队伍，最快的人已经要到达终点了。”
　　“我们错了。”
　　艾伯纳惭愧的低下了头，一脸的懊悔。
　　要不是因为自己的胆子太小，不敢走上浮桥，怎么会落到这般窘迫的境地？
　　“快走吧。”
　　夏没有多说什么，黑色的刀锋上冒出了苍白的火焰。
　　经过巨龙的攻击后，她的火焰又产生了变化，从略带浅灰的白色变成了现在的完全苍白，
　　第一百三十三话 最上方的门 (第2/3页
　　威力似乎也有所提升。
　　“咯咯咯……”
　　巨龙的嘴巴里冒着烟，盯着桥上那个小小的人类，似乎在考虑着接下来的攻击方式。
　　“砰！”
　　短促的气爆声在众人的身侧响起，迪丽雅出现在夏的旁边。
　　随着她的出现，周围狂暴的风突然寂静了片刻，过了一会才重新呼啸起来。
　　“真是个大家伙呢。”
　　迪丽雅看着远处的红龙说到：
　　“要过去揍它吗？”
　　“不用，它过不来的，等一会应该就放弃了。”
　　原本夏有些纳闷这里为什么会有龙出现，但是看到了身边的狼人公主，再想想温蒂刚才的话，心中似乎有些明悟：
　　难道这也是试炼的一环？
　　似乎这种试练会随着队伍的实力发生变化，不知道温蒂如果还在的话，会不会出现更可怕的情形。
　　原本的剧情中并没有迪丽雅，所以那条龙没有苏醒，否则在恶劣的环境下遇到这种凶残的boss，队伍非得全灭不可。
　　看到了突然出现的迪丽雅，红龙硕大的瞳孔收缩了一下。
　　它渐渐向后退去，然后慢慢的在山顶平台来回爬行，像是在估算着对方的实力。
　　“这家伙虽然个子很大，却是个胆小鬼啊。”
　　迪丽雅的眼中透着一丝失望。
　　“队长他们在做什么呢？风太大了，这里一点声音都听不到，我们要不要回去帮忙？”
　　一位战士系学员问洛林。
　　“没什么，继续往前走，那条龙到不了桥上的。”
　　洛林瞬间就判断出了那边的情势，虽然有些担心，但是看到夏身边的狼女，暗自叹了口气，转身向已经近在咫尺的平台奔去。
　　他原先的实力可以说是学园最强，只有爱葛妮丝对他有点威胁，但是现在却不一样了。
　　不提那个比他强得多的狼女，就连夏这位美丽的王国公主他现在也看不透，总觉得对方有些深不可测。
　　“噌——”
　　他凌空从桥上跃起，成功落到了对面的平台上，成为了第一个到达目的地的人。
　　这时奇怪的事发生了。
　　随着他的鞋子一沾地，那头红色的巨龙突然静止了下来。
　　然后大殿外壁上刻着的那十一幅图腾发出了耀眼的光，在空中映射出了一个环形的图案，似乎在召唤着那头龙。
　　“咚，咚，咚……”
　　红龙静静的呆了半晌，转动着巨大的身躯向神殿走去。
　　爬到了最顶端后，它的整个身躯突然发出了让人无法直视的强光，恢复了那种宛若雕像般的姿态。
　　“这是怎么回事？”
　　看到了这幅情景，桥上的夏和迪丽雅一头雾水：
　　难道这就算赢了？
　　可是除了最开始的那一下，她们根本就没动手好吧！
　　“那个小家伙到了对面了。”
　　迪丽雅回头看着平台上的洛林说到。
　　莫非只要有人到达了那边的山峰，这里的试练就算完成了？
　　夏突然想到了某游戏中的设定。
　　“不管了，我们走。”
　　她把黑色长刀收回了鞘中，和迪丽雅一起转身向那座山峰跑去。
　　越接近那座山峰，桥上的风就越小，到了后来变成了大殿外的那种强度，看来一旦完成了试练，阻碍就会慢慢消失。
　　第一百三十三话 最上方的门 (第3/3页
　　“这个平台上已经完全没有风了。”
　　站到了山腰的平台上面，夏把手伸到了空中，刚才还十分狂暴的气流恢复了正常，她的手心只感到了高处微微的凉意。
　　“我的老天哪，那条该死的破龙，差点把我给烤熟了。”
　　艾伯纳趴在了地上，屁股后面一片焦黑。
　　“哎呦……疼死了……”
　　和他相同惨状的还有梅林三人，全都趴在那里抽风一样的抖动着，萨多南看上去倒是没什么事，那条龙的火焰只是烧焦了他一只袖子。
　　“大家快起来，不要放松！附近也许还有敌人。”
　　洛林看着众人一副无精打采的样子，皱眉喊道。
　　“没关系，让他们休息吧。”
　　夏阻止了他。
　　然后抬头看着上方直冲云霄的陡峭山峰，自言自语的道：
　　“后面已经没有怪物了。”
　　“夏姐姐，刚才那条龙……”
　　爱葛妮丝一直在和强风作斗争，直到不久前才发现后面的战况，想要赶过去战斗就已经结束了。
　　“小爱，你想说什么？”
　　夏发现爱葛妮丝欲言又止。
　　“根据古代王国的相关记载，苍穹十二星全是一些强大生物，但是刚才的那条龙并不是真正的红龙，而更像是一个魔法傀儡。”
　　爱葛妮丝说出了她的看法。
　　傀儡？
　　夏回头看着远方的龙雕像，觉得这个推断的可能性十分大。
　　“这里我还没来过呢。”
　　迪丽雅盘膝坐在地上，仰头看着上方说到：
　　“这座山好高哦，已经快要到戳到上面的黑云了。”
　　她说的黑云，就是笼罩了整座岛的黑暗天幕。
　　休息了一会，众人开始在平台上面生火做饭，然后又过了半天，夏才再次下达了出发的命令。
　　这一次队伍的行进速度明显慢了许多，山峰的内部是一条长长的螺旋通道，众人足足向上爬了一整天，也没有爬到尽头。
　　“这座山峰到底有多高啊，难道真的通到天上？”
　　哈姆多翘着磨出血泡的脚，愁眉苦脸的向上方看去，只见一圈一圈的通道蜿蜒而上，根本看不到顶。
　　“这地方没有什么危险，大家可以安心在这里休息。”
　　夏站起来对众人说道：
　　“还有体力的人跟我一起上去，走不动的就留在原地呆着，我们应该已经到了魔法师居所的入口，后面已经没有需要战斗的地方了。”
　　听到她的话，那些疲累的队员们振作起了精神，除了个别真的走不动的以外，都咬牙从地上站了起来，最后这里只剩下了不到十人，其它人都跟着夏继续向上爬去。
　　“上面没有螺旋通道了！”
　　梅林的体力耗费了不少，但是魔力还在，一直在慢慢向上飞行，突然一眼看到了圆圆的天顶。
　　他急忙飞了上去，过了一会冲着下方大叫道：
　　“这里有一扇门！我们已经到最上面了！”
　　这一下所有在场的人都涌出了力量，脚下加快了速度，没多久就来到了那扇门前。
　　“嘎嘎嘎——”
　　门上没有锁，夏推动了厚重的门板，大量的灰尘从门上簌簌落下，大门发出了沉重的声响。
　　“这是……”
　　门被打开了，在众人眼前出现了一片黑压压的天空。(未完待续。

第一百三十四话 死神降临
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　低低的天空突然闪出一道惨白的光，划破了层层黑云，紧接着就是轰隆一声巨响，雷声开始密密麻麻的在空中响起，离众人越来越近，让人感到脚下的地面在颤抖。
　　“咔！”
　　蓝白色的闪光映照在身边的墙上，一道耀眼的雷电劈中了门前的台阶。
　　这些台阶不知道是用什么材料制成的，在雷电的轰击下丝毫无损，只是空气中散发出了一股烧焦的味道。
　　“噫呀——！！”
　　正要朝外面飞的梅林抱着头窜了回来。
　　他心有余悸的看着外面的天空，在嘴中咒骂到：
　　“又是喷火的龙又是乌云闪电，这里到底是什么鬼地方？我看这里根本不是魔法师居所，而是地狱边境啊！”
　　“大家小心一点，这里的环境很差，注意头顶的雷电，而且不要靠近边缘。”
　　夏对众人提醒到。
　　这里已经是整座山的巅峰，可以活动的范围比刚才窄得多，最多只有数百米；队员们从门内小心翼翼的走了出来，分散着走向周围。
　　洛林等人看着空中的闪电，其中一位魔法师低语到：
　　“黑暗天幕……我们头顶的就是黑暗天幕！”
　　他的声音中包含着恐惧，但是也有一丝兴奋的颤抖。
　　黑暗魔法师中有很多都对亡灵感兴趣，但是公开的研究是禁忌，而黑暗天幕本身就属于禁忌法术的一种，更是难以见到。
　　“感觉天空好低，跳起来就可以触摸到那些黑云。”
　　洛林仰头看着空中说到。
　　“你猜得没错，看。”
　　萨多南就站在他的身边，突然举起了法杖，对上方发出了一道绿色的光柱。
　　这道光柱几乎在瞬间就打在了头顶密布的黑云中，但是很快就被浓重的黑暗所吞噬。
　　“离得这么近？”
　　看到这幅景象的人全都吓了一跳。
　　“传说黑暗天幕里面遍布着能够让死者变异的魔法，我们紧挨着它的下方，会不会受到它的诅咒？”
　　一个人满脸担忧的说。
　　“只要你不长时间的呆在那些黑云中间，就没有问题。”
　　爱葛妮丝这位黑暗魔法大师慢慢的飞了过来，对那些神色惊恐的人说到：
　　“普通人也许会因为长时间靠近它而生病，甚至加速衰老；但是我们的实力都不弱，战士有强壮的身体可以抵抗邪恶的因子，魔法师也能用精神力抵御黑暗魔力的侵袭，虽然在这里呆上一年肯定会受到不小的影响，但是我们可不会在这里停留太久。”
　　说到这里她回头向一直呆在门口的夏问道：
　　“对吧，夏姐姐？”
　　在门口磨蹭了半天的夏像是吓了一跳，支支吾吾的说：
　　“是，是啊！我们很快就会离开这里的，嗯，很快！”
　　她的手背在背后，似乎藏起了什么东西，说完这句话后假装看向天空，小嘴微微张开，似乎在对这些黑云表示惊讶。
　　有了爱葛妮丝这么专业的解释，大家的心中算是有了底，不少人暗地里松了口气。
　　毕竟黑暗天幕的恶名实在太响，每次出现就会跟亡灵和城镇的毁灭扯上关系
　　第一百三十四话 死神降临 (第2/3页
　　，看到这么可怕的东西就压在自己的脑袋上，谁也不会觉得愉快。
　　“快看，下面有火焰！”
　　一个队员靠近了边缘，看着下方惊呼到。
　　“回来！”
　　洛林一把将他向后拉去，随后只听“轰”的一声，一道紫色的火墙从悬崖的下方冲天而起。
　　那道火焰组成的墙壁持续了半晌，渐渐的熄灭，消失在了空中。
　　这时众人才注意到，在山巅下方是一片紫色的火焰之海，刚才因为震惊于黑云和闪电，都没有发现附近还有这样惊人的奇景。
　　“这里真的是地狱吗？”
　　一位女队员掩住了脸，把头靠在了旁边的伙伴身上，肩膀微微的抽动着。
　　“快，趁人不注意的时候把它拿走！”
　　看到所有人都把注意力转移开了，没有人看着自己这边，她从背后的悄悄扔下了一团黑色的衣物。
　　然后丝特芬妮从隐蔽的地方飞了出来，像是做贼一样把那件衣服拿了回去。
　　“哈——哈——哈！”
　　梅林强森和哈姆多三人又凑在了一起，这次中间多了一个艾伯纳，只见梅林拿起了自己的法杖指向天空，大笑了三声：
　　“勇者魔法师梅林，即使是在这无尽的地狱海洋中，也是坚韧不屈的勇士！看我发出这道救世之光，冲破那黑暗的天际吧！”
　　说着，他的法杖闪耀出了淡青色的光。
　　一道由细小风刃组成的魔法打在了黑云上，凌厉的风元素在上面撕扯开了一块区域，看起来像是黑漆漆的云层里漏下了一丝光亮。
　　“喔——！”
　　“厉害。”
　　强森和哈姆多发出了惊叹的声音，在旁边鼓起掌来。
　　“你可以去马戏团表演了，梅林。”
　　哈姆多呲着牙说到。
　　“就是就是，你现在的尊容，演猴子绝对不用化妆，表演的节目就叫做‘屁股被熏黑的猴子举起了火把，洋洋得意的点亮了厕所里的灯！’你看怎么样？”强森也在那里出着主意。
　　“放屁！”
　　梅林还没来得及开口骂回去，哈姆多突然在一旁愤愤的说：
　　“猴子的屁股明明是红色的……”
　　“……原来你吐糟的地方是这里啊，那么就叫‘屁股红红的猴子拿起了一支魔能枪，扣动扳机射破了梅林法师的裤衩’你看怎么样……”
　　“一点新意和临场感也没有，这样会损失观众的……”
　　看着那两人凑在一起低声交谈，梅林一脸嫌恶的来到了艾伯纳身边，抬起下巴冲着那边示意了一下：
　　“真是两个白痴，对吧？”
　　艾伯纳没吭声，神色间有些灰暗，叹了口气：
　　“唉！我以前觉得自己的实力还不错，但是现在却一直在拖大家的后腿，这下连盾牌也丢了，真不知道以后该怎么办。”
　　“这你就不对了，矮冬瓜。”
　　强森突然从一边凑了过来，正色道：
　　“看看你手里的剑，至少也是几十万金币的货色，就不能有一点远大的理想？看看这些乌云！”
　　他指着天空说到：
　　“难道你就不能像那些传奇故事里的英雄角色一样，举起你手中的宝剑，发出一声嚎叫刺破天空？至少要有这种锐气才行啊年轻人！”
　　第一百三十四话 死神降临 (第3/3页
　　“没错，气势很重要！不管你是扁豆还是冬瓜，必须要振作起来才行……不过发出嚎叫是错的，应该像寡妇一样尖叫！”
　　“是吗？”
　　艾伯纳听的有些心动。
　　只见他大喝一声，举起了手中的剑：
　　“我是传奇英……”
　　“轰！”
　　一道闪电突然向他劈来，正好劈在了剑尖上，艾伯纳吭都没有吭一声，浑身焦黑的趴到了地上。
　　“……”
　　梅林，强森和哈姆多互相看了一眼。
　　过了一会，强森犹豫的说到：
　　“他这把剑不是应该做过魔法绝缘的么？怎么还会被劈到？梅林，你是不是做了什么手脚……”
　　“做你个头！我什么都没看见，我先到那边研究一下火焰。”
　　梅林像兔子般窜了出去。
　　“我去研究一下闪电。”
　　“我去观察一下黑暗天幕的构造。”
　　另外两个人也溜到了一边，把可怜的艾伯纳留在了地上。
　　“这是怎么回事？神术师！”
　　洛林发现了趴在地上的艾伯纳，急忙转头喊道。
　　“我是……英……雄。”
　　被人搀扶起来的艾伯纳还在那里低声嘀咕着。
　　正在这时，突然从远处传来了一阵笑声。
　　“桀桀桀——”
　　这个笑声听起来很刺耳，而且透出了一种邪恶的味道。
　　“什么人！”
　　早就在一旁等待的夏急忙高声喊了出来，拔出背上了长刀，摆出了一副如临大敌的样子。
　　“那是……死神！”
　　一名队员指着空中颤声说道。
　　一个全身都笼罩着漆黑斗篷的人从北方飞了过来，它的身体在空中上下悬浮着，斗篷中似乎是空的，看不到腿和脚；只见它像是幽灵一般飞到了悬崖边，在众人的前方停了下来。
　　这时猛然从下边冲出了一道火焰，烧在了它的身上，披着黑色斗篷的人沉默的飘在空中，既没有发出惨呼，衣衫也没有丝毫破损，山顶的劲风吹来，斗篷的下摆猎猎而动。
　　“没有魔力的波动，能够肉体凌空飞行的强大实力，还有那不畏惧地狱紫火的特征……”
　　这下连洛林也露出了凝重的神色，把大剑横在了身前：
　　“难道真的是死神？”
　　他的心中充满了戒备。
　　“冥府的主人，黑暗的刽子手，灵魂的收割者！”
　　一名神术师呆呆的看着空中，想到了神话中对那个可怕存在的描述。
　　“愚蠢的人们，为何打扰伟大法师的长眠？”
　　过了一会，死神突然发出了声音。
　　这个声音和传闻中的低沉而嘶哑的男声不同，虽然像是刻意压低了声线，但是里面露出一丝难以掩饰的稚嫩，倒有点像是小女孩的嗓音。
　　嗯？
　　洛林和爱葛妮丝都皱起了眉头，发觉出了异常。
　　“你到底是什么人？”
　　爱葛妮丝的身边浮现出了黑色的魔力波动，飞到了空中。
　　“呵呵呵呵……”
　　黑袍人发出了低沉的笑声。
　　然后只见它伸出了袖子，从身体的下方拿出了一把长长的镰刀！(未完待续。

第一百三十五话 伟大法师的长眠之地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　没有一个人能够看得出，它是如何从空荡荡的斗篷中拿出这把镰刀的。
　　“真的是死神！！”
　　队员中有人惊骇的喊出声来。
　　这里的魔法师到底有多么的可怕和强大，传说中的冥府主人居然是他的看门者！
　　不止一个人在心中这么想着，很多人的神情露出了畏惧。
　　“这把镰刀……好像有点问题。”
　　洛林看着那把镰刀。
　　他总觉得这东西和农民收麦子用的农具有点相似。
　　毫无光泽的铁质外表，粗糙的柄下面还绑着一根木棒，看起来就像是随便接上去的一样……怎么看怎么让人觉得不对劲。
　　但对方毕竟是被火焰灼烧都丝毫无损的强者，洛林和爱葛妮丝仅仅是心中起疑罢了，并没有随便出手。
　　正在这时，突然一阵疾风吹过，死神的黑色斗篷被掀起了一角，露出了里面一截线条优美的腿。
　　咦？
　　这下不少人都在下面看到了这个景象：
　　怎么回事，眼前这个死神难道是女人？
　　“我知道了！她是赫尔（hel），邪神和巨人的女儿，掌管冥界的死亡女神！”
　　说话的是夏，只见她跑到了悬崖的旁边，指着死神震惊的说到：
　　“传说她的一半身体漆黑如墨，一半身体美若天使，刚才我们看到的应该是她美丽的那一侧！”
　　赫尔？
　　一些知识丰富的法师心中泛起了狐疑：
　　那是谁来着。
　　大陆上有流传过类似的神话传说么？怎么从未听过。
　　不过夏现在的威望相当高，再加上对方确实诡异难测，看到她震惊的样子，不少人都信了大半。
　　“原来是这样，你在我们面前现身到底是为了什么？”
　　爱葛妮丝是夏的坚决拥簇者，不疑有它，大声的对死神问道。
　　“呵呵呵……”
　　死神干巴巴的笑了几声：
　　“打扰伟大法师长眠的人类啊……你们虽然罪孽深重，但是看在你们经历了重重考验的份上，我会给你们一个机会。”
　　它挥舞了一下手中的镰刀，阴恻恻的说到：
　　“只要你们正确回答了我提出的问题，我就原谅你们的过错，并且为你们打开通向魔法师长眠之地的入口！”
　　干得好啊，丝特芬妮！
　　看到空中“死神”那煞有其事的样子，夏在心中暗暗夸她了一下：
　　不愧是神器，编好的台词居然连一个字都没说错。
　　想到当初两个人绞尽脑汁的设计出场台词的痛苦，她的心里不禁感慨万分，左右看了看，发现没人注意自己，轻手轻脚的来到了悬崖的边缘。
　　然后藏在一块岩石后面脱掉了外面套的裤子，悄悄的向下方爬去。
　　“什么问题？”
　　说话的是洛林。
　　“不要这么轻易的回答它，也许是一个陷阱！”
　　爱葛妮丝看着空中那个正体不明的死神，一脸的谨慎。
　　“听好我的问题，无知的人们。”
　　“死神”压低着声音说道：
　　“光明与黑暗，这是自古以来永恒不变的话题；现在我要问你们的，就是一个关于光的问题。”
　　它把手中的镰刀放到了身侧：
　　“所有智慧生物都知道，有黑暗的地方就有光明，但是……在那无尽的黑暗虚空中，光的速度是永恒不变的吗？”
　　这个问题提出来后，下面的众人面面相觑：
　　这是什么，魔法知识？
　　自然科学理论？
　　“喂，梅林，这个像是黑暗魔法师一样的家伙到底在说什么，难道是神圣魔法的原理？”
　　强森低声问道。
　　“这你就不懂了吧。”
　　梅林没好气的答道：
　　“它说的就是……”
　　他的嘴巴张了两下，眼珠不停的转着，最后说道：
　　“其实它是在讲光明女神和黑暗君主之间的故事，知道吗？那可是一个天大的秘密……”
　　“什么什么？”
　　另外两人瞬间来了精神：
　　“难道这两个家伙有一腿？”
　　“想知道？”
　　梅林点着脑袋，一副神秘的模样：
　　“回到王都后，一人一间度假别墅怎么样？必须是白色区域内的，黄色区域的不要！”
　　“我擦，你这是在坑人……”
　　三个人在那边嘀咕起来。
　　“遗留科技中有一种叫做‘黑洞’的概念。”
　　一位研究过古代遗留科学的法师皱着眉说到
　　第一百三十五话 伟大法师的长眠之地 (第2/3页
　　：
　　“根据上面的记载，这种叫黑洞的东西可以吸收一切物体，也包括光在内。既然光可以被吸收，是否就意味着光的速度也是可以发生变化的？”
　　“我对占星术中的星辰学有一些涉猎。”
　　旁边的另一位法师沉吟到：
　　“星辰的光芒在通过太阳附近时，传说会受到太阳光热的吸引而发生扭曲,说明光的速度也是可以受到影响的；而且根据魔法物质学说，如果假设光的本身也有重量,那么自然会受到其它物质的拉扯，这样它的速度无疑就会发生改变。”
　　“……”
　　两名法师对望了一眼，然后都沉默了下来。
　　他们都觉得对方的理论听上去有些道理，但是这类学说毕竟太过冷僻，没有经过缜密的辩论和实验，谁也不知道真正的答案是什么样的。
　　“我以前听说过一个故事。”
　　一位女神术师双手交叠在胸前，似乎回想起了什么，声音中带着一丝着迷：
　　“星星都是有生命的，它们在天空中充满爱意的看着地上的人们，一旦对她们产生了眷恋，就会燃烧自己的生命，发出夺目的光辉扑向她的身边；很多星星都离我们很远，燃烧的光芒还没有到达我们身边，它们就会死去，我们看到的只是星星生前的光芒。”
　　“啊——这是多么凄美的故事啊，星星的光芒……”
　　她站在那里闭上了眼睛，似乎陷入了深深的陶醉。
　　“……还有别的答案吗？”
　　死神转过脸望了她一眼，看上去有些无奈，对着众人说到：
　　“愚蠢的人类，你们让我很失望……”
　　它的话还没说完，洛林这个剑士突然出声说到：
　　“根据洛丁汉魔法理论，光的速度应该是不会产生变化的。”
　　他向前走了几步，对着死神挥了一下手臂，双目炯炯有神：
　　“古代魔法师们曾经做过一个实验，他们把光通过棱镜进行折射和传播，在广阔的诺拉草原上进行了长达数月的奔跑，他们渡过了沼泽，飞越了雪山，最后测出了光的大致速度……而这个速度无论是在水里，还是在空气中，都是没有变化的。”
　　说到这里，他充满自信的说到：
　　“所以我的结论就是，不管在哪里，光的速度都不会发生改变。”
　　看到了洛林侃侃而谈的模样，其它人都有些诧异：
　　洛林不是剑士吗？什么时候也开始研究起魔法理论了，看起来还十分精通。
　　“很遗憾，你们的回答都是错的。”
　　死神的声音充满了戏谑，似乎在嘲笑着众人的无知：
　　“没有其它的答案了吗？这样的话很遗憾，我将无法为你们打开入口的通道，你们将永远不能进到魔法师居所的里面！”
　　“我来回答。”
　　就在众人的眼中透出绝望时，突然响起了一个声音。
　　只见夏有些狼狈的出现在了众人的面前，她的脸上挂着一些黑灰，身上还有一些焦糊的味道，样子和之前区别很大。
　　“夏姐姐，你怎么了？难道附近有怪物。”
　　爱葛妮丝担心的飞了过来，扑到了她的怀里，伸手为她擦着脸上的灰。
　　“没事，我只是去周围探查了一下。”
　　夏摸了摸她的脑袋，走到死神面前说到：
　　“星光在通过太阳附近时会发生扭曲,其实这并不是太阳的光热吸引了它，而是光子也有质量的缘故，注意是这里指的是质量，它和刚才说的重量是两个不同的概念。”
　　她看了看露出疑惑的众人，解释道：
　　“光子，也叫光量子，光子的静止质量为零，这意味着它在虚空中的传播速度是恒定的。但是这并不意味着光的速度不会产生变化。”
　　她拿出了一面小镜子，然后轻轻的曲起了裹着黑丝的腿，浑圆的膝上冒出了一蓬火焰。
　　火焰照射在镜子上，从镜子里面可以看到清晰的火苗，呈现出了苍白的色彩。
　　“唰！”
　　她突然把那面镜子直直的向空中扔去。
　　镜子一直飞到了黑云中，隐没在了里面，这时夏拔出身后的黑色长刀，在空中划了一道巨大的火焰刀气，劈在了云层上。
　　“嗤嗤——”
　　密布的黑云被劈开了一道裂缝，那面镜子从里面掉了出来，原本漆黑的镜面在空中再度发出了闪亮的光。
　　夏展开羽翼把它接住，放入了包裹里。
　　看着刚才隐没在黑云中的镜子，再想想刚才镜子中映出的火光，爱葛妮丝似乎领悟了什么，低下头沉思起来。
　　“洛林说的魔法理论只是一种模糊的概念，那个实验也不精确，因为光的速度是非常快的，即使草原很大，也无法测试出它的实际速度。”
　　然后她看着大家说到：
　　第一百三十五话 伟大法师的长眠之地 (第3/3页
　　“人们在观测星星时总有一个错误认知：不管离我们多远的星辰,只要足够亮就可以被我们发现。但事实上,光子在飞行时会逐渐减速,所以任何星星发出的光都只能存在一定的距离，这就证明了一件事……”
　　她吸了一口气，抬头对着死神说到：
　　“实际上，光的速度是会发生改变的。”
　　说完，她用极为隐晦的眼神冲着对方打了一个信号。
　　“啪，啪。”
　　死神拍起了手，赞赏的说到：
　　“很好，看来你们之中确实有不逊于此间主人智慧的魔法师，完美的回答了我的问题，这样就有了进入这里的资格，我宣布……”
　　这时整个山巅突然剧烈的震动起来！
　　“发生了什么事，难道这里要塌了？”
　　艾伯纳从地上“忽”的一下坐了起来，脸上放着的毛巾掉到了地上。
　　“哇啊！这是什么东西！”
　　梅林三人站立的地方突然出现了一个粗粗的，圆圆的柱子，挤开了地面的碎石，正在慢慢的向上升起，三人立刻吓得跳在一旁。
　　“这是什么，外型好像潜望镜啊。”
　　夏想到了一种复古的军事装备。
　　她虽然早有心理准备，但是实物毕竟是第一次看见，看到这个古怪的，折叠成了三个方向的柱子觉得有些新鲜。
　　“透明的圆柱形通道……这种近乎圆满的环形外壳，它是遗留科技产物！”
　　洛林看着那个粗大的管道，屏住了呼吸：“通道的内壁看上去是非常结实的透光材料，不知道里面到底是什么构造。”
　　“咳。”
　　死神咳嗽了一下：
　　“……我宣布，你们正式获取了入场资格！期待着各位成为这片大陆未来的栋梁……”
　　说了几句干巴巴，没有营养的话后，死神慢慢落入了下方的紫色火焰内。
　　“真是奇怪的死神。”
　　爱葛妮丝在空中看着它消失的地方，喃喃的说到。
　　“这东西停下了。”
　　梅林的面前，那个透明的通道突然停止了上升。
　　“嗡……”
　　随后一阵低沉的轰鸣声响起，从通道的下方慢慢浮起了一块巨大的石盘，悬在了众人的眼前。
　　“这是一种通行装置。”
　　洛林看着眼前的石盘，伸手抚摸了一下冰冷的管道外壁：“也是专门用来乘载客人的工具，我在某些遗迹中曾经见到到类似的装置，但是远没有这里的精密。”
　　“洛林，你好像对魔法很擅长的样子。”
　　爱葛妮丝有些郁闷的看着他说。
　　她自己虽然是魔法大师，但是对之前那种光的理论，还有面前的遗留科技一窍不通，洛林这个剑士居然懂得这些东西，这让她多少有些不爽。
　　“嘿嘿，可是你还是没有我的夏姐姐懂得多，死神的问题可是她答对的呢。”
　　爱葛妮丝撒娇的飞到了夏的背上，趴在了她的肩头，一脸的幸福。
　　“好了，小爱，我们该走了。”
　　夏拍了拍她的背，带着她来到了那个巨大的石盘前，然后迈腿走了上去，
　　然后转身对着所有人说到：
　　“经过了这么多天的艰难旅程，我们终于通过了最后的考验！现在，请大家跟我一起，进入这座岛上最神秘的地方——伟大魔法师的居所，也是古代魔法科学的沉睡之地！”
　　……
　　“这下面好恐怖。”
　　浑身发黑的艾伯纳缩在石盘的边缘，看着下方的火焰海洋说到：
　　“咱们不会掉下去吧？”
　　“不会的。”
　　洛林看着周围橙黄色的通道外壁说到：
　　“这就是很多记载中提到过的光之通道，外部有着堪比魔导师的法术防御，可以保护里面的人不受任何伤害，是一种非常强大的遗留科技。”
　　“快看，我们要开始往上升了！”
　　一位女神术师用双手捂住了自己的嘴，看着眼前逐渐深入到黑云中的通道，脸上又是惊恐，又包含着一丝好奇。
　　“阳光！”
　　哈姆多突然从石盘上蹦了起来，指着天空大叫：“那是太阳！太阳！来到这个鬼地方这么长时间，我终于见到太阳了！”
　　他又哭又笑的喊道，用力的拍着强森的肩膀，把后者拍的呲牙咧嘴。
　　只见一轮金黄的太阳跃出了云层，照耀着白茫茫的天空，一望无际的云彩上反射出了刺目的光芒，让人不由自主的眯起了双眼。
　　明亮的太阳散发出了无穷的光热，射进了橙色的通道内，照在了人们的脸上，照亮了他们的心灵，也把所有人心中的阴霾吞噬的干干净净。
　　——现在大家的脸上洋溢着的，是无穷的希望。(未完待续。

第一百三十六话 锡兰多魔炼炉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“橙色的护壁消失了，上面应该就是终点。”
　　队员们的胸膛里鼓荡着激动的心情，屏息凝神的看着上方变成了白色的透明通道。
　　脚下的巨大石盘开始慢慢转动，旋转着向上升去，最后停在了一段弯曲成三截的出口前。
　　“嗡……”
　　随着一阵低鸣声响起，面前的透明外壳缓缓开启。
　　一股带着花香的温暖空气袭来，轻轻的吹到了人们的脸上，所有人都升起了一种暖洋洋的慵懒感觉。
　　“快看，脚下的这个小家伙，长得多么旺盛啊。”
　　一位木系魔法师低下了头，一株小小的草正在她的脚下微微晃动。
　　在它的前方，无数的低矮植物组成了一条弯弯曲曲的绿色小径，通向了前方茂密的树林。
　　“踏踏……”
　　从不远处的树林中走出了一只鹿，低头啃了一下草丛中伸出的浆果，然后抬起了头向这边望来。
　　“这东西能烤来吃吗？”
　　艾伯纳咽了下口水，颠了颠手中的剑。
　　“矮冬瓜，你难道就没有一点爱心吗？”
　　“就是呀，那只小鹿多可爱啊，你竟然想吃了它！”
　　他的话刚说完就遭到了几名女队员的一致声讨，把他喷的向后倒退了数步，躲到了萨多南的身后。
　　“那只鹿……没有受到死灵气息的污染吧？”
　　一名队员怯怯的说到。
　　“看起来只是一只普通的野兽，这里的空气很清新，并没有下面的那种腐臭的味道。”爱葛妮丝飞到了空中，转头向着众人说道。
　　“我们顺着这条小路向前走，附近没有感觉到危险，大家不要那么紧张。”
　　夏看着一脸风霜的队员们，心中暗暗叹息，带头向那片树林走去。
　　弯曲的小径一直向前延续，人们在树木间缓慢的行走，不时的从旁边窜出一只小动物，带着新奇的目光看着这些人类，大概是因为很少见到鲜活生命的缘故，并没有队员提出要抓住它们当食物。
　　“我原先以为阳光一定是白色的……直到现在才知道，阳光居然也可以是绿油油的，就像是这些树叶一样。”
　　艾伯纳也忘记了烤鹿肉的事情，看着从头顶射下来的阳光，众人耳边似乎可以听到森林的呼吸声，原始的大自然在周围静静的环绕着，让人感到一种宁静和安详。
　　“哎呦！”
　　不知不觉的走到了最前方的艾伯纳突然捂住了脑袋。
　　“怎么了，敌袭？！”
　　饱经战斗的众人立刻紧张起来，拔出了武器。
　　“等一下，只是一个小家伙。”
　　夏伸手阻止了众人，走到了一棵树下，抬头看着一只毛绒绒的小东西。
　　“呀，这是松鼠吗？”
　　一直在眯着眼睛享受阳光的迪丽雅看着那个小东西说到。
　　“不，这是一种森林精灵，喜欢恶作剧，也有很多人认为它是魔兽，并没有什么危害。”
　　爱葛妮丝飞在空中说到。
　　“这个小东西有好多条尾巴啊。”
　　迪丽雅看着那个像是松鼠一样的家伙说到，它的尾巴很大，很蓬松，在尖端有一些尖锐的刺；而且从身后伸出的尾巴不止一只，数一数竟然有三条。
　　“居然敢砸最强盾战的头！”
　　艾伯纳从地上捡起了一颗坚果，向它愤愤的扔去。
　　松鼠一样的小家伙灵活的躲开了攻击，然后抓住了树枝上的一枚坚果扔了回来，正好砸在了艾伯纳的额头上。
　　“竟然欺负我们荣耀五人组的成员？伙计们，一起上！看我们击败这只可怕的魔兽！”
　　梅林等三人来了精神，呼喊着向
　　第一百三十六话 锡兰多魔炼炉 (第2/3页
　　那只森林精灵冲去，梅林更是用魔法直接飞到了树上，向树枝上的小东西扑去。
　　“算了，不管他们，我们继续向前走。”
　　看着那三人的脑袋上分别挨了一枚坚果的攻击，夏摇了摇头，带着众人向前走去，没过多久，就在枝叶的间隙看到了一个高高的建筑。
　　再往前了几步，树木渐渐稀疏了起来，随后眼前豁然开朗，树林的后面是一个广阔的绿色草原，草原的边缘是一片宽大的空地，空地中心矗立着一个巨大的高炉。
　　“锡兰多魔炼炉！”
　　两个声音同时响起，里面都充满了惊喜。
　　“呀呀呀！！”
　　声音主人之一的沙罗尖叫着向前冲去，小小的身体发出了风声，扑向了那只巨大的炉子。
　　“夏姐姐的推测果然没错，这是各种炼金笔记中都有记载的炼金高炉，也是可以提纯灰色结晶的工具！”
　　爱葛妮丝的声音中充满了骄傲。
　　“‘猜’的没错呢，嘻嘻。”
　　丝特芬妮在夏的旁边窃窃的坏笑。
　　“还敢笑！”
　　夏看到众人的注意力转移到了前方，一下子把黑衣小萝莉拉了下来，篡起手指在她两边太阳穴上钻着：
　　“刚才出了那么多纰漏，又是露出腿又是算错时间的，幸亏我拼命帮你圆场才掩饰了过去，现在竟然还敢嘲笑主人？不给你一点惩罚看来是不行了呢……我钻我钻。”
　　“啊啊啊——！主人不要啊，好疼疼疼……”
　　丝特芬妮的两只腿在空中乱蹬，小小的嘴巴里发出了接二连三的惨叫。
　　“远处有东西。”
　　洛林是众人之中比较冷静的一个，站在萨多南的身边说。
　　“看起来像是一座村庄。”
　　萨多南的眼力也不错，看着远处的建筑说到：“法师们并不一定都喜欢高塔和炼金工房，也有很多法师更加亲近自然……不过真是难以想象，能够施放黑暗天幕的魔法师的住所，会是这样美丽的地方。”
　　“你和传闻中有点不太一样，奥术法师。”
　　洛林看着他说。
　　“出身贫寒？而且是一个滑稽的家伙？”萨多南自嘲的答道：
　　“我知道自己在别人眼中是什么样子，也曾因此而灰心和沮丧；但是公主殿下告诉了我一句话。”
　　“什么话？”
　　洛林窒了一下，问道。
　　萨多南的眼睛看着天空，一字一句的说到：
　　“人无法在出生时选择富贵或贫穷，但不要因为贫穷轻易弯下你的腰，不会被逆境所击倒的人，才是真正的男人！”
　　洛林沉默了一会，缓缓的说道：
　　“这确实像是她说的话。”
　　虽然王国中能够被称为公主殿下的不止一位，但是他们口中说的显然是同一个人。
　　“通讯员！”
　　夏向着身后的队员们喊道。
　　很快，从队伍中走出了一名背着魔能枪的女学员：
　　“您叫我？队长。”
　　“现在立刻和地下基地联络，告诉那边先遣队已经顺利到达了魔法师居所，这里的环境很美，而且非常安全，我们在这里休整一夜后就会返回，然后去接所有人过来！”
　　说这些话时，她美丽的脸上洋溢着夺目的光辉。
　　……
　　“嗨！小子，让我进去！”
　　一个战士系学员摆出一副恶霸的模样，对着一个蓝色透明的东西说到。
　　“别天真了，已经有人试过这一招，根本就没有用，它就是一个没有思维的幽灵看门人而已。”
　　旁边正在滚着一只大木桶的学员嘲笑到。
　　“真是可惜，这里面肯定藏着什么宝贝，但就是进不去。”
　　那个战士系学员遗憾的摇着头，从那个幽灵身边离开
　　第一百三十六话 锡兰多魔炼炉 (第3/3页
　　了。
　　这是在一幢宏伟的建筑下方，不少人正在忙碌的搬运着物品。
　　“这些酒已经被浓缩到了小半桶，喝起来一定够劲！”
　　滚着木桶的学员陶醉的说到：
　　“古代魔法师的珍藏啊，想想都令人激动。”
　　“那边的，别说话了，快点搬东西！我们还有很多东西要运呢。”
　　前方有人对这边喊道。
　　“走吧。”
　　那名战士系学员走过来帮他推起了木桶，离开了这幢建筑前。
　　“主人，听到了吗？”
　　丝特芬妮对着旁边耳朵竖了半天的夏说到：
　　“那里面有宝贝呢。”
　　“先干活吧，晚上再说。”
　　夏看了那个在门口木然站立的幽灵一眼，在脑海中回答道：
　　“你难道忘记了吗？那个幽灵看守的地方可不是什么藏宝库，至于真正的宝贝嘛……嘿嘿。”
　　她撅起了嘴，对着不远处的地面示意了一下：“根据我的猜测，十有八九在那里。”
　　在她示意的那个地方，竖立着一座孤单的石碑，下方露出了黑沉沉的阶梯，似乎是一座地下陵墓。
　　“夏姐姐，我找到了控制室，您要去看一下吗？”
　　爱葛妮丝飞了过来，对着她说到。
　　“走吧，去看看。”
　　夏也展开了羽翼，和爱葛妮丝一起飞到了一个高高的尖塔上面。
　　“哇，主人，好大的一块魔晶！而且还是最高品质的。”
　　到了尖塔中后，丝特芬妮一眼就看见了房间正中的一颗巨大的暗红色晶体。
　　“这东西应该是整个空间的核心，而且还被一些装置保护着。”
　　遗留科技虽然和28世纪的人类科技不同，但是很多构造都有相似之处，夏皱着眉头看了片刻，很快就明白了这个东西的用途。
　　“真是太可惜了，主人。”
　　丝特芬妮有些不舍的看着那颗魔晶，她对宝物和金钱的执着很多时候比夏还要强烈。
　　“关掉这些东西。”
　　夏走到了一个迷你沙盘的旁边，对着爱葛妮丝说到。
　　“好的。”
　　爱葛妮丝似乎对这东西很熟悉，双手发出了魔法的光辉，罩在了沙盘的上方。
　　“咔咔……”
　　最先移动的是一只巨龙和一颗青色的晶体。
　　“主人，这两个东西应该代表着强风小道和那条龙的控制开关。”
　　丝特芬妮飞到上方说到。
　　随着爱葛妮丝的魔法操控，沙盘上那些代表着各种试练场景的机关被逐一关闭，最后原本泛着光芒的沙盘开始渐渐黯淡起来，变成了灰色。
　　“这样我们今后进出这里就会变得轻松多了，争取在三天内把剩下的人全部接到这里来。”她满意的看着灰色的沙盘，摸了摸爱葛妮丝的脑袋。
　　……
　　“呼哈——”
　　一名巡逻的队员打着哈欠从道路上走过。
　　这个地方虽然很安全，但却依然是陌生的区域，所以还是安排了几个巡逻的人以防万一。
　　那名队员路过一块石碑时顿了一下，拿着手中的魔法灯照了照阴森的地下墓穴入口。
　　这时突然吹来了一阵风，冷风把他吹的打了个寒颤，急忙加快了脚步，浑身发毛的离开了。
　　“主人，他走了呢。”
　　丝特芬妮从隐蔽处飞了出来。
　　“他已经走远了，我们下去。”
　　夏猫着腰从旁边冒了出来，和她一起向入口摸去。
　　“古代魔法师的长眠之地……呼呼呼，虽然以前没人进入过这个墓穴，但是我敢肯定，里面有堆成山的宝物在等着我呢！”
　　夏满怀希望的伸出手，推向了布满灰尘的大门。(未完待续。

第一百三十七话 地下墓室的来客
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　结果她一连用力推了几下，陵墓的大门都纹丝未动。
　　“被封闭了么？”
　　推不动门，夏开始尝试在门上寻找魔法封印，摸了半天，都没发现有那种东西。
　　“丝特芬妮，你去里面看一下是怎么回事。”
　　她停止了折腾，对黑衣小萝莉说。
　　丝特芬妮很快就飞了回来：“主人，里面好长的一段路都被巨石封死了，墓中的机关似乎被什么人触动过。”
　　有人进去过了？
　　夏的心中凉飕飕的：
　　我的宝物哇！
　　——千万不要被谁给捷足先登了啊。
　　“再去找找，看看有没有什么别的通道，这种墓室应该不止一个入口。”
　　她的胸膛起伏了几下，对丝特芬妮说到。
　　……
　　“这条路好脏啊，灰尘都有几寸厚了！”
　　夏在长长的甬道中爬行，一边埋怨到。
　　“这是一种仪式用的窄道，应该专门用来递送物品，并不是让人通行的；主人您就委屈一点吧。”
　　丝特芬妮的小脸在旁边的石壁上一会出现一会隐没，要是旁人看到了非得吓个半死不可。
　　“怪不得剧情中没人进来过这里，大门居然直接被封死了……还好在旁边发现了一条甬道。”
　　夏从甬道中爬了出来，浑身是灰的落入到了下方的墓室内。
　　“噗！”
　　她用力吹了一口气，把嘴上面沾着的尘土吹飞了大半。
　　和普通人比起来，她的体质还算是比较强的，否则刚才在甬道中屏不住呼吸的话，不知道会吸入多少灰尘。
　　“主人，这座陵墓好小哦。”
　　丝特芬妮钻入了旁边的墓室，过了半晌，回来对她说到：
　　“这么强大的魔法师，墓穴不是应该很庞大才对吗？这里的规模和精美度连外面的乡下贵族都不如哪，墓室中陷阱倒是有不少，但是都被人给破坏掉了。”
　　“可能这座墓的主人不喜欢奢华吧，魔法师们崇尚真理，也许并不看重死后的世界。”
　　夏找了一个看上去还过得去的理由，整理了一下衣服，向着丝特芬妮指引的方向走去。
　　“该死的，怎么又是这种狭窄的甬道，就不能找一条正常的路么？”
　　她又钻入了一条甬道内，慢慢的向前方爬行着。
　　这一次没爬多久，就来到了一件十分宽阔的通路中，从甬道中出来，她拍了拍身上的土：
　　“这里应该是正常的路了吧？七拐八拐的烦死了。”
　　虽然事先有过一些准备，看来她还是小看了盗墓这件技术含量很高的工作，即使有黑衣小萝莉这样强力的助手在，也没有让她感到轻松多少。
　　“主人，加把劲！从这个地方爬出去就可以到大墓室了。”
　　丝特芬妮带着夏走到了一个类似通风口的地方，把手中的魔能灯点亮向里面照了一下。
　　这是夏让她带着的小玩意，虽然她有一些暗中视物的能力，但是盗墓时感觉还是带着灯比较好。
　　“真的吗。”
　　夏矮身趴了下去，刚刚从里面钻进入不久，就接触到了一个石板。
　　“嘿咻——”
　　她把石板移开，从通风口钻了出去，结果一头撞到了一个东西上。
　　这个东西并不硬，微微有些发凉，但是摸上去很柔软，手感十分舒服。
　　她忍
　　第一百三十七话 地下墓室的来客 (第2/3页
　　不住往上摸去，摸了几下后，一抬头，突然看到了一对红色的眼睛。
　　“鬼啊——！！”
　　她和丝特芬妮齐齐发出一声尖叫，坐在地上向后退去，背部碰到了石壁上。
　　只见那对红色的眼睛并没有追过来，而是静静的停在那里看着这边，夏拔出了左轮手枪刚要举起来，旁边的丝特芬妮突然说到：
　　“主人，对方的气息很强大，但是并没有露出敌意。”
　　过了一会，只听一个熟悉的声音从对面响起：
　　“真是一个失礼的小鬼呐，我有那么可怕么？”
　　夏的眼睛刚才照过了光线，一时有些看不清景物，这时才看到了一双美腿从黑暗中走了出来，在自己的眼前停下了。
　　“温蒂？”
　　她揉了揉眼睛，吃惊的说。
　　“答对了——但是也没有奖励呢。”
　　美腿的主人吃吃的笑了几下，离开了她的身边，来到了墓室的正中间。
　　“你在这里干什么呢。”
　　夏从地上爬了起来，心中惊疑不定的想到：
　　难道那些机关都是她破坏的？
　　话说她来这里干嘛，莫非和自己一样，也是为了寻找宝物吗？
　　“我来这座岛最大的目的，就是为了到这个地方看一看，你说我来这里干什么。”
　　温蒂似乎有些不高兴的回答。
　　夏走到了她的身边，发现她的面前有一个揭开了盖子的棺材。
　　这具棺材的长度大约比常人高出一截，宽度不到一米，通体材质都是一种暗青色的石料，看上去十分普通。
　　“这就是那位伟大魔法师的棺椁？”
　　夏没想到这么快就看到了自己想要寻找的目标，吃惊地说道。
　　“主人，这里好像没有什么陪葬品哪。”
　　由于温蒂已经见过她几次，丝特芬妮也就没再隐藏身形，拿出灯飞到周围逛了一圈，失望的回到了夏的身边。
　　“说不定都在棺材里呢。”
　　夏悄悄的和她说到：
　　“不过温蒂应该也想要那里面的东西，多半没有我们的份了。”
　　“在那里嘀嘀咕咕什么呢。”
　　温蒂没好气的说：
　　“你们来这里莫非是为了找宝藏？那样你们一定会很失望的。”
　　看到温蒂并没有杀人灭口的意思，夏大着胆子来到了那具棺材的上方，伸出头往下一张，发现里面空空荡荡的。
　　别说有什么宝贝了，连墓主人的尸体都没有见到。
　　“原来宝物真的已经被人拿走了。”
　　夏一脸失望的缩回了头。
　　“什么宝物啊，这个棺材里面本来就是空的。”
　　温蒂似乎心情也很差，突然伸出了一条腿，重重的踢在了棺材上面。
　　“这个老不死的……我就知道当年他那么突然的隐退一定在打着什么鬼主意，没想到费了那么多手脚来到这里，居然还是扑了个空。”
　　她咬牙切齿的说到。
　　老不死？
　　听了她的话，夏觉得一头雾水。
　　“那个……你和这里的主人，认识？”
　　她试探的对温蒂问道。
　　“何止认识。”
　　温蒂哼了一声，似乎不想多谈。
　　但是看到了夏一脸不虞的模样，又“噗哧”一声笑了出来：
　　“你在想什么呢？我说过自己以前对男人不感兴趣吧，放心好了，我和他曾经只是合作的关系，而现在……”
　　她的眼睛里射出
　　第一百三十七话 地下墓室的来客 (第3/3页
　　了骇人的红光：
　　“他只是我的仇人而已。”
　　被她猜中了心思，夏的脸上一红，但是听到了仇人两个字，她顿时起了同仇敌忾的心思。
　　只见她走到了温蒂身边，握住了她的手：
　　“既然他是你的仇人，那么从今天开始，他也是我的仇人！”
　　她慷慨激昂的说着：
　　“给我一些时间，我帮你一起把他揍的趴在地上求饶！”
　　但是很快想到了此间主人的可怕，她的声音又软了下来：“不过……这个老家伙应该很厉害吧？我们要不要先练练级什么的……”
　　大概是因为心中没底的缘故，她一时说溜了嘴，又把游戏里的词汇带了出来。
　　“厉害？何止是厉害。”
　　被她的手握住后，温蒂的身体微微一震，并没有挣脱；听到了她这句话哼了一声，看着那具空荡荡的棺材说道：
　　“如果不出意外的话，他现在已经突破了生死的桎梏，达到了更高一层的境界了吧。”
　　看着她有些忌惮的表情，夏突然反应过来一件事，失声道：
　　“你的意思是，这个释放了黑暗天幕的强大法师还没有死？”
　　“你的脑子转的也太慢了吧。”
　　温蒂有些恨铁不成钢的伸出手指，在她的额头点了一下：
　　“还说要帮我把他揍趴下呢，连他现在有没有死都没搞清楚，真是的。”
　　“啊哈，啊哈哈哈……”
　　夏摸着被她点过的地方，尴尬的笑了几声。
　　其实她也是被误导了，爱葛妮丝曾经说过这位魔法师应该早就死了，她就没有去往别的地方想。
　　“记得我之前和你讲过的上古魔法师么？”
　　温蒂的脸色有些难看。
　　“记得哦。”
　　夏凑到了她的身边，看着那具棺材，听到这句话突然睁大了眼睛：
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　温蒂叹了口气：
　　“虽然他不是那十三位法神之一，但也是一个非常厉害的家伙，即使是我最巅峰的时候，也只不过能和他打个平手而已。”
　　她走到了棺材的另一边，看着墓室的顶部，沉声说道：
　　“至于现在，他的实力肯定比我要强了许多，但是他欠我的血债……我一定会让他加倍的还给我！”
　　夏看着她的侧脸，心中冒出了一股寒意。
　　自己也是被温蒂讨过债的对象，想想脖子上的牙印，至今还有一些异样的感觉。
　　吸血鬼的尖牙似乎并不仅仅蕴含着魔力，里面还有一些更加久远和古老的东西，即使是她的体质也无法完全免疫这种影响。
　　“还好，我现在似乎没有变成吸血鬼。”
　　夏用舌头舔了一下自己整齐的牙齿，发现并没有什么变化，多多少少放下了一点心。
　　这时温蒂缓缓的低下了头，向她走了过来。
　　她的步伐很沉重，走路时抬起了一只手臂，上面冒出了漆黑的魔力波动：
　　“既然你刚才说要帮我……”
　　温蒂血红的双眼盯在了夏的脸上，冷不丁伸出手臂，抓住了她的肩膀，把精致的脸凑在了她的唇边。
　　“你，你在干什么呢？”
　　夏不好意思的说到：
　　“在墓室里……这样做不好吧。”
　　她羞涩的把脸转向了一边。
　　温蒂突然发出了一连串的轻笑，握起了那只散发出黑暗魔力的手，重重的捶打在了她的小腹上！(未完待续。

第一百三十八话 墓穴惊变
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　虽然这一下看上去力气很大，但是夏并没有疼痛的感觉，温蒂的手爆出了一团黑光，侵入到她衣服内部就消失了。
　　“温蒂你……”
　　夏没料到刚才还好好的温蒂突然间就翻了脸。
　　只见温蒂把手收了回去，脸上露出一副沉思的表情。
　　看到她似乎并没有发怒的迹象，夏有些惊魂不定。
　　“果然有问题呢……”
　　温蒂身体向前倾去，慢慢贴在了她身上，注视着她平坦的腹部说到：
　　“能让我摸一下这里吗？”
　　——啊？
　　突然被打了一拳，又听到了这种古怪的要求，夏的脑子里不由有些糊涂。
　　“你想摸的话……就摸吧。”
　　反正对方是美少女，自己也不算吃亏，夏心中泛着迷糊，答应了她的请求。
　　“呵呵……”
　　温蒂的手伸到了她的衣衫下摆，从缝隙处钻了进去，冰凉的手接触到了她的肌肤。
　　然后就像是医生检查一样，手指按压着她的小腹，在附近画着圈，她的动作很轻，指尖透着一丝挑逗，让人感觉心里痒痒的。
　　“……”
　　夏的头转向了一边。
　　“没有什么感觉么？”
　　温蒂的手再次发出了黑色的光，看着她问道。
　　“有，有点凉……”
　　夏用小小的声音回答道。
　　“看来没错了。”
　　温蒂把手停了下来。
　　“原来我以为你的身上有强力的法术防御宝物，或者隐匿的斗气，现在看来这些都是错误的。”
　　看着她衣衫下露出来的肌肤，温蒂眼中露出了十分感兴趣的神情。
　　就在这时，夏突然发现她身后不远处的棺材悄无声息的裂开了。
　　紧接着一颗狰狞的骷髅头从碎裂的棺材中冒出，闪电般的向温蒂的后颈咬来！
　　“嗯？”
　　温蒂立刻觉察到了身后的不对，一蓬猛烈的黑色魔力从她的背部爆发，迎向了那颗漆黑的头颅。
　　“轰隆隆……”
　　与此同时，墓室的地面开始发生了震动。
　　周围的墙壁和天花板上浮现出了无数白色的线，在上面不停的碰撞，融合，最后连接成了一大片网格状的脉络，遍布在了整个墓室内。
　　“呃啊！！”
　　温蒂突然发出了一声惨叫。
　　只见那颗黑色的骷髅头轻易的冲破了她身后的黑色屏障，死死咬住了她的脖子！
　　这一切发生的太快，夏没有来得及反应，温蒂颈部的皮肤在一瞬间暗了下去，并且这种颜色开始以极快的速度向周围扩散，原本白皙的肌肤变成了触目惊心的黑色。
　　“给我松口！”
　　她第一反应就是伸出手抓向了那颗骷髅头，手指刚刚捏在上面，骷髅的外壳就发生了龟裂，随后开始崩坏，变成了碎片落在地上。
　　“主人，她好像中了一种极为恐怖的魔法，骷髅的牙齿上还有剧毒！”
　　丝特芬妮看着温蒂说到。
　　魔法？
　　听到了这个词，夏立刻把自己的手贴在了她的脖子上。
　　随着手碰到了黑色的肌肤，那蓬黑色顿时停止了扩散。
　　然后就像是海绵吸水一样，黑色的肌肤渐渐褪去，温蒂的颈部露出了大片雪白。
　　但是，一些细小的黑线却依然沿着血管向周围延伸开去。
　　很快的，在她的皮肤周围交织成了一张蛛网般的黑色脉络，覆盖住了她的脖颈，看上去十分可怖。
　　“你……你的身体……”
　　温蒂并没有失去意识，看着她低声说道。
　　“别说话。”
　　夏哪有功夫解释这个，她把自己的口袋倒了个底朝天，从里面拿出了医疗胶，拼命的往温蒂的伤处涂抹。
　　“没用…
　　第一百三十八话 墓穴惊变 (第2/3页
　　…的。”
　　温蒂吃力的说到：
　　“这是特制的毒药，是专门针对……吸血鬼的灵魂剧毒，人类的药物是不起……作用的。”
　　她突然惨笑起来：
　　“他早就算准了我会来这里，前面的那些机关都是诱饵，这里……才是真正的陷阱……”
　　吸血鬼？
　　听到了这个词，夏拔出了一直背在后面的黑色长刀，横起了刀锋。
　　——然后向自己的左手用力切了下去！
　　“快，温蒂，把它喝下去！”
　　夏忍着疼痛，把滴血的手腕凑到了她的嘴边：
　　“喝一点鲜血，应该会好一些的！”
　　但是温蒂这时已经说不出话来，只见她紧紧的咬着牙，喉咙中咯咯作响，满脸的痛苦之色。
　　随后她的下巴上也开始出现那种细小的黑线，正在逐渐的往上面侵袭。
　　“啊呜！！”
　　夏一着急，低头咬住了自己流血的手腕，吮吸了片刻，然后强行撬开了她的牙关，把嘴凑在了温蒂那冰冷的唇上。
　　“唔唔唔……唔唔！”
　　“噗哈！”
　　夏硬是把那口鲜血从温蒂的口中灌了下去，喘了口气后，再次吸向手上的伤口，继续为她输送血液。
　　但就在这个时候，温蒂突然安静了下来。
　　她的眼睛禁闭，脸部的下方几乎完全被黑线占据，沾着鲜血的嘴唇也变成了黑色。
　　丝特芬妮飞到她头顶试了一下，用小到几乎听不清的声音说到：
　　“主人……她没有呼吸了。”
　　听到了这句话后，夏只觉得浑身的力量一刹那被抽干了，双腿一软，一下子跪倒在地上。
　　“为什么……这是为什么……”
　　她眼前一片模糊：
　　“我明明！我明明救了那么多人……”
　　“那么多原来应该死去的人都没有死，大家都好好的活了下来，但偏偏……偏偏原本没有死掉的温蒂却在这里！！—呜啊啊啊啊啊！！”
　　她跪在地上大声哭了起来，用手捂住了满是黑灰的脸。
　　指缝间流下了晶莹的液体，不停的向下滴落，渐渐的打湿了她的裙子，黑色的丝袜上也渗出了阴影。
　　“主人……”
　　丝特芬妮悬浮在空中难过的看着她，不知道该说什么好。
　　突然，一只冰凉的手摸在了夏那悲痛欲绝的脸上。
　　她的哭声嘎然而止。
　　放下自己的手，她慢慢的抬起了头，看到了一双红色的眼睛。
　　“你这次更过分了呢……”
　　眼睛的主人用微弱的声音说到：
　　“不仅在我的身上摸来摸去，还偷偷的亲了我好多下，这笔帐……人家该怎么讨回来呢？”
　　“温蒂！！”
　　夏从地上跳了起来，抱住了她。
　　“力气太大了。”
　　温蒂温柔的抚摸着她的银发，在她耳边轻轻说到。
　　“对不起。”
　　夏急忙松开了手臂，用没有流血的那只手擦着眼泪，美丽的脸上布满了横七竖八的痕迹。
　　“现在什么都别说了，我们快点离开这里。”
　　温蒂的声音透着一股虚弱：
　　“以那个老家伙歹毒的作风，肯定不会只有这么一点手段；如果我没猜错的话，这些白线就是他留下的杀手锏，他要把我们困死在这里！”
　　她的话音刚落，墓室周围的白线突然向内陷落，在天花板，地面……露出了无数条缝隙，许多淡淡的灰色雾气从里面喷了出来。
　　“咔吧！”
　　一个清脆的牙齿碰撞声在墓室内响起。
　　一颗黑色的骷髅头从墙壁中现身，在空中转动了几圈，看到了夏和温蒂，立刻张开了两排牙齿，狞笑着向这边扑来！
　　“咔，咔吧……”
　　又是数个骷髅头从墓室周围冒出，在空中悬浮着四下旋转，似乎正在寻找着目标。
　　“主人，
　　第一百三十八话 墓穴惊变 (第3/3页
　　快从甬道出去，我刚才进来时仔细检查了一遍，那里应该没有陷阱！”
　　丝特芬妮出现在夏的身前，任由那颗骷髅头咬在了自己的手上，转头对着夏说到。
　　“嘶啦——”
　　夏伸出手猛力一撕，把腿上的丝袜撕成了数条，然后用它们把无法行动的温蒂绑在了自己背后。
　　“滚！”
　　她用手扇飞了一颗射向这边的骷髅头，那颗骷髅头在空中颤抖了几下，很快变成了一堆碎片，然后她弯下腰，钻入了那个类似通风口的地方。
　　“打死你，打死你！离我的主人远点……”
　　黑衣小萝莉从裙子里把那把长长的镰刀拿了出来，不停的冲着那些扑过来的骷髅头挥舞着。
　　夏屏住了呼吸，在甬道中全力的向前爬行，由于用力太猛，她的手肘，膝盖……全都渗出了血迹，但她依然没有放慢速度的意思。
　　“轰轰轰……”
　　刚刚从狭窄的甬道爬出，来到了那条宽阔的通路中，两边的墙壁猛地震了一下，发出了沉重的轰鸣，开始向中间挤压过来。
　　“主人，前面的甬道被堵住了！”
　　丝特芬妮隐身从墙壁中冒了出来，焦急的喊道。
　　“放我下来吧，夏。”
　　温蒂看着夏血迹斑斑的手臂和腿，眼中透着湿润：
　　“带着我这个累赘，你是不可能逃出去的，如果是你自己的话……”
　　“闭嘴！”
　　夏大喝道。
　　没想到自己会被她呵斥，温蒂的嘴巴张了张，脸上都是惊愕。
　　“带我去大门的方向！”
　　夏转头对丝特芬妮发出了命令。
　　“这边！”
　　丝特芬妮把身体的一半没入了墙壁内，带着她向前跑去。
　　“就是这块石头了，主人。”
　　来到了一块被堵得严严实实的通道前，丝特芬妮一头钻了进去。
　　很快她又钻了回来，脸色铁青的说到：
　　“巨石大概有三到四米厚，同样的石头前面还有两块，凭我们的力量是很难打破它们的！主人！”
　　“温蒂，小心不要被割到了。”
　　夏慢慢从温蒂紧贴着自己的胸前拔出了黑色长刀，刀身上冒出了苍白的火焰。
　　“七杀！！”
　　她的眼睛闪耀出了白光，把七次斩击攻击汇聚成了一刀，狠狠劈在了那块巨石上面！
　　“嗤嗤——”
　　巨石上出现了一道深深的痕迹，足足陷入了一尺有余，但是离打穿它还差得很远。
　　“元素觉醒！！”
　　夏的头发飘了起来，刀尖出划出了一大团炽热的白炎，向着巨石轰去！
　　巨石上爆发出了剧烈的爆炸，碎石不停的向外飞溅，最后在三人的面前出现了一个大洞。
　　“主人，这块石头……只碎了一半。”
　　丝特芬妮的小脸上透着一丝灰暗。
　　“元素觉醒！！”
　　夏再次咬牙发出了火焰！
　　“你疯了？精神力这么透支下去，会要了你的命的！”
　　温蒂看着她连续发动了威力强劲的火焰攻击，趴在她肩头震惊的喊道。
　　“哈……哈……”
　　看着眼前勉强被轰开的巨石，夏用黑色长刀支撑住自己的身体，一条腿跪在了地上，低下头剧烈的喘息着。
　　“丝特芬妮，升级！”
　　她突然对身旁的黑衣小萝莉喊道。
　　“主人，旁边还有很多通道，转职的机会是有限的，我们可以先把这个吸血鬼抛下，然后再想办法……”
　　“我说升级！”
　　夏没有回头，单膝跪在地上用力的喊了出来。
　　这时两边的通道距离已经不足三米，墙壁和地面的碎石碰撞发出了嘎嘎吱吱的响声，前方被轰开的部分也开始向内挤压过来。
　　“……我知道了。”
　　丝特芬妮飞快的调出页面，咬牙按下了晋级的按钮！(未完待续。

第一百三十九话 无名剑技之威
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏的身上闪耀出一蓬金色的光辉，她的体内重新涌出了力量，从地上站了起来。
　　看着从碎石后面露出的第二块巨石，她抬起了手臂，双手把黑色长刀举过肩膀。
　　接着只见她一腿向前，一腿朝后，刀尖和视线平齐，摆出了冲刺的架势：
　　“无名剑技！”
　　她闭上了双眼。
　　这时她眼前仿佛出现了一只浑身覆盖着银色鳞片的巨龙，像一面厚重的墙堵住了去路，正在冲着这边凶暴的嘶吼。
　　“崩！”
　　这一次她没有使用斩击，脑海中闪过了一个字。
　　接着，她感觉自己的身体突然变轻了，仿佛从这个世界上消失了一般。
　　就在下一个瞬间，她宛若穿越了时间和空间，墓室中腐败的气息骤然消逝，清新的晚风扑面而来。
　　睁开了眼睛，她发现自己手臂上冒出了白色的轻烟，身上的衣服变的焦黑一片。
　　这幅模样比当初被火焚烧时还要严重得多，整个身体就像是刚刚被烧烤了一样，散发出了一股焦糊的味道。
　　“这是……外面？”
　　她惊疑的看着周围，自己赫然出现在了地下陵墓的入口。
　　温蒂呢？
　　她向四周望了望，最后把头转向了身后，顿时呆立在当场。
　　只见她的后方出现了一道深深的鸿沟，墓穴的大门上有一个圆形的痕迹，里面黑沉沉的，不知何时开辟了一条通道，自己似乎就是从里面冲了出来。
　　“这一次是……穿……刺？”
　　使用无名剑技的后遗症再度袭来，她摇摇晃晃的走了几步，努力坚持着没有倒下。
　　毕竟她现在和之前不同，提升到二转职业后所有属性都提升了一大截，并没有像上次直接把精神力和体力一下子透支的干干净净。
　　“主人！”
　　这时丝特芬妮的声音突然从墓穴的大门中响起。
　　只见她小小的身体上背着一名金发少女，从那个圆形的通道中飞了出来，来到了夏的身边。
　　“居然把我丢在里面，真是的……”
　　温蒂从她的背后抬起了头，嗔怪的说道：
　　“想要耍帅也不用这样子好吧。”
　　“你没事……就好。”
　　看到了温蒂和黑衣小萝莉，夏悬着的心一下掉了下来，向后坐倒在地上。
　　刚才到底是怎么回事？
　　她伸出一只手摸着额头，脸上都是疑惑。
　　“你的身体怎么样了？”
　　勉强从地上爬了起来，她对温蒂关心的问。
　　“你的血液虽然不能解毒，但是可以大幅提升我的抵抗力，这次真是被你给救了呢。”
　　温蒂被丝特芬妮放在了地上，夏走过去把她轻轻抱在了怀里，防止她跌倒。
　　“我的血能起到作用……实在是太好了。”
　　想到刚才她失去了生机，静静躺在那里的情景，夏的眼睛里不知不觉的又流下了泪水，她低头擦着眼睛，哽咽的说道。
　　“刚才那么霸道，现在却哭的和小孩子一样，你这个小鬼真是奇怪。”
　　温蒂勉强抬起了一只手，帮她擦了一下脸上的泪迹。
　　然后转头看着陵墓的大门，低声说到：
　　“你这
　　第一百三十九话 无名剑技之威 (第2/3页
　　是什么可怕的剑法……刚才一下从里面消失了，然后就把两块巨石和大门穿了一个大洞；我和狼女的速度已经算是很快了，你刚才的速度却远远的超过了我们。”
　　“这个……我也不知道。”
　　夏有些不好意思的说到。
　　她说的是实话。
　　无名剑技的来历完全是个迷，除了那柄巨龙头顶的神秘长剑之外，根本没有任何的线索。
　　就像是自己从其它世界穿越而来的一样，那柄剑似乎也给了她一种不属于这个世界的感觉，这种感觉很奇妙，但也令她很是迷茫。
　　“好吧，我自己也有很多秘密，这次就不逼问你了。”
　　温蒂拍了拍她的头，然后从她的怀里挣扎着迈出脚步，两人从拥抱变成了并肩而行。
　　夏搀扶着温蒂的肩膀，从下面走到了大路上，这时从远处传来了嘈杂的人声。
　　“怎么回事？地下刚才好像传出了轰鸣。”
　　“难道有怪物冲上来了？”
　　“不清楚，马上去找队长和洛林，还有爱葛妮丝他们几个！如果敌人太强只凭我们可不行。”
　　“别忘了把那位狼神姐姐也叫过来……”
　　“糟糕了呢，我可不想被他们看见。”
　　温蒂小声说到。
　　“可是你中的那种剧毒怎么办？”
　　夏担忧的问到。
　　“毒素可以慢慢驱除，并不算什么大事，凭我的能力完全可以自己做到这一点。”
　　温蒂犹豫了一下：“但是那个骷髅头并不简单，我觉得体内有一股非常阴毒的诅咒，虽然很微弱，恐怕清除起来要比毒素麻烦得多。”
　　“诅咒？找神术师净化可以么。”
　　想起深渊恶魔的肉经过净化，变得连普通人都可以食用的事情，夏想到了一个主意。
　　“净化当然可以，不过效果根据神术师实力的高低来定，估计会很缓慢就是了……”
　　温蒂还没说完，夏立刻着急的把她向营地的方向拉去：“快，我们赶紧去找这里最厉害的神术师，让他救你！”
　　听到了她的话，温蒂的嘴角微翘，忍不住站在那里笑出声来：
　　“——哈哈哈哈哈。”
　　“你笑什么，我们赶紧走吧。”
　　夏焦急的说。
　　“我问你，这里最厉害的神术师是谁？”
　　笑了一会，温蒂问道。
　　“谁？当然是学生会长了……”
　　说着说着，夏停下了脚步，脸上露出了尴尬。
　　学生会长是谁？
　　——不就是旁边这位金发的双马尾少女么？
　　“嘻嘻，居然把人家的职业都给忘了，真是该罚。”
　　温蒂伸出手指，刮了刮她的脸。
　　“那我们现在怎么办，这里的地方不大，能进入的房间虽然很多，但是都不隐蔽；我该把你藏到哪里？”
　　她用的力气虽小，但夏只觉得自己脸上火辣辣的，弱弱的说道。
　　“扶我到那边的房顶上去，我们先在那里躲一会。”
　　温蒂对夏指了指旁边的一幢建筑。
　　夏展开羽翼抱着她飞了上去，但是由于丝袜破损的缘故，火焰羽翼有些不稳，再加上刚才使用无名剑技消耗过大，过了半天才磕磕绊绊的来到了屋顶上，两人藏在了满是尘土的烟囱后面。
　　“让我看看你的手。”
　　两人藏好后
　　第一百三十九话 无名剑技之威 (第3/3页
　　，温蒂突然对她说到。
　　夏伸出了自己的双手，温蒂盯着她的左手看了一会，缓缓的说到：
　　“明明刚才割开了那么大的一道伤口，居然这么快就痊愈了呢……连一点疤痕都没有留下。”
　　然后她把目光移到了夏的脸上：
　　“还有，你刚才喊的升级是什么意思？连着喊了两次后，马上精神力和体力就恢复了，那是一种恢复咒文吗？”
　　听到了她的疑问，夏冒出了冷汗。
　　因为刚才墓室中的情况太过危急，她没有和丝特芬妮在脑海中对话，而是直接喊了出来，结果被温蒂给听到了。
　　“那个……升级是……”
　　她支支吾吾了半天，也没说出什么来。
　　“好了，我不问你了。”
　　温蒂叹息道：
　　“其实你完全可以把我丢下不管的，你心里应该已经知道了吧，我并不是你认识的那个温蒂，而是一个附在她身上的吸血鬼。”
　　然后她轻轻的摇了摇头，低声说道：
　　“我不仅没有帮过你们，而且还给你们制造过很多麻烦……知道吗，和你一起的那个双腿残废的小家伙就是被我囚禁起来的，地下基地的亡者复活也是我搞的鬼。”
　　“但是那些学员们并没有人死亡，而且你也没有伤害爱葛妮丝，不是么。”
　　夏忍不住抱住了她，在她的耳边安慰到。
　　“我可不是什么好心肠的家伙。”
　　感受着她温暖的身体，温蒂沉默了片刻：
　　“那个魔法师的身上有我同族的味道，所以我才放过了她；否则，按照她平时对我的态度……”
　　她没有继续说下去。
　　听了她的话，夏的心中也有些发寒。
　　对于这种强者来说，爱葛妮丝用那种态度和她对话和找死无异，幸亏她也是吸血鬼的后裔，所以才逃过了一劫。
　　“看来以后在大陆上行走，还是低调一些的好，不然说不准就会在什么地方遇到隐藏的厉害人物。”
　　她在心中暗暗想到。
　　她不知道的是，正是因为有了今天这个想法，才为她以后的冒险生涯省去了不少的麻烦。
　　“我原本只知道那个魔法师藏在这里，但并不知道这座岛是古代王国的所在地，也不晓得神之遗物的存在。”
　　温蒂看着头顶璀璨的星空，像是在自言自语。
　　她突然转过了头，对着夏说到：
　　“夏，我有一个请求……”
　　“嘘，有人来了。”
　　夏收到了丝特芬妮的预警，做出了噤声的手势。
　　温蒂的嘴微微张了一下，看着她一脸紧张的样子，又闭上了嘴。
　　夏其实是完全没必要躲起来的，被发现后有麻烦的只有她一人而已；但是为了她，这位银发的少女却如此的担惊受怕，生怕被谁发现行踪，她实在是不愿破坏了这份心意。
　　“我现在身上受了不轻的伤，还不是动身去那里的时机，姑且再等等吧。”
　　温蒂感受着夏手心的温度，慢慢的把头靠在了她的身上。
　　“！！”
　　过了一会，夏突然觉得胸口被人抓了一下，差点惊叫出声，急忙用手捂住了自己的嘴。
　　“明明是个小鬼，这里居然这么大。”
　　她的身前传来了温蒂闷闷的声音：
　　“……真是让人觉得不爽呢。”(未完待续。

第一百四十话 支援到来
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你想把这里作为休养的场所？”
　　夏看着眼前那座宏伟的建筑，吃惊的说到：“可是这里是——”
　　“别担心了，我比你更了解这个地方。”
　　温蒂从她的手臂离开，慢慢的走到了那只幽灵的面前。
　　然后张口发出了一连串生涩的音节，和幽灵说起话来。
　　丝特芬妮悄悄的对夏说到：“主人，她好像在说一种口令，用的是古代语。”
　　幽灵的脸上还是一副木然的神色，温蒂说了一会，伸手发出了一团黑色的光，射在了幽灵的身上。
　　“那个阴毒的老东西可建不出这么美丽的场所。”
　　温蒂看着那座建筑说到：
　　“里面那位才是此间真正的主人，如果不是看到这个死掉的家伙，我也想不到那个人会出现在种地方。”她放下手，对着眼前的幽灵示意了一下。
　　幽灵那万年不变的脸终于有了反应，只见它没有理睬温蒂，而是直接飘到了大门的前方，伸手扣了扣门板。
　　蓝色的手臂打在门上后，那扇看上去无比坚固的门裂开了一条缝，从门缝中出现了一个漩涡。
　　漩涡的中心向外散逸着细碎的光点，颜色微微发蓝，有点像是魔晶的光芒。
　　温蒂走到了那个漩涡前，转头对夏说到：
　　“不要再到陵墓里去了，那个地方只有危险，不存在任何宝藏；而这里其它区域都很安宁，可以让学员们放心的居住。过一段时间，我会以合适的方式出现的，之前我都会在这里养伤。”
　　说到这里，她突然想起了什么：
　　“对了……我还吩咐学生会给你们带了一些支援，修复飞空艇的时候应该帮得上忙。”
　　说完后，她对着夏微微一笑，迈出脚步向前走去，很快就消失在了漩涡内。
　　“主人，我们不进去吗？”
　　丝特芬妮有些警惕的看着那只幽灵。
　　这只蓝色的幽灵虽然看上去呆呆傻傻的，骂不还口，打不还手；但是却给她一种非常危险的感觉。
　　“不了。”
　　夏看着那个蓝色漩涡在门缝中消失，在脑海中答到：
　　“我从营地拿了足够生活半个月的食物和水，温蒂本身又是神术师，这里可以说是这座岛上最安全的地方了，她的伤势需要好好的静养，在里面一定不会有事的。”
　　她说这些话，似乎也是在安慰着自己。
　　“我们走。”
　　呆呆的在原地站立了片刻，她和丝特芬妮一起向营地走去。
　　……
　　“……好饿。”
　　夏睁开了眼睛，觉得肚子里饥肠辘辘。
　　她向旁边望去，一道温暖的阳光照射在脸上，稍稍有些刺眼。
　　“已经是白天了么。”
　　夏微微眯起了眼睛，想要从床上坐起来，却发现黑衣小萝莉正像猫一样蜷缩着，趴在自己身上。
　　奇怪，神器不是应该不会睡觉的么。
　　她伸出手指戳了一下那张柔软的脸，然后就发现一对大大的眼睛看着自己。
　　“主人——！”
　　丝特芬妮飞了起来，扑到了她的怀里。
　　“怎么啦，一副好久不见的样子。”夏感受到她的担心，用手摸了摸她灰色的头发。
　　“主人，您睡了好多天了。”
　　丝特芬妮埋在她胸口说到。
　　“好多天？多少天了。”
　　夏有些吃惊的从床上下了地，觉得头有些发晕，像是有些贫血。
　　而黑衣小萝莉赖在她的身上不肯离开，怎么拉也拉不下来。
　　“你这样我没办法走路啊……饿死了，去帮我拿一些吃的过来。”
　　她有些乏力的说到。
　　“主人饿了吗？我马上去拿干粮来！”
　　丝特芬妮像是接到了一道光荣的指令，从她身上下来，掉头飞了出去。
　　夏看着腿上破损的丝袜，叹了口气。
　　连鞋子都没有，让她怎么出门？
　　一直飞吗，那样很耗精神不说，还容易被看到裙底。
　　第一百四十话 支援到来 (第2/3页
　　但是随后她就在床下发现了一双新鞋子。
　　“咦，这是谁的。”
　　她对比了一下自己的脚，觉得十分合适。
　　有人注意到她没有鞋子穿，专门送过来的么？这个人真是太体贴了。
　　“主人，吃饭啦。”
　　丝特芬妮不知道从哪偷过来了两只崭新的大碗，里面散发出了浓郁的香气。
　　“哇，土豆泥和炖菜。”
　　夏尝了一口后，双眼发光的说：
　　“从哪里搞来的？还是热的呢。”她开心的吃了起来。
　　“嘿嘿，我在路边看到的，一定是哪个笨蛋忘记了吧。”
　　丝特芬妮得意的说道。
　　“谁把我的午饭拿走了！！”
　　这时窗外传来了艾伯纳的吼声。
　　“噗——！”
　　夏把嘴里的东西喷了出来。
　　她转头看了丝特芬妮一眼，后者低着头玩着裙角，假装没看见她的视线。
　　她跑到了窗户的旁边，偷偷张望了一下，心虚的加快了吃东西的速度。
　　自己这只神器萝莉怎么有点做贼的潜质呢？
　　回头一定要好好教育她一下！做人怎么可以这么无耻。
　　把碗里的东西全部吃光后，夏心中有些郁闷的想。
　　之后她打开了窗户，看了看外面没人，把那两只碗远远的扔了出去。
　　……
　　“队长！”
　　“殿下，您的身体好些了吗？睡了好多天呢。”
　　她睡觉的屋子是一幢二层的小楼，下到草地上后迎面遇到了一些队员，其中还有原本留在基地中的人，似乎大家已经开始转移了。
　　见鬼了，我到底睡了几天了？
　　夏按着太阳穴，有些发愁的想到。
　　她包里的很多东西都丢在了地下墓穴，丝特芬妮已经被她打发下去寻找了，希望能把那些东西拿回来，要知道里面还有不少魔晶哪。
　　那天晚上她放掉整整一壶的血送给了温蒂，也许是因为这件事，她总觉得现在身体有些虚弱。
　　“可惜转职之光数量有限，不然随时都能用来调整状态，那样岂不是太惬意了。”
　　她在心中yy着，沿着像是街道一样的绿色小路向前走去。
　　这里的房屋边上也都长满了植物，比起学园里那种冷冰冰的样子更显得生机盎然，走在旁边让人觉得一阵放松。
　　“可是我不需要钱呀。”
　　这时旁边传来了迪丽雅的声音，似乎在和什么人说着话。
　　“那你需要什么，魔晶？矿石？兵器？我们商会都可以搞的到，尽管开口好了。”
　　夏走了过去，发现艾伯纳脑袋上贴着一块纱布，正在跟狼人公主交谈着，两人的身边放了一柄巨大的重刀，正是那只四翼恶魔的武器。
　　“呀，银色头发的，你来啦。”
　　迪丽雅看到了夏，开心的摇着尾巴。
　　她的尾巴上还套着当初爱葛妮丝为她准备的网兜，迪丽雅似乎很中意这个东西，一直没有摘下来。
　　“你们在做什么呢。”夏来到了两人身边，看着艾伯纳奇怪的说到：
　　“艾伯纳，你的脑袋怎么了？”
　　“队长，您终于醒了！”
　　艾伯纳露出了惊喜的表情。
　　然后摸着自己的脑袋，愤愤不平的说到：
　　“不知道哪个家伙偷了我的午饭，吃完后还用我新买的碗狠狠的砸了我一下，简直是太可恶了！”
　　夏脸上一下子烧了起来。
　　只见她目光躲闪的看着周围的景物，轻轻咳嗽了两下：
　　“咳咳……是挺可恶的，要是被我知道是谁，一定好好的骂她一顿！”
　　“她？”
　　艾伯纳奇怪的问道：
　　“队长，你怎么知道那人是女的。”
　　“你们想做什么呀，去去！软弱的家伙们，我可没空陪你们玩。”
　　这时迪丽雅被一大群毛茸茸的小浣熊围到了中间，一只小浣熊正向她扑了过去，被她抓住了脖子上的毛，扔到了一边。
　　“你们说什么……我也是浣熊？喂喂，我可是狼啊！看我踩扁你的尾巴……”
　　第一百四十话 支援到来 (第3/3页
　　迪丽雅晃着鼓鼓囊囊的尾巴，开始和那些小浣熊嬉闹起来。
　　“艾伯纳，你是想要这把刀么。”
　　夏想到刚才他的话，大概猜到了两人谈话的内容。
　　“唉，别提了……我的家族就是商会，专门经营打铁和矿石生意，偶尔还为各国输送一些能源。”艾伯纳叹着气，看向地上那柄刀：
　　“这把刀的材质在大陆上非常罕见，似乎是地狱特有的产物，我想把它收购回去，看看能不能研究一下它的工艺构造，但是她怎么都不肯交换。”
　　“迪丽雅是狼人族，不太需要人类社会的物品，你不妨用食物和她交换试试，雪山附近的食物应该十分匮乏，说不定你还能打通和异族的生意通道呢。”
　　“他身上有矮人的味道，也不是纯粹的人类啦……你还敢来挠我？嗨，给我上去！”
　　旁边和小浣熊打成一团的迪丽雅突然转过头说了一句，然后把一只浣熊从地上抓了起来抛向天空。
　　“艾伯纳，你是矮人？”
　　夏吃惊的问。
　　“有一半矮人的血统……我们金色战锤本身就是矮人建立的商会，在大陆上很有名望。”
　　艾伯纳有些不好意思的摸着头，向夏说出了一个名字。
　　该死的矮冬瓜，我说你怎么那么有钱，原来是跨国商会里的土豪啊。
　　夏看着他脑袋上的纱布，再想想自己身上背的债务，心中的愧疚瞬间减少了一大半。
　　“咚，咚，咚……”
　　这时旁边传来了沉重的脚步声。
　　两人转头向发声处望去，发现一架庞然大物从草原的方向走了过来。
　　这东西通体土黄，看起来足有三个人叠起来那么高，身体两侧是一对制作精良的机械臂，驾驶舱被厚重的金属包裹着，走路时发出了震耳的响声。
　　“魔装机甲！这是王国正在研究的新产品，没想到能在这里见到实物。”
　　艾伯纳的注意力顿时被那个庞然大物吸引了过去，羡慕的说到：“也只有温蒂会长敢从后备仓库里把这东西带出来，其它人都没有这种魄力。谁敢公然违抗学园长的禁令？”
　　这就是温蒂所说的支援？
　　夏看着那几台在草原上前行的机甲，心中不由有些跃跃欲试。
　　机甲这种东西，在地球上早就有了，但是很少有公民能够真正坐上去体验一把；要不……过去试试？
　　学员们应该会给自己这个公主面子吧。
　　她告别了艾伯纳和迪丽雅，激动的向着那边跑去。
　　“公主殿下！”
　　“殿下，给您问安。”
　　半路上她遇到了很多背着大包小包从入口处走过来的学员，所有人看到她后都是一脸的惊喜，纷纷向她问好。
　　“你们是第几批来的？基地里现在还剩多少人呢。”
　　夏停下了脚步，对一个人问道。
　　“已经是最后一批了，公主殿下，后面再没有其它人了。”
　　那个学员似乎很兴奋，跺了跺脚下的绿地：“这里的环境比起下面简直是仙境！感谢先遣队，感谢公主殿下！先遣队万岁，公主殿下万岁！”
　　他刚说出这句话，后面的学员们也纷纷激动的喊出声来：“万岁！万岁！”一时间草原上都是众人喜悦的叫喊。
　　就在众人在那里欢呼雀跃的时候，人群的后方显出了一个穿着黑色魔法长袍的高大身影。
　　这个身影并没有跟着其它人一起庆祝，而是默默的跟随人群移动着，由于头上罩着宽大的兜帽，看不出是男是女。
　　一阵风吹过，夏注意到这人的脸部下方有些灰暗的痕迹，似乎受过严重的伤。
　　看到这个景象，夏泛起了一些疑心：
　　“可惜丝特芬妮现在不在，没办法侦测对方的信息。”
　　她看着那个沉默的黑袍人，总觉得哪里有些不太对劲。
　　不过战斗中受伤的学员很多，由于敌人不是死灵就是恶魔，造成一些古怪的疤痕也不算什么稀奇的事情。
　　想到这里，她也就没有太过在意。
　　黑袍人注意到了夏，戴着兜帽的脸微微转向了她，干瘪的嘴角似乎露出了一丝笑容，灰暗的下巴微微抽动着，看上去十分诡异。(未完待续。

第一百四十一话 白夜之殇
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“殿下，再靠右一点！”
　　下方一位科技系的学员拿着旗子喊道。
　　“右边吗，知道了。”
　　夏操纵着魔装机甲，用机械臂把一根粗大的木头叠在了圆木堆上。
　　这些是为了搭建临时哨所锯断的木材，在她昏睡的几天里，学员们已经把整个营地搭建出了一个雏形，现在只剩下完善外围建筑了。
　　“这里明明很安全，有必要这么大费周折么。”
　　夏的心里有些犯嘀咕。
　　即使她知道这里没什么敌人，但却不能和任何人说，只能闷在肚子里。
　　“算了……把机械专家的等级提升到lv30吧，反正也费不了多少经验，这么小心翼翼的操作太慢了。”
　　夏调出了页面。
　　没有丝特芬妮的帮忙，系统内有很多功能都不可用，而且想要做什么必须自己亲自动手，确实麻烦了很多。
　　提升了机械专家的等级后，她的操作变的流畅起来，速度也快了许多，没过多久就堆叠好了所有的木材。
　　“哧——”
　　她打开了机甲的舱门，准备从里面出来。
　　驾驶机甲完全没有想象中威风，相反里面视野十分狭窄，而且空间非常狭小，闷热，只待了一会她就觉得有些喘不过气来。
　　“主人！我把东西全部都找到了哦。”
　　这时丝特芬妮兴冲冲的飞了回来，一头扑到了夏的怀里。
　　“包括那些魔晶我也都找到了，还带回来了几个好东西。”
　　说着她从裙子里拿出了一个漆黑的骷髅头：“我们逃出来后，这些东西一直在墓室中游荡，我抓住了好多个呢。”
　　“快把它拿开！”
　　看到这个差点要了温蒂性命的恐怖头骨，夏吓了一跳，急忙向后缩去。
　　“主人，这个东西很厉害，只是现在我还不知道怎么控制。”
　　丝特芬妮用手拍了一下骷髅的脑袋，开心的说：
　　“等我们把它研究透彻了，以后遇到对付不了的强敌，就把它给放出去，保证可以把他们一个个都给咬死！”
　　就像是回应她的话一样，骷髅的上下两排牙齿突然张开，在空中“咔啪”碰撞了一下。
　　咦？
　　这么一说的话，好像还有点道理。
　　夏把身体缓缓坐直了回来，想了一下，对丝特芬妮慎重的嘱咐道：
　　“你把它们放好，千万别没事拿出来玩，咬到谁就糟糕了。”
　　“知道了，主人。”
　　丝特芬妮把那颗嘎嘎作响的头骨又塞了回去。
　　然后她突然看到了驾驶台上的一颗白色的晶体。
　　“哇，主人，这是魔晶啊！高品质的哦。”
　　黑衣小萝莉的眼睛里顿时发出光来，飞过去双手抱住那颗魔晶，往上一拽！
　　“别碰它！那是驾驶中枢！”
　　看到了她的动作，夏顿时吓得魂飞魄散，冲着她大喊道。
　　但是她的动作实在太快，等到夏惊呼出声时，她已经把那颗魔晶拽出来了一半。
　　“咔嚓！”
　　白色魔晶的下方有什么东西折断了。
　　随后整个机体开始震荡起来，发出了刺耳的轰鸣声！
　　“殿下，怎么了？”
　　这时下方已经开始休息的学员们纷纷站了起来，看着那台颤抖的机甲。
　　“嗡——！”
　　机甲后部的推进器突然鸣叫起来，在原地像跳芭蕾舞一般转了个圈，然后整个机体像是抽风一样向上猛地一蹦，然后面朝下摔在了草地上。
　　“咳咳咳……”
　　夏剧烈的咳嗽着，灰头土脸的从驾驶舱内爬了出来。
　　“夏同学，你没事吧？”
　　萝夜从旁边走了过来，把她扶了起来：
　　“刚才我看你还操作的好好的，怎么突然就出问题了，是机械出了故障吗？”
　　萝夜扭头看着那台在地上爆出了火花的魔装机甲，眼镜中透出了疑惑。
　　“主人……”
　　丝特芬妮似乎知道自己又犯了错，在旁边怯生生的看着夏。
　　夏狠狠的瞪了她一眼，对着萝夜干笑道：
　　“啊哈哈……谁知道呢，刚才还好好的，突然就跳了起来……
　　第一百四十一话 白夜之殇 (第2/3页
　　这东西可能还没有完成吧，多半是试作品。”
　　“嗯，有道理。”
　　萝夜推了一下眼镜：“王立研究所中很多的实验品还没有完善，就被一些急功近利的大臣们要了出来，说是为了增加王国的实力，实际上大部分都被他们当作了炫耀的东西。”
　　她看着机甲的驾驶舱说到：“这种魔装机甲根本就没有考虑到驾驶员的疲劳度问题，还缺少安全装置，我个人认为暂时只能拿来当作工程机械使用，根本不能上战场。”
　　“对了，你还记得和我一起的那个小女孩吗？她现在状况怎么样了。”夏想起了零。
　　零以前受过不少折磨，年龄又太小，上次对付尸潮后状态一直不好，这次就没让她跟着过来。
　　“那个小女孩吗，经过休养后现在精神好了一些，但还是不要让她过度使用能力了。”
　　萝夜似乎对零的来历有一些了解，若有所指的说到。
　　……
　　从萝夜那里离开后，夏的心情又好了起来。
　　“主人，恭喜了呢，又得到了新的装备了。”
　　丝特芬妮捂着脑袋说到。
　　她的头刚才被夏狠狠的敲了一下。
　　“终于有手套和护腕了。”
　　夏开心的看着左手上一只黑色的手套，又摸了下右手戴着的护腕，然后跺了跺脚。
　　现在她的腿上又套上了崭新的丝袜，不过这一次不是连裤袜，而是黑色长筒袜，这就是她现在拥有的三件导魔装备。
　　“走，我们去做正事先。”
　　她对丝特芬妮说到。
　　“什么正事啊，主人。”丝特芬妮有些摸不着头脑：
　　“要去开动飞空艇吗？”
　　“笨，那东西要维修很久才飞得起来，我们接下来要去下面的山顶。”
　　夏的大腿两侧伸出了羽翼，飞到了那座尖尖的塔上发动了机关，然后来到了魔法师居所的入口处。
　　这里目前有专人看守着，不允许私自外出或是进入，但是一看到是她，看守的学员爽快的打开了管道，目送着她离开了这里。
　　……
　　“主人，怎么样了？”
　　山峰的顶部，丝特芬妮看到夏从紫色火海中飞了回来，期待的问道。
　　“轰——”
　　夏落到了地上后抬起了左手，左手的手套上发出了明亮的紫色火焰。
　　“还行吧，火焰的颜色又变回来了，不过威力至少比以前强了一倍。”
　　她握了握手指：
　　“元素觉醒似乎真的可以通过吞噬火焰来增强威力，而且火焰的品质越高，威力就增加的越多；现在的话，我只要使用一次就可以轰开墓穴中的巨石了吧。”
　　“主人，我们现在做什么？”
　　丝特芬妮问道。
　　“当然是回去了。”
　　夏没好气的说到：
　　“你以为我现在实力很强吗，敢学迪丽雅她们那样在这座岛上到处乱跑。”
　　她向圆形通道走了过去：
　　“等到营地建设完成后，我们就去飞空艇，先把那只幽灵解决掉再说。”
　　现在队伍的实力和以前不同，不说正在养伤的温蒂，只是狼人公主一个就可以轻松的收拾掉那只波动值10万的幽灵。
　　“说起来迪丽雅那种蓝色的电弧到底是什么东西，感觉不仅仅是精神力外放啊。”
　　她想到了迪丽雅那种霸道的战斗方式，心中十分羡慕。
　　“主人，你肚子饿了吗？我们出来了半天了呢。”
　　丝特芬妮从裙子里拿出了一个压缩盒。
　　“好乖。”
　　夏欣慰的摸着她的脑袋，拿过了盒子。
　　“嘿嘿……”
　　丝特芬妮眯起了眼睛。
　　她们回到了魔法师居所后，夏突然发现入口通道的顶部多了一个像是莲蓬头的东西。
　　“这是什么，淋浴喷头？怎么放在这里。”
　　她有些奇怪的抬头看着那个莲蓬头，难道有人把这里当作浴室用了？
　　“主人，地上也多了一些东西。”
　　丝特芬妮指着地面说到。
　　“夏姐姐！”
　　这时爱葛妮丝飞了过来，脸上都是黑灰：
　　“刚才我到处都找不到姐姐，后来听说你来这里了……灰色结晶已经全部提炼完毕啦！我们现在只要把那艘飞空艇修好，就可以离开
　　第一百四十一话 白夜之殇 (第3/3页
　　这个鬼地方了！”
　　她的脸上都是兴奋的神情。
　　“太好了！”
　　夏把刚才的事放在了一边，把爱葛妮丝抱了起来，在空中转了一圈。
　　“辛苦你了，小爱。”
　　她看着爱葛妮丝满是黑色痕迹的脸，怜爱的在她脸上轻轻亲了一下，丝毫没有嫌脏的意思。
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝双目有些迷离。
　　“嗯？怎么有一股奇怪的味道。”
　　她突然警觉了起来。
　　随后就发现了周围地面上有一滩白色的东西，从夏的身边飞了过去，看了一会又飞了回来。
　　“怎么，发现有什么异常了吗？”
　　夏拉着她的手问到。
　　“没什么，可能是有人把炼金试剂弄洒了，地上的并不是什么危险的东西。”
　　爱葛妮丝回握住了夏的手，看着地面说到：
　　“这是一种叫做‘白夜之殇’的溶剂，是一种很常见的合剂，虽然有一些味道，但不会对人体产生危害。”
　　说到这里她有些奇怪：
　　“基地里边懂炼金术的人应该早就过来了，这些溶剂却是新鲜的，不知道到底是谁把它们洒在了这个地方。”
　　“殿下。”
　　这时艾尔和雫琪突然跟在莎丽后面向这边跑来：
　　“刚刚有在附近看到过什么可疑的人吗？”
　　莎丽一脸严肃的问道。
　　“没有呀，怎么了。”
　　夏奇怪的说道：“发生什么事了吗？”
　　“姐姐大人，我们发现枪械科保管的弹药库被人悄悄进去过，现在学生会的人正在清点物品，不知道里面有没有丢东西。”
　　雫琪在一旁回答道。
　　而在她的身边，艾尔则是沉默不语。
　　夏看到艾尔后有些心虚，没有敢向她搭话，听到雫琪的话后勉强笑道：
　　“那可要好好搜查一下才行，毕竟对很多普通学员来说，枪械的威力还是很大的。”
　　说完她暗暗问丝特芬妮：
　　“是不是你搞的鬼？”
　　“当然不是啦，主人，我对那些东西又不感兴趣。”
　　丝特芬妮不满的说到。
　　“你们两个，去那边看一下。”
　　莎丽是雫琪和艾尔的领导，对着两人发出了指令。
　　然后转头对夏歉意的说到：
　　“对不起，殿下，我并不是想要盘问您，您刚才真的没有看到可疑的人出现在附近么？我接到了报告，除了您之外，还有一个人来过这边，看起来像是一位个子不高的女性。”
　　“没有。”
　　夏摇了摇头。
　　“莎丽，你这是在审问犯人么？”
　　爱葛妮丝的眉毛立了起来。
　　“没关系，她这么问也是认真尽职的表现，我们先回去吧。”
　　夏阻止了爱葛妮丝的发飙，对着莎丽苦笑了一下。
　　莎丽自然知道爱葛妮丝的脾气，也回了她一个苦笑。
　　“主人，您好像对这个女人有点兴趣？刚才我看您一直盯着她看，她长得也不是很漂亮呀。”
　　从入口离开后，爱葛妮丝回到了锡兰多魔炼炉处去主持收尾工作，只剩下了丝特芬妮和夏两个向营地走去。
　　“不是，我想到了说明书记载的那段惨剧。”
　　夏看着远去的莎丽三人，轻轻叹道：
　　“原本在山顶的时候我并不想骗人，但是剧情中那里食物短缺，能够凝聚水的魔法师只剩下了娜提雅维达一个，并且还受到了重伤；大家找不到开启入口的机关，绝望的陷入了厮杀，最后只有二十多人活了下来。”
　　她回忆着说明书中的情节：
　　“莎丽就是在那时被饥饿的人们活活吃掉的……这种惨剧怎么能让它再次发生？要知道当时我们剩下的食物也不多了，最多只能支持三天。”
　　听到了她的话，丝特芬妮也低下了头，像是想起了什么不好的回忆。
　　“虽然我不是真正的英雄，有时候也很懦弱；但是不管发生了什么事，我都有自己必须要坚持的东西。”
　　夏摸着黑衣小萝莉的脑袋说到：
　　“走吧，我们还有很多事情要做呢。”
　　她抬起了头，看着渐渐暗下的天空：
　　“能否逃离这座岛，全看接下来的行动了。”(未完待续。

第一百四十二话 队伍出发
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这就是我们现在的计划。”
　　在那间二层小楼的大厅里，夏对着众人总结道：
　　“迪丽雅作为先锋，在前面为大家开路；雫琪，艾尔，朵拉，你们三个带领一部分枪械科学员作为火力支援，这一次的路上有可能会遇到怪物群，魔能炮和手雷在大规模战斗中很有用。”
　　“萝夜，你负责在科技系中挑选合适的专家，对飞空艇的破损状况进行评估；以后我们能不能顺利的把它开起来，很大程度上都要依靠你们。”
　　“伊蒂丝，帮我转告一下没有来的娜提雅维达，你们两个到时也要跟着队伍过去，因为你们对遗留科技都有研究，科技系的专家团也需要你们的意见。”
　　“洛林，这一次你留守。”
　　夏最后对洛林说到：
　　“营地的防卫十分重要，即使这里相对安全，我们也不能把所有强力学员全都带走；有你在这里坐镇的话，相信大家会更加放心。而且飞空艇中的幽灵对物理系攻击几乎免疫，你去了只会白白浪费战力，还不如留在这里保护营地。”
　　因为怕洛林执意要跟去，夏在言辞中故意用了有点刻薄的说法。
　　洛林沉默了一会，回答到：
　　“我明白了。”
　　看到他没有异议，夏转头看着大家：
　　“这一次我会把所有剩余的资源动用60%，直到飞空艇修好之前那边都将会是我们的第二营地，同时也是战斗的最前线，因此需要大量的物资和弹药支持。”
　　温蒂目前不在，她理所当然成了所有学员的领导者，所以有资格决定资源的分配，关于这一点没有任何人提出反对。
　　说到这里，夏的声音突然变的大了起来，两只手重重的拍在了前方的桌子上：
　　“诸位，多余的话我就不再说了，这次的战斗就是我们最后的决战！大家听懂了吗？”
　　……
　　从屋子里出来，人们闻到了一股浓郁的香气。
　　“这是什么东西，好香。”
　　夏的鼻子皱了皱。
　　只见外面不远处燃起了火堆，一位生活学员手中端着一锅汤向这边走了过来。
　　“这是在下面发现的黑暗菌群，在这里算是难得的美味，要尝一下吗。”
　　萝夜对她说到。
　　“谢谢了。”
　　刚刚主持完会议的夏有些疲惫，听到她的话后对这种菌汤产生了好奇：
　　“黑暗菌群？怎么叫这种古怪的名字。”
　　“这种菌类长在一种魔蚁洞穴的上方，可以吸收魔蚁们散发出的黑暗魔力，所以就有了这个名字。不过不用担心，经过菌株过滤后里面并没有对人体有害的成分，还多了一种奇特的香味，很多黑暗生物也喜欢吃它。”
　　萝夜示意那名学员把菌汤给夏盛了一碗。
　　“对了，听说你们的弹药仓库失窃了？查出丢了什么东西了吗。”
　　夏突然想到了雫琪之前的话，转头对莎丽问道。
　　在她旁边的莎丽刚刚张口，零突然出现在了众人的身边，似乎是闻到了味道过来的。
　　她的行动犹如鬼魅，又是在空中飞行，把大家吓了一跳。
　　“零，来这边。”
　　夏向她招手到。
　　零的脸色有些苍白，看到夏后飞到了她的身边，盯着她手里的碗。
　　“要喝么。”
　　夏把她抱了过来，亲昵的问。
　　出乎她意料的是，零突然一言不发的伸出了手，把那只碗打到了地上！
　　“喂，你这家伙是怎么回事！”
　　看到了这一幕，原本露出一丝羡慕的爱葛妮丝脸色一变，大喝道。
　　“我不喝……这个。”
　　零低着头看着地上的汤碗，闷声说道。
　　是因为上次没有带她出来，所以还在生气吗？
　　夏以为她是在赌气，轻轻摸着她的头发，想要好好开导她一下。
　　“哇，好香呀。”
　　没有参加会议的迪丽雅也出现在了那锅汤的旁边。
　　随后她一把抢过了学员手中的锅，仰头“咕咚咕咚”喝了起来，转眼间就喝掉了一大半。
　　“——哗！真是太好喝了。”
　　迪丽雅放下了锅，摇着尾巴开心的说道。
　　“萝夜前辈，这……”
　　那个学员有些慌张的看着萝夜。
　　“没关系，这东西还有不少，再去拿一些重新煮上吧。”
　　萝夜打发走了那位生活学员。
　　“夏，听说你们要去飞空艇那里？”
　　这时小公主伊芙琳从篝火附近跑了过来：
　　“为什么不叫我？我也要跟你们一起去！”
　　“开什么玩笑，就你那点水平，去了给幽灵塞牙缝么？”
　　爱葛妮丝嘲讽的说。
　　“喂！你很失礼耶！人家一直在艰苦的进行特训，已经变的很强了好不好！”
　　伊芙琳对着爱葛妮丝喊道。
　　“变得很强了？”
　　爱葛妮丝突然举起右手，手上冒出
　　第一百四十二话 队伍出发 (第2/3页
　　了黑色的火焰：
　　“那就让我看一下你变的有多强吧。”
　　“我……我才不怕你……”
　　伊芙琳的声音顿时小了起来，躲在了夏的身后。
　　“主人，她的双职业都提升到了lv89，马上就要二转了，看来并不是在说谎。”
　　丝特芬妮悄声说到。
　　“伊芙琳，这一次的行动很危险，我们需要在外面露营很久，食物也不充足……”
　　夏无奈的看着伊芙琳，试图阻止她这个想法。
　　“我不会任性的，我真的是想帮忙。”
　　伊芙琳把脸贴在她的衣服上，抬起头可怜巴巴的说到。
　　“殿下，请让伊芙琳公主跟着去吧。”
　　这时一个意外的人来到了众人身边。
　　“艾丽莎修女？”
　　看到来人后，夏皱起了眉头。
　　艾丽莎修女走到她面前，对着她深深鞠了一躬：
　　“殿下，请原谅我之前对您的无礼，我在此向您郑重的道歉。”
　　然后她抬起头，诚恳的说到：
　　“自从在图书馆您救了伊芙琳公主后，她就对您很是仰慕，经常把您这位姐姐提在嘴边，想要像您一样成为拯救大家的英雄，所以请给她一次机会吧，她真的是想做点什么，来弥补以前犯的那些过错。”
　　“艾丽莎，你在说什么呢？我，我才没有……”
　　伊芙琳一脸羞涩。
　　“而且我希望自己也能加入殿下的队伍。”
　　艾丽莎修女露出了认真的眼神：
　　“我是正式的神职人员，擅长治疗和辅助，温蒂会长不在的情况下，你们似乎缺少专业的神术师，我一定可以帮上忙的。”
　　“再说吧。”
　　夏对艾丽莎一直有着一股警戒心，并没有答应她的请求。
　　虽然她看起来很诚恳，但是并不意味着自己就会听她的，把她给安排到队伍中去。
　　“殿下……”
　　艾丽莎修女看到她没有立即答应，似乎有些着急，正要说什么，这时朵拉从旁边气喘吁吁的跑了过来，身后背着一把黑沉沉的武器。
　　“队长，这是我从大姐头那里要来的u2狙击炮，她说这个东西反正也没人能用，您如果喜欢的话就送给您了。”
　　“哇，太感谢了。”
　　夏欢喜的从她背上摘下了那把狙击炮，和黑色长刀一起背在了身后。
　　哼哼，这下我可以说是全副武装了！
　　近战武器也有，远程武器也有，身上还有能够导魔的三件套，多少有了一点强者的风范了吧？
　　她得意的想。
　　“殿下，我和伊芙琳公主一定不会拖后腿的，请让我跟您一起去吧！”
　　艾丽莎修女看上去有些着急。
　　“你就那么想去？”
　　夏奇怪的问道：
　　“要知道我们不是去旅游，而是要和怪物战斗的，到时候如果有什么疏漏很可能来不及保护你，这样你也要去？”
　　“当然！”
　　艾丽莎修女做出了一副凛然的表情，神色肃穆的说到：
　　“伟大的撒多神告诉我们，任何为了它人的自我牺牲都可以得到神的救赎，哪怕是粉身碎骨，最后人的灵魂也可以升入天堂，永享荣光！”
　　看到她一副忠诚信徒的模样，夏有些头疼的摆了摆手：
　　“那好吧，你跟着队伍一起去就是了……不过话先说好，你必须服从我的安排，否则我会直接把你丢在外面，明白了么。”
　　“明白，明白。”
　　艾丽莎修女似乎大大松了口气，拼命的点着头。
　　“萝夜前辈，这就是今天的收获，要全部用掉吗？”
　　几名生活学员走了过来，手上提着几大筐蘑菇一样的东西。
　　“去采集的人好像没有全都回来，那个负责保护你们的奥术法师哪去了。”
　　萝夜的记忆力很好，向左右看了一下，问他们道。
　　“那个奥术法师好像在下面发现了什么东西，自己一个人留了下来，说要好好调查一下。”
　　奥术法师？是谁。
　　夏顿时想到了萨多南。
　　达罗目前还无法行动，所以就谈不上保护谁，那么还有足够战斗力的奥术法师应该就只有萨多南一个了。
　　“你们说的下面，是什么意思？”
　　夏忍不住问萝夜。
　　“还记得我之前和你说的空间转移理论吗。”
　　萝夜镜片上闪过一道光：
　　“魔法师居所的情况和学园转移时有些相似，它的整体都处在一个巨大的结界中；上面是人们日常生活的平原，下方则是悬空的岩石和土层，周围还遍布着一些山崖和凹陷的平台，黑暗菌群就是在下层的一个山坳中发现的。”
　　“……这样啊。”
　　夏的眼前浮现出乘坐石盘时最后出现的那副景色。
　　穿过云层笔直向上爬升的这一段，可以在外面看到一些绿色的植被，似乎在周围还有一些可以落脚的地方，其中不乏宽阔的平台和岩石缝隙。
　　“丝特芬妮，说明书中有提到这种事吗？”
　　为了确认一下
　　第一百四十二话 队伍出发 (第3/3页
　　，她在脑海中问道。
　　“有的，主人。”
　　丝特芬妮想了一下答道：
　　“这种黑暗菌群下方是一种十分可怕的魔蚁，算是这里为数不多的威胁之一，所以说明书中有记载。”
　　希望萨多南不会有事吧。
　　夏的心里升起了一股担忧。
　　这种担忧不仅仅是针对萨多南，就在最近两天内，她总感到有什么不好的气息笼罩在营地周围，就像是温暖的阳光中混杂了一丝阴寒，让人觉得有些心惊肉跳。
　　“肚子饿死了，吃饭吃饭！”
　　艾伯纳原本也眼馋那一锅汤，但是锅在迪丽雅手里，他只得向远处的火堆走去，希望能找到什么好吃的。
　　“你刚才在会议中的安排很合理。”
　　萝夜并没有立刻离开，看着远去的众人对夏说到：
　　“不过还有一点需要注意，管道无法一次把这么多人全部运走，下方那座山我感觉不是很安全，最好把较弱的队员留在后面，让强力队员先下去。”
　　“说的真是太好了。”
　　艾丽莎修女也没有走，听到萝夜的话后插嘴到：
　　“殿下，明天请让我和您一起行动，我们在后方照顾那些战斗力不强的学员们，这样就可以万无一失了。”
　　夏有些意外的看着她，没想到这位曾经很烦人的修女现在居然变的这么善解人意，不由得对她高看了一眼。
　　“那就这样吧。”
　　她对萝夜说到：
　　“一些细节上的安排就交给你了，今晚我们养精蓄锐，明天一早就出发！”
　　……
　　“迪丽雅，你怎么了？”
　　第二天，夏在魔法师居所的入口处看着先锋队离开，发现迪丽雅的表情有些异常。
　　“没什么啦，昨天好像吃到了什么奇怪的东西，半夜里觉得有些恶心，不过并没有真的吃坏肚子。”
　　迪丽雅没精打采的说。
　　不过很快又振作起精神，伸出了一只手臂：
　　“不要担心，那只小幽灵就交给我了，我一定把它给消灭掉！”
　　夏看着她笑眯眯的眼睛和尖牙，心中有些感动，过去抱了她一下：“不要勉强，有什么事就说出来，对付幽灵未必一定要用暴力的手段，我还准备了其它的方案。”
　　“狼神大人，快来！就差你一个了。”
　　这时先锋队已经全部站到了石盘的上面，一人冲着这边喊道。
　　“来啦来啦。”
　　迪丽雅在夏的脸上蹭了一下，一个箭步跳到了石盘上，向这边挥着手：
　　“一会见啊，银色头发的，我在下面等你。”
　　夏不禁有些莞尔：管道的通行速度很快，一个来回还不到半小时，她居然还挥手告别。
　　“魔装机甲准备！你们两个第二批下去。”
　　萝夜和站在一起，对驾驶着两台机甲的学员说道。
　　由于机甲太过沉重，体型也很庞大，所以专门为它单独留了一趟专列。
　　等到石盘再次返回时，剩下的队员们也到了入口处。
　　“萝夜，艾尔，伊芙琳……你们先上去，我和爱葛妮丝留在最后。”
　　夏对萝夜等人说到。
　　“爱葛妮丝大人，你也在？”
　　艾丽莎修女有些吃惊的看着爱葛妮丝。
　　“怎么，你有意见？”
　　爱葛妮丝的脸色一沉。
　　“不敢。”
　　艾丽莎修女低下了头。
　　“嘻嘻，我当然要和夏姐姐一起走了。”
　　爱葛妮丝飞到了夏的怀里，凑在她耳边说到。
　　夏拍了拍她的脑袋，走到了石盘上，后面负责操作的学员关上了管道。
　　随后石盘开始旋转着向下降落，在众人的眼前出现了厚重的岩土层。
　　“速度是不是慢了点？”
　　夏看着面前移动的岩石和绿色植被，皱着眉说到。
　　“比原来大约慢了五分之四左右……等等，石盘怎么停下来了？”
　　萝夜走到了石盘边缘，向外望去。
　　这时下方出现了一块宽阔的平地，平地的后方长着一些黑色的菌类，密密麻麻的覆盖在角落，像是地面出现了一堆雨伞。
　　“下雨了？”
　　艾尔的身体抖了一下，奇怪的抬头向上看去。
　　管道上方向下洒落了一些黑色的水滴，不停的落在众人的头顶，她打开了瞄准镜，发现通道顶端有一个喷头一样的东西，正在向下喷射着漆黑的液体。
　　“嗤——”
　　一大滴黑色的液体落在了地面那滩白色的水渍上，冒出了一股轻烟，空气中散发出了刺鼻的味道。
　　“下面有人！”
　　朵拉用狙击枪瞄着外面，沉声说道。
　　夏捂着鼻子来到了管道旁，向下方望去。
　　只见一个穿着黑色魔法长袍的人不知道什么时候出现在了空地上，慢慢对着这边仰起了头。
　　“好久不见了……我的公主。”
　　黑袍人伸出双手，揭开了盖在头顶的兜帽，从里面露出了一张布满灰暗伤疤的面孔，用嘶哑的声音说到。(未完待续。

第一百四十三话 黑袍人的真面目
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这些烟有问题！”
　　离地上那滩白色水渍最近的是雫琪。
　　她开始只觉得烟的气味有些呛人，捂着嘴咳嗽了几下，但是后来却发现身体很快麻痹起来，肩膀贴着管道内壁慢慢滑下，坐在了地上。
　　除了个别体质较强的人外，大多数科技系的学员连声音都没有发出来，就一头栽倒在了石盘上面。
　　“该死，这是一种强烈的麻醉药剂。”
　　爱葛妮丝的身体也有些发麻，死死地咬着嘴唇：
　　“白夜之殇本身虽然对人体无害，但是混合了这种黑色液体后就会变成让人体麻痹的药物，这是贵族子弟平时用来祸害女性的东西；因为不是毒药，我根本没有往这方面去想！”
　　“你是……泽西？”
　　夏看着下面的那张丑陋的脸，终于认出了这个黑袍人是谁。
　　再看看周围的情形，她的心情沉到了谷底：
　　“你不是已经被我……”
　　“被你用那柄黑刀切开脖子，死了？”
　　泽西“嘎吱”的摇动了一下脖子：
　　“我怎么会死呢？我的宝贝。”
　　他的嘴角抽动着：
　　“我不仅没有死，而且还获得了超乎想像的力量！现在的我，和之前那个软弱的泽西完全不同！可以说是脱骨重生！哈哈哈……”
　　他笑的时候干枯的嘴角裂开了几条缝，数道黑色的血迹从他嘴边流下，看上去十分狰狞可怖。
　　“泽西，你如果真的有你嘴里说的那么强大，又何必用这种卑鄙的手段。”爱葛妮丝对药物的抵抗能力是众人中最强的，冷笑道：
　　“你以为呆在下面我就对付不了你了吗？”
　　说着，她的身上冒出了惊人的黑色波动。
　　如果不是怕管道碎裂威胁到其它人，她早就出手了。
　　“慢着慢着……不要那么着急动手啊。”
　　泽西露出了黄黑色的牙齿：
　　“向管道的外面看一看，那里可是放着一些十分有趣的东西。”
　　还没有倒下的几人屏着呼吸向上望去，夏的眼神最好，立刻在光滑的透明管道外发现了一种方形的白色物体。
　　再往旁边看去，这种方形的小块在管道上密密麻麻的贴了一片，覆盖在了众人的周围。
　　那是什么？
　　她没见过这个方糖一样的白色东西，但是隐隐觉得这是泽西有恃无恐的原因。
　　“哎呀，我忘记了……认识这个玩意的家伙基本都倒下了，那么我就让你们明白明白它的用途吧。”
　　泽西说着，从袖子里拿出了一个绿色的遥控器，用拇指按下了上面的一个按钮。
　　随后从管道的外面传来了一声沉闷的爆炸，大量的沙土和岩石从上面跌落，宛若下了一场沙石雨。
　　等到尘埃散去，上方坚硬的岩石层渐渐显现，露出了一个巨大的深坑。
　　“魔能炸弹……”
　　朵拉是少数还能够说话的人之一，她半躺在地面，仰头看着那个深坑说到：
　　“弹药库里……丢失的……”
　　大概因为说话时吸入了烟雾，她很快就瘫倒在地，一对眼睛转动着，却是再也说不出话来。
　　“爱葛妮丝，我晓得你是黑暗魔法师里的狠角色，不过我劝你还是不要轻举妄动的好。”
　　泽西阴险的笑着：
　　“我不得不承认，你的实力很强……大概和现在的我差不多？但是看看你身边的那些人吧，如果这段管道砰的一下炸开，就算你没被炸死，还有翅膀能飞，又能救下几个人？”
　　“……”
　　爱葛妮丝的嘴唇流下了鲜
　　第一百四十三话 黑袍人的真面目 (第2/3页
　　血，这是她刚才咬的。
　　她也许不在乎夏之外的人的死活，但是关键她现在使不出力气。
　　即使是瞬间施法，也需要吟唱。
　　她的脸部现在已经开始渐渐麻木，根本就说不出话来！
　　“泽西，她不能杀！”
　　在地上假装趴了半天的艾丽莎修女突然站了起来，高声喊道：
　　“她是大主教看中的人选，你想怎么对她都行，但可不能要了她的命！”
　　“混……账！”
　　爱葛妮丝从喉咙深处勉强的挤出了2个字。
　　“现在还敢这么嚣张！”
　　艾丽莎修女被她盯得心中有些发毛，走过去给了她一个耳光：
　　“要不是法因大主教对你十分看重，我才不会帮你说话！以后你就老老实实做我们的傀儡吧，哈哈……”
　　看着以往不可一世的黑暗法师被自己打的说不出话来，艾丽莎修女狂笑起来。
　　“对了，还有你！我亲爱的殿下。”
　　她向靠在管道上，努力支撑着没有倒下的夏走了过去，抓住了她的银发，把她的脸凑到了自己面前：
　　“要不是因为你，我怎么会落到现在这步田地？”
　　她咬牙切齿的说到：
　　“今天虽然我不能要了你的命，但是我绝不会让你好过！”
　　说着，她抬起了一条腿，重重的踢在了夏的胸口，把她踢的向后仰去，头部撞在了管道上，发出了一声闷响。
　　“我让你不去上我的课，我让你退出神职指导，我让你在我面前摆公主架子……”
　　她的鞋子不停的落在夏的身上，头上；又踢又踹了半天，最后才气喘吁吁停住了踢打。
　　夏的身体和管道撞击了不知多少下，一道细细的血线从她的额头流下，滴在了石盘上。
　　这时丝特芬妮突然出现在泽西的身边，拿出一把镰刀向他的手臂砸去！
　　扔出镰刀的同时她打向了泽西手中的遥控器，想要把遥控器打落在地上。
　　“滚开！”
　　泽西似乎吃了一惊，但他的速度比黑衣小萝莉快得多，丝特芬妮的手还没有碰到他，就被他反手一甩，打得向后飞了出去。
　　“好厉害的隐身术，真是令人惊讶。”
　　他看了一眼自己的手臂，上面的袖子被划开了一条小缝：
　　“可惜……真正的实力太弱了。”
　　丝特芬妮在空中打了个转，还想往上冲，泽西突然举起了遥控器。
　　黑衣小萝莉急忙刹住了身体，畏惧的看着他的手，不敢再上前。
　　“乖乖的在旁边呆着，如果敢隐身，我就立刻按下按钮。”
　　泽西冷笑的说。
　　然后他对着空中说到：
　　“修女，把夏给我带下来！”
　　艾丽莎修女拿出了一个指甲大小的白色物体，贴在了管道的内壁上，然后躲得远远的引爆，在管道上炸出了一个小洞。
　　“主人，我应该用那个骷髅头的！”
　　丝特芬妮悔恨的对夏说到。
　　“没用的，那个骷髅头虽然阴毒，但无法让人立刻失去行动能力，他一发现不对就会引爆炸弹的！”
　　由于艾丽莎修女的力气不大，夏其实并没有受什么伤，只是头部撞击了太多下，出了一点血。
　　“吞下去！”
　　艾丽莎修女突然给夏喂下了一个东西。
　　“这是解药？”
　　她很快觉得身体恢复了知觉，慢慢从地面爬了起来。
　　“别误会，我可不是要救你。”
　　艾丽莎修女伸手抱在了她身上：
　　“我知道你会飞，带我下去吧？公主大人。”
　　她满脸都是冷笑：
　　“你是什么
　　第一百四十三话 黑袍人的真面目 (第3/3页
　　样的人，我心里清楚的很，你一定看不得这些人在你眼前死掉吧？那就别想把我丢下去，否则你可就再也见不到他们了。”
　　夏没有答话，抱着她走向了那个被炸出来的洞口。
　　“等一下！”
　　泽西突然在下面说道：
　　“先把修女放下。”
　　夏沉默的松开了手。
　　虽然艾丽莎修女的身材很好，但是此时此刻，她根本就像是抱了一块木头一样，一点也提不起兴趣。
　　“把你身上的武器扔掉！”
　　大概是吃过她的亏，泽西看上去十分谨慎，移动身体向后退去，一直退到了那片黑暗菌群前才停下，对着夏喊道：
　　“记住，是全部的武器！”
　　夏摘下了左轮手枪，黑色长刀，还有那一把狙击炮，把它们向前方抛去，远远的落在了平台的空地上。
　　她这次没有带霰弹枪和那柄长剑，主要是u2狙击炮太沉了，带太多东西也会影响行动。
　　“喂喂……我可没让你扔到下面啊。”
　　泽西看了一眼散落的很远的三把武器：
　　“算了，反正你逃不出我的手心……现在可以下来了！”
　　夏的腿上展开了羽翼，带着艾丽莎修女从空中飞了下来，落到了泽西刚才站立的地方。
　　“主人，我帮您把属性栏调好了，一共调出了3个职业，一会只要确认一下就可以使用转职之光了。”
　　丝特芬妮站在那里不敢动，在脑海中对夏说到。
　　“我知道了。”
　　虽然有了bug级别的底牌，但是夏的心情依然十分沉重。
　　转职之光虽然逆天，但是只能用在自己身上。
　　现在重点是如何保住上面那些人的生命，她就算有独自逃生的能力，却没有办法帮到大家。
　　“这次虽然有我们大意的成分在内，但是泽西和修女的阴谋太过周密，竟然完全没有察觉到，要是我能再警觉一点就好了。”
　　她的心中满是悔恨。
　　“看一下泽西的信息。”
　　她努力的稳住情绪，问丝特芬妮。
　　“主人，他现在的等级好高，有183级！”
　　丝特芬妮吃惊的报告到。
　　“我现在能看见三转职业的信息了？”
　　夏登时呆住了：
　　难道是火焰多次变异后，造成了综合评估上升？
　　而且泽西突然变得这么厉害，到底是得到了什么逆天的境遇，世界修正之力的影响应该早就消除了才对啊。
　　“主人，他是尸鬼，已经不是人类了，应该有其它提升实力的方法。”
　　丝特芬妮提醒她到。
　　“呵呵，亲爱的夏同学，现在感觉如何？”
　　看到夏在那里低头不语，泽西还以为她在害怕，眼中露出嘲讽的神色：
　　“珍贵的同伴们可是眼巴巴的等着你救他们呢。啧啧，里面还有不少美人儿，虽然在我眼里她们都比不上你，但也算水准很高的货色了，我可不忍心就这么杀了她们啊。”
　　他的脑袋向前伸了伸：
　　“这些家伙是死是活，全看你够不够听话了……我的公主殿下。”
　　说完这几句话后，泽西的眼睛开始在夏的身体上来回扫视：
　　“学生会那些该死的家伙有检测仪，我从上面被逼到了这里，不过下来前我听到了一个很有趣的说法，你腿上的那个东西是飞行道具？”
　　他盯着夏裹着黑丝的腿，声音中透出了一丝炙热：
　　“你的实力我一直看不透，明明看上去很弱，但却总能使出一些古怪的手段；所以为了安全起见，你还是先把腿上的丝袜脱掉好了……记住！要慢慢的，轻手轻脚的脱，不要试图耍什么花样。”(未完待续。

第一百四十四话 染血的箭
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“脱掉丝袜？”
　　听到泽西的话，夏的心紧紧绷了起来：
　　这家伙不会起了什么龌龊的心思吧？
　　但是看着泽西手中的遥控器，她只得咬着牙弯下腰去。
　　——总不能把给腿抬起来，那样只会便宜了这个混蛋。
　　“嘭！”
　　这时她的脚边突然发生了爆炸，一支箭插在地面炸开的洞内，周围尘土弥漫。
　　“喂喂，你就这么谨慎吗？我亲爱的小天使。”
　　只见泽西的手中不知何时出现了一把短弓，丑陋的脸上满是不爽。
　　这把短弓大概有半米多长，弓身闪耀着黄色的光芒，似乎不是普通的武器。
　　泽西抖动了一下带着黑血的嘴角，声音沙哑的说道：
　　“把腿抬起来……让我看清楚你的动作，免得你在弯腰时耍什么小花招，那样对我们两个都不好，不是吗？”
　　夏慢慢的直起了腰。
　　“这样下去可不妙，现在只是脱丝袜，一会他让我脱衣服怎么办？我必须得想个办法才行。”
　　她没有出声，向左右看了一下，走到一块岩石旁，侧着身体脱下了鞋子，然后把脚轻轻踩在了上面。
　　夏的腿修长而圆润，衣服下的身材虽然苗条，却有着令人销魂的曲线。
　　尤其是在做这种动作时，短短和丝丝间露出了一截雪雪雪雪雪雪，裹着黑色丝丝的足尖轻点在坚硬的岩石上，看上去有一股妖娆的美感，像是在发出无声的的的邀请。
　　她把两根纤细的拇指伸进了思思内，将黑色的袜圈撑开，缓缓的由上至下拉去。
　　她的动作很轻柔，逐渐把丝丝褪到了膝盖处，白嫩的肌肤在阳光照射下泛出了惊心动魄的光泽，到了小腿的位置她松开了一只手，扯住了足底的尖端，慢慢脱下了右腿的长袜。
　　“艾丽莎，过来！”
　　泽西的眼中燃烧出了邪恶的火焰，但是他不敢靠近，开口对修女说到。
　　修女战战兢兢的向他走去，两人之间的距离大概有数百米，过了半晌她才走到了泽西的身边，被泽西一把扯烂了袖管，露出了白花花的臂膀。
　　神职人员的服装都很正规，不像学员的法袍那么暴露，即使是夏天也有着严实的袖子和下摆，这一下把她的手臂和肩膀完全显露了出来，看上去有些滑稽。
　　“嘶啦——”
　　泽西似乎还不满足，又伸手撕开了她的下袍，一双的的的腿从下方跳出，艾丽莎修女发出了惊叫，向后退去。
　　“你这教团的骚货，装什么清纯！”
　　泽西扯住了她的头发，把她拽到了自己身前，讥笑到：
　　“别以为我不知道教团的那些肮脏事，神父和修女之间十个有八个勾搭成奸，剩下的两个要么就是男的老了没能力，要么就是修女长得太丑。”
　　“你怎么可以侮辱伟大的神仆……”
　　艾丽莎修女疼的眼泪掉了出来，惊慌的说。
　　回答她的是泽西张开的大嘴。
　　“嚓！！”
　　泽西一口咬在了她的胳膊上，嘴角迸出了鲜血。
　　“啊啊啊啊啊！！不要！不要吃我！”
　　艾丽莎修女睁大了眼睛，挣扎着尖叫起来。
　　“呸！”
　　泽西吐出了一块血肉，厌恶的说到：
　　“老女人的肉，真是难吃，里面还夹杂着一股神术师的腥味。”说完松开了手。
　　艾丽莎修女满脸恐惧的躲到了一边的角落，在那里瑟瑟发抖，不敢再靠近他的身边。
　　“夏，还是你最好。”
　　泽西舔了一下嘴边的血，双目灼热的看着夏说到：
　　“那一只袜子就留着吧，反正只有一边也飞不起来……现在，继续脱吧！”
　　他盯着夏那条露在外面的右腿，邪笑道：
　　“谁知道你身上还有没有偷偷藏着什么其它的东西？给我全部脱下来，我想想……就从上衣开始吧。”
　　他扔了一下手中的遥控器：
　　“然后是裙
　　第一百四十四话 染血的箭 (第2/3页
　　子，再之后是其它的……慢慢来，宝贝，我们的时间多的是。”
　　果然是这样。
　　夏的身体一颤：
　　这个混蛋根本就不是为了什么安全，而是单纯的想要满足自己的扭曲**而已。
　　不过针对这点，她刚才早就想好了对策，脸上勉强浮出了一丝笑容，道：
　　“脱衣服么？恐怕不行呢……我的衣服被火烧过，扣子都融化了，这种衣服的材料非常坚韧，根本撕不开啊。”
　　说着她看了修女一眼：
　　“不信你可以问一下那个人，她应该多少了解一些路上发生的事，而且这些事情大家都知道；如果实在怀疑的话，你也可以花点时间去上面问问其它人。”
　　“别想骗我！”
　　泽西的目中冒出了怒火。
　　他猛地转过了头，恶狠狠的盯着艾丽莎修女：
　　“她说的都是真的？”
　　修女被他凶恶的眼神看的浑身发抖，颤声回答：
　　“好像科技系是有这种衣服，她在来这里的路上也确实被大火焚烧过一次，我听别人谈起过，应该不是在说谎。”
　　泽西的头转了回来，一对渗着血丝的眼睛看着夏的脸，一时有些犹豫不定。
　　按照他的性格，本来应该直接过去把对方压在身下，撕开衣衫狠狠施虐才对；他可不信什么衣料能够抵抗住自己的撕扯。
　　但是他的直觉一向很准，面前这个手无寸铁的女孩子看似柔弱，说不定还藏着什么可以对自己产生威胁的手段。
　　“要不这样好了。”
　　夏微微把头偏了一下，看向了远处的刀鞘，提议到：
　　“你让我把那柄刀拿过来，把身上的衣服割开怎么样？”
　　她的语气里透着劝诱：
　　“你也应该知道，我的剑术远远比不过你，而且我们两个现在的距离这么远，我只是拿了一把近战用的兵器而已，你还怕我伤到你不成？”
　　“不能答应这个小贱人！”
　　泽西还没说话，艾丽莎修女突然大声喊道：
　　“我听那些学员们说过，她能放出剑气！而且还会用刀发出火焰，绝对不能让她拿到武器！”
　　听到她的话，夏的嘴里似乎啧了一下，低下了头。
　　“笑话，就算她会剑气又怎么样？用刀放出火焰也只是糊弄小孩子的玩意，绝对不可能是我的对手！”
　　泽西不屑的说：
　　“近战武器上面都有魔法绝缘，就算是魔导士手里拿一把刀施法，又能有多大威力？还不如空手。”
　　“但是……她的花样确实很多，谁知道这次要用什么诡计，我可不上当。”
　　他看着夏，摸了摸自己身上的伤口，那里就是被黑色长刀划过的地方。
　　“那么你就把我绑起来，然后亲自动手怎么样？”
　　夏又提出了一个让他怦然心动的建议。
　　只见她嫣然一笑：
　　“如果不放心的话，可以先让艾丽莎修女来绑住我，反正遥控器还在你那里，我根本就不敢反抗的。”
　　“小骚货，你还挺会想办法。”
　　泽西的目光不停的在她的胸口和腿上扫视，这个建议一下打中了他的心坎。
　　“可惜，我没有锁人的道具啊。”
　　他遗憾的说：
　　“用一般的绳子或藤蔓应该捆不住你吧？所以我决定这么做……”
　　他突然举起了那柄短弓，狞笑到：
　　“——先把你的手脚弄断，让你再也无法行动，然后让你对着我张开双腿，这个主意很棒吧？脱掉里裤可用不着解什么扣子！”
　　“唰！”
　　一支箭从短弓中射出，刺入了夏的左肩。
　　“……”
　　夏向后退了一步，咬紧了牙关，没有出声。
　　“咦？”
　　泽西看着她，啧啧称奇：
　　“我原先以为你这种娇滴滴的女孩子碰一下就会哭个不停，没想到被箭插在身上也没有喊出来，真是让我感到意外。”
　　“砰咚！”
　　正在这时，泽西的脸突然挨了一记攻击。
　　“嗤……”
　　第一百四十四话 染血的箭 (第3/3页
　　一股白烟从他的脸上冒出，他慢慢转过了头，看向后方。
　　从阴暗的角落中划出了一道触目惊心的血迹，长长的拖在地面上；一个穿着破旧长袍的男法师正举起了一只手，手心中散发着绿光。
　　“别碰……队长！”
　　男法师喷出了一口血，从牙缝里挤出几个字。
　　“萨多南！”
　　夏看着地上那个满脸是血的人，正是消失了一天的奥术法师。
　　“那些科技系的学员说他在黑暗菌群附近调查，莫非他是发现了泽西的踪迹？”
　　看着萨多南伤痕累累的身体，她的心中冒出了怒火。
　　“呦，你还有气哪。”
　　泽西扬着下巴看着他，转身向他走了过去：
　　“我记得我至少打断了你三根肋骨，肠子应该也断了几截吧？居然还能从里面爬到这里来。”
　　他低头看着趴伏在身前的萨多南，突然抬起了一只脚，踏在了他的手上。
　　“咔吧！”
　　他的力量很大，萨多南的手指顿时响起了骨头折断的声音。
　　“快住手！”
　　夏忍不住喊道。
　　“呦呦呦……你可爱的队长生气了。”
　　泽西把脚收了回来：
　　“刚才我在她身上射了一箭，她都没有喊出声来呢。”
　　他的声音突然暴怒了起来：
　　“你们两个是不是有一腿？嗯？臭小子！”
　　他这次跳到了萨多南的身上，高高的抬起了腿踹了下去，把他的一条腿踩的变了形：
　　“我告诉你，我最讨厌奥术法师！”
　　他弯下身子，用另一只脚踩住萨多南的头说到：
　　“达罗那个混蛋以前就专门喜欢和我作对，现在你也一样，我躲到这里你都能找到，奥术法师是不是都是一些惹人厌的贱种，嗯？”
　　他的脚下用力，萨多南的脸渐渐陷入了土里。
　　“要断气了？这可不行啊。”
　　眼看萨多南就要无法呼吸，他突然松开了脚：
　　“你还要在一边看着你那位亲爱的队长怎么脱衣服呢，是吧？”
　　他转头向夏看去，邪笑着说到：
　　“别担心，所有看过你身体的男人我都会送他们上天堂的，这个家伙可不能那么快就弄死，因为他伤了我帅气的脸。”
　　说着他捂了一下自己刚才被打到的地方，摇了摇头，似乎在哀叹；然后一下踢在了萨多南那只变形的腿上面，把那条腿踢的飞了出去，远远的落到了平台下方。
　　“居然还没有吭声？真是硬气，我都要佩服起来了。”
　　他看着萨多南痛苦的脸颊，突然觉得有些无聊，转身走到了原先站立的地方，从长袍下面取出了一个圆形的锥子。
　　“不过多亏你的提醒，让我想起了防护的重要性。”
　　他把那个锥子插在了地面，在顶端按了一下，身边突然出现了一道蓝色的屏障。
　　“我能有这些好东西都要感谢你的黑卡，夏。”
　　他拿着一张黑色的卡片晃了晃，然后扔在了地上，“喀嚓”踩的粉碎：
　　“不过现在后备仓库已经进不去，实验室中也没什么好东西……已经没必要再留着它了。”
　　“后备仓库的入口是你破坏掉的？”
　　夏心中的怒意已经提升到了顶点：
　　如果不是爱葛妮丝让大家去地下基地避难，学员们暴露在外面不知道要死掉多少人，这样做对他究竟有什么好处！
　　“我都变成了这幅人不人鬼不鬼的模样，怎么会让你们这些家伙好过？可惜啊，这些人没死在怪物的嘴里，那个狼女又太过厉害，我也不敢靠的太近。”
　　泽西狞笑着说：
　　“还有温蒂那个贱人，等我找到了机会，一定把她全身的衣服脱光，用带刺的鞭子狠狠的抽打她，让她跪在我面前求饶！”
　　说着他猛然拉开了弓，一道黄光向着夏的右腿射去！
　　“噗！”
　　黄光消逝，一支利箭从她白皙的皮肤上扎了进去，鲜血一滴一滴顺着大腿流下，落在地面溅起了阵阵尘埃。(未完待续。

第一百四十五话 暴雨中的战斗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这一次箭矢直接穿透了她的腿，夏站立不稳，半跪在地上，没有受伤的那只手支撑着身体，勉强没有倒下。
　　她的腿剧烈的抖动着，忍受着刺骨的疼痛，低下头死死的咬住嘴唇，汗水打湿了额前的头发。
　　“这是蕴含了‘崩坏’魔法的箭矢，连钢铁都可以炸裂；但在你的身上居然什么都没有发生，真是奇怪。”
　　她低头后领口微微张开，泽西伸长了脖子想要瞧个仔细，但就是死活看不清里面，这让他的心中瘙痒难耐。
　　“该死的，真是个勾人的妖精。”
　　泽西扯了扯自己的衣襟，。
　　空气不知何时开始变的潮湿且闷热，天空中堆满了乌云，天色渐渐昏暗起来，看上去似乎马上要下雨了。
　　“我们还是赶紧干活吧。”
　　他再次举起了弓，阴险的笑道。
　　接着又是一支箭呼啸着从短弓上飞出，射中了夏支撑着身体的手。
　　“蓬”。
　　由于失去了重心，夏一声不吭的摔倒在了地上。
　　“喂，别装死啊，现在只废了你的两只手和一条腿而已，还有一条腿呢。”
　　泽西“嘿嘿”笑了两声，对着夏喊道，语气中充满了暴虐的快感：
　　“还是收起你的那些小把戏吧，赶紧把身上的衣服全都脱光，我也许会大发善心的给你留一条完整的腿，还不快感谢我的仁慈！”
　　“我腿上的东西不仅是飞行道具，还有很强的防御功能。”
　　夏从地上抬起了头，她的嘴边都是血迹：
　　“你的箭矢很难穿透它……何况我现在双手都用不上力气，你为什么不自己过来脱呢。”
　　正在这时，从密布的乌云中划过了一道闪电。
　　“轰隆——”
　　沉闷的雷声响起，没过多久，豆大的雨点噼噼啪啪的砸了下来，打在了夏的身上，她大腿的血液和雨水混在了一起，随着雨越下越大，空气中散发出了泥土和鲜血的味道。
　　明媚的阳光早已消失不见，头顶的乌云黑压压的覆盖了整个天空，周围变的一片昏黑，再加上逐渐密集的雨线，让人看不清远处的景色。
　　“怎么突然下起雨来了？”
　　泽西懊恼的看着空中的雨水：
　　“自从学园转移以来我做事就没顺利过，现在连老天都在找我的麻烦。”
　　他走到了修女身边，把她拉到了蓝色的光幕中，灰暗的手紧紧扣住她的手臂，不让她逃走。
　　“别……别吃我！”
　　修女看到泽西那在黑暗中微微发亮的眼睛，怕的直发抖。
　　然后她好像反应过来什么，突然指着地上的萨多南大声喊道：“吃那个男的！他还有一条腿，还有两只手，即使都吃了也不会那么快死的！”
　　“吵什么？”
　　泽西不耐烦的说到：
　　“谁要吃你这个老女人了？拿着地上那个东西，跟着我往前走，这里什么都看不见。”
　　大概是因为觉得夏已经无法对他造成威胁，泽西的行动大胆了许多，但他并没有完全放松警惕，松开了抓住修女的手后，从宽大的长袍下拿出了一柄长剑。
　　“嘭！”
　　正在两人慢慢的行走时，身旁的蓝色光幕突然颤了一下，空气中发出了一声爆响。
　　“怎么回事？你去看看！”
　　泽西对着艾丽莎修女说到。
　　“我……我不敢……”
　　修女哆嗦着腿答道。
　　泽西正想发怒，不过看到她那一对白嫩的腿，灰暗的嘴角慢慢翘起，拿剑的手微微一动，剑尖在她的大腿上戳了一下
　　第一百四十五话 暴雨中的战斗 (第2/3页
　　，修女立时发出了一声惊呼。
　　“老女人……虽然你的肉难吃了一点，不过身材保持的还不错，一会我再好好收拾你。”
　　然后泽西一手拿剑，一手缓缓举起了遥控器，对着空中大声说道：
　　“什么人？如果想要管道里面的人活命，就给我老实一点！”
　　他的目光扫视着周围，用威胁的语气缓缓道：
　　“不管你是为了救上面的人，还是为了救那位公主殿下，最好立刻给我现身！否则的话……”
　　他把长剑插在了地上，重新拿起了弓，一箭射在了夏的手背上，把她的手钉在了那里，地面上血水四溅。
　　“看到了吗？还不赶紧给我滚出来！”
　　又是一道电光闪过，在两人的面前突然出现了一个橙色头发的少女。
　　“大……坏人！”
　　橙色头发的少女看着泽西，恨恨的说到，语言有些不太流畅。
　　“你是谁？”
　　泽西对这名少女一点印象也没有。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　他面前的蓝色屏障再次发出了颤动，零的身体周围冒出了白色的光。
　　“我知道了……你是那个被我从第七实验室中带出的怪物！”
　　看到眼前的景象，泽西逐渐回忆起了这种诡异的攻击方式。
　　“大坏人，大……坏人！”
　　似乎因为看到了夏受伤的情景，零的情绪有些失控，她盯着泽西，不断的对蓝色屏障发动着攻击。
　　“不好了，屏障的光越来越淡了！”
　　修女颤抖着用手指着空中说到：
　　“这到底是什么攻击？我一点都看不见啊！”
　　“快叫这个怪物住手！”
　　泽西对零的能力十分恐惧，看着越来越弱的光幕，对着趴在地上的夏喊道。
　　夏忍着身体的剧痛，艰难的抬起了头。
　　她的视力比泽西等人好得多，一眼看到零的鼻子下方正往外渗出鲜血。
　　“零！不要再用精神力了，快停下！”
　　她对零大声喊道。
　　精神感应的范围只有200米，此时那三人的位置都超出了这个距离，所以她只能用声音传达信息。
　　“夏……姐姐？”
　　看到夏身上不断流下的血水，零的眼睛里蒙上了一层水雾：
　　“你不痛……吗？”
　　“不痛！”
　　夏咬着牙说道。
　　她怎么可能不痛？
　　但是现在却不得不撒谎，否则零的情绪一旦失控，她也没有自信能够阻止得了。
　　“零，听我的话，暂时在那里呆着，不要乱动！”
　　她喘着气对零说到：“注意保护……”
　　“嗖！”
　　泽西突然从屏障中射出了一箭，正好射在零身体周围的白光上面。
　　那层白光发出了轻微的爆鸣声，抖动了几下，并没有消失。
　　“竟然是你这个怪物，我还以为你一直在上面睡大觉，没想到居然跑到这里来了！”
　　泽西的语气里透出了凶残：“我早就注意到那副手铐不见了，那些人居然没有被你给杀干净？看来你的实力并不像研究日志上记载的那么强啊。”
　　他挥了一下手中的弓，得意的道：
　　“这把弓，还有这个结界锥……都是我从2号仓库拿到的强力宝物！我倒要看看是你这个怪物厉害，还是我的‘宝具’厉害！”
　　说着，他手中弓连续的闪烁起了光辉，数道利箭向着零疾射而去。
　　这把弓的威力十分强劲，箭矢中也都蕴含了魔法，零身边的白光不断的颤动，她悬浮在空中的身体也开始不稳起来。
　　“哈哈哈哈……怎么样？感觉如
　　第一百四十五话 暴雨中的战斗 (第3/3页
　　何啊？以泽西大爷的实力，对付你这种怪物不过是轻而易举的事情！来啊？我看你能坚持多久！”
　　泽西疯狂的发动着攻击，腰间悬着的箭筒中箭矢不断减少。
　　“大……坏人！零，是不会……怕你的！”
　　零鼻子下方的鲜血越来越多，已经流到了她微微凹下的锁骨上，但她还是顽强的悬停在空中，承受着强劲的攻击。
　　“泽西，你这个懦夫！”
　　看到零摇摇欲坠的身体，夏趴在地上喊道：
　　“你不是说自己很强吗？我怎么只看到你躲在屏障里不敢出来？”
　　她的血流的太多，声音比原先低了不少，只听她嘶声道：
　　“别忘了，在千铃花洞穴里伤了你的人是我！用刀给你致命一击的也是我！有本事就先过来杀了我！欺负小女孩算什么本事？”
　　看到泽西慢慢停下了手，她竭力的喊道：
　　“也许你不知道吧？你变成尸鬼的原因也和我有关！照着镜子瞧一下你现在那副丑陋的模样，让人看着就想吐！想让我乖乖的脱衣服？只有那些美丽又可爱的人才有可能，你这种泛着尸臭的丑八怪就别做梦了！这辈子都只会是痴心妄想！”
　　“轰！！”
　　泽西突然按动了手中的遥控器，石盘的下方发出了巨响，整个管道剧烈的颤动着，在空中摇晃了起来。
　　“说啊，继续说啊？”
　　泽西的眼神变得十分可怖：
　　“你这个该死的表子！我就知道你跟别的男人有一腿……是洛林？还是达罗？总不会是地上这个快要咽气的穷法师吧？”
　　说着，他看了奄奄一息的萨多南一眼。
　　不过这三个人似乎都和美丽可爱四个字不怎么搭调。
　　听到了身后传来的爆炸声，夏的心中一惊，闭上了嘴。
　　“我知道你想激怒我，好让我过去，但是那又怎样？”
　　泽西的目光重新回到了夏的方向，现在这种天气他看不清夏的具体位置，冲着那边厉声道：
　　“就凭你现在这种无法行动的样子，我真的过去了又如何？你还能跳起来咬我一口不成？哈哈哈……”
　　他把那个圆锥从修女手中夺了回来，大踏步的向前走去。
　　他的速度比修女快得多，很快就在地上看到了一个灰蒙蒙的影子。
　　再走几步，可以看到夏那一头银色的长发披散在水中，正面朝下趴在那里，一动也不动。
　　“真乖……知道我要过来，所以就老老实实趴在那里等我吗？”
　　看着夏那翘起的的，还有优美的背部，泽西变成了尸鬼后首次发出了人类般粗重的喘气声，向着她走了过去。
　　他的脚步越来越快，眼看就要踩到夏散落在地面的长发，眼前从突然爆出了一团耀眼的火光。
　　与此同时，他耳边传来了一声沉闷的巨响，仿佛天空的惊雷在平地上发出了怒吼。
　　他的反应很快，见势不妙急忙向后撤去，但是身体刚动，眼前稀薄了许多的蓝色屏障突然碎裂，随后手中的遥控器像是被一只看不见的手抓住，向平台下方飞去。
　　“这到底是……怎么回事？”
　　泽西惊恐的看着周围，向后一步步退去：“难道这附近有幽灵？”
　　“你到底是人是鬼！快点给我滚出来！”
　　他在暴雨中色厉内荏的喊道。
　　夏趴在地面的身体动了一下。
　　然后她从地上慢慢抬起了头：
　　“——念力操控！”
　　一把通体黝黑的狙击炮从身下飞出，悬在了她的面前。
　　“——超视距狙击。”
　　夏的瞳孔闪过一道紫光，黑沉沉的枪口对准了泽西，狙击炮的炮身发出了低鸣！(未完待续。

第一百四十六话 黑色海洋
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你的眼睛……怎么变成了这种颜色？”
　　看到夏抬起了头，泽西还没来得及惊讶，一股强烈的危机感涌上心头，他的身体开始向后急弹！
　　“那东西是魔能枪？”
　　他惊骇的想：
　　“怎么会这么大！”
　　夏的眼睛前方出现了一道蓝色的线，锁定住了近在咫尺的敌人。
　　“哦哦哦哦啊啊—！！”
　　泽西一边退，一边吼叫着把长剑挡在了身前！
　　随后狙击炮喷出了白色的火焰，发出一声惊天动地的巨响，他手中的长剑被一下崩飞，身体也被难以抗拒的冲击高高抛了起来。
　　“唔咳咳！”
　　半空中的泽西几乎把肺都吐了出来。
　　即使是三转职业加上尸鬼的体质，这么近距离挨了狙击炮的攻击也是致命的，要不是秘剑术确实强悍，这一炮就可以把他的身上轰出一个大洞。
　　“丝特芬妮，用那个结界锥把萨多南保护起来！”
　　夏冲着黑衣小萝莉喊道。
　　同时她的身上冒出了旁人看不到的金色光辉，周身的伤势在一瞬间恢复如初，一把抓起旁边脱下的丝袜套在了腿上。
　　“遥控器已经不在了，现在最重要的是救大家下来！”
　　看着摇摇欲坠的管道，夏发动了羽翼，心急如焚的向上飞去。
　　泽西被轰飞后，艾丽莎修女被紧跟着的零追上，零没有对她下杀手，而是把她悬浮在了空中，重重的摔到了地上，把她摔得翻起了白眼。
　　“救命啊！救救我！”
　　看到泽西落在地面翻了个身，她急忙大叫起来。
　　但是泽西根本看都没看她一眼，捂着肚子跌跌撞撞的冲着地上的黑暗菌群奔去。
　　“头……好疼……”
　　这时零突然捂住了脑袋，在空中晃晃悠悠的落在了地面。
　　由于在实验室中一直被压榨折磨，她幼小的身体内早就留下了严重的隐患，深渊中的觉醒，殴打亚龙，碾压尸潮，再加上这一次激战终于导致了精神力的透支。
　　“这小怪物不行了？”
　　艾丽莎修女眼珠一转，从地上爬了起来。
　　看着抱着脑袋的零，修女突然恶从胆边生，过去伸腿踹在了她的头上，把她娇小的身体踢倒在了泥地里。
　　看着零一言不发的在地上打了个滚，修女露出了得意的目光，随后就觉得身上僵硬起来。
　　“我，我的手臂！”
　　她看着自己被泽西咬过的地方，一片灰暗的颜色从那里蔓延开来，露在外面的伤口变的乌黑发亮，同时在心脏附近发出了一阵难以忍受的麻痒。
　　“蠢女人！”
　　现在的泽西正趴在地面大肆啃噬着菌类，看到艾丽莎修女惊恐的脸哼了一声。
　　黑暗菌群蕴含着丰富的能量，极深处的根部还残留着一丝黑暗魔力，所以很多黑暗生物都喜欢吃这种菌类，尸鬼也不例外。
　　“虽然这具身体变得丑陋无比，但也不是没有好处；尸鬼只靠吞噬就可以迅速恢复生命，等我的伤势好一些就立刻逃走！”
　　他贪婪的挖掘着菌根，和泥土一起不停的往嘴里面塞去，没过多久附近的菌群就被他吃光了一大片。
　　“泽西，你这个混蛋！”
　　艾丽莎修女挣扎着跑到了这边，抓着泽西的肩膀哭喊道：
　　“你居然把我变成了怪物……”
　　“给我滚开！”
　　泽西一巴掌把她扇倒在地：
　　“我可没空和你纠缠。”
　　但是他受伤后力道大减，艾丽莎修女变异后体力却是渐渐增加，这一巴掌居然没有作用，修女一骨碌从地上爬了起来，抱住了他的腿，张嘴死死咬在了他的裤子上，任他怎么踢打怎么都不松口。
　　“疯女人！快放开。”
　　泽
　　第一百四十六话 黑色海洋 (第2/3页
　　西气喘吁吁的打了半晌，发现没有作用，最后只得拖着她向里面的区域移动，趴在地面大吃起来。
　　“这些蘑菇，怎么看起来这么美味？”
　　阿丽莎修女鼻子里闻到了黑暗菌群发出的味道，松开了口，愣愣的看着地上的菌伞。
　　“呜啊啊！”
　　过了片刻，她也扑到上面啃了起来，两人开始不停的挖着地面，抢食着菌根。
　　“该死，这些菌类虽然能吃，但是补充的太慢了。”
　　泽西一边吞食一边着急。
　　不过接下来他注意到了身边修女的大腿，心中一动，伸手把那条腿拽了过来。
　　“你要干什么？”
　　修女急忙用力的蹬他，不让他把脸凑在自己腿上。
　　“老女人，你还不明白吗？变成了尸鬼后肉体可以通过吞噬再生，现在你的身体还没完全转变，给我一点血肉有什么大不了的……”
　　泽西的力气毕竟在她之上，很快的制住了她，狠狠一口咬在了白生生的大腿上面，撕下了一大块血肉！
　　修女发出了凄厉的惨叫，不断的拍打泽西的身体，撕扯着他的头发，两人在地上纠缠成了一团。
　　“吱吱嘎嘎……”
　　透明的管道发出了令人心惊的声音。
　　此时夏正在那里奋力的救人，她一边警惕着平台上的泽西，一边飞快的运送着管道中的学员；她的速度很快，没过多久就把所有人都搬到了下面。
　　“小爱哪去了？”
　　夏突然发现爱葛妮丝不见了。
　　——难道掉下去了？
　　她的心高高悬了起来，急忙展开羽翼在暴雨中寻找，找了半天都没发现爱葛妮丝的踪迹。
　　正在着急间，突然一抬头，在暴雨中发现了一个淋成了落汤鸡般的身影。
　　“小爱！”
　　夏立刻冲了上去，抓着她的肩膀问道：
　　“你没事吧？有没有受伤？”
　　爱葛妮丝的身体异常的冰冷，整个人宛若丢了魂一样，愣愣的看着夏。
　　“哇——！！”
　　她突然把头埋在了夏的怀里，大哭了起来。
　　“小爱，怎么了？”
　　夏抚摸着她的背，焦急的问道。
　　但是爱葛妮丝却什么都不说，只是在那里放声痛哭着。
　　“算了，看起来身体没有受伤，先把她放下去再说。”
　　夏抱着爱葛妮丝飞到了地面，这时泽西和修女已经在一起扭打了半天，两方现在都不是人类，艾丽莎修女身上的灰色已经蔓延到了脸部，正用越来越沉重的拳头在泽西身上捶打，而她的腿也被泽西啃的血肉模糊。
　　“泽西！艾丽莎！我绝对不会饶了你们这两个混蛋。”
　　夏把爱葛妮丝放在了地上，抓起旁边的黑色长刀向着两人飞去。
　　但是刚刚飞到了两人的附近，却被一个身影拦住了。
　　只见一个穿着破烂校服的怪物出现在了她的眼前，这个怪物少了一条手臂，半边干瘪的胸口露在外面，瞳孔在暴雨中闪烁着光。
　　“丝特芬妮，查看这怪物的信息！”
　　这个有着人类外形的怪物出现的无声无息，夏的心中升起了警觉，在脑海中对黑衣小萝莉问道。
　　“主人，她是珊，就是那个把泽西救走了的尸鬼，现在已经是三次变异了！相当于人类的第三次转职。”
　　丝特芬妮立刻在她脑海中答道。
　　珊？
　　夏想到了千铃花洞窟中出现的那个女尸鬼，但是那时她还勉强保持着人类的外貌，现在却是完全变成了怪物。
　　看到夏驻足不前，珊把那张凹凸不平的脸转向了后方，看着纠缠在一起的泽西和修女发出了一声嚎叫！
　　“糟了，她怎么来了！”
　　泽西一惊，停止了和修女的殴打，想要从地上爬起来。
　　但是修女却没有放过他的意思，虽然她已经被泽西揍的不成人形，但是依然眼中冒着怒
　　第一百四十六话 黑色海洋 (第3/3页
　　火，用手揪着泽西的手臂不放。
　　珊的目光注视着两人的手臂，发出了低沉的吼叫。
　　“别误会，只是这个疯女人缠住我而已，我和她没任何关系。”
　　泽西的脸上浮出了笑容，抖着裂开的嘴角说到：
　　“我一直都是爱你的，珊……”
　　看到珊依然死死的盯着他，泽西的脸上抽动了一下：
　　“我只是想出来走走，并不是想从你身边逃开……”
　　“吼！！”
　　珊再次发出了怒吼。
　　“别！别发怒。”
　　泽西似乎对她十分畏惧：
　　“那个大人物看中了你，我又能怎么办？你是我的女人，自然也要为我分忧不是吗？不过那个光头胖子实在太可恶了，居然有虐杀女人的习惯……等我变成了大陆第一强者后，一定去王都杀了他，为你报仇！”
　　他把修女死死的按到了地面，在雨中昂着头说到：
　　“我的志向远大至极！那些只会混日子的废物贵族根本无法理解，现在狼女已经中了我的毒，迟早会变成我的傀儡，到时候整个王国谁能阻挡我泽西.坎托？在不久前我还得到了伟大的传承，过不了多久我就会君临整个法恩斯大陆！珊，到时候你就是我的皇后……”
　　夏听到泽西的话后有些吃惊：
　　他怎么知道法恩斯的？
　　虽然可怜珊的遭遇，但夏却没有放过泽西的意思，她挥了一下手中的黑色长刀，刀身上冒出了紫色的火焰。
　　觉察到了她的变化，珊立刻转过身，四肢弯曲伏在了地上，喉咙深处发出了咯咯声。
　　“闪开，即使现在你已经不是人类，我也不想伤害你！”
　　夏身上的气势陡然提升，慢慢摆出了攻击的姿态。
　　三次变异等同于三转，那么对方就是一个十分强大的敌人，而且正好是克制她的物理系。
　　正在这一触即发之际，珊的身体突然僵住了。
　　然后只见她垂下了脑袋，向旁边走去，让开了道路。
　　高处的一块岩石后面，玛丽亚慢慢的缩回了身体，眼睛里红光一闪而没。
　　“珊！你不能放弃我啊，珊！”
　　原本已经准备悄悄逃走的泽西看到了这一幕，绝望的喊道。
　　“啊！！什么东西在咬我？”
　　这时他冷不丁发出了一声大叫，向自己的腿上看去。
　　“蚂蚁，好多蚂蚁！”
　　修女尖叫着拍打着身体。
　　她的腿上不知道什么时候爬满了黑色的蚂蚁，正在用尖锐的嘴撕咬着她的血肉。
　　“这些该死的蚂蚁是从哪来的？”
　　泽西的腿上也密密麻麻的布满了黑蚁，他试图用手把它们拍死，但是却发现这种蚂蚁的身体异常坚韧，而且数量极多，渐渐的裹住了他的两条腿。
　　看到了这幅可怖的情景，夏停下了脚步。
　　“这种菌类长在一种魔蚁洞穴的上方，可以吸收魔蚁们散发出的黑暗魔力。”
　　她的耳边回响起了萝夜的话。
　　“难道因为泽西他们破坏了魔蚁们的巢穴，引发了它们的怒火？”
　　就在夏犹豫着要不要对两人发动攻击时，那片长着黑暗菌群的地面突然发生了坍塌，整个陷落了下去。
　　泽西和阿丽莎修女同时发出了一声惊呼，一起消失在了洞内。
　　“唰！”
　　夏飞到了空中，看到了下方的情景后，只觉得头皮一阵发麻。
　　只见地面下露出了一片黑色的海洋，泽西和艾丽莎修女一边扭动着身体一边发出惨叫，似乎想要逃离蚁群的袭击。
　　“夏，快救我！”
　　泽西看到了空中的夏，撕心裂肺的喊道：
　　“用不了多久，我就会是整个大陆的皇帝陛下，你就是我的皇后……呃呃啊啊啊！”
　　很快的，两人动作慢了下来，逐渐的被黑色的蚁潮所吞没，最后完全没有了声息。(未完待续。

第一百四十七话 回王都？还是大陆冒险
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，萨多南好像快要死了！”
　　丝特芬妮突然说到。
　　“你说什么？”
　　夏打了个激灵，急忙向地上的萨多南跑了过去。
　　“还有这个小女孩，状态好像也很差……”
　　泽西和修女消失在魔蚁群中后，丝特芬妮判断附近已经没有了危险人物，便来到了零的身边，把她从地上背了起来。
　　萨多南现在的模样，任何人看到都会觉得惨不忍睹：他的一只手变了形，下面少了半条腿，脸部还有一道深深的伤痕，应该是被泽西用剑给划的；胸腹已经塌了下去，完全不见起伏，身上很多地方凝出了黑色的血块，口鼻几乎停止了呼吸。
　　“这个人很坚强，似乎还保留着意识，并没有昏过去。”
　　丝特芬妮把零小心的交给了夏，看着地上的萨多南说。
　　“有干净的碗或杯子吗，拿两只出来。”
　　夏看着零和萨多南，对黑衣小萝莉说。
　　“给，主人。”
　　丝特芬妮迅速的从裙子里拿出了两个小小的碗。
　　“嚓！”
　　夏用黑色长刀在自己的手腕上切了一道深深的口子。
　　“好疼！”
　　她呲着冷气把手放在了一只碗的上方，血液滴落在了下面的小碗内。
　　这次她下手很重，血流得相当快，没过多久就装满了一只小碗。
　　“让萨多南喝下去。”
　　她倒了半碗血给丝特芬妮，然后把另外半碗血凑到了零的嘴边，慢慢的喂到了她的口中。
　　那边黑衣小萝莉捏住了萨多南的鼻子，准确的把小碗中的血倒在了他张开的嘴里。
　　“希望能有作用吧。”
　　夏看了眼双目紧闭的萨多南，然后把沉沉睡去的零抱到了一处较高的岩石上面，此时暴雨依然不停的从空中泼下，也只有高处那些被遮挡的石头还比较干燥。
　　萨多南这位奥术法师的伤势太过严重，夏不敢轻易挪动他的身体，只得过去搜了一下那些队员的身上，找到了一些医疗胶，撕开他的衣服胡乱涂抹了上去，也没忘记在自己的手腕用了一些。
　　“下面有人吗！”
　　这时上方突然飞下来了一个魔法师，对着平台这边喊道：
　　“我接到了求救信号，是谁发出来的？”
　　“是我！快点回去找两位神术师和一位对药物比较擅长的学员过来，下面有人受了重伤！”
　　夏大声喊道。
　　虽然不清楚求救信号是怎么回事，但她的声音中充满了喜悦。
　　那位魔法师显然是认得她的，听到她说的严重没敢耽搁，立刻用最大速度往回飞去。
　　“珊，你要做什么？”
　　这时夏突然发现珊向着地上塌陷的大洞走了过去。
　　只见珊看着洞内的魔蚁群，怪物般的脸上露出了悲伤的神色。
　　这种表情似乎在怀念，又似乎含着一丝甜蜜，但是最后却变成了深沉的悲痛。
　　她扭头看了夏一眼，夏在她的眼睛里看到了晶莹的泪水。
　　尸鬼也会流泪吗？
　　——然后夏看到她向着洞内跳了下去。
　　“不要！”
　　夏吃了一惊，飞过去想要拉住她，但是珊的这一跳没有任何迟疑，转瞬间就消失在了下面，被魔蚁群所吞没。
　　“主人，这个珊和泽西都是超
　　第一百四十七话 回王都？还是大陆冒险 (第2/3页
　　过180级的尸鬼，死后应该有东西……”
　　丝特芬妮看着夏的脸色，欲言又止。
　　过了半晌，夏摇了摇头。
　　她从萨多南的身边站了起来，挥动黑色长刀在他的上方发出了一大蓬火焰，不让雨水落在他的身上。
　　虽然火焰的燃烧需要氧气，不过这里的空气充足，纯净的火元素中也没有杂质，不怕熏到了伤者。
　　爱葛妮丝还是呆呆的站在那里，任凭雨水冲刷在自己的身上，一动也不动，像是一只没有生命的人偶。
　　……
　　“主人，我把泽西和珊的灵魂精华拿回来了，还有他们留下的一些东西，不过大多数都被魔蚁啃坏了。”
　　在夏的二层小楼中，丝特芬妮从外面飞了回来，手上托着两团黄色的光。
　　“不要了。”
　　想到了泽西那狰狞的面孔，还有珊跳入魔蚁群之前的表情，夏觉得心中烦闷，在床上翻了个身，把脸朝向了墙：
　　“珊的灵魂精华找一个合适的地方埋了吧，我不想惊扰她的安眠；至于泽西……我现在听到这个名字就烦！”
　　泽西对逃离计划造成的影响不可谓不大，迪丽雅这个绝对主力都被她强制招了回来，让沙罗等人为她仔细检查身体，短时间无法再进行战斗。
　　夏对泽西嘴中说的毒十分忌惮，所以丝毫不敢大意。
　　如果不是零打翻了她手里的碗，说不定那天她也喝了那锅汤，仅仅只是剧毒倒也罢了，她有转职之光可以恢复；万一是精神控制类的药物，丝特芬妮不经她这个主人的确认是无法执行关键操作的，到时候就糟了。
　　“好的主人，我明白了。”
　　丝特芬妮刚想拿着两团光球出去，突然眼睛一亮，想到了什么，又飞了回来。
　　“主人！系统中有一种叫做灵魂抽取的功能，可以从灵魂精华中随机抽取一项死者生前的能力，但是也有可能什么也抽不到，咱们要试试看吗？”
　　“……”
　　夏在床上沉默着。
　　她在想零，爱葛妮丝，还有萨多南这三人的事情。
　　零和萨多南虽然情况不好，但是喝了她的血后性命却是无碍，只需要慢慢调养应该就能恢复，当然……萨多南的那条腿是回不来了。
　　唯独爱葛妮丝的情况有些棘手，她现在几乎把自己完全封闭了起来，谁也不理睬，也不愿意吃东西；虽然她还认自己这个姐姐，自己亲手喂她食物和水能勉强下咽，但是却不肯说话，只是沉默的躺在那里，就像是人偶一样。
　　“不管成功还是失败，这个灵魂精华都会消失的，反正主人也不乐意吸收它们，我们不妨赌一把？”
　　看到夏在沉思，丝特芬妮小心的凑到她身边，轻声问道。
　　“……先把珊的埋好吧，泽西的一会可以试一下。”
　　夏深深地叹了口气。
　　虽然她不喜欢和泽西这种人有牵扯，但是目前的情况可说不上乐观，她没有矫情的余地。
　　学员们只是暂时安全了而已，并没有真正的脱离危机；而且通过这次的事情，她再次发现自己有太多不足，其中实力就是她最大的一块短板。
　　“没有理由放弃变强的机会！”
　　她从床上坐了起来，用力拍了拍自己的脸：
　　“等回到王都后，我也一定要想办法提升才行……要不然就组织成一支冒险团，天天去杀怪物升级？这样感觉也是个办法。”
　　“主人……”
　　听到了她的自言自语，丝特芬妮的脸色有些踌躇。
　　第一百四十七话 回王都？还是大陆冒险 (第3/3页
　　“怎么了？”
　　夏把她轻轻拉了过来，放在了自己的腿上。
　　她对这只神器萝莉还是挺疼爱的，摸着那一头灰色的长发低声问道。
　　“主人，您现在还想着回王都吗？”
　　丝特芬妮的声音中透着万分的不解：
　　“想想之前您都干了一些什么吧，我可不觉得这是一个好主意呢。”
　　干了什么？
　　夏有些疑惑的看着她，回忆了一会，脸色开始变得难看起来。
　　数一数，她来到这里后好像做了这么几件事：
　　比如偷了黑色长刀这种宝具啊，拐走了零啊，间接导致泽西洗劫了2号仓库和实验室啊……后备仓库的入口被弄坏应该没她的事，但是泽西用的是她的黑卡，说不准这事还得算到她头上；
　　然后藏书室被毁她也有责任，私密查询室的机器被她切开了一大半，梅薇斯，泽西……这些贵族子弟也因她而死，最后她的团队在断后时更是把整个图书馆都毁掉了；
　　而且根据诺曼塔的话，她似乎被很多人在暗中窥探着，稍微松懈下说不定就会被谁趁虚而入，那时的下场恐怕会相当凄惨。
　　此外还有公开拒绝神职指导，在动弹不得的众人眼皮底下逼死了修女等……如果她真回到了教团阴影笼罩下的王都，这么多罪名仅靠一个公主的虚衔可承受不起，最后她多半会死得很难看。
　　王室的老家伙们把持着重权，这些人中也有不少想要对她下手，到时候不从背后捅刀子就不错了，根本就指望不上。
　　她越想越怕，冷汗簌簌而下，很快就湿透了背脊。
　　“回王都去……貌似确实不是一个好主意。”
　　她擦了擦额头，满脸都是后怕。
　　“主人，这片大陆这么广阔，我们完全可以找一处地方隐居起来，慢慢的提升实力；只要主人强大到了一定程度，很多目前看起来很难的事情都会迎刃而解的，就不用像现在这么担心了。”
　　丝特芬妮头一次说出了一个让夏觉得很有道理的提案。
　　“……让我再想想。”
　　夏愁眉苦脸的用手指敲着额头，说到：
　　“只是现在面对的问题还有不少，并不是思考这个的时机啊，还是等一切尘埃落定时再说好了。”
　　“那主人我们现在抽取技能吗？”
　　丝特芬妮主动的转移了话题。
　　“抽吧。”
　　夏缓缓躺回了床上。
　　她对抽奖这种东西一向不抱希望，所以有些兴趣缺缺。
　　“反正又是那种烂大街的货色吧，泽西这人是个典型的贵族子弟，说不准还会随机到礼仪剑法或是下迷药技巧这种坑人的玩意。”
　　她躺在枕头上，觉得有些昏昏欲睡。
　　这些天一直都处在殚精竭虑的状态，温蒂不在，魔法师居所中的大事小事都要由她来处理；再加上大家对她十分的信任，她自己也不愿意敷衍了事，导致天天都十分的疲惫。
　　“要是转职之光能够无限使用就好了……温蒂平时难道都是这么繁忙的么？学生会长可真不好当啊。”
　　她思考着一些乱七八糟的念头，闭上了眼睛。
　　“主人，抽取没有失败！得到了一个技能。”
　　丝特芬妮高兴的喊道。
　　“哦？抽了什么。”
　　夏打了个哈欠。
　　“好像是一种剑法，名字有点怪……叫做息风秘剑。”
　　丝特芬妮看着信息栏上的字答到。(未完待续。

第一百四十八话 应对幽灵的妙法
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“喔……息风秘剑吗，这名字是挺古怪的。”
　　夏无聊的用手玩着一根飘浮在空中的羽毛。
　　为了通风，她的窗户一直是开着的，这根羽毛不知道是哪只倒霉的鸟落下来的，飞到了她的床上。
　　“等等，秘剑？”
　　她突然一下子坐了起来：
　　什么秘剑？莫非是泽西曾经用过的那种秘剑术？
　　——难道自己中大奖了？
　　“主人，这个要学吗？”
　　丝特芬妮在那里看着技能信息问道：“这剑法听上去不怎么厉害诶，要是主人不想要的话，我们把它送给别人也行……”
　　“别！让我看看。”
　　夏顿时来了精神，跳到了地上，拍了一下她的头：
　　“说什么胡话，技能还能送人的吗？”
　　“当然能了，主人。”
　　丝特芬妮无缘无故被拍了一下，觉得有些委屈：
　　“灵魂抽取这个系统有种衍生功能，可以把自己不要的职业或技能抽取出来，不过被抽出的职业和技能以后就无法再获得了……对了，连超能力都可以哦！”
　　“不少天网游戏里都有拜师系统……把技能或职业传授给别人不行吗？非得用抽取这么吓人的说法。”
　　夏看着眼前调出的页面随口说到，在上面找了一下，果然在剑术技能栏发现了一条信息。
　　息风秘剑：
　　剑圣阿德莱姆昔日纵横西大陆的秘剑，剑势以静制动，特别适合防御后反制敌人，曾被帝国皇帝誉为“不可能击破的剑术”。
　　“哇哈哈哈！果然是这个！”
　　夏把丝特芬妮一下子举了起来：
　　“这下可发达啦！我总算有了能够真正独当一面的剑技了，以后再也不怕那些擅长物理攻击的敌人了！”
　　“主人，这个息风秘剑很厉害吗？”
　　看到主人狂喜的模样，黑衣小萝莉虽然也很开心，但还是有些疑惑的问到。
　　“叭！”
　　在丝特芬妮的脸上亲了一下，夏把她从空中放了下来：
　　“何止厉害，这简直是必杀技啊！当时你不是也在千铃花洞窟里么，难道没有见到这种剑术的可怕？连洛林都对它一筹莫展呢。”
　　“哼哼哼……死洛林，等我学会了这个之后，看你还怎么趾高气扬的教训我！”她的小鼻子高高的翘了起来，点下了确认按钮。
　　“我那时虽然被主人带在身上，却看不到外面的情形呢，只是感觉到主人的身体好软，好舒服哦……”
　　丝特芬妮捂着被亲到的地方，双眼迷蒙的回忆着当时的触感。
　　“……你这小家伙，说话怎么和色鬼一样。”
　　夏有些无语的说，随后她感到自己的脑中多了一些清晰的图像，瞬间领悟了秘剑术的全部要领。
　　“走，我们去试试它的威力！”
　　她刚想要向外跑，却发现自己没穿鞋子，急忙走到床边穿上鞋，拿起了靠在床沿的黑色长刀。
　　“主人，外面有人过来了，身上没有敌意。”
　　丝特芬妮向她报告道。
　　“又是学生会的工作么。”
　　夏无奈的把黑色长刀又放了回去：
　　“真是的，明明萝夜那么能干，让她代理一下不行吗？为什么偏偏要让我来做。”
　　“夏同学，你在里面吗？”
　　外面传来了萝夜的喊声。
　　“……”
　　夏和黑衣小萝莉对望了一眼。
　　这还真是说什么来什么啊。
　　“夏同学，在休息？”
　　萝夜上楼后看着凹陷的床单，镜片上闪过了一道光，似乎在评估某人的生活状态。
　　“啊哈哈……觉得有些累就躺了一下，找我有事么？”
　　夏尴尬
　　第一百四十八话 应对幽灵的妙法 (第2/3页
　　的笑了笑，对她问到。
　　“别误会，我不是来催你工作的，而是来感谢你的救命之恩的，顺便送一些小礼物给你。”
　　萝夜并没有坐下，伸手从包里拿出了一个小小的记忆体。
　　她看着夏的脸，语气中带着一丝感慨：
　　“知道吗？我一直觉得你是一个冷漠的人，但是那天你明明可以丢下我们不管的，却心甘情愿的选择承受侮辱……再加上那两场精彩的演讲和英勇无畏的掩护战役，让我完全的对你改观了，公主殿下。”
　　之前她虽然也有提过这个名号，但是里面并没有含着什么敬意，这一次夏却明显感到了话中的尊敬和感激。
　　夏的心中不由有些汗颜：
　　其实她当时想的是绝对不能让爱葛妮丝和艾尔受到伤害，并没有想那么多，牺牲自己拯救大家应该属于美丽的误解，但是当着萝夜的面却不好说出来。
　　“这个……泽西虽然丧心病狂，但是未必就真的会把大家都杀掉吧？那样对他又没有好处。”
　　夏顾左右而言其他，脸上有些微红。
　　“这你就错了。”
　　萝夜把那个记忆体递了过去，然后收回了手：
　　“我曾对泽西做过详细的分析，那个人并不是会做出无意义举动的类型；虽然他困住我们的具体目的我无法确认，但是经通在上面的观察，我发现他已经变成了尸鬼……”
　　萝夜的声音有些阴森：
　　“尸鬼是一种可以通过吞食其它生命来增强自己的黑暗生物，如果把我们这些学园精英全部吃到肚子里的话，相信他就能提升不少的力量，这对泽西来说也是一个相当不错的选择。”
　　说完后她转过了身，背对着这边说到：
　　“我从艾丽莎修女的房间搜出了一些东西，她好像一直在为王国贵族和教团高层物色美貌的女学员，然后通过偷拍或威逼的手段，强迫她们成为大人物的玩具……那个记忆体中还有我在秘密基地收集的残酷证据，我想以你现在的情况，不管今后准备去哪，应该都会需要这些的。”
　　她似有深意的看着天花板上的蛛网：
　　“威斯敏斯特学园中的学生大约有1000余人，不过因为各种各样的原因，空间转移时留在学园内的只有200多个；这些人大部分都是大势力的接班人和王国的精英，里面甚至还有各国的……呵呵，他们的证言肯定也有着相当的分量。”
　　然后没有等夏回话，她就独自走下了楼。
　　这些话中的信息量有些大，夏愣了一会才弄清楚她刚才究竟讲了些什么，一时间惊疑不定：
　　这位三年级的女生，仅仅是一个科技系的代表？
　　她怎么觉得比温蒂这个学生会长都要厉害多了！
　　萝夜……你到底是什么人？
　　……
　　“主人，我要开枪啦！”
　　在一个土石平台上，丝特芬妮拿着左轮手枪对着夏大喊。
　　“尽管来好了。”
　　夏把黑色长刀竖在身前，信心满满的道。
　　丝特芬妮举起了枪，她的前方出现了系统提示：
　　经过主人特别确认，暂时允许进行危险度橙色以下的威胁行为。
　　“砰！”
　　枪声响起，夏手中的刀微微一侧，刀锋上面爆出了火花。
　　“再来！”
　　丝特芬妮接到命令后又开了第二枪，这一枪有些偏上，夏的刀身一横，再次挡住了子弹。
　　“连续攻击！”
　　夏突然闭上了眼睛，对丝特芬妮说到。
　　“来啦！”
　　丝特芬妮对自己的主人深信不疑，把剩下的四发子弹全部射了出去。
　　然后只听到当当当当四响，黑色长刀或平移，或倾斜，准确的崩飞了射来的子弹，刀刃上冒出了几股轻烟。
　　“主人好棒！”
　　黑衣小萝莉兴冲冲的飞了过来，扑到了她的怀里。
　　“嘿嘿~
　　第一百四十八话 应对幽灵的妙法 (第3/3页
　　那当然了，区区子弹而已，等我的实力再强一些，说不定连狙击炮的攻击都可以挡下来呢。”
　　夏得意洋洋的放下了刀，把丝特芬妮手里的枪收回，插到了腰间。
　　秘剑术的威力超乎想象，即使现在的对手是洛林，她也有信心至少打个平手。
　　“主人，我们现在做什么？”
　　丝特芬妮赖在她的怀里问到。
　　“一会就是吃饭的时间了，我们去爱葛妮丝那边看看。”
　　她原本开心的神情褪去，变的愁眉不展。
　　“有人！”
　　丝特芬妮发动了隐身。
　　夏的眼睛里冒出了蓝光，感应了片刻，抬头向着高处望去。
　　过了一会，只见玛丽亚从一块岩石后面跃了出来，落到了她的面前。
　　“是你？”
　　夏看着来人，微微皱起了眉：
　　她知道玛丽亚是吸血鬼的事情，不过图书馆战役后这人就失踪了，没想到在这里又碰到了她。
　　“给您问安，主人的朋友。”
　　玛丽亚深深的低下了头，行了一个贵妇人的礼节，这和她青涩的外表有些不太相符。
　　“主人的朋友？”
　　夏的脑子里突然闪过一道灵光：
　　“你是温蒂的——”
　　“大人您真是一位聪慧贤淑的女性。”
　　玛丽亚抬起了头：
　　“不过我家主人的名讳并不是温蒂，这点还望大人您知晓。”
　　“……”
　　夏上下打量着她，觉得有些新奇。
　　这还是她第一次真正的见到吸血鬼，“温蒂”只是附在了别人的身上，并没有显露出自己的本体，自然不算数。
　　“主人让我转告大人一件事，请您不要消灭飞空艇内的那只幽灵。”
　　玛丽亚没有在意夏的目光，双手取出一张纸，恭恭敬敬的递了过来：
　　“您只需要利用精神魔法告诉它一个名字——禄丹，然后说出这纸上的话语，它就不会成为大家的阻碍了。”
　　“主人，这些字我会读哦。”
　　丝特芬妮飞过来看着那张纸说。
　　“你是她的……眷属？”
　　夏想了半天，想出了一个名词，问玛丽亚到。
　　“是的，我是主人忠实的仆人，也是她永生的奴隶。”
　　玛丽亚的眼睛里露出了爱慕和憧憬：
　　“不论主人前往何方，我都会一直陪伴在她的身边，哪怕是天涯海角……请恕我先告退了，大人。”
　　她冲着夏再次低下了头，然后用常人难以企及的弹跳力跃到空中，消失在了岩层的上方。
　　“主人，我是不会输给她的。”
　　黑衣小萝莉死死的抱住了夏的腰，不服气的道：
　　“我也要永远陪着主人，和您一起到天荒地老……永远都不分离！”
　　听到了她的告白，夏觉得胸口有些灼热。
　　她们谁也没有再说话，静静的依偎在一起，夏的一只手轻轻的抚摸着她的头发，两人一直在平台上站了许久。
　　“主人，再不走的话，爱葛妮丝要饿肚子了。”
　　黑衣小萝莉抱着她，恋恋不舍的说到。
　　“小傻瓜，我又不会抛下你。”
　　夏让她抱住自己的脖子，羽翼一振飞上了天空，亲密的载着她向营地飞去。
　　来到了爱葛妮丝的住所，夏轻车熟路的打开了结界锁，进到了屋子里面。
　　虽然她可以直接穿过结界进来，但是那样会引起爱葛妮丝的警觉，甚至可能令现在的她受到惊吓。
　　“主人，好像有奇怪的声音。”
　　丝特芬妮的耳朵动了动。
　　与此同时，夏的耳边也传来了一种奇特的声音。
　　这个声音听起来有些痛苦，像是在忍受着什么折磨；但是里面却又透着一丝愉悦和渴求，让人听了不由得心跳加速起来。(未完待续。

第一百四十九话 爱葛妮丝变异
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“潜行！”
　　夏屏住了呼吸，慢慢向卧室的位置移动。
　　爱葛妮丝住的房子是一幢比较狭小的房屋，而且只有一层；这间屋子的采光并不好，即使是白天，客厅和走廊也是一片昏暗。
　　她来到了紧闭着的门边，小心的推开了一条缝。
　　卧室的门是用结实的黑松木制成的，这种木头属于非常珍贵的材料，再加上年代久远，闻上去有一股悠长的味道，仿佛让人体会到了岁月的流逝。
　　但是就在这种气味之中，却夹杂了一股异样的气息。
　　这时那股声音变的的的起来，夏的视野里看到了一截小腿，似乎在那里微微的抖着。
　　随后卧室内发出了一声幽幽的，长长的的的。
　　“那上面挂着的……是什么来着？”
　　夏的心跳加速了起来。
　　因为她发现那只光滑的下方下方，居然挂着一块眼熟的黑色布料。
　　“嗤嗤嗤——”
　　几只漆黑的长矛插在了门板上，爱葛妮丝的声音严厉的在里面响起：
　　“什么人！”
　　啥米？
　　——我明明在潜行着啊，怎么被发现了！
　　为了避免被误会，夏急忙出声道：
　　“是我！我来看你了哦，小爱。”
　　然后她在脑海中问丝特芬妮：
　　“现在还是看不到她的信息吗？”
　　丝特芬妮摇摇头。
　　看来爱葛妮丝的等级比泽西要高啊，我的刺客等级是不是需要提升一下了。
　　她纳闷的从门边站了起来，推门走了进去。
　　自从她的声音响起，门内就没有了动静，自然也没有魔法再轰过来。
　　进去后，爱葛妮丝平躺在那里，两腿稍微稍微，领口不停的起伏，脸朝向里侧，泛出了一片红晕。
　　“小爱……”
　　夏好歹是接受过基础教育的人，看到眼前这幅情景，再联想到刚才的声音，多少明白这里发生了什么，脸色十分尴尬。
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝这几天来首次叫了她的名字。
　　虽然只有三个字，但是夏的心情无比激动，一个箭步跳到了她的床前，把她抱在了怀里。
　　“小爱，这几天把我担心死了你知道么？到底那天发生了什么事，快点告诉我！”
　　她摸着爱葛妮丝的后背说道。
　　在抱她的时候不小心碰到了她的手，感到上面有些湿漉漉的，身体不由一僵。
　　“……”
　　爱葛妮丝又沉默了下来。
　　夏把她放回了床上，看着她一言不发的样子，心中万分焦急。
　　“我想穿衣服……”
　　爱葛妮丝还是把脸扭向了里面，轻声说道。
　　“让我来帮你！”
　　夏走上前，拿起了爱葛妮丝最喜欢的那一件衣服，帮她套在了身上。
　　但是看到她腿上挂着的那一团黑色物体，又犹豫了起来。
　　爱葛妮丝倒是很大方，慢慢弯下了腰，吃力的用手把腿挪在了一起，把黑色物体套在了另一只腿上。
　　看到她艰难的动作，夏看不下去了，抓住了那团布料，慢慢的向上兜去，穿好后爱葛妮丝捂住了自己的嘴，似乎在忍着什么，表情既痛苦又甜蜜。
　　“弄痛了么？”
　　夏急忙问道。
　　“……没有……”
　　爱葛妮丝的脸上的红色增多了，眼睛里都是水雾：
　　“我也想和夏姐姐……亲热，所以没关系的。”
　　“是吗。”
　　夏缓缓的坐到了她的身边，觉得她身体一颤。
　　“那我们亲一下？你不是想和姐
　　第一百四十九话 爱葛妮丝变异 (第2/3页
　　姐亲热么。”
　　说着，她把爱葛妮丝的头摆正，想要拉下她捂住嘴的手。
　　没想到这一次爱葛妮丝的反应非常激烈，高声喊道：“不要！”然后用双手捂住自己的嘴，蜷曲在了床上。
　　“呜……我好伤心。”
　　夏也露出了难过的神情，靠着她躺在了床上，声音好像要哭了出来：
　　“这几天我一直担心自己是不是被小爱讨厌了，今天看来是真的呢……”
　　“没有！”
　　爱葛妮丝急道，用力转过了身：“我没有讨厌姐姐！”
　　随后她就觉得双手被抓住，夏从旁边起来，压在了她的身上，把脸俯到了她的眼前：
　　“真的没有吗？那你怎么不让我亲呢。”
　　说着，她的嘴唇在爱葛妮丝红红的脸颊上吻了一下。
　　“！！”
　　爱葛妮丝的身体弓了起来。
　　然后两行眼泪从她脸上流了下来，夏见状急忙松开了手，为她擦掉了泪水。
　　“夏姐姐……我好怕！”
　　爱葛妮丝伸出手臂抱住了她，呜咽的说到：
　　“那天我看到姐姐不得不听从那个混蛋的话，心里悔恨极了，但是想尽办法都不能动弹……后来，后来管道发生了爆炸，我被冲击震到了夏姐姐原先被修女踢打的地方……”
　　她的声音断断续续的，不时的抽噎两下。
　　夏轻轻的抚摸着她天青色的头发，小声道：
　　“慢慢讲，我在听。”
　　爱葛妮丝抽泣了一会，接着说道：
　　“然后我发现了姐姐留下的血，不知道为什么……我觉得那些血迹非常的香甜，又恰好在我的嘴边，我就，我就……”
　　说道这里，她突然离开了夏的怀抱，在她的眼前慢慢张开了自己的小嘴，里面赫然出现了尖尖的牙齿。
　　就像是……吸血鬼一样。
　　这是怎么回事？
　　夏惊呆了：
　　剧情中爱葛妮丝明明是人类，一点吸血鬼的特征都没有，怎么现在突然变成了这副模样？居然连尖牙都长出来了。
　　“你知道么，夏姐姐……自从你把我从黑暗的深渊中救出来，我的脑海中一直都是你美好的身影……还有你身上那种萦绕着的味道。”
　　爱葛妮丝呓语着，把脸放在了她的脖子上，眼睛里发出了红光：
　　“你的味道为什么会那么好闻呢？有时我真想咬一口……”
　　“那就咬吧。”
　　夏咬牙说到。
　　反正她已经被温蒂咬过了，也不在乎被多咬一回。
　　“这是什么！”
　　爱葛妮丝突然坐直了身体。
　　因为她发现了夏脖子上面的牙印。
　　“啊哈，啊哈哈……”
　　夏小心的把脖子掩盖了起来：
　　“这是一个朋友开玩笑咬的……”
　　爱葛妮丝愣愣的看着她，突然一下子扑到了她的身上！
　　然后张开嘴，死死地咬住了她的脖子。
　　一行血迹从雪白的脖颈流下，爱葛妮丝疯狂的吮吸着，舔着……一滴血都没有漏下，夏只觉得一股麻痒感从脖子处传来，比当初温蒂吸血时更加强烈。
　　“呼……呼……哈……”
　　爱葛妮丝猛然的推开了她，趴在床上喘息起来。
　　“够了么？”
　　夏又抱住了她，宠溺的说到：
　　“不够的话……还可以再来一次，放心，姐姐我的血多的很，死不了的。”
　　她俏皮的说到。
　　“夏姐姐，对不起……呜呜呜！！”
　　爱葛妮丝扑在她的身上哭了起来，满脸都是懊悔。
　　“关于这件事情，我暂时也不好说什么。”
　　夏把手放在她颤抖的背部，在上面来回的抚摸着：
　　第一百四十九话 爱葛妮丝变异 (第3/3页
　　“不过我认得一位吸血鬼方面的专家，等过几天我带你去找她，应该就能明白你身上是怎么一回事了。”
　　“你说的她，是那个在你脖子上咬过一次的吸血鬼么？”
　　爱葛妮丝从她的怀中坐了起来，看着她的眼睛问道。
　　“是的。”
　　夏这一次没有回避她的目光，摸着她青色的头发回答：
　　“相信我……我一定会帮你把这件事弄明白的。”
　　她的声音并不大，神色也很温柔，但是爱葛妮丝却感到了一股温暖的关怀和强大的自信，让她从心底对眼前的人产生出深深的信赖。
　　“我相信你……夏姐姐。”
　　爱葛妮丝闭上了眼睛。
　　然后她的耳边传来了夏好听的声音：
　　“而且即使你真的是吸血鬼……你也是我的……”
　　后面的话爱葛妮丝没有听到，从她的鼻子里传来了安稳的呼吸，像是睡着了。
　　“主人，这几天她似乎累坏了，我们让她好好休息吧。”
　　丝特芬妮在旁边说到。
　　“可是……她还没吃饭……”
　　夏还是有些不放心。
　　“主人，虽然我看不到她的信息，但是别忘了她现在是吸血鬼，您的血液应该比那些食物有用多了。”
　　丝特芬妮安慰她到。
　　这么一说也是诶？
　　夏摸了摸右边的脖子。
　　不过这下可好，脖子两边现在一边一个牙印，看来以后要穿高领的外套了，不然非被人误会不可。
　　“对了，不久前你说过什么来着，可以用灵魂抽取系统把现在拥有的职业或技能抽出来，然后送给其它人？”
　　她突然想到了一件重要的事情。
　　“是的哦，主人。”
　　丝特芬妮疑惑的答道，不知道为什么她突然提起了这个话题：
　　“抽取出来的技能会根据不同的人产生不同效果，适合的话也许就很强大，不适合的话效果会相当的差……而且以后主人您就再也无法学习这个技能了，职业也是同理。”
　　“我记得你说超能力可以抽取……那么会不会减少超能力数目的同时，把原先的位置也占了？”
　　夏问出了自己最想知道的问题。
　　“不会的，主人。”
　　丝特芬妮拍着小胸脯说到：“超能力的情况很特殊，系统中的位置是固定的，并不会受到影响，主人再抽取一次就行了。”
　　“不过系统也很公平，如果主人选择抽取一项超能力赋予别人，那个人获取的能力也是随机的，并不是给他什么就会有什么能力，这是一；第二，主人如果在这个栏位重新获取了新能力，那么这个新能力所需的经验会加倍！而且如果再次抽取出去的话，下一次就会是四倍！第三……”
　　丝特芬妮耐心的为她解释着系统的设定。
　　夏仔细的思考了一会，从床上站了起来，向外走去。爱葛妮丝这次吸的血不多，并没有影响她的身体状况。
　　“自从来到了这个世界，有个问题始终在我的心中死死的纠结着……”
　　她似乎在自言自语：
　　“现在，也该到了结束它的时候了。”
　　“主人，您在说什么呀？”
　　丝特芬妮一点也听不懂她的话。
　　“走吧，现在跟我去找一个人。”
　　夏竖起衣领遮住了脖子上的痕迹：
　　“这人可能有点危险，你要警惕一些，发现不对就立刻喊救命，把其它人吸引过来，这样我就安全了。”
　　“啊？”
　　丝特芬妮担忧道：
　　“主人，您要去打boss吗？就咱们两个人会不会少了点。”
　　“打个鬼boss啊。”
　　夏没好气的说道：
　　“我是要去找洛林！”(未完待续。

第一百五十话 女孩子间表示亲密的方法
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　结果到了洛林那里，发现扑了个空。
　　“洛林前辈？他每天很晚才会回来，有时甚至第二天才能看到人影，据说是在修炼。”
　　巡逻到附近的一位战士系学员对夏说出了洛林的行踪。
　　虽然艾伯纳是战士系的代表，但所有战士学员都对洛林尊崇有加，很多人都会关注这位学园最强剑士的动向。
　　“真是个勤奋的家伙。”
　　看着那间空屋子，夏感到有些不爽：
　　自己现在天天为琐事忙的团团转，其它人却闲的到处跑！
　　“怎么能让这个最强剑士闲着呢，回头让萝夜给他安排点事做，最好是打扫厕所或是搬砖什么的。”在返回的路上，某人带着恶意想到。
　　“主人，要回去吗？”
　　丝特芬妮像是有什么话想说。
　　“不回去还能干嘛。”
　　夏吹了下手里刚从路边拽下来的一根青草，把它吹的飘了出去：
　　“飞空艇幽灵的问题解决了，专家团已经评估完毕，维修小组也准备好了，等必要的材料一到位马上就可以开始修复；现在只剩下帮温蒂处理一些琐事……要不咱们也去找个地方升级？”
　　她想到了新学的秘剑术，心中有些痒痒。
　　“主人，您还记得那面镜子么？”
　　丝特芬妮突然说到。
　　“镜子？温蒂说的那个真理之镜？”
　　夏登时惊觉自己忽略了一件重要的事情：
　　那面镜子可是和主线任务相关的道具啊！怎么把它给忘了。
　　“主人，现在爱葛妮丝也恢复了，我们可以把那面镜子拿去研究一下，说不定真能得到神之碎片的下落呢！”
　　黑衣小萝莉似乎对主线任务异常的执着，催着她到。
　　“那只臭黑猫好像不接受召唤啊。”
　　夏试着联系身上有真理之镜的恶魔猫，但是对方正在沉睡，想了想，没有动用灵魂契约强行唤醒它。
　　虽然掌握了生杀大权，但不意味就要压榨致死，还是让它先在那里慢慢恢复吧。
　　“走，再跟我去一个地方。”
　　夏转了个弯，向着法师们住的区域走去。
　　……
　　“主人，真是太可惜了。”
　　丝特芬妮有些不高兴的飞在她身边，两人刚从萨多南那里出来：
　　“虽然没有抽到好能力，但是把超能力就这么送出去……”
　　“这有什么，人家可是少了一条腿，还伤的这么严重，你就不能有点同情心吗？”
　　夏点着她的头，教训她道。
　　超能力提升到lv3后，其实多了一次抽取的机会，但是夏一直没有用。
　　因为她发现lv3提升到lv4所需的经验居然不是简单的翻上几倍，而是提高到了一个惊人的数字！
　　不仅如此，拥有的超能力越多，也就意味着今后升级所需的经验会大大增加……那可是动辄上亿的经验啊，这东西谁玩得起！
　　“不过那个奥术法师对主人挺忠心的，快要被泽西打死的时候还拼命的出手保护主人，给就给了吧。”
　　丝特芬妮揉着自己被戳的地方说到，她也不是完全不通情理，只是很不高兴把自己的东西送出去。
　　“大不了等到咱们离开后，多打几只boss就是了……再说目前我最强的技能在秘剑术上面，超能力这个大坑暂时也没经验去填它，还不如给最需要的人，何况这人还是同伴。”
　　夏想到萨多南这位贫民法师的遭遇，不禁有些唏嘘。
　　“最强的技能不是无名剑技么主人？”
　　丝特芬妮不解的问。
　　“那东西和元素觉醒一样，不能一直用啊。”夏叹着气说到：“你有见战斗时一上来就放必杀技的么？虽然1对1决斗可以尝试一击制胜，但是我们面临的敌人可不止一个，出一剑就倒下了后边还怎么打？”
　　“我明白
　　第一百五十话 女孩子间表示亲密的方法 (第2/3页
　　了，主人。”
　　丝特芬妮跟着夏一路向自己的住所走去，不过路过洛林那里时，发现外面站着一个熟人。
　　“萝夜，你在这里做什么呢。”
　　夏对这位充满了神秘感的女生十分好奇，便走过去向她打了个招呼。
　　“下午好，夏同学。”
　　萝夜看了夏一眼，然后又转头看了看这幢附近唯一的屋子，原本冷淡的脸上露出了意味深长的笑容：
　　“你也是来这里找洛林大人的吗。”
　　大人？
　　夏极少听到萝夜对别人用敬称。
　　她随口答道：
　　“是啊，我找他有点事情，不过这家伙还真悠闲，这么久了也没回来。”
　　“洛林大人确实太不像话了。”
　　萝夜推了下鼻梁上的眼镜：
　　“以前就总爱放着正事不做，跑去做什么探险，修炼一些没用的剑术……明明可以做更点有意义的事的。”
　　夏有些意外，没想到她居然对洛林这么熟悉。
　　她试探的问道：
　　“那个……你和洛林是什么关系？我看你对他挺了解的。”
　　“哦？”
　　萝夜脸上透出了“果然是这样”的表情，玩味的说到：
　　“你似乎很关心这种事呢。”
　　看到夏一副想要辩解的样子，她淡淡的到：
　　“我现在的身份是洛林大人的同学兼朋友，同时也是你的朋友，仅此而已；希望你不要想太多了，另外我只对本职工作感兴趣，所以大可放心。”
　　说到这里她转过身，低声笑道：
　　“至于以后……谁知道呢？至少不会是敌人，因为……呵呵呵……”
　　然后就见她挥了挥手，离开了。
　　“真是个奇怪的女孩子。”
　　夏隐隐觉得她的话中藏着什么深层的含义，但是却怎么也想不明白。
　　“丝特芬妮，你怎么了？”
　　她对注视着萝夜背影的黑衣小萝莉问道。
　　“主人，我刚发现她的职业好奇怪。”
　　丝特芬妮调出了信息面板。
　　“战略分析专家，军事情报调查员？”
　　夏看着这两个有些荒唐的名称：
　　难道萝夜是间谍？
　　“查一下这两个职业的来历。”她好奇的说到。
　　丝特芬妮查了一下资料，回答道：
　　“主人，这两个职业源自哈林帝国……”
　　她突然抬起了头，看着一个方向道：
　　“主人，您要找的人好像回来了。”
　　过了片刻，一个背着大剑的人从远处出现，正是出去修炼的洛林。
　　“夏？”
　　洛林看到了自己住所外的人十分意外。
　　夏看着他身上的衣服，上面满是被水浸过的痕迹，忍不住问道：
　　“你去哪里修炼了？”
　　“瀑布。”
　　洛林满身都是汗水的回答到。
　　夏噎了一下：
　　他难道跑去爬绝望瀑布了？
　　“我尝试着冲击顶端，不过还是失败了。”
　　洛林把背上的剑摘了下来，打开了房门：
　　“进来吗？”
　　虽然自己就是来找他谈事情的，但真到了两人独处的时候，夏还是犹豫了一会，才跟他走进了屋子。
　　“要喝茶吗，我这里只有清茶。”
　　洛林拿出了两个杯子。
　　“不用了，我来这里是有些事情想要对你说。”
　　看到洛林随手关上了房门，夏有些不自在：
　　“我以前曾经听人提到过，你是魔力流失体质？”
　　洛林的动作突然停了下来。
　　“是的。”
　　过了半晌，他缓缓放下了拿杯子的手，由于是背对着这边，看不清脸上的表情。
　　“不要误会，我不是来嘲笑你的。”
　　夏从腰间的包里拿出了一个小小的绿色圆球：
　　第一百五十话 女孩子间表示亲密的方法 (第3/3页
　　“其实我也有类似的体质，曾经和你一样，为此伤透了脑筋；但是后来我发现了一个解决的方法……”
　　“蓬！”
　　洛林手中的两只杯子突然被捏得粉碎！
　　“唰——”
　　夏急忙窜到了门边，心脏剧烈的跳动着：
　　难道洛林想翻脸？
　　还是突然间兽性大发，想要对自己做些什么……这里可是密室啊！
　　她看着那扇紧闭的房门，把手悄悄放在了上面，准备随时开门逃出去。
　　“你说的是真的？”
　　洛林转过了身，脸上全是难以置信的神情。
　　“你先别急，慢慢听我说。”
　　夏看到他并没有兽性大发或是发怒的迹象，暗暗松了口气：
　　“你应该见过我使用这把刀发出火焰来吧？”
　　她把黑色长刀拔了出来，上面冒出了紫色的火焰。
　　“是的。”
　　洛林看着刀上的紫炎答到。
　　说这句话时他的眼中透着一丝羡慕。
　　“拿着这个。”
　　她把那个绿色圆球交给了洛林。
　　“你给我了什么？我可以感到质量和波动，但是却看不到它。”
　　洛林低头看着自己的手，和夏不同，他并没有看到那个绿色的圆球。
　　“也许你不知道，我从你那里抢走了很多东西。”
　　夏看着他正色说到：
　　“就算是我对你的歉意和补偿吧，如果你相信我就把这个吞下去……虽然我无法把那些失去的东西还给你，但是我可以让困扰了你多年的难题迎刃而解！”
　　听到了她的话，洛林的身体一颤。
　　他看看夏的脸，又看看自己的手，站在那里沉默不语。
　　“我们走。”
　　夏在脑海中对丝特芬妮说到，打开了门。
　　“哎呦！”
　　“呀！”
　　结果从门外连着摔进来了两个女孩子。
　　“……丝特芬妮，你是怎么做的侦测？”
　　夏看着地上爬起来的艾尔和雫琪，恼火对黑衣小萝莉道。
　　“她们三个人都没有恶意哦，而且对主人的好感度都很高，所以我就没有通报。”
　　丝特芬妮解释到。
　　“三个人？”
　　夏左右瞧了瞧，并没有看到第三个人在哪里。
　　“姐姐大人，对不起……”
　　雫琪揉着被摔红的鼻子，怯生生的说到。
　　“你们俩在这里干什么。”
　　夏奇怪的问她们到。
　　“那个……艾尔说看到了您和洛林进了他的房间，于是就以为你们在幽会……哎呀！”
　　雫琪被艾尔戳了一下腰，闭了上嘴。
　　“……”
　　艾尔在旁边低下了头，两只手紧紧的抓着裙角。
　　看到了她的神情，夏心中一动，把她单独拉到了偏僻的地方。
　　“艾尔，你不生我的气了么？”
　　她没敢一直抓着艾尔，松开手问。
　　“我？生气？”
　　艾尔抬起头说道：
　　“没有呀……我只是一时不知道怎么面对姐姐大人……所以才一直不敢和您说话。”
　　说到这里，她似乎下了什么决心：
　　“请您等我一下！”
　　然后她跑得远远的，躲在了一棵树的后面。
　　过了一会，她背着一只手，脸色红红的走了过来，用细若蚊蝇的声音说到：
　　“这些天我一直在烦恼，悄悄问了很多人……直到昨天才有人告诉我了两个女孩子之间表示亲密的方法。”
　　说着她飞快的把一个温热的东西塞到了夏的手里，红着脸说到：
　　“姐姐大人……也要记得给我你的哦！”
　　说完她捂着裙子后面跑掉了。
　　“这是……什么东西？”
　　夏把手里的东西展开，面前出现了一条淡黄色的裤裤，上面还带着体温。(未完待续。

第一百五十一话 修复风铃号
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个小东西怎么跟到这里来了。”
　　夏正在山坡上监督着下方的修复进程，突然在旁边一棵枯死的树上看到了那只三条尾巴的森林精灵。
　　只见它嘴里鼓鼓囊囊的，手上抱着一颗果实，两只圆眼睛滴溜溜的转着，似乎对远处忙碌的人们很感兴趣。
　　“噗噗噗！”
　　它吃完了嘴里的果实，向树下喷出了几颗果核，像子弹般射入了坚实的地面。
　　当初它就是用这一招把三人组和艾伯纳打的大败而归，真是不知道那么小的身躯哪来的力量。
　　“我明白了，主人，这种像是松鼠一样的家伙会在无意间种下很多树木，所以大家才称它为森林精灵。”
　　丝特芬妮看着那个小东西把手中的果实藏到了毛茸茸的尾巴里，那似乎是它储存东西的地方。
　　“快，帮忙把修补裂纹的喷枪拿过来！”
　　一位爬在高处的学员向下面喊道。
　　“咚，咚，咚……”
　　一台魔装机甲迈着沉重的步伐走到了他的下方，用机械臂把一个装着工具的桶吊在了绳子上，驾驶员在里面做了个ok的手势，那名学员立刻把绳子拉了上去，继续埋头开始修补机翼。
　　“休息的差不多了，走，继续修炼。”
　　看着原本破破烂烂的风铃号变的顺眼了许多，夏带着一丝满意说到。
　　飞空艇的修理作业已经持续了十多天，进展看起来很顺利。现在除了外壳和机翼的修复还需要时间外，引擎，操作装置这种核心部件都已经调试完毕，只差最后的综合调整了。
　　她展开羽翼，飞到了旁边的一个山崖上，落在架在崖顶的u2狙击炮旁，弯腰设置好了扳机上的机关。
　　丝特芬妮拿着一根绳子站在旁边，夏自己跑到了离枪口大约十米远的地方站定，慢慢举起了剑。
　　这柄剑就是她在地下空间得到的那把，不知道是用什么材质打造的，夏曾经试过用黑色长刀砍削它的剑身，锋利的刀刃根本在上面划不出一点痕迹。
　　“丝特芬妮，用魔晶给装置充能！”
　　夏下了命令。
　　普通的手枪可以不通过魔力激活直接发射，但是这东西不行，而黑衣小萝莉的身上根本就没有一丝魔力。
　　“嗡……”
　　丝特芬妮启动了旁边的装置，u2狙击炮发出了一声低鸣。
　　“拉绳子！”
　　夏微微改变了一下拿剑的姿势，对着丝特芬妮说道。
　　“明白啦！”
　　丝特芬妮猛地一拽，一声闷雷般的声音在山崖上响起，硕大的狙击弹打着旋向夏的方向飞去。
　　“呜啊啊——！！”
　　夏奋力的把长剑挡在了狙击炮的射程内，随后传来的巨大冲击几乎令她的胳膊完全麻痹了。
　　但是秘剑术发挥了作用，看上去势不可挡的狙击弹居然略略偏移了一些，带着强劲的风从她的身边刮过，银色的长发被吹的一阵乱抖，好半天才重新飘落在肩头。
　　“看来今天不能再试下去了。”
　　夏把袖子挽了起来，看着有些肿胀的手臂说。
　　“主人，您现在就挑战这么高的难度，会不会太着急了一点？”
　　丝特芬妮心疼的飞了过来，为她小心的揉着发肿的地方说到。
　　“泽西都可以正面挡住狙击炮的一击，我怎么能输给他呢。”
　　夏找出了一些医疗胶，在手臂上敷了一层。
　　大概因为魔法师和神术师们都还活着的缘故，急救物品储备量倒是很多，否则她也不敢这么用。
　　“可是尸鬼的身体那么结实，都被一炮打得半死，主人……您实在是太拼命了。”
　　丝特芬妮一边帮她敷药，按摩，一
　　第一百五十一话 修复风铃号 (第2/3页
　　边垂着眼泪说。
　　艾尔和黛西正在飞空艇周围巡逻，听到远处的轰鸣声站住了脚步。
　　“姐姐大人好刻苦，又在练习枪法了。”
　　艾尔带着崇拜的目光看着远处的山崖。
　　“嘻嘻，老实说，我教你的方法到底用了没有？”
　　黛西看看周围没人，凑到她身边低声问道。
　　“……用，用了。”
　　艾尔羞涩的抱住了来复枪，把脸藏了起来。
　　“诶？你真的用了？”
　　黛西好像吓了一跳。
　　过了一会，她小心翼翼的问道：
　　“那个……你的姐姐大人没有骂你b.t，或是打你屁股什么的？”
　　她伸出手在艾尔的后面快速摸了一下，似乎是想确认。
　　艾尔发出了一声惊叫，从她身边逃开了，红着脸答道：
　　“没有啦！她还把她自己穿的也送给我了呢。”
　　说着，艾尔把手按在了裙子上，轻轻的摩擦着里面的白色裤裤，一脸的幸福。
　　“这真是太不公平了……”
　　黛西失魂落魄的低声道：
　　“我被娜提雅维达姐姐都教训过好几次了呢，尤其是上次我偷了她的上衣之后，她把我给狠狠的骂了一顿，还说不要让我再进她房间……”
　　“艾尔，黛西！快点过来！马上就要换班了。”
　　远处一位浓妆艳抹的女性对她们大声喊道。
　　“马上就来！大姐头。”
　　艾尔答应了一声，拉着一脸失落的黛西向那边跑去。
　　……
　　“主人，我们稍微休息一会么？反正这里也没人。”
　　丝特芬妮看着夏一脸痛苦的把袖子放了下来，建议到。
　　“不行，大家都在忙着干活，我这样已经算是偷懒了，怎么还能休息。”
　　她把那柄没鞘的剑插在了背后专门准备的剑套中，展开羽翼向山崖下飞了过去。
　　“迪丽雅，来这边一下。”
　　夏对远处的狼人公主发动了传音。
　　“我等一会再帮你们，这东西就先放在这里吧。”
　　迪丽雅正在帮几位学员搬运沉重的仪器，听到夏的声音后对旁边的人说到。
　　“银色头发的，怎么啦？”
　　迪丽雅开心的跑了过来，蹭了蹭她的脸。
　　“你应该不怕水吧？”
　　夏轻轻摸了一下她的耳朵，问道。
　　“当然不怕了，我的水性是族里面最好的呢。”
　　迪丽雅骄傲的说到。
　　“那你跟我来。”
　　夏带着她来到了当初小人鱼逃走的地方，两个人一前一后钻到了那个阴冷的洞窟里。
　　“喔，这里居然有条地下河。”
　　迪丽雅看着洞窟里面的暗河说到。
　　“小心一点，附近也许有怪物。”
　　夏张开羽翼，飞到了暗河的上方，让丝特芬妮在前面开路，然后她和迪丽雅跟在了后面。
　　“说起来，我还有一件事没有和你讲呢。”
　　水中的迪丽雅像是突然想到了什么，对夏说到：
　　“银色头发的，离开这座岛之前跟我到地下溶洞一趟，虽然救命之恩不知道该怎么报答，但是你送我的那个蓝色圆球帮了我很大的忙，这个我必须要回报一下才行。”
　　“什么回报不回报的，你不是我的好朋友么？”
　　夏不以为意的回答。
　　“嘿嘿，其实我也是想去报仇来着，那个恶魔的削弱诅咒实在太烦人，我和她战斗时连十分之一的实力都用不出来，真是委屈死了。”
　　迪丽雅有些不好意思的说。
　　……原来你是想去打架啊。
　　夏无语的想。
　　前方渐渐暗了起来，两人没有再说话，夏的眼中发出了蓝
　　第一百五十一话 修复风铃号 (第3/3页
　　色的光，感应着周围。
　　“前面有危险。”
　　丝特芬妮远远的向后招着手，对夏示意到。
　　夏让迪丽雅停了下来。
　　她小心的独自飞到了暗河尽头，发现前方露出了一道深不见底的宽大裂缝，不止一条地下暗河往那个裂缝里倾泻着水流，也不知道这些水最后都到哪里去了。
　　“主人，我不管遇到什么危险都能隐身化解的，要不要我下去看看？”
　　丝特芬妮倒是一点也不畏惧那个恐怖的裂缝，自告奋勇的说到。
　　“现在没那个必要，我们来这里只是确认一下我的猜测，现在可以回去了。”
　　看了一会后，她向狼女发出了传音，三人一起回到了洞口处。
　　“唔呀！！”
　　刚刚从洞口钻出来，旁边不远处就传来了一声惊叫，一个小小的身躯噗通跃入了水中。
　　“好像是一只很弱的小家伙，要把它抓上来吗。”
　　迪丽雅看着水里的影子说到。
　　“不用了，让她走吧。”
　　夏也看到了那只在水面翻起的鱼尾，摇了摇头。
　　两人回到了营地后，迪丽雅继续帮学员们搬运物品，夏则是一路来到了用来开会的帐篷前，掀开帘子走了进去。
　　到了里面后，却发现萝夜，艾伯纳，莎丽……这些人的脸上罩着阴云。
　　“队长，您来了。”
　　艾伯纳离门口最近，见到夏后精神一振，但是随即又抓了抓头发，坐在椅子上唉声叹气起来。
　　“怎么了？都露出这种表情。”
　　夏在最中间的席位上坐下，出声问道。
　　她心里其实明白大家脸色阴沉的原因，于是故意对着几人说到：
　　“现在飞空艇的修复情况不是很顺利吗？折断的机翼也修好了，引擎虽然残破了一些，但是科技系不是可以提供精密修补么？我们手头既有工具，修理人员的素质也很高，还有什么可忧虑的。”
　　“夏同学，你是否忘记了当初爱葛妮丝提出的猜想？我用飞空艇上的专业望远镜观测了一下周围，发现这座岛真的被一个巨大的结界包围着，而且强度十分惊人，凭我们这些人是绝对不可能突破的。”
　　萝夜的脸色虽然没变，但是语气并不像以前那么淡然，而是透着一股失落：
　　“此外还有一个很严重的问题……飞空艇尾部的两个喷气装置目前只有一个能用，另一个在当初坠落时就掉到了悬崖下面，我们让人飞下去看了看，发现它已经完全损毁了。”
　　“队长，虽然我不太懂这个，不过听修理的人说引擎的输出功率也很低，又只有一个喷气装置，这艘飞空艇……飞得起来吗？”
　　艾伯纳再次把别人不想说的事情讲了出来。
　　随着他的话音一落，屋内的温度骤降，夏轻轻拍了一下桌子，从座位上站了起来。
　　“对于大家的焦虑，我完全可以理解。”
　　她看着面前的几人说到：
　　“但是我想说的是，你们实际上走入了一个误区。”
　　夏走到了桌子上摆着的那个粗糙的飞空艇模型旁，伸手把它拿了起来。
　　然后在众人的注视下来到了一个盛着水的盆上面，把它放到了水里，模型摇摇晃晃的漂浮在了水面上。
　　“你是说……虽然飞空艇飞不起来，但我们可以想办法把它开到海里？”
　　萝夜的反应最快，立刻就明白了她的意思：
　　“但是这个结界是全方位的，天空，地面，地底……全都被它给包围了，即使我们能够从海里把它开走，照样无法逃出去的。”
　　夏的脸上露出了一丝微笑。
　　只见她走到了萝夜的旁边，拿起了她面前的光屏，在上面调出了一幅图像，摆在了众人的眼前：
　　“大家看看这个……有想到什么吗？”(未完待续。

第一百五十二话 破坏大结界
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在众人面前的光屏上，出现了一道极为明亮的光芒。
　　这道光的周围是鼓起来的岩石褶皱，像是被什么东西一下切成了两半，从灰暗的石缝中露出了神秘的光线。
　　这种光线微微有些发黄，看上去诡秘刺目，就像是神话故事中隐藏在地下的宝物光辉，但却给人一种异常邪恶的感觉。
　　“这是！”
　　在场的都是参加过第一次图书馆会议的人，看到了光屏上的图像，全部从自己的位置上站了起来。
　　众人脸上或震惊，或恐惧，只有萝夜若有所思的看了夏一眼。
　　“大家明白了吗？”
　　夏的目光从每一个人的脸上扫过，最后停在了沉思的萝夜身上。
　　只听她一字一字的说道：
　　“深渊裂缝！”
　　这四个字就像是一记千斤重锤般，狠狠的砸在了众人心头。
　　“队长，您的意思是……”
　　艾伯纳的喉头动了一下，声音干涩的说到。
　　“萝夜刚才说的没错，这座岛的天空，地面，包括海底都被包裹在一个巨大的结界中，任何生物都无法进出，这个结界我们姑且称它为大结界；”
　　夏把双手据在桌案上，沉声道：
　　“大结界的强度非常高，虽然我没有给任何人说过，其实第一次进到飞空艇中时，我和一位枪械科的学员就发现了望远镜里的数值，而且魔法师居所的位置也是根据其中的一个数值分析出来的。”
　　看到众人都没有吭声，她在光屏上输入了一串数字，转向了众人。
　　“1000000？”
　　莎丽倒抽了一口冷气。
　　她是魔能炮小队的队长，操纵魔能炮的最低要求就是必须达到中位魔法师以上，所以她知道这个数字意味着什么。
　　“看来夏同学早就发现想要使用飞空艇离开是徒劳的，但是因为害怕我们受到打击却没有选择说出来……这份慎密和体贴真是令我惊讶。”
　　萝夜推着眼镜说到。
　　虽然听上去是在称赞，她的语气里似乎包含着一些不满。
　　“请原谅我隐瞒了这个事实。”
　　夏诚恳的说，她知道萝夜不是一个好糊弄的人，索性把该说的全都说明白：
　　“当时大家的情绪太过低落，所以我就没有说出这件事；包括飞空艇的破损状况，还有那三个数值在内，我都悄悄隐瞒了下来，并且让那位枪械科的学员也不要说出去。”
　　说到三个数值的时候，她对萝夜眨了眨眼睛。
　　萝夜会意的轻轻点了点头，没有出声。
　　之所以说是三个数值而不是两个，是因为她们默契的没有把那个5000000的数字讲出来，否则营地里面一定会炸开了锅。
　　“但是现在不同了，因为我已经发现了突破大结界的方法！”
　　夏虽然脸上显得很严肃，心里面却是暗自得意。
　　因为原本剧情中突破结界的手段十分血腥残酷，她一直在考虑着能不能用其它的方式代替；而现在这个方法，就是她通过一系列的调查和分析后自己找到的。
　　第一百五十二话 破坏大结界 (第2/3页
　　“队长，您别卖关子了，快点告诉我们啊！深渊裂缝和大结界到底有什么关联？”
　　艾伯纳虽然隐隐想到了什么，但是他既不是魔法师也不是神术师，对结界这种东西可以说是一窍不通，就像始终隔了一层雾一样，关键的地方怎么也想不透。
　　“深渊是通往地狱的入口；而深渊裂缝则是不稳定的次元通道。大结界的强度虽然十分可怕，甚至到了令人绝望的程度，但是面对深渊裂缝这种能够扭曲空间的存在，还是弱了太多了。”
　　夏对着光屏点了几下，调出了那副牛头巨怪的图像，对着大家说：
　　“当然，深渊裂缝也不是什么好地方，不过目前我们在里面发现的最强大的怪物，也不过是这只a+级的恶魔而已。”
　　“先遣队之前探索时所遇到的亚龙，还有图书馆藏书室出现的s级深渊恶魔都比那只牛头怪强了许多，我们在不死一人的状态下就把它们给击败了，相比之下裂缝中的危险也就不算什么了。”
　　“呵呵，夏同学……你就别谦虚了，虽然别人不清楚，我却知道那些怪物都是被你打败的，在场的其它人只不过起到了辅助作用而已。”
　　萝夜低笑着说到。
　　看着她的样子，刚才的不愉快似乎已经被她遗忘了。
　　不过夏可不敢大意，因为她还记得萝夜的那两个职业。
　　这位是标准的高智商角色，自己对她还是小心一些的好，免得惹上麻烦。
　　她清了清嗓子，刚想把自己的计划详细讲出来，这时迪丽雅却从外面走了进来。
　　“哎呀，你们在说什么呢？我好像听到了深渊裂缝。”
　　她来到了夏的旁边，抱着她的肩膀说到：
　　“怎么样，银色头发的，现在我们就出发去地下溶洞吧？外面的工作我都帮忙做好了哦。”说话的时候，她用脑袋顶着夏的胸口，尾巴不停的摇晃。
　　“这个……”
　　夏犹豫了一下，没有立刻答应她的请求。
　　按照当初的报告，深渊裂缝越往溶洞深处走就越多，虽然她刚才说不会有什么太厉害的怪物，但实际上里面肯定存在着s+级别的强大恶魔，一击毁掉了图书馆的四翼恶魔多半也在其中。
　　“迪丽雅，现在去是不是太着急了一些？”
　　她摸着狼女的耳朵说到：
　　“你看，我们的人手不齐，洛林他们也没有在这里……”
　　“没关系啦，我已经去过那里好几次，溶洞中的恶魔首领我都见过了呢。”
　　迪丽雅趴在她的胸前说到，呼出的热气弄得夏的身体有些发麻：
　　“以前虽然她的能力正好克制我，现在可不同了，我已经不怕诅咒和削弱魔法了，肯定可以轻松击败她的！”
　　说到这里迪丽雅突然想起了什么：
　　“那个叫洛林的就别来了，男人是无法对付那只恶魔的，而且他的实力也不够。”
　　夏原本的打算是想等温蒂伤势痊愈后，再和迪丽雅一起过去，这样她心里就安定多了，但是现在狼女看起来十分有把握，让她有些拿不定主意。
　　毕竟温蒂的伤势不知道什么时候才能好，而且即使好了，她能不能答应帮忙也是个问题。
　　“飞空艇的维修还需要一段时间，我
　　第一百五十二话 破坏大结界 (第3/3页
　　的修炼目标也不是几天就能完成的，要不干脆跟着这位强力队友去溶洞刷些经验，顺便消灭boss？她还说要送我礼物……不知道指的是什么东西。”
　　她的心中突然浮起了一个邪恶的念头：
　　“迪丽雅用的是‘她’，难道是想把那只boss当作礼物送给我么？”
　　“美女恶魔吗……真是想想都激动呢。”
　　“夏同学可以尽管去做你想做的事，这里由我来安排就好了。”
　　萝夜的态度和之前在魔法师居所逼着她处理事务时产生了180度的转变，只见她对夏说到：
　　“地下溶洞正好是深渊裂缝最多的地方，你可以顺便确认一下结界的破坏程度，最好能发现一条适合飞空艇这种庞然大物通行的航道，这样我们逃离死灵岛的计划就可以立刻实行了。”
　　她突然摘下了眼镜，露出了一对美丽而睿智的淡紫色瞳孔：
　　“希望你们的速度能快一些……如果仅仅只是把这艘飞空艇当作航海工具来用的话，只需要三天，我就可以让它动起来！”
　　……
　　“主人，那只小人鱼又来了。”
　　夏从帐篷中出来后不久，丝特芬妮看着远处对她说到。
　　“她怎么还在这座岛上？”
　　夏想起了之前在地下暗河中遇到她的情景，难道她赖在这里不走，是因为还想着报复自己？
　　要知道死灵岛可不是什么美好的地方，小人鱼的实力在这里连个水花都翻不起来，这附近由于有那只强大的幽灵存在还算比较安全，要是她到其它区域乱跑，恐怕死都不知道怎么死的。
　　“走，我们过去看看。”
　　夏走到了一个角落里，发动了潜行。
　　“这些坏人们……怎么还没有走呢？”
　　小人鱼藏在一块岩石后面，伸着脑袋向外张望着，看到那两架魔装机甲时感到有些好奇：
　　“那两个大家伙到底是什么？看上去笨笨的，一点也不可怕，但是力气好大！”
　　她吮着一根手指，在那里探头探脑的想到。
　　然后她突然觉的自己的头发被什么东西拽了一下。
　　“呜呀！！”
　　小人鱼从地上蹦得老高，迅速逃到了一边，身体贴在岩石上面瑟瑟发抖。
　　过了一会，她左右张望着，发现没有什么可怕的东西出现，又缩着尾巴溜到了原先站的地方，疑惑的摸着自己的头发：
　　“这里光秃秃的都是石头，根本没有讨厌的树枝呀，怎么会挂到艾芙的。”
　　随后她摆出了搏斗的架势，两只小拳头在身前“唰唰！”挥舞了几下，大声说道：
　　“我……我可不怕你！管你是幽灵还是什么怪物，尽管现身吧！看艾芙把你打得屁滚尿流……”
　　“喔？你想怎么打呢。”
　　在她的头顶突然传下来了一个声音。
　　“！！”
　　小人鱼的身体僵住了。
　　她慢慢的抬起头，向上方看去，然后在她头上发现了一对闪着蓝光的眼睛。
　　“呃噢嗯……”
　　小人鱼发出了咽气的声音。
　　只见她“啪嗒”一声扑倒在地上，脑袋一歪，翻着白眼昏了过去。(未完待续。

第一百五十三话 温蒂的请求
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，您把她给吓死啦！”
　　丝特芬妮看着一动不动的小人鱼说到。
　　“谁知道她胆子这么小来着。”
　　夏从岩石上跳了下来，无奈的道：
　　“不过应该还没死吧……把她先弄回去，不能让她再出来乱跑了，否则这么下去一定会送命的。”
　　夏把小人鱼送到了飞空艇上，找到一个大水缸灌满了水，然后把她丢在水缸里锁在了一间船员室内，交待负责警卫的学员看好房门，如果发生什么事情就喊自己过来。
　　“主人，要去上面看看么。”
　　丝特芬妮看到夏的脸色有些累，便提议到。
　　“走吧。”
　　夏的情绪不怎么高，跟着黑衣小萝莉来到了飞空艇的最顶端。
　　她静静的站在那里，吹着有些污浊的风，头发和衣裙飘动着眺望远方。
　　“主人，您在看什么呢？”
　　丝特芬妮抱着她的腰说到。
　　“没什么……只是在想一些事情。”
　　夏伸出手，撩开了被风吹在脸上的发丝。
　　她呆呆的看着远处一只在空中盘旋的怪鸟，回忆着来到这个世界后的种种经历。
　　——死灵巨怪，强大的亚龙，拉克拖亚，蓝色恶魔……一次次惊心动魄的战斗浮现在眼前，每一次战斗都是那么的凶险；如果不是她运气足够好，又有神器萝莉的帮助，恐怕早就已经成为它们口中的食物了吧。
　　她闭上了双眼，把头轻轻放在了黑衣小萝莉的腿上：
　　“如果……我能像狼人公主和温蒂她们那样强大的话，也许很多事情就不会发生了吧……”
　　想到艾尔娇小的身躯被亚龙击飞的那一幕，她现在心里还在隐隐作痛。
　　“主人，您以后一定可以做到的！”
　　丝特芬妮用力的抱着她的头，把腿贴在她的脸上说到：
　　“用不了多久，主人就会变的和狼女还有那个吸血鬼一样强大……不对，那时的主人一定比她们还要厉害十倍，一百倍，一千倍！”
　　“呵……谢谢你，丝特芬妮。”
　　夏差点被她的话逗得笑了出来，把她从自己面前抱下，低头吻了一下她灰色的头发：
　　“我给你起的这个名字，原本包含着王冠的意思，当时我并没想那么多……直到现在，我才发现自己居然有做预言家的潜力。”
　　“其实我心里明白的，别说成神，就是成为迪丽雅那样的大陆顶尖强者，对我这种人来说也是很难做到的事情。”
　　夏让黑衣萝莉坐在自己肩头，两人一起遥望着北方那座高耸入云的山峰：
　　“但是，对之前的我来说，能够在异世界成为一位王室继承者，同样是十分不可思议的事；现在我却已经拥有了这个身份，甚至还有一丝机会戴上真正的王冠。”
　　“这个世界就是这么奇怪。”
　　她感叹道：
　　“明明不想要的，它偏偏硬塞给了你；而你最需要的东西，却怎么也得不到……”
　　“在那里自言自语什么呢，人类小鬼。”
　　正在她感慨的时候，从身后传来了熟悉的声音。
　　“温蒂！”
　　夏惊喜交加的转过身。
　　脸色有些苍白的金发少女出现在了观测室的顶部，正坐在那里托着下巴看着这边，雪白的大腿一翘一翘的，露出了短裙下的粉色裤裤。
　　“我知道了，你是在和那个隐身的小家伙说话吧。”
　　温蒂从上面飞了下
　　第一百五十三话 温蒂的请求 (第2/3页
　　来，颇有兴趣的看着她周围的空间：
　　“这个小东西虽然很弱，但是她隐身后连我都发现不了，真是奇怪。”
　　“你的伤好了么？”
　　夏跳过去一下把她给抱住了，贪婪着闻着她身上的气息。
　　“……应该算是好了吧，我也不清楚。”
　　虽然两人已经拥抱过好几次，温蒂还是不太习惯这种亲密的相处方式，但是夏抱得很紧，她只得无奈的答到。
　　“那就是还没有完全好了？”
　　夏翻起了她的衣领，发现被骷髅头咬伤的痕迹已经完全消失了，原先那种黑色的脉络也不见了踪影。
　　不过比起在图书馆的时候，她的体型明显削瘦了许多，看上去愈加纤细的肩膀让夏的心里有些发酸。
　　“快，喝一点我的血，好好恢复一下。”
　　夏解开了胸口的衣扣，露出了自己的脖子。
　　“你这是……”
　　温蒂原本想要拒绝，但是看到了她脖子上的另一处牙印，眼睛突然眯了起来：
　　“这是谁干的？”
　　她的眼睛里似乎露出了寒光：
　　“竟然对别人的东西下手……真是不懂规矩的家伙。”
　　“呃啊？”
　　夏突然觉得脖子上一麻，温蒂用力咬住了她的后颈，一边吸吮一边说到：
　　“你也是，居然不懂得反抗……知道么，你的身体对大多数人来说可是绝妙的补品呢，如果不懂得保护自己的话，什么时候被那些家伙整个吃掉也不奇怪。”
　　“我的……身体是……绝妙的补品？”
　　夏又感到了那种酥酥麻麻，令人浑身发软的热流，断断续续的说到。
　　“哼。”
　　温蒂这一次并没有吸的太多，很快就离开了她的脖子：
　　“你难道没有听那些学员们提起过么？其实从你在图书馆外阻止了死灵巨怪自爆开始，很多人就在私下里议论，说你很像是传说中的神之公主。”
　　温蒂伸出小巧的舌头，舔着嘴唇看着夏，眼睛里有一种不明的意味：
　　“可以令残暴的怪物平静，可以令高傲的巨龙俯首……她的血液可以拒绝冰冷的死亡，她的肉体可以让人永生……不过这终究只是一个传说而已，我也没有亲眼见过。”
　　“我是……神之公主？”
　　夏的心中升起了荒诞的感觉。
　　温蒂帮她拉上衣襟，系好了扣子，脸上露出了少有的慎重：
　　“不管传说是不是真的，你以后最好注意隐藏自己的这种特质；别的我不知道，光是你的血液中蕴含的力量，恐怕就不比传说中的神之公主差到哪去。”
　　说到这里她突然笑了一下：
　　“当然……由于你现在的实力还很弱的缘故，血液的效力还没有那么惊人，如果有朝一日你达到了我现在的境界，不知道那时你的血液会是什么样的呢，呵呵呵呵……”
　　她的笑声虽然很轻，但是夏听起来却有一种毛骨悚然的感觉。
　　“对了，告诉我，那个家伙是谁？”
　　温蒂的脸上露出了怒意：
　　“我会给它一个终生难忘的教训……在它堕入死亡深渊之前。”
　　“别！”
　　夏吓了一跳，急忙说到：
　　“她也是偶然才觉醒的能力，并不是故意要吸我的血……”
　　“噢？”
　　温蒂抱着肩膀说到：
　　“这么说的话，咬你的人应该是当初我囚禁起来的那个小鬼了？”
　　“奇怪，她的身上虽然有我熟悉的气息，但是本身应该是人类才对……咦？莫非……”
　　第一百五十三话 温蒂的请求 (第3/3页
　　她好像突然想到了什么事。
　　只见温蒂站在那里沉吟了一会，最后抬起了头，脸上都是惊讶：
　　“快，带我去看看！放心吧，看在你的面子上我不会伤害她的，只是想确认一件事情。”
　　……
　　“果然……”
　　温蒂为爱葛妮丝盖好了被子，从卧室中走了出来。
　　“怎么样？她真的变成了吸血鬼吗？”
　　夏担心的问。
　　“什么变成了吸血鬼，她本来就是好不好。”
　　温蒂讽刺的笑道，不过语气里并没有恶意：
　　“这件事你就不要管了，从这座岛上离开后我会负责照顾她的……你应该不打算回王都了吧？”
　　夏不知道她是怎么猜到自己的打算的，挠挠头说到：
　　“也许吧，不过我还没有最后决定。”
　　“你回去的话，下场多半会很惨。”
　　温蒂小心的掩上了卧室的门，低声说到：
　　“王都的情况比你想象中更加复杂，你的公主身份保护不了你，即使有我在也一样。”
　　她带着夏来到了客厅，坐在椅子上说到：
　　“王都里面有很厉害的家伙，比如学园长那个老怪物……我现在的实力恢复了不少，虽然并不怕跟他们翻脸，不过还要保护你们两个的话，就有些力不从心了。”
　　她又翘起了腿，在那里一上一下的动着：
　　“王族里面唯一安全的也就是那个白痴小公主了，她至少在成年之前都是王室的宠儿，你现在的年龄已经很危险了，随时都可能被处理掉，所以我建议你找个地方藏起来。”
　　她想了一下说到：
　　“我记得你是用魔法和刀剑战斗的……什么时候等你的实力达到了大魔导师，或是准剑圣的水准，在这片大陆上才有自保的余地。”
　　“大魔导师？”
　　夏的心中一动。
　　这还是她第一次听强者谈起大陆上的分级体系。
　　“主人，大魔导师实际上就是魔法师的四转巅峰职业，是一个通称；而准剑圣则是刚刚步入五转的剑士。”丝特芬妮细心的为她解释道。
　　“好像不太对吧，四转巅峰怎么可以和五转职业相提并论呢？就算是刚刚步入五转的剑士，两者的实力也应该差了很多吧。”
　　夏在脑海中问到。
　　“主人，魔法师的攻击手段和自保手段非常多，而且还可以使用各种稀奇古怪的魔法道具，攻击距离也比近战职业远，所以默认同级的魔法师要比剑士强上一些，不过这不是绝对的。”
　　丝特芬妮调出了职业面板：
　　“主人的魔法剑士职业就不比纯粹的魔法师差，剑士中也有会斗气和各种秘技的存在，真实的战力还是要视具体的人来定；这个吸血鬼用的只是笼统的说法，或者说是她本人的经验之谈，但我认为她的话并不算错。”
　　“我刚刚在下面听到了，你准备接受狼女的请求，和她一起去地下溶洞？”
　　温蒂从椅子上坐了起来，在屋子里来回走了几步，最后来到了夏的面前，抓住了她的肩膀。
　　“我也有一件事要拜托你。”
　　她看着夏的眼睛，异常认真的说到：
　　“我希望……你能陪我去一趟古代王国遗址！”
　　听到了古代王国四个字，夏的身体猛地一抖，还没等她开口说话，突然在眼前再次浮现出了透明的系统选项：
　　1。帮助温蒂，和她一起前往古代王国，寻找失落的宝物
　　2。拒绝
　　3。一直保持沉默（10秒后自动选择）(未完待续。

第一百五十四话 真理之镜
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“难道温蒂也想要神之碎片？”
　　看到了第三个带时间限制的选项，夏的心中着急起来：
　　“不然怎么会蹦出系统选项来呢？但是……”
　　古代王国中的神之碎片是成神之路的重要一环，可凭她现在的实力，进去无疑只有死路一条，怎么帮别人？
　　“主人，这个吸血鬼确实很强大，但如果是去那个地方的话，依然十分危险！千万不要答应她。”丝特芬妮也看到了系统选项，在脑海中大声说道。
　　她虽然很想让夏完成主线任务，但并不愿意让自己的主人去送死。
　　时间一秒一秒的过去，很快第三个选项就变得红了起来，看到夏始终沉默不语，温蒂的脸上露出了失望的神情。
　　就在这时，夏突然抱住了她。
　　抱了一会后，夏慢慢把身体坐正，看着她的眼睛。
　　“你……”
　　两个人现在的距离很近，温蒂被她看的有些心中发慌，刚刚说出一个字，就被夏吻住了。
　　“唔唔唔？！”
　　温蒂想要推开她。
　　但是夏这一次没有给她机会，双臂把她的手牢牢的环在身后，用的是格斗家职业中的束缚手法。
　　“你！怎么——”
　　温蒂被她吻的浑身发软，张开嘴想要说话，却被夏趁虚而入，攻占了她的嘴巴。
　　“！！”
　　一阵黑色的魔力从温蒂的身上冒了出来。
　　她自身的力气并不大，比起夏这种拥有物理系职业的人差的不是一点半点，只有用魔力来救自己。
　　可是她忘记了夏的体质，黑色波动刚刚散发，就被夏逼了回去，死死地压制在她的体内。
　　“咔嚓！”
　　夏身下的椅子塌了，两人一下子倒在了地上。
　　“噗哈！”
　　温蒂终于趁着这一下挣脱开来，原本苍白的脸上通红一片，樱色的嘴唇泛着湿润的光芒。
　　“蓬。”
　　夏俯下身体，把一只手掌拍在了她的旁边。
　　然后在她发飙之前低声说道：
　　“现在还不行，但是请给我几年的时间……我一定会来帮你寻找宝物的。”
　　温蒂身体颤了一下，抬头看着她的脸。
　　然后她逐渐的把握起的手放松了下来，微微喘着气道：
　　“你这是什么意思……刚才不是不打算答应我吗？怎么突然又对我这样……”
　　夏突然感到自己的小腹被她的腿顶住了。
　　“诶……什么……呀！！”
　　只见温蒂左手上翻，右腕一带，腿上猛地发力，扭腰翻在了她的身上。
　　接着用手肘和膝盖压住了她的胳膊和腿，两人的体势登时倒转，变成了温蒂把她压在了下面。
　　“哼，小鬼，论到体术技巧，你还差得远呢！”
　　温蒂的嘴唇吐着湿热的气息说到，吹的夏心中一阵荡漾。
　　“完了，要挨揍了。”
　　夏闭上了眼睛，把脸转在一边：
　　不知道温蒂喜欢打人耳光还是用拳头捶？希望别打脸……
　　就在她以为温蒂要狠狠报复她一通时，对方却突然松开了手，从她身上站了起来。
　　“嗯？呵呵……”
　　温蒂的脸转向了窗户的方向，轻笑了一声。
　　然后又把头转了回来，看着地上的夏说到：
　　“看来……有很多人在关心你嘛。”
　　夏从地上爬了起来，有些尴尬的走到了她的身边。
　　她像是犯错误的小孩子一样，轻轻抓住了温蒂的袖子，一时间不知该说什么好。
　　这辈子加上辈子，她一共就强吻过两次女孩子，两次还都是对面前的金发少女做的，只不过第一次的温蒂和这次的温蒂不是同一个人。
　　当然，两人的身体是同一具就是了。
　　“几年吗，倒也不算长呢。”
　　温蒂看着她的脸，嫣然一笑：
　　“那我就再等等好了，反正我的时间还有很多……也不在乎这短短的一点。”
　　说完她轻轻打了打身上的灰尘，走到椅子上坐了下来。
　　“真理之镜没有被你带在身上？”
　　她翘起了一条腿，开口问道。
　　“还在……黑猫那里。”
　　夏再次悲催的没有记住恶魔猫的名字，小心的回答道。
　　“那就把它叫来吧，我需要
　　第一百五十四话 真理之镜 (第2/3页
　　用那面镜子搜索一下我想要找的东西。”
　　“可那只猫在沉睡……”夏有些犹豫。
　　“它应该早就能动了，现在只是在偷懒而已，你告诉它要给它补充一点血液，信不信它马上就会跑过来了。”
　　温蒂嗤笑到。
　　自己被那只该死的猫给骗了？
　　夏喘了两口粗气。
　　她立刻按照温蒂教她的方法，对黑猫进行了召唤。
　　结果没过几分钟，黑猫就出现在了房间内，而且是瞬间现身的。
　　“主人，我来了。”
　　它的脖子上挂了一个菱形的镜片，这是夏随便用带子给它做的项圈，毕竟总让镜子镶嵌在猫的头上有种虐待小动物的感觉。
　　“把真理之镜拿出来吧。”
　　温蒂把腿放了下来，伸出了手。
　　黑猫看了一眼夏，夏冲它点了点头，于是它就走了过去，把脖子上的项圈摘了下来。
　　也没见温蒂怎么操作，她手中的真理之镜突然发出了诡异的光。
　　只见她低头看了一会，眉毛慢慢的舒展开来：
　　“原来只是在外围，并不是在魔根多纳里面……这样我就安心多了。”
　　她似乎松了口气。
　　“主人，血……”
　　黑猫跑到了夏的脚边，抬起头可怜巴巴的看着她，用小舌头舔了舔嘴。
　　看到它的这个样子，夏叹了口气，拿出身后背着的长剑割破了一根手指。
　　她心中此时有种自己养了三只吸血鬼的错觉，仔细想一想，眼前的黑猫，温蒂，还有在卧室里睡着的爱葛妮丝，大家全都要喝自己的血，自己难道是鲜血贩卖机么？
　　——不对，她们根本没掏钱好吧！
　　她涌起了亏本的感觉。
　　不过看了看温蒂那湿润的小嘴，这种感觉又抛到了九霄云外：
　　貌似也没有亏得太多……
　　温蒂敏感的发觉了她的目光，抬头看了她一眼。
　　某人急忙像好学生一样站得直直的，目不斜视的看着发黄的墙壁，似乎上面有什么值得研究的东西。
　　“喵呀——”
　　喝饱了的小黑猫爪子撑地伸了个懒腰，抖抖自己身上的毛，跑到一把椅子上面卧了下来，但是随即被给夏赶了出去。
　　“记住，老老实实在地下空间呆着，没有我的允许哪都不许去！也不准对其它人出手，听懂了吗？”
　　她严厉的警告到。
　　因为她还记得这只恶魔当初垂涎自己身体的事，怎么可能让它在爱葛妮丝的房间里呆着？
　　爱葛妮丝的实力虽强，却远不是时空恶魔的对手，到时候真出了什么事，即使把恶魔猫灰飞烟灭也晚了。
　　“你的想法很特别，居然能想到用深渊裂缝对付大结界。”
　　温蒂把真理之镜还了回来，对夏说到：
　　“原本我打算等实力恢复后帮你们离开这座岛，现在看来也没这个必要了。”
　　“不过你和我认识的那些家伙不同，否则我倒是可以给你说一个更加快捷的方法。”
　　温蒂似乎有些遗憾的说：
　　“原本我就打算这么做的，但是现在对你说想要几个学员当作祭品的话，你恐怕也不会答应吧？真是的……和这个小女孩一样仁慈泛滥。”
　　她拍了拍胸口，从椅子上站了起来，向门外走去。
　　“你想去哪？”
　　夏急忙抓住了她的手。
　　“放心啦，我可是说话算数的，不会自己随便去那里的。”
　　温蒂嗔怪的拉开了她的手。
　　“……真的不会？”
　　夏一脸的担心。
　　温蒂噗哧一笑，没有说话，不过心情看上去很不错的样子，摆摆手走了出去。
　　等夏追到外面的时候，却发现她的人已经不见了。
　　“主人，她会不会是去飞空艇那里了？”
　　丝特芬妮追了出来，有些不放心的说到：
　　“虽然她答应您不去古代王国，但是可并没有答应不杀那些学员啊？我们还是去看看吧。”
　　“应该不会吧……”
　　夏看着飞空艇的方向说到。
　　但是想想吸血鬼温蒂的行事风格，不禁打了个寒战。
　　“算了，我们赶紧回去看看，如果她真的那么做的话，想办法说服她就是了。”
　　夏把爱葛妮丝的房门关上，重新挂好了结界锁，展开羽翼飞上了天空。
　　……
　　“她好像没有过来。”
　　看到隐藏在飞
　　第一百五十四话 真理之镜 (第3/3页
　　空艇底部的入口好好的封闭着，夏松了口气。
　　“主人，这里面虽然是祭坛，但是说不准也有什么值钱的东西呢，我们进去看看吧？”
　　丝特芬妮看着那扇门，摩拳擦掌的说。
　　“说的也是哦。”
　　夏也打起了精神：
　　这个祭坛在剧情中是一个很重要的地方，但是当时大家的情绪面临崩溃，根本就没有好好探索，里面也许还真隐藏着什么宝物。
　　“我记得好像是这么开的……”
　　夏鼓捣了半天，终于调出了光屏。
　　由于飞空艇的整修已经进行了大半，艇内的能源供应早在几天前就恢复了。
　　“主人，通行口令是这个。”
　　丝特芬妮输入了几行古代文，面前的墙壁颤动了半晌，缓缓露出了一个入口。
　　这里的保密级别很高，所以通行口令也异常的复杂，如果不是她在，夏就算找到了门也进不去。
　　至于强行破坏，那样做往往会导致不可预测的后果，只适合用来当最后的手段。
　　里面的空气很难闻，打开门后两人等待浊气散尽，丝特芬妮率先飞了进去，在里面东摸摸，西摸摸，确认了没有危险，夏才跟着走入了通道。
　　“这些乌黑的东西像是血迹，这里恐怕已经被使用过很多次了。”
　　夏看到通道内残留的污渍，再想到剧情中的残忍场景，觉得有些心惊肉跳。
　　飞空艇虽然很大，但是这里只是一个有着特殊功能的小房间而已，很快她就来到了里面，在眼前出现了一个孤零零的石台。
　　石台上倒是很干净，并没有通道内那种黑色的痕迹，不过上面却散落着几条不知名合金制成的链子，像是用来束缚人的道具。
　　“主人，这种带着锁拷的链子很像是刑具诶。”
　　丝特芬妮用手抓住了其中一根合金链，拽了几下发现非常的坚固，根本拽不动。
　　“虽然不是真正意义上的刑具，也差不了多少，它们大概是用来锁住人的头部和四肢的，好方便进行活人献祭。”
　　夏跳到了石台上，趴在那里仔细的检查着上面有没有裂缝或是机关，找了半天一无所获。
　　“主人，我去那边看看。”
　　丝特芬妮看到了墙角有一些柜子和器皿，便飞了过去，翻箱倒柜的找了起来。
　　大概过了半小时左右，两人垂头丧气的坐在了石台上，在那里唉声叹气起来。
　　“真是好穷的地方，连金币都没有。”
　　丝特芬妮不满的到。
　　“这个石台是用什么做的，摸上去居然一点没有冰冷的感觉。”
　　夏向后倒在了石台上，意外的发现这么躺着还挺舒服。
　　“算了，你再继续找一会，也许在什么地方有暗门呢。”
　　她打了个哈欠，闭上了眼睛：
　　“这几天好累，我先休息一下……”
　　“交给我吧，主人。”
　　丝特芬妮兴冲冲的飞到了空中：
　　“我一定找出来一个大宝藏给您看看！”
　　还大宝藏呢，这里又不是遗迹，只是一艘坏掉的飞空艇罢了。
　　夏懒懒的想到，不一会就睡了过去。
　　……
　　当啷。
　　嗯？
　　当啷，当啷……
　　夏迷迷糊糊的翻了个身，耳边突然听到了清脆的响声。
　　“这是什么声音……”
　　她想要坐起来，刚刚动了下头部，却觉得脖子被勒住了。
　　扭过脸向旁边一看，顿时吓了一跳：
　　只见她的右手上扣着那种黑沉沉的镣铐，不知道什么时候被锁了起来。
　　然后再看看身下，双腿，左手……全都被锁的结结实实，合金链绷得很紧，连动都无法动一下。
　　“咳咳……”
　　她试着把头抬高，却被脖子上的锁给勒住了，用力过猛导致呛住了气管，忍不住咳嗽起来。
　　“不要乱动，会伤到自己的哦。”
　　旁边突然传来了一个女性的声音。
　　“——是谁！”
　　夏惊惧的睁大眼睛，想要往出声的地方看去，头部却因为锁拷的限制无法转动太多，只看到了满是灰尘的墙壁。
　　过了一会，两条白皙的长腿出现在了视野内，一直走到了石台旁边。
　　“真是美丽的身体呢……”
　　那个声音说道。
　　随后她就觉得一只微凉的手抚上了自己的腿，在白白的肌肤上慢慢摩擦了起来。(未完待续。

第一百五十七话 寻找海底航路
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“到底怎么了？”
　　夏回到了外面，叫住了一名匆匆路过的巡逻人员：
　　“刚才好像发生了一些骚乱？”
　　她回忆着娜提雅维达通讯器中传出的声音，问那名学员。
　　“是的，殿下！有一个奇怪的生物从飞空艇内跑了出来，大家目前正在搜索。”
　　看到了夏，巡逻的学员恭敬的回答。
　　难道是小人鱼逃出来了？
　　她急忙往那间船员室跑去，结果到了门前一看，发现门板上面像是筛子一样，密密麻麻的布满了小洞，有点像是被霰弹枪攻击过的景象。
　　“走，去外面看看。”
　　那名巡逻的学员紧跟着她来到了飞空艇外，这时外面很多人都在进行着搜寻，大家的脸上透着郑重。
　　——飞空艇是全部人的希望所在，今天却从里面逃出了不明怪物，这还了得？
　　“快过来，它们躲在岩石堆后面！”
　　一名风系魔法师飞在空中喊道。
　　众人纷纷朝着那里涌了过去，夏发动羽翼飞到了空中，率先来到了岩石堆附近。
　　“噗噗噗！”
　　刚刚飞到一块岩石上，突然从前方飞过来了几个黑色的物体。
　　夏拔出了背上的剑，身前闪过了一道白光，那些物体被齐齐削成了两半，在地上滴溜溜的乱转。
　　“果核？”
　　她认出了地面的东西，正是那只像是松树一样的魔兽吃剩下的果核。
　　“哎呦！”
　　这时空中那位风系魔法师也遭到了攻击，额头肿了一块，他急忙从上面落下，躲在了一块岩石背后。
　　“都不要动，让我来！”
　　夏伸出一只手臂，阻止了后面跑来的学员们。
　　然后她手中长剑低垂在身侧，迈步向前走去。
　　“哈哈哈，快！给我打败这些坏人！”
　　这时小人鱼从不远处蹦了出来，趾高气扬的指着前方的人群大喊。
　　“嗖——”
　　从她旁边窜出了一条黄色的影子，对靠近的夏发出了雨点般的密集攻击！
　　“她的剑技虽然进步很快，但在瀑布时还只是中上水准；怎么一下子变的这么强！”
　　洛林站在一架魔装机甲的肩上，清楚的看到了夏刚才挥剑的一瞬间，脸上露出震惊的神色。
　　“洛林，还不过去帮忙吗？那个小东西实在是太凶残了。”
　　在机甲下方，艾伯纳气喘吁吁的跑了过来，抬头向他说到。
　　由于他的校服早就报销了，现在满脑袋的肿包，全是被那只像是松鼠一样的小东西打的。
　　没有了防护罩，战斗时就缺少了应对细小攻击的手段，时间长了就和光着身子打架一样无奈。
　　“走吧。”
　　洛林跳下地来，拔出了大剑向那边跑去。
　　奔跑时他的心情有些沉甸甸的：
　　“艾伯纳根本不懂那一剑的可怕，单论剑技夏应该已经不在我之下；加上我的魔法只是刚刚起步，她却至少有了大魔法师的水准；如果我和她现在认真的打一场的话，结局恐怕……”
　　看着那位银发的少女，他的心中混杂着奇特的感觉。
　　这种感觉里面包含着一丝敬佩，一种感激，和一点点的不服输。
　　当然……还有那隐藏在心底深处的，强烈的爱慕之情。
　　“夏，是你给了我重生的机会。”
　　体会着身边魔力的流动，洛林感觉自己的胸膛在燃烧：
　　“如果我能够夺回幼年失去的一切，我一定会对你……”
　　他的眼睛里透出了坚毅的神情，不知不觉加快了脚步。
　　“喂，洛林，你的速度是不是快了一点？”
　　艾伯纳看着洛林周围隐隐萦绕着的风元素，心中别提有多惊讶了：“这是……魔法？你小子什么时候变成魔法师了！”
　　“和单纯的魔法略有不同。”
　　洛林看着远处潇洒自如，抵挡着攻击的夏，渐渐安心了下来，出声回答他到：
　　“这是一种运用魔力加速的步法，属于剑技中的技巧，我也是刚刚才学会的。”
　　“运用魔力的剑技？”
　　艾伯纳惊奇到。
　　这种事情他还是第一次听说。
　　这时夏已经快要走到了那只魔兽的身边，“叮叮叮！”只见松鼠般的魔兽用尽力气发出了三枚果核，被她手中的剑轻松弹飞，它再往尾巴后面去拿时，却发现果核已经没有了。
　　“唧唧——！！”
　　它的毛竖了起来，从地上蹦起了老高，“哧溜”一下钻到了小人鱼的背后，瑟瑟发抖的看着越来越近的夏。
　　“你这家伙也太没用了吧，法克！”
　　小人鱼也慌了，用手拽着它的尾巴大叫到。
　　“别说脏话！”
　　夏的身形微微一动，瞬间出现在了小人鱼的身前，屈起手指敲了一下她的小脑袋。
　　“哇！”
　　小人鱼捂着脑袋尖叫一声，抱住了那只魔兽。
　　两个小家伙凑在一起，惊恐的看着夏，那场面要多可怜有多可怜。
　　“我……我才没有说脏话！那是我们家乡用来表达愤怒的语言。”
　　小人鱼颤抖着声音说。
　　夏用的是秘剑术里精妙绝伦的步法，小人鱼怎么会知道？她根本就没有看清对方是怎么一下子靠近自己的，心中充满了畏惧。
　　“唔，那是我错怪你了。”
　　夏
　　第一百五十七话 寻找海底航路 (第2/3页
　　有些无语：
　　法克是地球上某些国家的国骂，她自然就想到了脏话。
　　“你叫什么名字？”
　　夏在她的面前蹲了下来，微笑的对她说到：
　　“放心，我是不会吃掉你的，而且还会帮忙把你从这座岛上送出去，这里实在是太危险了……”
　　“我才不需要你帮我！我从地下就可以自己回去，哼！”
　　也许是因为夏的魅力惊人，这一次又是白天，小人鱼并没有像上次那样怕得厉害，看到她的语气温柔，反倒拽了起来，扬着下巴抱起了肩膀。
　　“夏，这是怎么回事？”
　　洛林此时已经赶到了这边，看着小人鱼和那只魔兽：
　　“我记得那只松鼠是魔法师居所里的……”
　　“唧唧唧唧！！”
　　松鼠般的魔兽大声抗议起来，似乎在喊“我才不是松鼠！”
　　“没什么，以前因为有一些误会，我们被她记恨上了。”
　　夏想到那只螃蟹，脸色有些黯然。
　　不过她很快调整好了心态，看着一脸警戒的小人鱼说到：
　　“不过她现在应该已经明白我们不是坏人了，我想和她好好谈一下，然后让她跟我们一起逃离这里。”
　　“我不需要你们帮忙！”
　　小人鱼高傲的“啪啪”拍着鱼尾，露出了“你懂的太少”的表情。
　　只见她掐着腰对一边喊到：
　　“不相信是吗？出来吧——法克鱿！”
　　过了一会，从岩石的缝隙中钻出了一只粉红色的鱿鱼，“噗”的从身体后方喷出了一股气体，在地面高高弹起，冲到了小人鱼的手臂上。
　　啥米？
　　夏听到她那句法克鱿后差点一下喷了出来：
　　——这就算是碰巧，也不会巧到这份上吧！
　　“我就教你们一个乖好了，看到我手上的家伙了吗？这就是海洋中最最狡猾，最最擅长逃跑的鱿鱼，法克鱿！我们都用它的名字来骂街……来形容敌人的蠢笨和自己的聪明！”
　　她神气活现的对手臂上面趴着的法克鱿说到：
　　“去，向这些没有见过海洋世界的人打个招呼！”
　　“滋滋——”
　　那只鱿鱼伸出了一根触须，冲着面前的众人抖了两下，然后看着夏的胸部，两只圆圆的黑眼睛眯成了一条缝。
　　不知道是不是错觉，夏总觉得这家伙看着自己的目光有点色眯眯的，尤其是那些缓缓蠕动的触须，扭动的姿势，还有互相纠缠在一起的形态，怎么看怎么让人觉得邪恶十足。
　　“喂，谁让你的触手乱动的！我的手上痒死了，快给我下来，法克鱿！”
　　小人鱼的手臂一甩，把它扔在了地上。
　　“滋……”
　　粉红色的鱿鱼立刻失落了起来，用触须遮住了自己的眼睛。
　　“那是一种海洋生物，主人。”
　　丝特芬妮找到了表现的机会，急忙为夏解惑到：
　　“它的胆子非常小，虽然外表看上去有点邪恶，实际上根本就没有胆量触碰其它生物；这只小人鱼不晓得什么来头，法克鱿可是非常怕生的，即使是海洋中的霸者也很难令它为自己服务。”
　　“嗯，嗯。”
　　夏还在恨着黑衣小萝莉不久前无节操的围观行为，鼻子里哼了两声。
　　“黑猫，快点给我过来！”
　　她在脑海中对那只被赶回了地下空间的黑猫说到：
　　“真理之镜被摘下后，你穿越时空的能力恢复了吧？限你5秒钟之内赶到这里，不然以后就别想再要我的鲜血了！”
　　“主人，这个能力很费精神的……”
　　3秒钟之后，黑猫可怜兮兮的出现在了一块岩石的后面。
　　它十分聪明，知道夏不想让自己出现在别人眼前，所以专门找了一个隐蔽的地方现身。
　　“我记得你是恶魔来着，恶魔好像会用一种能够召唤亡者灵魂的法术？我想让你召唤一只十分恐怖的怪物灵魂到现世，身为七十二柱魔神的你肯定可以做到吧。”
　　“当然可以了主人，这可是大多数高等恶魔都会的基础契约呢，何况是我这个……唉，当年的事情不提也罢。”
　　黑猫摇着尾巴说到：
　　“不过我需要一公升的血液……”
　　“哦？那要是很弱的怪物呢。”
　　夏不动声色的问道：
　　“比如和那只小人鱼的水准差不多的，需要多少血液？”
　　“呿。”
　　黑猫何等精明，立刻就知道自己上了当，嘴里呿了一声。
　　但是没办法，它的灵魂掌握在对方手里，只好兴趣缺缺的回答道：
　　“如果是那种程度的话，不用吸收血液就可以……”
　　“去那里，把那只大螃蟹的灵魂给我招回来！即使变成低等恶魔也没关系，总之让它给我动起来，能说话就行。”
　　夏一时忘记了螃蟹不会说话，当即对黑猫下命令到。
　　……
　　“哇！小花——”
　　小人鱼从地上飞扑了起来，一下子飞到了死而复活的大螃蟹身上，眼泪汪汪的喊道。
　　“咕噜，咕噜咕噜。”
　　恶魔螃蟹吐着气泡，高兴的用修补好的钳子把小人鱼轻轻夹了起来，放在了自己的头顶。
　　“咦，你脑袋上的花怎么变了。”
　　小人鱼看着那朵小小的花，奇怪的问。
　　“你这只死猫！不是让你想办法恢复的么？怎么弄了一朵喇叭花来？原来那朵花长得是这样吗？啊？你的脑袋坏掉了吧！”
　　夏恨恨的揪住了黑猫的耳朵，用
　　第一百五十七话 寻找海底航路 (第3/3页
　　力一拧。
　　“喵喵喵！”
　　黑猫发出了惨叫。
　　“主人，这不能怪我啊！”
　　黑猫委屈的说到：
　　“那种白色的花是海洋中才有的东西，而且一般长在很深的海底，我现在去哪找啊！”
　　“主人，它没有说谎，那种白花确实长在3000米以下的海沟中，而且数量十分稀少。”
　　丝特芬妮对夏悄悄的说到。
　　“好吧，算你过关了。”
　　夏也觉得自己有点强人所难，想了想对黑猫说：
　　“现在取消你的禁足令，你可以在这座岛上随便乱逛……不过记住，不许伤害人类，明白吗？”
　　然后她突然想到了迪丽雅所说的那只美女恶魔首领，又在后面加了一句：
　　“还有女性恶魔也不许去骚扰她们，晓得了吗？”
　　“喵！明白了，主人。”
　　黑猫一听自己可以出来乱跑，登时心花怒放。
　　至于什么女性恶魔和人类，它都活了多少年了，什么恶魔没见过？什么人类没吃过？哪会在乎这点小事。
　　“吼！”
　　得到了暂时自由的黑猫发出了老虎般的吼声，扑到了空中，尾巴旋转着，像是螺旋桨一样向远处飞去！
　　“喵哈哈哈哈！大爷我终于回来了，这里貌似除了无趣的死灵之外还有很多有意思的东西嘛……咦，那边有几只小恶魔，先去找几个手下好了……”
　　黑猫往西方看了一眼，发现那里有强力恶魔的气息，快速的消失在了天空。
　　“自己不会放虎归山了吧？”
　　看着黑猫那猛虎出笼一样的神态，夏忧心忡忡的想。
　　不过这座岛上除了这些学员和美女恶魔外，都是一些不值得怜悯的怪物，它想怎么做就怎么做吧，反正两边都不是什么好东西。
　　想到了这里，夏走到了开心的和螃蟹玩耍的小人鱼身边，对她小声说到：
　　“我想请你帮我一个忙……”
　　……
　　“去吧，法克鱿！把通向大海的最宽航路给我找出来，找不出来不许吃饭！”
　　地下暗河旁，小人鱼指着水流的前方，对着那只鱿鱼下达了命令。
　　“滋滋滋！”
　　鱿鱼把一根触须拍在了身上，仿佛在说“保证完成任务！”
　　然后“哗”的一声跃进了水里，消失在了阴暗的河道内。
　　“主人，它的动作好快！而且隐身的水平比您还高明呢。”
　　丝特芬妮看着它消失的方向说到。
　　“就你知道！”
　　夏给了她脑袋一下，不服气的说到：
　　“等我从这座岛上出去，一定给你瞧瞧什么叫做神级刺客！想当初我也是200多级的贼……”
　　“夏，它真的可以帮我们找到飞空艇通行的航路么？”
　　娜提雅维达走到了夏的身边，一脸担忧的问到。
　　“安心好了，不管怎么说它都是大海中的生物，这种事情肯定做的比我们更好。”
　　夏拍了拍她的手背，然后悄悄的在她的手上捏了一下，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“你们在干什么！”
　　这时爱葛妮丝突然出现在了两人的背后，死死盯着她们的手。
　　“没，没有呀？我只是在和她讨论那块水晶的问题……你看，就是这一块。”
　　夏心中暗道不妙，急忙把娜提雅维达另一只手提着的东西拿了出来，放在手心说到。
　　“噢？是吗，让我看看。”
　　爱葛妮丝原本并不准备善罢甘休，但是看到了那块散发出深绿光芒的水晶，目光一下子被吸引住了。
　　“夏姐姐，快挡住别人的视线！”
　　看了一会后，爱葛妮丝突然发出了颤抖的声音。
　　怎么了？
　　夏纳闷的走到了她的身后，用身体挡住了别人的眼光。
　　爱葛妮丝目光复杂的看着手中的水晶，似乎陷入了对往事的回忆：
　　“在我很小的时候，曾经在修道院里呆过一段时间。”
　　“那时我被修女关在黑暗的屋子里，只有晚上才有偷偷学习魔法的机会，我为了看清魔法书上的文字，就用双手爬到外面找一种绿色的晶石来照明……所以我对这个东西非常熟悉，虽然颜色和能量波动产生了不小的变化，但这毫无疑问就是废物水晶！”
　　说到这里，她突然带着一丝不满看向了娜提雅维达：
　　“你好歹也是元素魔法师……在王国内随处可见的晶石，突然间却能发出这么强大的能量，难道你不知道这意味着什么吗”
　　“意味着什么？”
　　看到她的眼中露出了十分凝重的神色，夏忍不住也盯着那块散发出幽光的晶体瞧了起来，但是看了半天什么都没发现，便开口问道。
　　“这种晶石只在威斯敏斯特附近才有。”
　　对她爱葛妮丝倒是没有那样不客气，只见她压低了声音，用一种异常酸涩的语调说到：
　　“现在大陆形势极其复杂，由于科技王国萨达拉的强势崛起，已经到了完全无视帝国的地步，很多人都在蠢蠢欲动；还有帝国与特鲁伊斯教团之间暧.昧的态度，那些嗅觉敏锐的国家已经逐渐截断了有限的能源供应。再加上不断出现的怪物侵占了大量魔晶矿和能源钻井，导致目前大陆上的能源紧缺到了一种极其凶险的境地。”
　　她缓缓抬起了头，看着昏暗的洞窟顶部说到：
　　“这种晶石一旦出现在各国的视野中……将会彻底改变现有的格局，即使因此掀起一场席卷整个大陆的战争也不是不可能！”(未完待续。

第一百五十八话 新的系统项目
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“殿下，飞空艇那边出事了！”
　　这时外面一位学员急匆匆的跑了过来，向众人报告了一个消息：
　　“下层甲板少了两艘救生艇，新配的缆绳被人用利器给割断了，现在我们正在调查是谁做的。”
　　救生艇？
　　夏她们对望了一眼。
　　几人都知道飞空艇内有逃生和救人用的小艇，但是没想到有人会去偷它们。
　　现在还没有发现能够离岛的安全航线，地下水路的地形阴暗复杂，处处都是危险，用救生艇那种毫无防御能力的小船在里面航行和找死无异。
　　“我们去看看。”
　　夏和爱葛妮丝，娜提雅维达从洞窟中走了出来，结果迎面碰到了萝夜。
　　“你们是要去下层甲板吗？”
　　萝夜看着三人：
　　“不用去了，我已经得到了消息，有一个人擅自从溶洞中离开了，不知道是否到了外面，现在正在查证中。”
　　“不可能，那人是在找死么？”
　　爱葛妮丝第一反应是她在胡说。
　　但是想到萝夜严谨的性格，就没有再继续说下去，看来这件事多半是真的。
　　“一个人？刚才的报告是少了两艘救生艇。”
　　娜提雅维达在一边出声道。
　　“虽然只发现了一个人擅自离开，但是除了那些外出执行任务的学员，实际上营地中是少了两人，还有一个人也不见了。”
　　萝夜推了一下眼镜，看着夏缓缓的说：
　　“萨多南……那个奥术法师也消失了。”
　　“萨多南不是受了重伤，怎么会突然不见的？”
　　夏吃了一惊。
　　“不知道。”
　　萝夜似乎不想在这个问题上说太多：
　　“开走了救生艇的人是塞班，是一名神术师，隶属于温蒂的家族；同时我们在他的帐篷里发现了一些绿色晶体的碎屑，就是会发光的那种，不知道和他的离开有什么联系。”
　　“萨多南到底是怎么回事？”
　　夏不依不饶的问道：
　　“我知道你做事十分缜密，不可能没有调查过吧？”
　　萝夜顿了一下，转头看向不远处的艾伯纳：
　　“关于那个奥术法师的事情，我曾经问过艾伯纳，他说萨多南昨天晚上好像接到了一张纸条，然后今天一早就拄着法杖离开了营地，具体去哪里了他也不知道，他还劝过奥术法师不要走得太远。”
　　“不管如何，我相信他不会做危害大家的事情。”
　　夏思索了一会，对萝夜说到：
　　“倒是塞班，这人以前就有过擅自离队的记录，这一次说不定是因为什么原因……”
　　这时，她突然看到了爱葛妮丝指缝间透出的绿光。
　　然后再联想到刚才在里面的对话，心中顿时多了一些明悟。
　　但是这件事塞班明明可以隐忍到出岛后再做的，为什么要提前离开？
　　难道是为了要抢先一步把信息发出去？可这样对他又有什么好处呢。
　　她没有把心里的想法讲出来，而是对爱葛妮丝传音让她把水晶还回去，等以后有空了再一起研究。
　　“夏，发生什么事了。”
　　洛林从旁边走了过来。
　　他的手中拿着大剑，身上都是汗水，似乎一刻也没有放松修炼。
　　“没什么。”
　　回答他的话的人是萝夜。
　　只见萝夜对他说到：
　　“洛林大人，现在我们正处于危险的地方，不要无谓的消耗体力，免得在作战时出现力量不足的情况，别怪我没有提醒你。”
　　“知道了。”
　　洛林苦笑了一下，把大剑放了回去。
　　随后萝夜向着众人点了点头，带着几个科技系的学员离开了。
　　这俩人果然有猫腻。
　　夏好奇的看着他们的对话，难道两人真的是一对？不过看上去并没有那种氛围。
　　“洛林，你好象和那个面瘫女关系很好嘛。”
　　爱葛妮丝突然出声说道：
　　“男人要学会专一才行，既然已经有了面瘫女，以后就别来骚扰夏姐姐了好么。”
　　她昂起了头：
　　“否则……”
　　“小爱，别这么说。”
　　夏不想让她和洛林起冲突，急忙阻止她说下去。
　　“我和萝夜不是那种关系。”
　　洛林沉默了片刻，看着夏认真的回答道：
　　“因为各种原因，我跟她之间是不可能的，请不要误会。”
　　——你对我说个鬼啊！
　　夏不禁心里有气。
　　不过面瘫女么，这个说法还真恰当，难道小爱还有给人起外号的本事？
　　她似乎忘记了自己以前的样子，想到萝夜那万年不变的冷峻表情，只觉得暗暗好笑。
　　第一百五十八话 新的系统项目 (第2/3页
　　不过我可是见过她的微笑呢！ 夏有些骄傲的想：
　　把萝夜收过来也不错啊……不过她是帝国人……等等，帝国？
　　她突然想到了洛林的身份。
　　“原来是这样，他们俩还真不太可能是恋人关系。”
　　她看着萝夜远去的方向，终于明白了那两个人彼此间的立场。
　　“你们来这里玩，怎么不叫我呀。”
　　迪丽雅不知道从哪里冒了出来，出现在了夏的身边，眯着眼睛道。
　　看到了她，娜提雅维达和爱葛妮丝都有点紧张，场中的气氛一时变的有些诡异。
　　“怎么啦？不欢迎我吗。”
　　迪丽雅摇着尾巴，神情有些疑惑。
　　“当然欢迎了！走吧，我们几个一起去商量一下深渊裂缝的事情。”
　　夏看着眼前和自己关系最亲密的三个人，脑袋有些发麻，急忙说了一句，然后领头向营地内跑去。
　　“这三个要是真的打起来，我可是一点办法也没有啊……看来我也要像洛林那样抓紧修炼才行，不然哪天真发生这种事就完了。”
　　夏偷眼看到迪丽雅开心的追了过来，爱葛妮丝和娜提雅维达两人则飞在了空中，满脸的不高兴，心中打了一个哆嗦。
　　……
　　“——啊啊啊！”
　　萨多南向后跌到在了沙滩上，脸上的表情十分痛苦。
　　他的手和一条腿分别裹着大量的绷带，用来支撑身体的法杖摔到了一边，陷入了明黄色的沙子内。
　　“我早就警告过你，让你离她远一点，看来你把我的话当作耳旁风了。”
　　在他的面前是一个洞窟，从里面显露出了一个黑影：
　　“想想你自己的身份……卑贱的杂种。”
　　那个黑影阴森森的说到：
　　“以前我说过，如果不想自己的家人出什么问题，最好不要再靠近她的身边！你的腿断了一条，难道耳朵也聋了吗？真是个混账东西。”
　　“我没有……主动……找过队长。”
　　萨多南捂着自己的半截伤腿，艰难的挤出了几个字。
　　“还敢狡辩？”
　　黑影的声音开始暴怒起来。
　　不过很快又恢复了正常：
　　“不过这也没关系，谁让我是一个仁慈的家伙呢？很多人都说我最大的缺点就是心太软了。”
　　只见那人伸出了一只手，指向海边：
　　“那里有我给你准备的救生艇，里面的能源很充足，虽然在海上比陆地要慢，大概用不了两天你就可以回到大陆了。”
　　黑影讽刺的说道：“只不过是两天而已，你应该饿不死吧？万一渴了的话……那你就喝海水吧，反正大海中多的是……哈哈。”
　　“我……知道了。”
　　萨多南想要伸手去拿法杖，但是却被黑影出声阻止了：
　　“那是我之前给你的，不过你既然没有听我的话，那么就空着手回去吧。反正你的奥术水准不错不是吗？王都的周围大部分是黄色区域，没有法杖应该也死不了吧。”
　　洞窟里的黑影突然厉声道：
　　“现在……赶紧给我滚！别让我再看见你，不然别怪我改变主意。”
　　萨多南紧紧的咬住牙关，翻身趴在了沙滩上，向着海边一艘蓝色的小艇爬去。
　　黑影静静的看着他爬到了小艇上，用一只单腿辛苦的发动着引擎。
　　“你应该感谢我才对。”
　　黑影自言自语的道：
　　“如果不是我恰巧发现了那个隐藏的传送阵，想到了这么一个美妙的主意，你连这蔚蓝色的大海都看不到，只会变成尸体腐烂在这座该死的岛上。”
　　黑影似乎在懊恼：
　　“爱葛妮丝那种擅长追踪灵魂和死者的法师太难缠了，想要不知不觉的杀掉一个人，难度确实大了一些。”
　　“不过话说回来，我非常喜欢给人希望，然后再亲手破坏掉它……”
　　黑影转过了身，按下了手中的遥控器。
　　“轰——！！”
　　海边传来了一声巨大的爆炸声，整个洞窟响起了猛烈的回音，黑影捂住了自己的耳朵。
　　“真是不错的声音，也许回去以后可以经常听一下。”
　　黑影慢慢抬起头，嘴角露出了一丝笑意。
　　……
　　“主人，系统中刚才多出了一个新项目呢。”
　　在漆黑的地下溶洞内，丝特芬妮飞在夏的身边说到。
　　“新项目？打开让我看看。”
　　夏的脚步慢了下来，落在了队伍的最后，看着浮在眼前的信息栏，发现上边多了一个占了很大篇幅的版面。
　　“怎么都是灰色的？”
　　她皱眉问道。
　　“主人，这个我见过，应该是势力点数和声望值，只有正式开启大陆争霸系统时才能显示。”
　　丝特芬妮看着灰色的列表回答道：
　　“以前的那些主人只有很少一部分能够走到王者
　　第一百五十八话 新的系统项目 (第3/3页
　　争霸或大陆最强者的地步，但是和您不同，他们全都没有资格开启真正的主线任务哦。”
　　丝特芬妮飞到了夏身后，亲昵的抱住了她的脖子：
　　“主人您是目前为止最厉害的啦……不过王国还没有正式把您推向外界，您又准备在离岛后隐藏身份，所以系统默认为您现在是隐士（hermit），是不符合条件的。”
　　“夏姐姐，走累了么。”
　　爱葛妮丝发现夏落到了后面，飞过来关心的问到。
　　“没有，只是觉得咱们的人会不会少了一点？”
　　她看了下前方队伍的构成。
　　由于迪丽雅说不能让男性过来，所以队伍中清一色都是女生，而且狼人公主对实力十分挑剔，最后只有娜提雅维达，爱葛妮丝等极少数人跟着一起来了。
　　“迪丽雅。”
　　夏跑到了在前面领路的迪丽雅身边，悄声问道：
　　“伊蒂丝和瑞雯，还有萝夜那些人不是也挺有实力的么？为什么不让她们跟来。”
　　“银色头发的，这一次我带你去找那个女恶魔，是想要抢她身上的一件宝物。”
　　迪丽雅轻轻蹭了蹭她靠近的脸，也压低了声音：
　　“这件宝物属于非常稀有的种类，越少人知道越好，所以我只带了和你关系最好的几个人来了。”
　　“可是我没和那个人交谈过啊？你怎么把她也带来了。”
　　夏对着一位背着巨大的榴弹枪的女性说到：
　　“那位好像是枪械科的代表，我根本不认识她啊。”
　　那个女学员脸上画着浓妆，而且面部黝黑，看上去有些风尘女子的味道，夏完全没有和她打过交道。
　　“哦，她呀。”
　　迪丽雅笑眯眯的说到：
　　“你上次救我时用的好像是魔能枪吧？我发现这种武器对那个女人有非常棒的效果，所以就把她带来了，她用枪的能力应该是这些人之中最强的……至于保密的事你尽管放心好了，因为我认得她，会和她说明的。”
　　“当然，银色头发的，你用枪也很厉害啦！”
　　她拉着夏的手，在那里晃来晃去。
　　“放手！你这只呆狼。”
　　爱葛妮丝飞过来把两人的手分开了。
　　迪丽雅倒是没有和她吵架的意思，伸手挠了挠耳朵。
　　如果她不主动松开手的话，十个爱葛妮丝也拉不动她。
　　“讨厌，小爱你怎么这么霸道。”
　　娜提雅维达突然缠了上来，抱住了夏的一只手臂：
　　“——你别叫我小爱！”
　　爱葛妮丝似乎对她没什么主意，大声叫道：“这是夏姐姐对我的称呼，你凭什么这么叫，别以为你们胸大一些就可以肆意妄为！”
　　“平时肆意妄为的是谁呢？”
　　娜提雅维达耳朵上魔法道具坏掉后，发型微微做了一些改变，遮住了自己的尖耳朵，听到她的话后飞速的反驳到。
　　“主人，有怪物。”
　　两人正在吵闹时，丝特芬妮突然在脑海中说到。
　　“探测器有反应！”
　　那位浓妆艳抹的女学员握着手中的仪器，警觉的看着四周。
　　“又来了吗？让我稍微活动一下吧。”
　　迪丽雅耳朵动了动，看向了一处岔路，消失在了原地。
　　她刚刚离开了5秒钟，夏就收到了获得经验值的提示。
　　“主人，经验值积攒的挺快哦，可惜恶魔的数量太少，升级速度反倒还不如那些大蚊子呢。”
　　看着信息栏上面的数字，丝特芬妮有些惋惜的说到。
　　“你不知道越往后升级越困难吗？而且我们要提升不止一个职业，想升到3转恐怕不是十天半月能够搞定的吧。”
　　夏倒是不怎么在意，轻松的回答到。
　　经历了天网游戏运营商的残酷折磨，还有各种黑心策划的精心压榨，对于中后期等级提升的艰辛她早已经麻木了。
　　“快到了，前面就是恶魔首领所在的地方。”
　　迪丽雅出现在了众人身边，身上冒出了淡淡的血腥味。
　　“这里不是会涨潮么？我们已经走到了这么深的地下，会不会……”
　　爱葛妮丝想到了地下溶洞的潮汐，担心的说到。
　　“不会的，这里各路通道密布，深渊裂缝也不是单向出口，大部分水都会被吸入到里面去，越往下走其实越安全。”
　　娜提雅维达对空间魔法理论显然更加精通一些。
　　“到了。”
　　众人又走了一阵，前方出现了一个散发出红光的大门，迪丽雅在门前停了下来。
　　“准备好了吗？”
　　迪丽雅眼中露出了兴奋的神色：
　　“这只恶魔最擅长的是各种诅咒，你们躲得远一点就行了；夏，你记得留在最后，无论如何也不要出手。”
　　说完后，她抬起了一条腿，那扇高达三米以上的沉重大门被她一脚踹飞，重重的落在了里面。(未完待续。

第一百五十九话 地底决战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“喂，臭女人！我又来了。”
　　迪丽雅的周身隐隐闪过了几道蓝色电弧，冲着前方喊道。
　　众人面前是一个异常奢华的大房间，地板上铺着厚厚的红色地毯，天花板上垂着璀璨的宫廷吊灯，灯的最下方悬挂着一只黑色恶魔雕像，不过夏对恶魔了解得不多，看不出它到底是谁。
　　“嗯……”
　　一个让人听了心神荡漾的低吟响起。
　　原本悬在房间中部的白色纱幔突然向两边分开，露出了后面一张宽大的王座。
　　王座上面侧卧着一位背生双翅的女子，声音似乎就是从她那里发出来的。
　　女子好像刚刚睡醒，双眼透出了迷蒙的色彩，轻轻抬起纤细的手臂，躺在那里伸了个懒腰，x前的沟壑颤巍巍呼之欲出，圆润的大腿整个袒露在外面，小腹下方挂着一块窄窄的金属片。
　　“尾巴？”
　　爱葛妮丝等人注意到了女子身后冒出的尖尾。
　　这根尾巴的末端就像是一只箭头，不过十分扁平，在那里慵懒的摇晃着。
　　“不要装腔作势了，睁大眼睛看看来的都是什么人吧，还是收起你的魅惑法术好了。”
　　迪丽雅嗤笑着说到，迈步走了进去。
　　“啪！”
　　雍容华贵的红色地毯上不知为何渗着一些水渍，她的脚步走在上面发出了水声，很快来到了屋子的正中间。
　　“又是你！”
　　那名女子睁开眼睛，从王座上直起了身体，看到迪丽雅后恨恨的道：
　　“你这只蠢狼女，还没有吃够苦头吗？”
　　她看着周围地毯上的水渍，一脸痛心的说：
　　“每一次你来我的寝宫都要踢坏我的大门，让那些水浸湿了我辛辛苦苦运来的地毯，难道你不知道我把它送过来是多么不容易么？天哪……该死的，这一次你居然带了这么多人来这里，而且都是女人。”
　　她一只手扶着额头，就像快要晕过去了一样。
　　“喵~”
　　一个细细的叫声响起，不知从哪里走出了一只白色的小猫，纵身跃到了王座上，趴在了她的身边。
　　“你这么喜欢男人吗。”
　　迪丽雅有些意外的说道：
　　“我以为你喜欢外面的那些大块头恶魔呢，像你这种女恶魔应该很受它们欢迎的吧，不过你的身体方面好像弱了一点……”
　　她的目光很清澈，并不知道自己说了一些让人误会的东西。
　　听到了她的话，除了某人之外，后面的女生脸色都微微发红。
　　“很好……牙尖嘴利的家伙，准备好承受地狱深处的怒火吧！”
　　背生双翼的女子眼睛一下子变成了红色。
　　她身后的翅膀猛地一振，化成了两只巨大的蝠翼。
　　“你们在外面不要进来，魔法师们注意抵御她的大范围诅咒。”
　　迪丽雅把头转向了后方，对大家说到。
　　“呵……你带这些人来就是想要阻挡我的魔法么？真是可笑的想法。”
　　女子冷笑了一声，轻轻打了一个响指。
　　只见房间的地毯突然从红色变成了黑色，无数的火焰从地面冒出，原本红彤彤的屋子顿时化成了黑暗的火海，无数的火焰顺着地毯前行，烧向了门口的众人。
　　正在盯着那只女恶魔看的夏向前走了一步，挡在了最前方，眼睛里闪过一道蓝光，发动了精神防御。
　　“好像这只恶魔首领也没有想象中漂亮嘛，还是我最近的审美标准提高的太多了？”
　　她回头看了看娜提雅维达她们，中间自动忽略了那张浓妆艳抹的脸：
　　这只恶魔的水准……好像比起自己的水晶宫成员明显差了一大截。
　　那些黑色火焰似乎能够察觉到活人的气息，像潮水一样冲着她涌了过来，但是刚刚接触到她的身体就立刻熄灭，一瞬间消失得无影无踪，没有一丝火苗泄露到门外。
　　“这不可能！”
　　女子花容失色的叫到。
　　“把你最拿手的用出来吧，就不要耍这些骗小孩子的把戏了。”
　　迪丽雅摇着尾巴看着她说：
　　“你最擅长的削弱诅咒呢？我好象没有感觉到呀。”
　　第一百五十九话 地底决战 (第2/3页
　　“愚蠢的家伙，难得我还想陪你们玩一玩，这可是你自找的！”
　　女子慢慢从王座上站了起来，足尖轻点在了地面，发出了一道涟漪。
　　她的脚下迅速出现了一圈波纹，浓重的黑暗从下方渗出，变成了层层叠叠的波动向周围散发出去，霎时间附近完全变成了一方漆黑的空间，所有人都被笼罩在了其中。
　　“是不是觉得力气变弱了，精神难以集中，困的累的只想睡觉？哦呵呵呵……”
　　女子得意的用手挡住了脸笑道：
　　“要恨就恨这个狼女好了，是她把你们带过来的，自己一个人吃了亏还不吸取教训，以为带了一些魔法师到这里就可以为所欲为？简直是幼稚到了极点！”
　　“奇怪。”
　　迪丽雅把脑袋晃了晃：
　　“我怎么觉得一点也不困呢？反倒精神得很哪。”
　　说着，她慢慢举起了一只手臂，向前猛地一拳挥出！
　　一道肉眼看不清的劲风从她的拳端爆发，在空中化作了一股强烈的气流，打在了王座的椅背上。
　　“蓬！！”
　　椅背被强大的风压击碎了一半，在墙壁上出现了一个深深的拳孔。
　　“你似乎误会了什么哪，臭女人。”
　　迪丽雅握着自己的手，把拳头捏的咔吧作响：
　　“我让你把最拿手的用出来，你真的听懂了吗！”
　　“莫莉！沙多罗！”
　　看到迪丽雅脸上的冷笑，女子的眼中惊疑不定，口中急急的喊道。
　　“喵！”
　　那只白色的小猫跃到了空中，悬浮在了那里。
　　随后墙壁后方慢慢的向这边渗出了透明的液体，很快在地板上隆起了一只透明的巨怪。
　　“那个白色的大家伙可是连我的十分之一实力也挡不住呢，你把它叫来干吗。”
　　迪丽雅的行为有些奇怪，像是在等待着什么时机，和以前那种速战速决的态度完全相反，并没有直接向那女子出手的意思。
　　“哇呀！！”
　　她猛然张嘴冲着那只白色的巨怪发出了怒吼！
　　空气剧烈的震荡起来，白色巨怪刚刚凝聚起来的身体被这一声吼叫生生震散，在地面不停的蠕动，向后方仓皇逃去。
　　“该死的狼女！”
　　女子捂住自己的耳朵，脸色霎时间变得一片苍白。
　　“沙尘！”
　　悬浮在那里的猫突然说出了大陆通用语。
　　宽阔的房间内顿时变得异常干燥，无数黄色的砂砾凭空出现，在空中不断的飞舞，盘旋，凝聚；极短的时间内就变成了一个悬空的沙丘。
　　这座沙丘高高的悬浮在空中，就像是一座大山压在了迪丽雅的头顶，砂砾不停的向下倾泻，但是遇到迪丽雅身上的蓝色电弧立刻被弹飞开去。
　　“飓风！”
　　随着白猫的话语，沙丘一下子崩塌了，然后漫天的黄沙开始在空中旋转，门口众人的衣裙被大风吹得激荡不已，娜提雅维达不得不用手压住了自己的头发，以免被强风吹散。
　　“咦，那个女学员的腿还挺好看的。”
　　夏突然注意到了浓妆女孩的身材很不错，腿上的皮肤也不像脸那么黝黑，而是浅浅的黄色，和东方人的肤色很像。
　　“龙卷风？！”
　　在人们的眼前出现了一道由黄色沙尘组成的暴风，顷刻间就形成了粗大的龙卷，呼啸着向着迪丽雅撞去！
　　“黑暗闪电！”
　　那名女子也没有闲着，背上的蝠翼拍打着飞到了空中，高高的天花板上闪烁出粗大的电光，在上方互相吞噬，碰撞；最后酝酿成了一层恐怖的雷云，飘在了迪丽雅的头顶。
　　“主人，这些魔法都是s级以上的！”
　　丝特芬妮紧张的说到。
　　“怕什么？只是魔法的话，禁咒也对你主人没用。”
　　夏拍了拍她的小脑袋，看着空中说到：
　　“再说了，如果区区s级魔法就能够伤到迪丽雅，她那大陆顶尖强者的称号也太名不符实了点。”
　　“虽然不知道你做了什么，居然能够无视我的诅咒，但是别忘了一件事……”
　　长着蝠翼的女子看着下方凛然说到：
　　“我可是这座岛上所有恶魔的领袖！怎么可能只会区区的咒法？哈哈哈……看看你
　　第一百五十九话 地底决战 (第3/3页
　　究竟能不能接下我这份灼热的心意吧，狼人！”
　　“轰轰轰——”
　　巨大的龙卷接近了迪丽雅的身体，开始和她身边外放的蓝色电弧剧烈的摩擦起来。
　　“我们不去帮忙么？”
　　娜提雅维达是识货的人，看到眼前这些法术手心都是冷汗：
　　“把两个s级的魔法刹那间融合在一起，这种可怕的复合魔法居然是一只猫做出来的……还有那种远远超越了我的雷系法术，我们现在面对的究竟是什么敌人啊！”
　　“那个女恶魔，应该是暗黑法圣。”
　　爱葛妮丝的脸色也很难看，盯着空中的女子说道，声音透着苦涩。
　　“丝特芬妮，暗黑法圣是……”
　　看到了如此恐怖的景象，夏也有些慌了，歪头问黑衣小萝莉。
　　她倒是不担心自己的安危，但是对迪丽雅能否接下来心里实在没底。
　　丝特芬妮还没回话，龙卷和闪电同时击中了迪丽雅的身体！
　　“哈哈哈！混蛋狼女，居然不躲？乖乖的给我去死吧……”
　　空中的女人大声笑道。
　　但是刚刚笑了两下，她的笑声就戛然而止。
　　“我说过……”
　　沙暴和闪电中传出了迪丽雅的声音：
　　“让你不要再耍这些小孩子的把戏了吧！”
　　随后就是地面被震碎的声音，一道蓝影穿透了飓风和交织的电网，瞬间出现了蝠翼女子的脸前，两人几乎面对面贴在了一起。
　　“——给我下去！”
　　女子露出了惊骇的神色，随即就觉得颈中一紧，被迪丽雅抓住了脖子，然后从空中流星般的向下坠落，重重贯在了地面上。
　　“咳咳咳！！”
　　红色地毯犹如薄纸般被吹飞，坚硬的地面出现了一个深深的陷坑，女子的身体突然化作了一团黑雾，剧烈的咳嗽着瞬移到了坑外，嘴角流下了鲜血。
　　“怎么，就这点本事吗？”
　　迪丽雅身上的衣服没有一点破损，蓝色的电弧劈啪作响，看着地上的女恶魔轻蔑的说到：
　　“实在是太令我失望了。”
　　“喵……”
　　白色的小猫飞到了她的身边，发出了凄凉的叫声，不停的用毛茸茸的脑袋蹭着她的手。
　　“不要……给我得意忘形了！”
　　女恶魔突然从丰满的胸口拿出了一本书。
　　这本书的体积很小，大约只有二十公分长，十公分宽，封面洁白如雪，向外射着亮光，但背面却是漆黑如墨，隐隐散发出暗色的波纹，看上去十分奇特。
　　“怎么，以为拿出那种东西就能对付我了吗？”
　　看到她拿出那本书后，迪丽雅的眼睛一亮，站在那里抱起了肩膀，不动声色的说到：
　　“我知道你那本书可以暂时制造出一个影子，但是我们这里可不是只有我一个强者。”
　　她的眼神悄悄向夏瞟了一眼：“……总之今天你是输定了，臭女人！”
　　“少废话！”
　　女恶魔在地上喘息着说到：
　　“别以为我不知道你们的目的，你们是想要从地下水路逃走吧？哈哈！实话告诉你们，这座岛上所有的水路都控制在那个魔女的手里，即使你们杀了我，也别想从这里逃出去！”
　　“更何况今天……谁杀谁还不一定！——呀啊啊啊啊！”
　　她的眼睛里再度闪烁起红芒，凄厉的号叫起来，手中的书爆发出了黑白两种颜色的强光！
　　“影之书，去！”
　　她的一只手挥向前方，那两道强烈的光芒纠缠在了一起，拧成了一股螺旋状的光线射向迪丽雅。
　　迪丽雅站在那里纹丝未动，身上爆发出了夺目的蓝色闪电。
　　“影之书——目标转换！”
　　女恶魔突兀的把空中的手侧向了左边，黑白色的螺旋从迪丽雅的身旁滑过，霍然冲向了站在门口的夏！
　　“你们未免太小瞧我了！以为让这只狼女带着护身宝物来就可以击败我？我早就看出来了，那个有着银色长发的女人才是你们的首领！”
　　啊？
　　一直站在门口看戏的夏生出了躺着中枪的感觉。
　　但是那道螺旋光线来得很快，她根本来不及躲闪，眼睁睁的看着黑白两色的光芒没入到了自己胸前。(未完待续。

第一百六十话 女主角变身
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哈哈哈！准备受死吧！只要她中了影之书发出的光，我马上就能召唤出比本人更加厉害的影子！”
　　女恶魔放声大笑起来，翻开了手中的书页：
　　“给我出来吧，异世之影……”
　　“——哎？在哪呢。”
　　她把书又翻了一遍：
　　“没有？”
　　她开始不停的在那里翻着书页，语气里都是惊惶：
　　“怎么会没有？明明只要把那两道光线射出去就可以看到拓印了，以前都是这样的……”
　　这时，一个阴影罩在了她的身上。
　　女恶魔的身体猛地颤了一下。
　　然后一点一点的抬起了头，脖子咯咯作响。
　　“咔吧，咔吧！”
　　上方传来了指关节清脆的声音。
　　“我记得你那本书用了一次之后，要隔一段时间才能再次使用吧？”
　　迪丽雅捏着拳头出现在了她的头顶，脸上带着可怕的笑容。
　　她的嘴里露出了尖尖的牙齿：
　　“现在……把它给我交出来吧？这样我也许会考虑不把你揍得太惨。”
　　看着迪丽雅那可怕的微笑，女恶魔眼睛眨了两下，泪水慢慢流出了眼眶：
　　“呜……呜呜……呜呜啊啊啊啊！！”
　　她突然坐在地上大哭起来，紧紧的抱着怀里的书，怎么也不肯撒手。
　　迪丽雅一拳砸在了她的头上。
　　“唉呀！”
　　虽然这一下用力不大，但是女恶魔还是经受不住狼女恐怖的力量，那本书立刻摔在了地上。
　　“夏，可以过来了哦。”
　　狼人公主笑眯眯的把书捡了起来，对着夏晃了晃，开心的到：
　　“宝物拿到啦。”
　　“这是什么东西？”
　　夏走到了她身边，好奇的看着那本书。
　　“我以前在组织里看到过关于它的记载，这本书是从一个不知名的遗迹中发现的，叫做影之书；它好像可以复制生物的信息，然后创造出一个强大的影子来，不过本身的实力越强，增幅效果就会越弱。”
　　迪丽雅知道的也不是很详细，回忆了一下生硬的答到，然后把书交给了她。
　　组织？
　　还是头次听说暴风雪公主曾经加入过什么组织，话说不是指的戈斯狼人部落吧？
　　夏接过了那本书，心中疑惑的想到，不过没有开口问。
　　“快看，那个女恶魔变小了！”
　　娜提雅维达惊讶的道。
　　只见那个女恶魔丰盈的xx开始缩水，原本至少有177的高挑身材突然变的矮小纤瘦起来，最后在地上出现了一只长着两只小翅膀的幼小恶魔。
　　“哇！你们这些该死的家伙，抢走了我的书，还打我……”
　　娇小的恶魔嚎啕大哭着：
　　“我一定要杀——”
　　“闭嘴！”
　　爱葛妮丝飞到了她头顶，恨恨的说：
　　“我还以为你是真正的法圣，没想到只是凭借宝物的冒牌货——我让你骗我！”
　　她在刚才迪丽雅砸过的地方又来了一下，小恶魔的哭声停了片刻，捂着脑袋哭得更加厉害了。
　　“她并不是什么高等恶魔，而是一种叫魅魔的低级恶魔；现在还处在幼生期。”
　　娜提雅维达看着小恶魔的翅膀和尾巴说到。
　　“呜呜……我……会……召唤我的男人们……来毁灭你们，你们给我等着！”小魅魔抽噎着哭道。
　　“嗅嗅。”
　　迪丽雅凑过去在她的身上闻了闻，奇怪的道：
　　“你还是c女呀，哪来的男人？”
　　“算了，不要欺负她了。”
　　夏看她哭得可怜，出声阻止了两人。
　　“这本书是品质很高的遗迹发掘品，不过不像是科技产物，而更像是魔法道具。”
　　娜提雅维达仔细辨认着上面的文字：
　　“这应该是恶魔辞典（the-devils-dictionary）的一种，封面上写着地狱中的文字，多半是出自深渊，可能是从哪个恶魔领主手里流传下来的。”
　　“放开我，放开我
　　第一百六十话 女主角变身 (第2/3页
　　！”
　　那位枪械科的女代表拿出一根发光的绳子把小魅魔结结实实捆了起来，看到她还在不停的抗拒，迪丽雅在她的脑袋上又来了一下。
　　“呜……”
　　脑袋上肿着两个大包的小魅魔终于老实了下来，垂头丧气的被迪丽雅提在了手里。
　　“这里不适合久待，我们先找个地方躲起来，然后准备回程。”
　　正在这时，夏的耳边突然传来了隐隐的潮汐声，脸色一变。
　　……
　　“把门关起来。”
　　几人回到了营地后，在飞空艇下部找了一个房间，那位枪械科的代表被迪丽雅打发了回去，藏在法袍里的小魅魔被扔在了地板上。
　　“咦，精灵，你手里的是什么？”
　　迪丽雅突然凑到了娜提雅维达身边，看着她的手说到。
　　娜提雅维达吓了一跳，急急的向周围看去。
　　发现爱葛妮丝正在拉着小魅魔的耳朵逼问，并没有注意到这边，不禁松了口气，低声答道：
　　“这是一种能源晶体。”
　　“喔，虽然能量很高，不过却不能吃的样子。”
　　迪丽雅靠近她的手看了一会，遗憾的说。
　　“娜娜，你今后有什么打算？”
　　夏悄悄的走了过来，对她传音道。
　　然后在别人看不到的位置轻轻握住了半精灵少女的手。
　　“你呀，还是叫我的全名吧。”
　　娜提雅维达似乎不满意这个爱称，娇嗔的说到。
　　“是打算回王都么？要不要和我一起……”
　　夏揉着她的手背，厚着脸皮发出了邀请。
　　“呵呵，我确实打算先回去一趟，然后再去道尔顿地区看一看。”
　　娜提雅维达对她的小动作不以为忤，不过说的话却打断了某人的念想。
　　“……道尔顿吗，那是什么地方来的。”
　　听到了她的话，夏的心中一沉，手上的动作慢了下来。
　　“看到这种水晶，让我想到了以前发生的一些事情。”
　　娜提雅维达感到了她的情绪有些低落，轻笑的回握住了她的手，低声说道：
　　“你知道古代精灵遗迹吗？”
　　听到这几个字，夏和空中的黑衣小萝莉对望了一眼，两人眼睛里透着震惊。
　　“你指的是……”夏小心翼翼的问道。
　　“以前我听说了道尔顿附近有精灵遗迹的传言，还在那里呆了好几年，不过最后什么也没有发现。”
　　娜提雅维达从身上拿出了一枚古朴的戒指：
　　“虽然没有找到精灵废墟的具体位置，不过有一天在森林中旅行时，这枚戒指曾经在一处区域发出过异常的光辉，但这种光芒并不强烈，所以我当时没有太过在意。”
　　她微微叹了口气，看着飞空艇外的天空：
　　“现在想想的话，也许是错过了什么线索……其实我一点也不想去那里，真的，一点也不想……”
　　她没有再接往下说，而是在那里呆呆的看着窗外。
　　“银色头发的，不试试那本书吗？”
　　迪丽雅摇着尾巴插到了两人中间，邀功似的说到：
　　“上面的文字我看不懂，但是你可以看懂的吧？刚才我问了那个小恶魔，宝物的冷却时间已经过了，现在只要在心中默念咒语就可以发动它了。”
　　“主人，那种文字我会读，跟着我一起念就好。”
　　丝特芬妮飞在旁边说到。
　　“好吧。”
　　夏看到娜提雅维达并没有继续说话的意思，放弃了继续询问她的打算，从包里拿出了那本黑白两色的书。
　　刚才两人的对话并没有触发系统选项，看来那个精灵遗迹和主线任务并没有什么关联，她决定以后找时间再详细的询问。
　　“艾塔……朵利坦……”
　　她把书拿在了手中，默默地跟着丝特芬妮念着上面的咒文。
　　刚刚念完那段晦涩的文字，书中就冒出了黑色的光芒。
　　“咦？不是两种光么，怎么现在只有黑光。”
　　看着眼前的光辉，她觉得有些不太对劲。
　　说时迟，那时快，那道黑色的光在书页上冒出来后，并没有对准其它人，而是突然向夏的头部射去！
　　“——呜呜啊！”
　　第一百六十话 女主角变身 (第3/3页
　　夏的魔法免疫体质似乎对这道黑光没有效果，她捂着脑袋蹲了下去，发出了苦闷的声音。
　　“哈哈哈……大笨蛋！”
　　一边的小魅魔幸灾乐祸的大笑起来：
　　“影之书可不是只会复制别人的影子，对自己使用的话就会让持有者变身成异世恶魔！这个家伙肯定念的是后一种咒文！”
　　“现在该怎么办？”
　　爱葛妮丝和娜提雅维达束手无策的看着蹲在地上的夏，两人都知道这种魔法道具的厉害，根本不敢随便出手。
　　迪丽雅跳过去一把扣住了小魅魔的脖子：
　　“快说，到底是什么回事？她现在为什么看起来那么痛苦！”
　　“没，没有……危险的。”
　　小魅魔脸色涨红的答道：
　　“只是……第一次……会痛一些，就是……变个身而已，像我……以前那样。”
　　三人的脸色这才稍微好看了一些。
　　“主人，主人！”
　　丝特芬妮在空中飞来飞去，焦急的在脑海中喊道，却没有得到回应。
　　“哪里来的黑雾？”
　　爱葛妮丝突然看向了空中。
　　房间内不知何时飘起了一丝丝黑色的雾气，慢慢的由薄变浓，在众人的身边不停游荡。
　　蹲在地上的夏突然大叫了一声！
　　那些黑雾就像是收到了什么信号，一齐飞向了她，浓重的黑暗把她整个身体都包裹在了里面，屋中一时间黑气大盛。
　　“嗖！”
　　看到那三人的注意力都转移了过去，小魅魔身上的绳子突然落了下来，张开翅膀向门口飞去。
　　但是她的速度怎么可能比得上迪丽雅，狼人公主一伸手抓住了她的尾巴，把小魅魔从空中扯了下来。
　　“给我老实一点！”
　　迪丽雅在她的尾巴上用力捏了一下，小魅魔身体一软，倒在了地上。
　　她脸朝下趴在那里，眼睛滴溜溜的乱转，不知道在打着什么主意。
　　“快看，黑雾散开了！”
　　爱葛妮丝展开羽翼飞到了夏的身前，正犹豫着要不要靠近，这时娜提雅维达看着黑雾里面发出了一声惊呼。
　　只见黑暗中露出了一对血红的眼睛，盯住了爱葛妮丝的脸。
　　“夏……姐姐？”
　　爱葛妮丝也注意到了那对红色眼睛，颤抖着问道。
　　“刚才是怎么回事，我好像突然失去意识了。”
　　黑雾里传出了一个陌生的声音。
　　接着一只裹着黑色丝袜的腿从里面伸了出来，一位披着黑色长发的女性从雾气中走到了外面。
　　“你们怎么了？这么看着我。”
　　黑发女性摸着自己的脑袋，奇怪的说到。
　　“银色头发的？”
　　迪丽雅动了动鼻子，有些疑惑的问。
　　“是我啊？”
　　黑发女性走到了她身边，把手中的书晃了晃：
　　“这本书确实有些古怪，我感觉自己的实力提升了不少，不过……总觉得现在身体有些怪怪的。”
　　“妈妈——！”
　　小魅魔突然从地上飞了起来，死死的抱着她的胸口不放。
　　“妈妈？”
　　黑发女性被吓了一跳，伸手抓在她的翅膀根部，想要把她从身上拉下来。
　　这时小魅魔看见了眼前晃动的东西，“叭”的一下吸在了上面。
　　“谁是你的妈妈……啊！别吸我的那里啊！快放开！”
　　小魅魔吸了两下，发现吸不动，失望的松开了嘴，然后被迪丽雅提着脖子拎在了空中。
　　“夏？你怎么变成这个样子了。”
　　娜提雅维达走到了她的身前，盯着她披肩的黑色长发和血红的瞳孔看了半天，然后解开扣子脱下了她的外套。
　　等看到背上那两只蝠翼时，立刻呆在了那里。
　　“这是什么……翅膀？”
　　夏摸了摸背上的蝠翼，然后试着扇动了两下，觉得还挺顺畅。
　　“屁股后面怎么硬硬的？”
　　她觉得身后有些发痒，扭动了一下腰。
　　“嘶啦——”
　　薄薄的裤裤被一下子撕裂了，从臀后伸出了一根长长的，尖锐的尾巴，上面泛着黝黑发亮的光泽。(未完待续。

第一百六十一话 起航
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“先把衣服披上。”
　　过了半天夏才冷静了下来，娜提雅维达把外套重新裹在了她身上，盖住了那两只蝙蝠般的翅膀，然后把她的腿也遮了起来。
　　“尾巴……为什么会有尾巴……”
　　夏坐在椅子上，呆呆的低语。
　　“夏姐姐，你头发和眼睛的颜色也变了哦。”
　　爱葛妮丝从身上拿出了一块小镜子，递给了她。
　　黑暗魔法大师也是女孩子，平时对仪容还是十分在意的，随身带着镜子一点也不奇怪。
　　“黑发，红瞳？”
　　看到镜子里的人，夏吓了一跳。
　　原来她明明是一头银发，怎么一下子变成黑长直了？
　　“咳！咳！”
　　重重咳嗽了两声，发现声音也变了。
　　夏的声音本来有些冷硬，虽然听上去十分动人，但是里面没有什么感情；现在的声音却变的低沉了许多，蕴含着强烈的磁性，像极了电影中充满了成熟魅力的大姐姐。
　　她又托了那对托明显大了一圈的胸脯，捏了一下变得更加圆润的臀，怎么想怎么觉得这事不科学。
　　“不过……黑长直也不错嘛。”
　　夏伸手扬了一下笔直的发丝，黑色长发一缕缕从空中飘落，在肩头荡漾着。
　　“我一直觉得游戏里缺少这样的女主角，没想到现在居然在这种情况下见到了。”
　　她的黑发摸上去比平常人略微有些发硬，难道恶魔的头发都是这样子的？
　　“妈妈……”
　　小魅魔被迪丽雅提在手里，抹着眼泪看着夏，流露出一丝眷恋的神情。
　　“把她放下吧。”
　　夏心中一处柔软的地方被触动了，让迪丽雅把她放在了地上，从椅子上探出了一只手，放在她的头上问道：
　　“我可不是你的妈妈，你是不是认错人了？”
　　小魅魔睁大眼睛看了她一会，小声说道：
　　“黑色的头发，翅膀，尾巴……这里很大！里边还有奶。”
　　她变回了幼女后，说话和之前判若两人，内容有点跳跃，让夏有一种正在面对零的错觉。
　　“那个……也许只是长得有点像？何况我也没有奶啊。”
　　夏的脸色有些尴尬，摸着她的头发问道：
　　“你的妈妈哪去了？”
　　“死掉了……”
　　小魅魔低下了头。
　　听到了她的话，空中的爱葛妮丝把身体背了过去，没有再像刚才那样露出凶巴巴的表情。
　　“我现在问一个问题，回答完了我就可以放你离开。”
　　夏抛开了这个沉重的话题，正色道：
　　“你在地底时曾经说过，这里的水路都控制在一个魔女的手里？那个魔女是谁？”
　　突然间她想到了主线任务中记载的第六世界碎片，难道这个魔女就是魔根多纳里的……
　　“是不是“遗忘时间的魔女”？”
　　她回忆起了那个称呼。
　　小魅魔的身体突然颤抖了起来，害怕的捂住了耳朵：
　　“不要！我什么都没有听到！不要，不要提起那个名字！”
　　过了好半天夏都没有让她的情绪稳定下来，最后只得伸出手臂，把她抱在了自己胸前。
　　接触到了那对丰盈的xx后，小魅魔慢慢停止了喊叫，沉默的趴在她怀里，闭上了眼睛。
　　“好吧，我不提了。”
　　夏无奈的说到：
　　“那么按照你的话来说，从地下水路是不可能离开这座岛了，是这样么？”
　　“……那个人把所有能够通向外界的道路都封锁了。”
　　半分钟之后，小魅魔从她的怀中直起了腰，擦着眼睛答道：
　　“如果是以前的话，大概只有通过传送阵才可以出去，可是我不知道魔法师们的传送阵藏在哪里。”
　　“你说以前……意思就是现在还有其它的方法？”
　　夏耐心的问。
　　“这个我也不是很清楚。”
　　小魅魔怯生生的抬起头，看着记忆中那对熟悉的红色瞳孔：
　　“但是前段时间我接到了恶魔们的通报，说是北方悬崖的下方多了一个庞大的深渊，这个深渊的出现很突然……魔女应该还没有注意到那里。”
　　说到这里，她突然想起了什么，对着空中打了个响指：
　　“莫莉！”
　　过了不久，一只白色的小猫拱开门走了进来，跳到了小魅魔的怀里。
　　第一百六十一话 起航 (第2/3页
　　“之前我让你派人调查那个深渊的情况，已经有结果了吗？”
　　“喵喵——”
　　白猫叫了两声。
　　“莫莉说深渊的下方确实连通着海底，不过那里有可怕的怪物在，她没敢探索的太深入。”
　　小魅魔对着夏说到。
　　可怕的怪物？
　　夏想到了那条s级亚龙的突然死亡，心中一突。
　　“虽然我们这里有强力的队友，但是飞空艇可经不住那些怪物的折腾啊。”
　　她心中突然生出了一股深深的无力感：
　　仅仅是逃出这座岛而已，难道就那么困难？一个接一个的障碍接踵而至，简直让人透不过气来。
　　“难道要用献祭……”
　　她急忙摇了摇头：
　　不行，绝对不能用哪种方法突破大结界！
　　“那只会飞的猫就在这里！”
　　这时一阵脚步声响起，外面似乎来了很多人。
　　“洛林前辈过来了，大家让一让！”
　　一位学员高声喊道。
　　“我出去看看。”
　　娜提雅维达打开了门。
　　这时那些人已经来到了门口，打开门后洛林出现在了外面，然后一眼看到了屋内的黑发少女。
　　“娜提雅维达，这位是……”
　　洛林目不转睛的看着夏，惊艳之余，心中总觉得对方有一种熟悉感。
　　“出去说。”
　　娜提雅维达走到了门外，回手关上了房门，隔绝了他的视线。
　　“你们可以走了。”
　　夏对抱在一起的小魅魔和白猫说到。
　　“我们……没地方去了。”
　　小魅魔神情有些黯然：
　　“那本书是我统帅恶魔的根本，现在回去的话，他们一定不会放过我的。”
　　“主人，魅魔这种低级恶魔一向被强大的恶魔当作奴隶和宠物来对待，如果你这么让她回去，即使年龄还很小，她的下场也会相当凄惨，恶魔都是一些只有**的家伙，完全没有怜悯之心的。”
　　丝特芬妮对夏说到。
　　“黑色头发的，你可不能把书还给她呀，这本书是十分难得的宝物……干脆让她跟我们一起离开就是了。”
　　迪丽雅摇着尾巴说到。
　　“不行，我不能离开！”
　　“我有留在这座岛上的理由……绝对不会去外面的。”
　　小魅魔十分坚决的拒绝了这个提议。
　　“我们走吧，莫莉。”
　　她恋恋不舍的看了夏一眼，抱着白色小猫浮到了空中，向着窗户飞去。
　　“等一下。”
　　夏突然喊住了她。
　　“黑色头发的！”
　　迪丽雅着急的跺了跺脚。
　　“黑猫，给我过来！”
　　夏在脑海中发出了命令。
　　5秒钟之后，黑猫打着哈欠出现在了房间里：
　　“你叫我？主人。”
　　虽然它惊奇于夏的变化，但是灵魂之间的联系做不了假，还是一眼就认出了自己的主人。
　　“你的实力恢复得如何了？”
　　夏问它到。
　　几天不见，这只黑猫的毛色变的十分光滑，精神也饱满了许多，看来得到了不少的好处。
　　“我被囚禁的太久，即使有主人的鲜血，也不可能恢复得那么快的。”
　　黑猫看了一眼屋子里的人，视线在那只白猫身上停留了一瞬，回答道：
　　“大概需要二十年……”
　　“嗯？”
　　夏的声音瞬间冷了下来。
　　“……大概需要二年，应该就能够恢复到七八分了，主人。”
　　黑猫急忙改了口。
　　看着夏不爽的眼神，它仰起头，讨好的说：
　　“而且我在这座岛上发现了很多可口的血食，即使不喝主人的血应该也可以恢复的很快，不过时间可能会拖后半年到一年吧，主人你这是要离开了吗？”
　　“既然这样，我就给你一些任务吧。”
　　夏看着小魅魔和那只白猫，对黑猫说到：
　　“她们两个以后就交给你了，记住我告诉你的话，不许打她的主意！那只猫倒是无所谓……然后你现在去深渊下面……”
　　……
　　“法克鱿，可以自由活动啦。”
　　地下暗河旁，小人鱼赶走了那条粉红色的鱿鱼。
　　“情况怎么样？”
　　萝夜从洞口走了过来。
　　“已经问清楚了，下方的空间足够飞空艇通过，原有的计划不用更改。
　　第一百六十一话 起航 (第3/3页
　　”
　　夏给了小人鱼一块储存的章鱼肉，小人鱼兴高采烈的咬着它潜入了水里，找那只大螃蟹玩去了。
　　“没想到当初阻碍先遣队的深渊，最后居然变成了我们唯一的逃生路线，这可真是讽刺。”
　　萝夜推了一下眼镜，看着小人鱼和那只螃蟹说到。
　　“这个世界就是这样，只要不到最后一刻，谁也不知道会发生什么。”
　　夏似乎有些感慨。
　　“哦？没想到你还研究过哲学。”
　　萝夜似乎来了兴致：
　　“知道《魔导士的自我修养》这本书么？里面讲的是……”
　　夏和她一路讨论着哲学话题走回了营地，心中暗暗叫苦，要不是中间丝特芬妮一直提醒，某人的真实水平恐怕早就露陷了。
　　“勇—敢—的—矮—人！走过那险峻的高山，跨过了辽阔的草原，越过深深的峡谷，飞翔在鄂尔达的山巅……”
　　这时已经是晚上，营地内点燃了篝火，艾伯纳正在大声唱着歌，歌词似乎是矮人冒险的故事。
　　“别吹过了头，矮人能飞？”
　　梅林醉醺醺的和他碰了一下酒杯：“鄂尔达可是海拔超过2万米的高峰，你这个醉鬼到上面早就冻成冰块了吧。”
　　“怎么不能？我告诉你，我们商会正在研究一种单人飞行装置，比那些该死的臭地精研究的先进多了……”
　　艾伯纳把一杯酒仰头喝了个干净，满脸红光的说到。
　　“真的？”
　　梅林的眼睛里发出了光，又给他倒了一杯：
　　“我们家的生意也是关于遗留科技方面的，你看能不能让我投资一下……”
　　“飞空艇已经整备完毕，上面的魔能大炮也调试好了，计划是明天一早就出发，你也去放松下吧，顺便喝点生活学员酿制的新酒。”
　　萝夜看着篝火旁欢乐的人们，对夏说到。
　　“我？不必了吧。”
　　夏礼貌的接过了一位兴高采烈的女学员端来的酒杯，拿在手里说到：
　　“艾伯纳因为酒量很大，所以才破例让他喝酒，其它有实力的学员都必须保持清醒才行。”
　　“呵呵，是这样吗。”
　　萝夜看了一眼她手里的酒杯：
　　“这种酒一点也不烈，你也喝一些好了，就算是回应那些人对你的仰慕吧。”
　　她抬起下巴，向对面示意道。
　　这时夏才发现，几乎所有人都在看着这边，不少人冲着自己举起了手中的酒杯。
　　“喂，你说公主殿下会喝吗？”
　　哈姆多悄声问一旁的洛林：
　　“她长得那么娇滴滴的模样……”
　　“也许吧。”
　　洛林的神情有些恍惚。
　　他的脑海中一会浮现出了夏的容颜，一会又浮现出了那位黑发女性：
　　“娜提雅维达说那是她们在玩变装游戏，但是……明明是同一个人，真的可以有那么大的变化吗？”
　　他叹息的放下了酒杯，看着远处的夏低声自语：
　　“冷漠，可爱，自信，温柔，强大……神秘的少女，你到底还有多少我没有发现的东西？”
　　“敬公主殿下！”
　　“为公主殿下干杯！”
　　看到了夏手中的酒杯，篝火旁很多人也举着酒杯站了起来，冲着这边高声喊道。
　　“算了，只不过是一点酒而已！”
　　感受到了大家的热情，夏心里一横，张口把那杯酒全部喝了下去，众人立刻发出了雷鸣般的欢呼。
　　“啪啦！”
　　欢呼声还没有落下，酒杯落地，银发少女翻身栽倒在了地上。
　　……
　　“传令，舰首的魔能炮开始充能！”
　　萝夜在驾驶室中充当着指挥的角色，夏按着额头坐在了主位上，似乎还在宿醉；而在她的身边，赫然站着众人面前消失了许久的温蒂。
　　“滋滋——”
　　低沉的轰鸣声中，飞空艇最前端的几门魔能大炮开始冒出了耀眼的光辉。
　　“三，二，一……齐射！”
　　随着她一声令下，魔能大炮发出了怒吼，多枚闪着刺目光芒的蓝色炮弹落到了地下洞窟的上面。
　　一时间飞空艇的斜下方不断的发出了猛烈的爆炸，地表的岩层被轰的粉碎，露出了那道黑沉沉的宽大裂口。
　　“——大家！”
　　夏的眼睛里冒出了蓝光，对所有人传音道：
　　“经过了这么久的奋斗和磨难，终于迎来了离开的时刻！所有人守好自己的位置，喷射引擎启动，向着深渊前进！”(未完待续。

第一百六十二话 冲出深渊（第二卷终章）
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“飞空艇晃得好厉害。”
　　夏从座位上站了起来，在颤动中走到了最前方，看着窗外越来越近的大裂缝。
　　“喷射装置只剩下了一个，我们把它换到了正中，然后稍微进行了一些改装，所以会颠簸一些。”
　　萝夜来到了她身边：
　　“放心，这部分是我亲自监督完成的，支撑这一小段飞行完全没有问题。”
　　“报告，已经进入裂缝，下方200米深处可以看到水流！”
　　一名学员说到。
　　“继续监测，注意和岩壁间的距离。”
　　萝夜走到了驾驶台前，盯着屏幕说。
　　“狼女哪去了？”
　　温蒂闪现在了夏的身侧，低声问她。
　　“昨天就离开了，说有急事要处理。”
　　虽然这位眼睛颜色很正常，但夏知道她是那位吸血鬼温蒂。
　　“呵呵，真是急性子的家伙，这么急着报仇吗。”
　　温蒂轻声笑道。
　　“报仇？”
　　夏疑惑的问。
　　温蒂没有回答她的疑问，而是走到了座位上，慢慢闭上了眼睛：
　　“去上面看看吧……好像有很多人在等你呢。”
　　看她似乎睡着了，夏走过去轻轻把那两只散乱的金色马尾摆好，从驾驶室中走了出去。
　　在飞空艇的上层甲板，爱葛妮丝和娜提雅维达站在那里静静看着逐渐上升的岩壁，谁也没有说话。
　　过了许久，娜提雅维达率先打破了沉默：
　　“其实，我一直在想一件事。”
　　“什么事。”
　　爱葛妮丝没有转头。
　　她的心情看上去似乎不太好。
　　“她的体质应该可以独自穿越大结界吧？为什么还要留下来陪着大家呢？”
　　娜提雅维达看着不远处的几人，低声说到。
　　她没有说出名字，爱葛妮丝却知道她在说谁。
　　“结界的强度太高，除了肉身什么东西都带不出去，包括衣服和武器；你要她果体回到王都吗？何况中间还要横渡大海。”
　　爱葛妮丝没好气的回答。
　　这时飞空艇降落的速度慢了下来。
　　现在已经到了离水面很近的地方，需要尽可能减少降落时受到的冲击。
　　“另外还有一个很重要的原因……”
　　她看着下方昏暗的水流说：
　　“她不想抛下我们独自离开……虽然不想承认，但是其中应该也包括你在内。”
　　娜提雅维达微微一笑，推着她向楼梯处走去。
　　然后突然把声音压的很低：
　　“不过……我倒是挺想看看她的那种样子呢。”
　　“什么样子。”
　　爱葛妮丝一时没有反应过来。
　　“那种不穿衣服……从这里离开的样子啊。”
　　娜提雅维达把头凑了过去，冲着她俏皮的眨了眨眼睛。
　　“……”
　　爱葛妮丝把脸转到了一边。
　　虽然做了不屑的动作，她按在轮椅上的手心却有些发潮。
　　“喔！你们两个的关系变好了嘛。”
　　夏从楼梯口出现了，看到了像是一对好姐妹般的二人。
　　“艾尔她们没来么。”
　　她向四周望去。
　　“夏，你太慢了，当了船长就想逞威风吗！”
　　伊芙琳不满的走了过来。
　　“只是船长而已，你以后可是要当女王的哦。”
　　夏走过去摸了下她的脑袋，没等她回话，凑到她的耳边说到：
　　“零就拜托你了……答应我，一定要把她的身体治好。整个王国只有王立研究所才有这个条件，而且也只有你，才能让那个可恶的老女人妥协。”
　　伊芙琳脸色微微发红，站在那里低下了头。
　　不知道为什么，明明都是夸自己的话，她的眼睛却有些湿润。
　　“姐姐……不要走……”
　　她哽咽的说。
　　这句话的声音极其微弱，夏并没有听到，拍了拍她细小的肩膀，向前面走去。
　　“接……住！”
　　夏口中的零正在和小人鱼比赛。
　　她身前漂浮着一颗蓝色的水球，向着小人鱼飞去。
　　然后那颗水球在空中突然转了个弯，绕过了小人鱼护在身前的尾巴，冲向了她的脖子。
　　“不玩了！你老是耍赖！”
　　小人鱼来不及躲闪，就被水球砸在了身上，原本有些干燥的上身变的湿淋淋的，气恼的喊道，鱼尾拍的啪啪作响。
　　“不要吵架哦。”
　　夏来到了零身边，摸着她的头发说。
　　“记得我和你说过的，能够让女孩子之间变的友好的方法吗？”
　　“夏……姐姐！记得。”
　　零的精神还是有些萎靡，不过见到了夏后十分开心，用力的点了点头。
　　只见零走到了小人鱼身边，抱住了她湿湿的身体，然后在小人鱼惊愕的神情中亲了一下她的脸颊。
　　“飞空艇成功落到水里了，损伤评估不到1%！”
　　驾驶室中，负责传话的学员兴奋的报告到。
　　“很好，现在转为船体模式，开始向西北方航行。”
　　萝夜的眼镜上闪过了一道亮光：
　　“同时让战斗部队做好准备，我们马上就要进入深渊的底部了。”
　　“好大的震动。”
　　一个负责警卫的人抓着船舷，惊魂未定的说道。
　　“哗！”
　　小人鱼趁着船体入水的震荡，飞身跳入了地下暗河。
　　“没关系，她是在害羞呢。”
　　夏安慰着有些失落的零，看着远处的一只大螃蟹说到。
　　“害……羞？”
　　零抬起头，奇怪的问。
　　“
　　我又睡着了么。”
　　这时温蒂睡眼惺忪的走上了楼梯，向着众人走来。
　　“只是睡了一会。”
　　夏看到了这位真正的学生会长，走过去抓住了她的手。
　　这次温蒂并没有拒绝她的亲近，而是轻轻的回握了一下。
　　“死温蒂，你之前到哪去了？”
　　爱葛妮丝看着两人的手，闷闷的说到：
　　“虽然说是在养伤，我看其实是在偷懒吧？把事情都推到了夏姐姐的头上……”
　　温蒂从来都不和爱葛妮丝争吵，摇了摇头，转向了夏：
　　“你……真的不打算回去了？”
　　她的声音有些惋惜：
　　“虽然这里发生了很多事情，但这些被你救了的学员也是一股很大的势力，我可以求一下父亲……”
　　“不了，我有我的打算。”
　　夏用力的握了一下她的手。
　　然后似有深意的说到：
　　“……现在还不是借用这些人力量的时候。”
　　温蒂愣愣的看了她片刻，突然笑了。
　　出乎所有人的意料，她冷不丁伸手抱住了夏的脖子，在她脸上吻了一下。
　　“一年后我会从学园毕业，然后在北方等着你……”
　　温蒂松开了手，看着她的眼睛轻声说到。
　　“死温蒂！你在做什么！”
　　爱葛妮丝怒声道。
　　温蒂走到了她的身边，突然俯下身子，在她的脸上也亲了一下。
　　“你……你……”
　　爱葛妮丝满脸通红的捂着自己的脸，一时说不出话来。
　　“呵呵呵……”
　　温蒂直起身，扫了一下目光呆滞的众人。
　　然后向大家挥挥手，转身走下了楼梯，消失在了夏的视线中。
　　“丝特芬妮，这位应该是那位神术师吧？”
　　夏带着一丝惊疑问黑衣小萝莉：
　　“我怎么总觉得……她们两个的性格有点像啊？”
　　“我也有同感，主人。”
　　黑衣小萝莉抱着她的腰，看着温蒂消失的方向答到。
　　……
　　王都，寝宫内。
　　“我们终于成功了，老伙计。”
　　一个体态臃肿的中年人摸着自己的秃头说到，得意的拍了拍身前的桌子。
　　“桀桀……”
　　桌子里发出了尖锐的声音：
　　“成功？还算不上吧。”
　　“你实在是太严苛了……离真正的胜利当然还差得远，毕竟我们的目标是‘那个’。”
　　光头中年人轻轻敲着桌面：
　　“会占星术的老家伙很早之前就不见了，这也不能怪我，他似乎有一些预知的能力。”
　　他从桌子旁站了起来，在屋子中走了一会，停下脚步说到：
　　“现在只是第一步而已，整个王都已经在我们的掌握之下，威斯敏斯特王被我们囚禁在了密室，那些老怪物投鼠忌器，所有事情还不是我一个人说了算？”
　　“大，大人！”
　　一个仆人胆战心惊的在外面敲了敲门，颤声道：
　　“您要的新鲜货，已经给您送来了。”
　　“噢！终于来了。”
　　光头中年人挥舞了一下手臂：
　　“忙碌了这么久，总算到了开心一下的时候了……老伙计，这回可是从王宫挑选出来的优良货色，还没有被人碰过，要欣赏一下吗。”
　　桌子沉默不语。
　　“居然在这个时候装深沉？真是个不懂情趣的家伙。”
　　光头中年人冲着门口喊到：
　　“把她带进来，注意让周围加强警戒！”
　　门被推开了，从外面走进来两名穿着抗魔铠甲的武士，中间架着一名少女。
　　“呜呜呜！”
　　少女眼中都是惊慌的神色，嘴巴被封得死死的，拼命的挣扎着。
　　“你们两个今天运气不错。”
　　光头中年人走过去看了看少女的脸和身材，满意地说道：
　　“把她的衣服撕开，记住，要一点一点的来……今天我的心情很好，你们可以在一边看着，等我玩够了之后，再……”
　　他的话还没说完，突然那两名武士身体摇晃了一下，摔倒在了地上。
　　“怎么回事！”
　　光头中年人似乎对刺杀的经验非常丰富，立刻拔出了腰间的一个小饰品，发动了一层绿油油的光罩，把自己护在了其中。
　　“快，保护我！”
　　他冲着那张桌子跑了过去，大叫到。
　　但是桌子一点动静也没有。
　　“你的脑袋坏掉了吗？居然去向一张桌子求救。”
　　门口突然出现了一个长着毛茸茸耳朵的黑影，看着他讥讽的道。
　　“是你？！”
　　光头中年人原本还保持在脸上的冷静消失殆尽，向后坐倒在了地上。
　　“砰砰……”
　　光头中年人爬到了桌子下方，用脑袋拼命的撞着桌脚：“那个狼女来了！快，救我，救我——！”
　　“看来你真是神志不清了。”
　　黑影叹息着：
　　“我的时间有限，只能稍微的帮你一把，希望能够治好你的毛病。”
　　她抬起了头，身上冒出了蓝色的电弧：
　　“……永远的！”
　　短短的几秒后，房间内恢复了平静。
　　地面流淌着触目惊心的鲜血，逐渐浸湿了华丽的地毯，那张桌子静静的在屋中立着，略微的移动了一下位置，似乎在有意避开地上的血迹。
　　过了良久，桌子中发出了干涩的声音：
　　“会用精神力的狼人？真是有趣……”
　　……
　　“前面就是深渊了。”
　　驾驶室中，温蒂坐回了主位，萝夜看着屏幕上的影像说到。
　　众人面前出现了一个巨大的空洞，地下水路突然宽阔起来，水流也开始变的十分迅疾。
　　“我是不是看错了？”
　　艾伯纳看着前方说到：
　　“这里的水……怎么是从下往上流的？”
　　“这也许就是深渊形成的秘密吧，好惊人的景象。”
　　洛林和他站在最前方，两个人的手中都拿着武器，紧绷身体看着突然向上倾斜的坡道。
　　“喂，飞空艇的速度突然加快了！还在越来越快！”
　　一位学员惊骇的扶住了身边的栅栏。
　　“哗哗哗——”
　　船侧传来了水流摩擦的声音。
　　这个声音越来越急，越来越响，最后连成了一片，甲板上的人们只觉得耳边传来了暴风般的呼啸。
　　“大家，抓稳了！”
　　洛林向后方喊道：
　　“必要时可以丢掉武器和装备！”
　　飞空艇就像是坐过山车一样，被湍急的水流直直推了上去，像是箭一样向斜上方冲刺着。
　　“喔喔喔喔喔——！！这可真刺激。”
　　梅林扶着自己的帽子大叫到。
　　“会长，前方侦测到巨大的能量波动！数值超过了20万。”
　　驾驶室中，一名学员急急的说到。
　　温蒂在主位上面坐的稳稳的，声音平淡的说：
　　“启动防御护罩，继续加速，保持方向。”
　　正在这时，飞空艇的前方突然冒出了一个头颅。
　　这颗头颅的大小居然超过了整艘飞空艇的体积，冲着这边猛然张开大嘴，露出了嘴中宛如巨刃般的利齿。
　　完了……
　　所有在甲板上的人心中一片冰凉。
　　这种距离，这种速度，完全不可能躲得开。
　　——飞空艇一定会撞进怪物的巨嘴里的！
　　“所有人，回到船舱去！”
　　一个声音突然在众人的脑海中响起。
　　大家抬头向空中望去，发现水流的上方出现了一个耀眼的火球。
　　火球之中包裹着一名少女，她的背上展开了巨大的的白色羽翼，向着那张布满利齿的大嘴冲去！
　　“公主殿下？”
　　很多人都见过那对白色的羽翼，立时屏住了呼吸。”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　怪物的喉咙中发出了像是吼叫般的声音，迎着那团火球撞了上去，两者刚一接触就发生了剧烈的爆炸。
　　“呕”
　　怪物的大嘴被爆炸的冲击轰在了一边，露出了一道宽阔的缝隙。
　　“笨蛋，再给我往旁边去一点！”
　　空中的夏对着下方的怪物传音骂道。
　　那只怪物乖乖的做出了一副被击倒的架势，脑袋一歪，向右倒在了水中。
　　夏回头看了一眼飞空艇，在心中默默的说道：
　　再见了，大家。
　　“公主殿下？”
　　船上的人们突然发现事情有点不对。
　　飞空艇的速度实在是太快了，夏刚刚从怪物的身上离开，就和他们擦肩而过，不少人看到了她脸上露出的微笑。
　　“快回去！！”
　　不知道谁喊了一声，开始有人往楼梯处跑，想要通知上面的人。
　　“不准去！”
　　洛林和艾伯纳挡在了众人的身前。
　　“这是公主殿下的意愿，现在所有人都回底舱里面！”
　　“听他的，全都回去。”
　　爱葛妮丝和娜提雅维达也出现在了甲板上，爱葛妮丝沉着脸说，身上冒出了黑色的波动。
　　“爱葛妮丝！你明明和公主殿下关系那么好，现在居然……”
　　一名学员忍不住骂道。
　　“咚！”
　　洛林击晕了那个学员，对着剩下的人喊道：
　　“快回去！不要浪费了她的心意！明白吗？”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　正在这时，后面的水中突然连续冒出了数颗巨大的脑袋，冲着这边发出了嘶吼！
　　随后一声冷哼在众人的脑海中响起，漆黑的水道中突然亮起了两道白光。
　　那些怪物像是发现了什么可怕的事情，纷纷缩回了水里。
　　“让外面的所有人都躲进去，启动喷射引擎，加速！”
　　温蒂看着那两道白光说道，眼中透出了血色的光芒：“魔女，让我看看你有多大的本事吧！”
　　接到了这道指令，再看看眼前诡异的情景，人们你看看我，我看看你，开始默然的向下方的船舱走去。
　　飞空艇下部一个偏僻的房间内，艾尔独自躲在角落，满脸都是泪痕：
　　“姐姐大人……什么时候才能再见到你？”
　　……
　　甲板上，洛林和艾伯纳两人站在船头，看着前方的大海。
　　蔚蓝色的海面上风平浪静，一只不知名的白色水鸟掠过了飞空艇的上方，发出了清脆的鸣叫。
　　学员们三三两两的散在甲板上，看着这眼前的美景，但是却没有一个人发出欢呼，也没有人表现出高兴的神情。
　　许多人的脸上都流下了泪水，一些女孩子在不停的抽泣着，丝毫看不出劫后余生的喜悦。
　　“她走了。”
　　艾伯纳看着远方，呆呆的说。
　　“是的，她走了。”
　　洛林的手中捏着一张纸条，低声说道。
　　只见那张纸条上面歪歪扭扭的写着一行字：
　　“今欠下洛林一千金币，将于三年内还清，特立此据。”
　　“欠款人：夏（手印）”
　　“她也给你了吗？”
　　艾伯纳苦笑的看着他。
　　“是的。”
　　洛林声音中透着无奈。
　　“真是个奇怪的女孩子。”艾伯纳摇了摇头：
　　“不过我发现了一件事……”
　　“什么？”
　　洛林把纸收了起来，问道。
　　艾伯纳看着手中的欠条：
　　“她的字……写得可真难看啊。”
　　（第二卷 终）(未完待续。

第一百六十三话 银发女剑士的传说
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“唰唰唰！”
　　一个小小的身影在森林中不停的奔跑着。
　　“咔嚓——”
　　后面传来了树枝折断的声音。
　　“！！”
　　小小的身影捂住了自己的嘴，在一棵树的后面蹲了下来。
　　茂密的枝叶间射下了几缕阳光，照在了一张幼嫩的脸上，看上去似乎是一位女孩子。
　　她的双目露出惊恐的神色，盯着后方出现的一个巨大的阴影，两只手紧紧的盖在嘴上，生怕发出一点声音。
　　阴影缓缓的转着脑袋，往左右嗅了片刻，盯住了那棵树。
　　“吼——！”
　　惊心动魄的吼叫声响起，阴影猛地一跃，伸出爪子拍在了一人粗的树干上！
　　“咔嚓！”
　　它的力量实在是太大了，那棵树应声而断，半截树干慢慢的向后方倒去，直直压向了下方娇小的身躯。
　　“呜啊啊！”
　　小女孩尖叫着抱住了脑袋，手臂上挎着的篮子倾斜在一旁，里面滚出了一大堆蘑菇。
　　眼看着树干就要砸中她的头顶，突然在离她还有半寸高的地方停了下来，就那样悬浮在了空中，像是被一只看不见的手托住了一样。
　　“嘭！”
　　随后那半截树干滚到了旁边的地上，荡起了一大蓬落叶。
　　“嗷……”
　　巨大的黑影抬起头，向周围望去，却没有发现什么动静。
　　这时小女孩的身边响起了清冷的声音：
　　“不要自己到这种地方来。”
　　小女孩的身体一颤，慢慢向上望去。
　　在她眼前出现了一位背着长剑的女性，长长的银发披散在身后，由于角度的关系，能看到一只微微散发出蓝光的眼睛。
　　“这应该是黑纹剑齿虎吧。”
　　银发女性看着那个巨大的怪物说：
　　“这家伙是什么级别的魔兽来着，a级？还是b级。”她对旁边的空气问道。
　　“a-级吗，这种森林里还有a级魔兽，有意思。”
　　她缓缓拔出了背上的剑：
　　“那就稍微的玩一下吧。”
　　黑纹剑齿虎看着眼前这个突然出现的敌人，在对方的身上感觉到了一股强大的气势，这让它心中有些迟疑，在那里畏缩不前。
　　“不过来吗？那我就过去了。”
　　女剑士轻盈的跃到了空中，手中长剑对着下方划了一道弧线。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　魔兽发出了令人颤栗的吼声。
　　即使对方很强大，凶性十足的它感受到威胁立刻俯下了身体，准备向空中发出迅猛的扑击。
　　“嗤——”
　　就在它的身体马上要离地的一瞬间，周围的大地突然出现了一道圆形的剑痕，把它包围在了里边。
　　随后附近的地面剧烈的震动起来，从它的身边开始向外塌陷，发出震耳的轰隆声，十米范围内的地面霎那间变成了一个深坑，只剩下一条窄窄的小路通向落在了地上的女剑士脚下。
　　看到了这种威势，黑纹剑齿虎的四肢开始颤抖起来，嘴里发出了惊惧的呜呜声。
　　银发女剑士把剑收回到了背上，伸出了一根食指，顺着狭窄的小路慢慢向前走去。
　　一连串的晦涩音节从她的口中发出，黑纹剑齿虎的神色渐渐变的迷茫和困惑。
　　随着她越来越近，黑纹剑齿虎抖动的身体平静了下来，对着她的食指低下了头。
　　“好乖。”
　　女剑士走到了它的身前，抚摸着它硕大的脑袋说到。
　　“对了，既然我们抢了它的食物，就给它一片亚龙肉吧。”她对身后的空气打了一个手势。
　　过了一会，从空气中丢出来了一片肉，落在了黑纹剑齿虎的身前。
　　黑纹剑齿虎立刻来了精神，低头嗅了一下那块肉片，欢喜的咬在了嘴里。
　　只见它蹭了蹭女剑士的手，从她的身侧走向了大坑外面，很快消失在了森林深处，没有再向那个小女孩看上一眼。
　　“这只野鸡就给你吧。”
　　女剑士从腰间的包裹中取出了一只奇形怪状的鸡，放在了小女孩的身边。
　　然后她看着女孩那扁扁的平胸说到：
　　“只吃蘑菇的话……可是长不大的呢。”
　　“主人！你越来越过分了！”
　　突然从空气中
　　第一百六十三话 银发女剑士的传说 (第2/3页
　　传来了一个声音，把小女孩吓了一跳。
　　“你把我们的晚饭给她了，一会我们吃什么啊！”
　　那个声音气愤的说到。
　　“别急嘛……记得大概五十公里外就有一家附近蛮有名的酒馆，我们去那里看看？”
　　银发女剑士的手往下压了压，对空气做出了安抚的手势。
　　“拿着地上的东西走吧，这里不安全。”
　　小女孩的脑海中突然响起了一个声音。
　　她惊疑不定的从地上站了起来，看着地上的野鸡犹豫了一会，最后还是拿在了手中，对着女剑士鞠了一躬，飞快的离开了这里。
　　“别担心，明天去老巫婆那里交了任务，我们就有钱了，今天可以把最后这一枚银币花掉。”
　　小女孩离开后，女剑士从空荡荡的口袋里拿出了一枚银币，在手中抛了一下。
　　“可是主人，听说那家店很贵的。”
　　一位可爱的黑衣小萝莉从空气中显现，忧心忡忡的说到：
　　“一块面包要10个铜板，一杯酒要15个……”
　　“两杯酒，如何？”
　　银发女剑士把那枚银币收在了口袋里，伸出了两个手指。
　　“你最好了，主人。”
　　黑衣小萝莉高兴的飞了过来，抱住了她的脖子。
　　“我们走，看样子太阳已经快落山了，争取在天黑前赶到那里。”
　　她拿出了一件黑色的魔法袍罩在了身上，带着小萝莉急匆匆的向东赶去。
　　……
　　“这位客人要两杯酒，一个面包，一盘沙拉，半块熏肉。”
　　酒馆的角落，服务员把菜单放到了柜台上。
　　这名服务员是一位红发的女性，动作很利索，很快就端出了食物送了过去。
　　“一共一个银币，请问是现在付账还是一会付账？”
　　红发女服务员弯下腰，客气的问道。
　　黑袍人做了一个等会的手势，没有说话。
　　“喂，萨蒂，再来一杯。”
　　一名客人冲着柜台喊道。
　　“就来。”
　　红发女服务员对黑袍人点了下头，示意自己知道了，走到柜台旁倒了一杯酒，给客人送了过去。
　　“知道吗，萨达拉又在边境增兵了。”
　　那名叫了酒的客人对身边的几名男子说。
　　“要打仗？”
　　坐在他旁边的黑发男子皱着眉道。
　　“怎么可能！”
　　他们两个对面的是一个胸口长满了毛的大汉，只见他喝了一口酒，抹着胡子说到：
　　“道尔顿这种破地方有什么好攻占的？又不是******那种富得流油的大城，只是个靠近森林的穷乡下罢了。”
　　“已经多少年没打仗了……来来，干杯！别提那种晦气的话题，话说最近有什么新鲜事吗？”
　　“咱们这样的穷乡僻壤能有什么新鲜事？”
　　黑发男子仰头把酒喝干，醉醺醺的打了个酒嗝。
　　“听说了吗，那个银发剑士又在森林里出现了。”
　　胸口都是毛的大汉咬了一口熏肉：
　　“这一次好像是杀了一头亚龙，霍恩那帮佣兵们亲眼看到的，只用了一剑。”
　　“一剑？亚龙？我的天啊。”
　　黑发男子惊讶道：
　　“不会是他们在吹牛吧？”
　　那大汉的脸上有些不高兴，把酒杯重重的顿到了桌上：
　　“霍恩的佣兵们都是一些杀过人的狠角色，会说出这种一戳就破的谎吗？那个剑士用的是一柄这么长的剑，剑身有这么宽！”
　　他伸手比了一下：
　　“听说她个子虽然很矮，但是力大无穷，飞到空中一剑就把那头亚龙劈成了两半！”
　　“你说的那个是刀吧！哪有这么宽的剑？”
　　旁边有人发出了嘘声。
　　这时另一个人也凑过来说道：
　　“好像不太对吧？我怎么听说那人是一个比食人魔还高的老女人啊？浑身肌肉发达，相貌比达托家里的黄脸婆还凶悍，拿的不是剑，而是一柄开山巨斧，可以一斧子劈开花岗岩！”
　　“啪！”
　　角落传来了酒杯碎裂的声音。
　　酒馆中顿时安静了下来。
　　“是魔法师！”
　　有人小声说到。
　　众人带着畏惧的眼神看着角落里的黑袍人，后面谈话的声音开始小了许多。
　　“主人……哈哈哈哈哈……”
　　第一百六十三话 银发女剑士的传说 (第3/3页
　　黑衣小萝莉捂着肚子，在空中滚来滚去，笑的几乎喘不过气来。
　　“有什么好笑的。”
　　黑袍人闷闷的说到，伸手把桌子上的酒杯碎片扫在了一旁。
　　“走吧，现在已经很晚了，明天还有正事要做。”
　　来到了柜台，酒馆老板头也不抬的说：
　　“2个银币。”
　　“这位客人，您打碎了酒杯，需要付一枚银币的赔偿费……”
　　服务员萨蒂急忙走了过来，对她解释道。
　　黑袍人没有吭声，伸出了带着手套的手，轻轻的把那枚银币拍在了柜台上。
　　“2个银币！”
　　酒馆老板抬起了头，眼睛死死的盯着她说。
　　黑袍人一言不发的转过身，走向了外面。
　　“等等……”
　　萨蒂看着柜台上的银币，阻止了要发怒的老板，低声说了一句什么。
　　酒馆老板慢慢低下了头，这才注意到了那枚银币深深嵌在了柜台上，他试着抠了一下，居然没有抠动。
　　看着已经走出了大门的黑袍人，他脸上露出了惊疑。
　　“啪！”
　　然后眼中带着敬畏的神色，拿了一把匕首把那枚银币撬了起来，震惊的看着丝毫无损的表面：
　　“好厉害的家伙，只是轻轻一拍……他真的是魔法师吗？怎么感觉比那些整天只会耀武扬威的大剑士还厉害。”
　　……
　　走到了酒馆外面，黑袍人看看附近没人，把那身黑袍扯了下来，露出了一头银发。
　　“丝特芬妮，开启自动模式。”
　　她揉了一下发酸的腿，对黑衣小萝莉说道。
　　“主人，你又要偷懒了。”
　　黑衣小萝莉不高兴的说到。
　　“什么叫偷懒？”
　　某位好久不见的少女不满的敲了她一下：
　　“明明有这么便利的功能你不早点告诉我，写欠条的时候还让我自己写，那种字简直是败坏我的形象你知道吗！”
　　“明明可以让我写的……”
　　黑衣小萝莉嘀咕道。
　　“现在没钱了，我们去附近的佣兵宿舍住一晚吧，那里可以赊账。”
　　随着她按下了系统选项，夏的行动突然变的中规中矩起来，看上去没有一丝拖泥带水，顺着街道向前急速奔去。
　　“31号房间。”
　　佣兵宿舍的大厅里，一个咬着烟斗的老头看着她的佣兵等级证明，扔过来一把钥匙。
　　“主人，这里味道真难闻。”
　　丝特芬妮试着解除了一下隐身，差点被熏得昏了过去。
　　“身上没钱还想要什么好地方，没露宿在森林里就不错了。”
　　夏捏着鼻子走到了一个房间前，打开门走了进去。
　　“哇——主人，这床好软呀。”
　　丝特芬妮跳到了床上，蹦了几下。
　　“升到c级佣兵还是有好处的，那老头给了一个中等档次的房间。”
　　夏看着屋中的环境，松开了捏着鼻子的手。
　　“要是b级佣兵呢主人？那样是不是有更大的房间了？”
　　丝特芬妮坐在床上开心地弹着：
　　“主人，要不我们去提升佣兵等级吧！应该有更多福利呢。”
　　“算了吧。”
　　夏脱下了外衣，没精打采的道：
　　“有那种时间还不如去做第四次转职任务，都已经卡了好几个月了，现在我的第二职业都可以四转了。”
　　“您还说呢主人，当初我们做转职任务的时候，费尽千辛万苦的把那条小龙打败了，明明杀了它就可以，您非得骑上去说要做什么龙骑士，把它弄得又哭又叫；最后它父母回来了，整整追了我们三天……”
　　丝特芬妮抱着她埋怨起来。
　　“咳咳……当龙骑士多威风啊，再说那条小龙又没有想要伤害我们，开始还跟我们玩了半天，就那样杀了它岂不是太可怜了么。”
　　夏被揭到了痛处，不禁老脸一红，嘴硬到。
　　“这个转职任务也太难了。”
　　她调出了系统面板，念着上面的字：
　　“请杀死或俘获一只纯血龙族/远古巨人/光之圣女/灵界神裔/上古精灵……或者与之相符的个体，这不是坑人么？”
　　她愤愤的说道：
　　“本来这种东西就很难找，而且一个一个实力都那么变·态，不过是区区一个四转任务而已，这让人怎么活？”(未完待续。

第一百六十四话 自动模式
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“离开那座岛已经快两年了……这一年多的时间里，那些人肯定更进一步了吧，只有我还在这个层次徘徊。”
　　夏关掉了面板，向后倒在了床上。
　　看着破旧的天花板，她的眼神里流露出一丝失落。
　　“话也不能这么说呀，主人。”
　　黑衣小萝莉一直抱在她的身上，闻言坐起身来，低头轻声安慰到：
　　“那些人虽然没有转职任务，但是自我突破同样是十分困难的事情，有人一开始进步很快，但是某个时刻也许就卡在了瓶颈，用尽办法也无法前进；而系统可以更好的辅助主人，帮您突破这个关卡。”
　　“丝特芬妮……我一直觉得系统这个东西很奇怪。”
　　夏举起那只戴着黑色手套的手，看着它说到：
　　“拿自动模式来说，明明是一个没有思维的死物，居然可以暂时改变拥有者的行动，甚至连性格和特技都可以改变，这也太可怕了点吧？有时我甚至怀疑它会不会占据我的身体，把我完全的变成另外一个人。”
　　“噗……哈哈哈……”
　　黑衣小萝莉听了她的话，在床上笑的直打跌：
　　“主人，您也想得太多了吧？虽然以前的主人也有怀疑这是阴谋什么的，但是把系统想象成这样的您还是第一个。”
　　“这能怪我吗！有些功能实在是太奇怪了一点。”
　　夏也从床上坐了起来，重新调出了信息栏，指着一处说到：
　　“看看这里：自动模式——性格栏；自动模式——职业栏……这些都是什么玩意儿啊？难道还能让人变成另一种性格，或是直接获取新职业？先不说它们是否合理，但这不是明显的破坏平衡嘛。”
　　她掰着指头说到：
　　“我把剑士系主职业升到了360级，一共花了1年零6个月，整整一年半的时间哪！这个职业栏虽然是每天随机选取几种，但我以前的那些辛苦算什么？”
　　想到那些一边艰难升级，一边还要拼命修炼的日子，她越想心里越不平衡。
　　其实她很早之前就发现，系统的给予确实很便捷，能直接提升属性，获取技能，而且一点副作用也没有；但是如果艰苦锻炼，或是自主学习新知识，这样同样能够得到收获，于是她在升级打怪之余也没忘记修炼自身。
　　更加难以理解的是，系统升级还得冒着危险打怪，付出艰辛的劳动，这种随机出现的职业却是直接就可以拿来用，这样她以前流血流汗还有什么意义？
　　“主人，您想多了。”
　　黑衣小萝莉来到了她的背后，趴在她的肩头说到：
　　“首先自动模式是随机的，每天可供选择的并不是只有战斗职业，此外还有一些生活职业和特殊职业。”
　　“而且这些职业是随着您的转职次数提升等级上限的，3转职业是30级，4转职业也就40级而已，怎么能破坏平衡呢？”
　　然后她用小胸脯蹭了蹭夏的背，骄傲的说：
　　“当然啦，超能力一共只有lv6，是不包含在内的，这是我的独有功能。别说那些普通神器了，就是其它的神之碎片也没有办法做到！”
　　“你最厉害，这样好了吧。”
　　夏伸出手指刮了一下她的小鼻子，丝特芬妮有些害羞的缩了下脑袋。
　　“既然这样，那就试一下吧。”
　　听了她的解释，夏多少对这个系统产生了一点兴趣。
　　以前她只是贪图省事，用它的基础功能来跑路而已，根本没有深入研究的想法。
　　“稍等主人，让我看看……职业栏里今天随机出现的是武者，水系魔法师，还有黑客这三
　　第一百六十四话 自动模式 (第2/3页
　　个职业。”
　　丝特芬妮调出列表答道。
　　黑客？
　　夏还以为自己听错了：
　　这里不是地球吧，居然也有黑客这种存在？
　　不过很快她就释然了，因为她想到了遗留科技。
　　那东西虽然和地球的文明发展方向有不小的出入，但无疑也是科技领域的产物，出现一个类似黑客的职业也没什么好奇怪的。
　　“不过这三个职业都没什么用啊。”她有些犯愁的想道：
　　武者不过是基础职业的一种，她的职业栏里就有，水系魔法师亦然；至于黑客……遗留科技产品在王国里非常昂贵，而且只有王都那种大城才能见到，她现在既没钱又没地位的，怎么试？
　　“那性格栏呢，今天都随机到了哪些性格。”
　　夏问黑衣小萝莉。
　　“性格栏中随机到的是魅惑舞娘，三无少女，还有天真的幼女这三种性格，主人，要选一个看看么？”丝特芬妮热心的推介到。
　　“三无少女吗，貌似以前的夏就是，这个就算了。”
　　看着那三个名称，她在心中思考着：
　　“天真的幼女……这是什么鬼？滤除掉滤除掉，恶意卖萌可耻啊。”
　　她看了看周围，发现这个房间隐密性还不错，窗户上挂着厚厚的窗帘，门也关的很严密，便扭头对丝特芬妮说到：
　　“选择魅惑舞娘看看吧，反正没人瞧见，也不怕丢人。”
　　“知道了主人。”
　　黑衣小萝莉点了一下上面的确认按钮。
　　“您选择了魅惑舞娘：根据系统综合评估，自动模式开启后每秒钟将扣除2点经验值。请注意：如果储存的经验值耗尽，自动模式将会强制结束。”
　　“基础功能是每秒1点，这个是2点么，感觉还好。”
　　夏这么想着，从床上下来，走到了屋子的正中间。
　　“先来一个标志性的动作好了。”
　　她在脑海中下达了指令。
　　然后突然觉得自己脚步变的轻盈起来，脚尖微微点着地面，开始慢慢的向前走去。
　　黑衣小萝莉在旁边目瞪口呆的看着她扭动着屁股，风姿万千的走到墙壁前，突兀的转过身，缓缓解开了衣服上方的扣子，用一根手指在自己嘴唇上挑逗般的抚摸着。
　　“宁静的河水在流淌，酷寒的风儿在喧嚣，如此寂寞清冷的冬夜，就让我在这皎白的月光之下，为你演绎一蓬燃烧心灵的火焰吧……”
　　只见她的身体向前微倾，露出了白生生晃眼的一片，眼睛眨得令人心动，看着床边的黑衣小萝莉，右手从胸前慢慢的划了上去。
　　“啾！”
　　指尖和嘴唇发出了魅惑的声音，冲着这边做了一个飞吻。
　　“呕”
　　解除了自动模式，夏蹲到墙角吐了起来。
　　黑衣小萝莉蹲在另一个墙角，肩头耸动了半天，颤声说道：
　　“这个太恶心了，主人……下次不要再对我啾……啾了。”
　　“打死我都不再选这个了。”
　　夏擦着嘴，有气无力的到。
　　正在这时，旁边的房间突然传来了古怪的声音。
　　这个声音听上去有些痛苦，婉转，好像是什么人正在难过的低吟。
　　“死鬼，轻一点！”
　　两人的耳朵都很好，听到那边有个女人在说话。
　　“这里都是佣兵，大家什么事情没见过……咱们自从出任务后多久没亲热了？今天就让我好好的补偿你一下……”
　　夏和丝特芬妮面面相觑。
　　又听了一会，夏倒是没怎么样，黑衣小萝莉的脸色有一点发红。
　　“主人……我们要不要也……”
　　她
　　第一百六十四话 自动模式 (第3/3页
　　爬到了夏的身上。
　　“别闹了。”
　　夏背过了身。
　　她虽然喜欢丝特芬妮，两人时常做一些亲昵的举动，但是可没有对萝莉出手的兴趣。
　　大概是因为从28世纪来的关系吧，她总觉得这样做是在犯罪。
　　“不行！明明在岛上的时候你都和她们亲亲了。”
　　丝特芬妮在她的身上纠缠着，把她的脸扳了过来。
　　“叭！”
　　夏在她脸上亲了一下，神色有些无奈：
　　“这样可以了吧。”
　　“嘿嘿……”
　　黑衣小萝莉捂着自己的脸，开心的倒在了床上。
　　“当初她可是连让温蒂怀孕那种话都能讲出来，现在居然亲亲脸颊就满足了，真是奇怪的小家伙。”
　　夏拍了下她的脑袋，关上了魔能灯，躺在床上合起了眼睛。
　　只躺了一会，她便“呼”的一下坐了起来。
　　旁边的黑衣小萝莉也直起了身体，两人对望了一眼，眼中都是不可思议。
　　“噢！要死了……”
　　烦人的声音依旧断断续续的响个不停。
　　夏猛地转过头，眼睛里发出了蓝光。
　　“咦？这是怎么回事……你别推我啊！”
　　“我没推你——哎呀！床怎么突然……”
　　隔壁传来了两声重物坠地的闷响。
　　“主人，你也收到系统提示了吗？”
　　丝特芬妮眼睛瞪得大大的，看着夏说到。
　　“收到了，快打开面板看看。”
　　夏把她抱到了自己腿上，两个人脑袋凑在一起，看着面前的信息栏：
　　“恭喜您完成了转职任务，现在可以进行第四次转职，是否确定晋升？”
　　两人同时揉了揉眼睛，发现自己并没有看错上面的字。
　　“卡了快半年的转职任务……就这么……完成了？”
　　看着那行醒目的系统提示，夏觉得自己仿佛是在做梦一样。
　　“主人，系统是不会开玩笑的，既然出现了提示，任务就肯定真的完成了。”
　　“把详细信息给我看！”
　　夏把目光越过她的肩膀，屏息凝神的看着信息栏中的记录：
　　“您成功的收服了光之圣女，顺利完成了第四次转职任务，请您尽快进行转职，体会更加强大的职业。”
　　“成功收服了光之圣女？这是怎么回事来着？”
　　夏一头雾水的问道：
　　“咱们有去过神恩国度吗？”
　　“没有哦，主人。”
　　黑衣小萝莉奇怪的回答：
　　“这一年多以来，咱们大部分时间都在黄色区域狩猎，然后在王国境内做各种支线任务和佣兵任务，很少走出威斯敏斯特的范围啊？神恩国度到这里至少有数千公里的距离，中间还隔了两个国家呢。”
　　“真是见了鬼了。”
　　夏一脸见鬼了的模样。
　　“主人，还是先不要管这个了，现在要进行晋级吗？”
　　黑衣小萝莉调出了职业界面，两个职业的后面都闪耀着光芒。
　　“晋级，为什么不晋级。”
　　夏咬牙说到：
　　“关于这件事情以后再研究吧，先把主职业提升到四转！都拖了几个月了，怎么说也不能再继续拖下去了。”
　　“明白了主人。”
　　黑衣小萝莉按下了晋级按钮，信息栏出现了两行文字：
　　“您成功的进行了第四次转职，已经由剑之豪杰晋升为剑之王者！”
　　“温馨提示：由于您已经完成了任务，其它职业达到等级要求后可以直接进行晋升，不需要再次完成转职任务。”(未完待续。

第一百六十五话 圣女殿下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　一道肉眼看不见的金光从她的身上升起，夏整个人立刻变的精神焕发，积攒了数月的疲劳一扫而空。
　　“哈哈哈——主人，终于四转了！”
　　黑衣小萝莉扑在了她的身上，抱着她的腰打了个转，兴高采烈的说到：
　　“剑之王者哦，这在中小国家里面已经是强者阶层了，我们以后只要去佣兵工会做一下实力检测，就可以接到更好的任务了。”
　　“好像没什么感觉嘛。”
　　夏捏了捏自己的手臂。
　　和以前一样，她的胳膊还是那么柔软纤细，一点也没有筋肉爆发，力量陡升的迹象。
　　“这就是系统升级的好处之一了，主人。”
　　丝特芬妮放开了手臂，重新浮在了空中：
　　“避免了长时间战斗所造成的意外伤害，也不会因为过度的修炼导致身体异常，否则按照您这种晋级速度，至少也会留下暗疾，而且每次转职时我们还有转职之光……”
　　“刚才发生了什么？上去看看。”
　　这时隔壁房间的两个人似乎已经穿好了衣服，在那里吵吵嚷嚷的叫喊着，楼下传来了杂乱的脚步声，似乎是佣兵宿舍的警卫上来了。
　　丝特芬妮穿墙过去看了看，回来后问道：
　　“主人，你刚才做了什么啊？那边的床都塌了。”
　　“因为隔壁太烦人了，所以稍微试了一下那个新能力，不过我没有对着人用，他们应该没受伤才对。”
　　夏拿起了那件黑色长袍，罩在了身上。
　　“嘭嘭！”
　　房门被敲了两下，声音很大，敲门的人力道十分沉重：
　　“快开门！”
　　外面传来了男人粗鲁的叫喊声。
　　“吱呀——”
　　夏把房门打开了，门外出现了两个彪形大汉。
　　那两人原本一副凶神恶煞的表情，但是见到她一身魔法师的打扮，气焰顿时小了许多，其中一个人的降低了一些声音问道：
　　“打扰了，魔法师先生……有在窗外看到可疑的人吗？或是听到了什么可疑的声音。”
　　夏没有出声，伸出那只套着黑色手套的手做了一个滚出去的手势。
　　然后她的手套上面发出了若有若无的光，两人的脸上感到了一阵灼热，就像是面前突然出现了一个熊熊的火炉一样。
　　“非常抱歉！我们去问问别人。”
　　那两人的态度顿时变的恭敬了许多，低声下气的说到，然后主动的为她关好了房门。
　　“喂，这里明明是佣兵宿舍，怎么会让贼溜进来？你们看看，这床腿明明是被十分锋利的利器割断的，而且做的无声无息，这一定是个十分厉害的贼！”
　　“我们可是花了钱住在这里的，我们要求赔偿！”
　　“赔偿？”
　　那两个警卫对别人就没有那么客气了，一人冷笑的说：
　　“我怀疑你们是故意损坏这里的物品，床腿就是被你们身上的武器砍断的！一张床30个银币，现在就付钱吧？不付的话，你们就走不出这里的大门……”
　　“我们要去工会投诉你们……”隔壁的男人发出了愤怒的吼声。
　　“主人，我们还休息吗？”
　　丝特芬妮问道。
　　“转职之光都用掉了还休息什么，走吧，反正到那个老巫婆住的地方还有一段路程，就当是起个大早去晨练好了。”
　　“咚，咚！”
　　她跺了两下地板，眼睛露出了一丝兴奋：
　　“这几个月来可是攒了不少的经验，先用掉一部分吧……然后我们去试试四转职业的威力！”
　　……
　　“那两道白光变宽了！”
　　负责观察的学员惊惧的喊道。
　　“保持航向！”
　　温蒂坐在主位上面，眼睛里透着红光：
　　“引擎功率全开，最大加速！所有人，抓好身边的固定物！”
　　驾驶室中的大家都在紧张注视着前方，只有萝夜注意到了温蒂细微的变化。
　　“刚才的声音……覆盖了整艘飞空艇的精神震荡？看来要重新对这位会长进行评估了。”她在心中想到。
　　第一百六十五话 圣女殿下 (第2/3页
　　在飞空艇的侧面，那两道从左右射来的白光已经变成了覆盖了整个水路的巨大光壁，正在从两边慢慢向中间挤压过来。
　　“……那是？”
　　一位眼尖的学员看到漆黑的前方透出了一点微光。
　　这点微光在白色光壁的映照下并不显眼，但是却像是一颗指引方向的星星一样，在众人的眼睛里闪闪发亮。
　　“——是出口！”
　　伊芙琳小公主也在驾驶室里，看着屏幕上越来越亮的光点，惊喜的喊道。
　　正在这时，飞空艇猛地发出了一阵剧烈的晃动！
　　“咯咯……”
　　艇身和白色的光壁终于撞在了一起，发出了刺耳的摩擦音。
　　水流不断的冲击着速度慢下来的艇尾，整个艇身开始被冲的逐渐向前倾斜。
　　温蒂猛地抬起头，看着斜上方的空间。
　　虚空中有一只巨大的眼睛在注视着这艘飞空艇，里面透出了讥讽的神情，似乎在嘲弄着众人的无力和弱小。
　　“咔！”
　　温蒂咬紧了牙齿，鲜血从她的嘴角渗出，露出了一颗尖尖的牙齿。
　　一蓬红色的波纹从她的身上向外放射出去，整艘飞空艇顿时被围在了一个巨大的红色光幕中，抵御住了白色光壁的挤压。
　　“光壁……停止移动了！”
　　刚才的震荡让萝夜差点摔在了地上，其它人也好不了多少，只有爱葛妮丝和娜提雅维达等人没有受到影响。
　　两位少女魔法师并没有看见空中那只眼睛，但是都隐隐察觉到了那两道光壁压倒性的威势。
　　“那是什么魔法？”
　　娜提雅维达只觉得自己的腿在微微发抖。
　　这是多少年都没有过的事了。
　　“那应该不是魔法……”
　　爱葛妮丝看着那两道光壁，突然只觉得自己的脑袋开始疼了起来。
　　她低下了头，痛苦的用手扶着自己的额角：“我……我好像在哪里见过这种光……到底是在什么时候……”
　　她周围的黑色魔力开始渐渐紊乱，坐在位置上的身体前后摇摆，眼看就要载倒在地上，旁边的娜提雅维达一把抓住了她的手臂，把她拽到了墙边。
　　“我的眼睛……看不清了。”
　　靠在墙上的爱葛妮丝努力的想要睁着眼睛，但是眼皮却像是灌了铅一样沉重，视线也变得异常模糊。
　　“会长，会长你怎么了……”
　　“快看，前面真的是出口！”
　　“不好，会长的衣服上都是血！！”
　　“光壁又开始合拢了……”
　　她的耳边传来了学员们惊恐的声音。
　　到了后来，那些声音越来越远，她的视野也渐渐的变的漆黑一片。
　　“啊啊啊啊啊——！！”
　　黑暗中，爱葛妮丝猛然从床上坐了起来！
　　“呼……呼……哈……”
　　她激烈的喘息着，拿起了一边的座钟。
　　看到上面的日期后松了口气，向后倒了下去。
　　这是一个十分宽大的房间，墙壁上面有一个占了半个墙壁的金质十字架，在黑夜里散发着幽暗的光芒，地面则是清一色的白色砖石。
　　她躺在松软的床上，用手臂遮住了自己的脸。
　　“是吗……我们早就从那座岛上离开了。”
　　过了良久，她放下了手臂，扭头看着那个座钟。
　　现在的时间是凌晨1点左右，已经到了深夜。
　　“发生什么事了？圣女殿下。”
　　好像是听到了她刚才的叫声，门外传来了焦急的声音。
　　“只是做了个噩梦而已，你们退下吧。”
　　爱葛妮丝平静的说到。
　　门外沉寂了片刻，响起了一些微弱的脚步声，似乎是刻意减小了步伐的力度，害怕惊扰了里面的人休息。
　　“唰——”
　　她展开了黑色的羽翼，从床上飞了下来。
　　在空中默默的悬浮了一会，等待那些人完全离开，她打开了窗户，从房间里飞到了外面。
　　“小傻瓜，我告诉你多少次了，没事不要用漆黑之翼飞行，这里的人对黑暗波动太敏感了。”
　　一个声音从她的身下传来。
　　然后爱葛妮丝就觉
　　第一百六十五话 圣女殿下 (第3/3页
　　得羽翼凭空消失了，身体向下坠去，正好落在了一个人的怀抱里。
　　“怎么样，装圣女有趣吗。”
　　抱着她的金发双马尾少女笑嘻嘻的说。
　　“哼。”
　　爱葛妮丝发出了一声冷哼，偏过了头：
　　“你就不怕被他们看出来？”
　　金发双马尾少女轻轻摸了一下挂在胸前的绿色宝石，爱葛妮丝突然发出了一声轻呼。
　　一对闪耀着金色光辉的翅膀从她的背上伸出，在黑夜中发出了夺目的光芒。
　　“这些家伙只是饭桶罢了，厉害的人都在神城，我又不会让你去那个地方。这个宝物能够让我附身在这个神术师身上，自然也能够让吸血鬼变成圣女，这有什么好奇怪的？”
　　温蒂嗤笑着收起了宝石：
　　“何况你的身体本来就有这种特质，我只是在后面推了一把而已……”
　　“什么人在那里！”
　　金色的羽翼实在是太过显眼，从不远处迅速冲来了一群骑士打扮的警卫，但是看到爱葛妮丝二人后立刻收起了武器，对她们躬身施礼。
　　“圣女殿下，温蒂阁下，不知道是两位在这里闲谈，实在是冒犯。”
　　一个头发梳得整整齐齐的男子从众人的后方走了过来，微微欠身说到。
　　“看来你挺悠闲吗，阿尔斯，这么晚了还在巡逻。”
　　爱葛妮丝冷声说道。
　　“巡逻？不不，身为司祭大人的临时护卫官，我怎么会在这里巡逻呢。”
　　叫阿尔斯的男人连连摇头到：
　　“司祭大人和法因大主教刚刚开完重要的会议，正好从这里路过，发现了光线让我过来看看罢了。”
　　“噢，这不是今天刚刚晋升的圣女殿下吗，还有那位从北方来的，迷人的金发小姐。”
　　一个穿着司祭长袍的白发老者在众人的拥护下慢慢走了过来。
　　在他的身边还并排走着一位胖胖的男子，年龄看上去大约有五十余岁，目光宁静而温和，注视在人的身上时，让人感觉十分的温暖舒适。
　　那位目光温和的胖男人来到了爱葛妮丝身前，对着她张开了双臂，微笑道：
　　“真是疲累的一天……但是看到你那对圣洁的羽翼，我就知道我的任务已经完成了。”
　　他亲切的向爱葛妮丝走去，似乎想要和她拥抱：
　　“我亲爱的孩子，从今天12点钟开始开始，这个王国就有了一名被撒多神认可的圣女！这可是万份荣耀的事情。”
　　但看到爱葛妮丝冰冷的目光后，他识趣的把双手放了下来，转头对那位白发老者说到：
　　“尤利大司祭，刚才的晋升仪式上你还在质疑我的眼光，现在那种可笑的想法是否已经烟消云散了？看看眼前这神圣的光辉吧！还有那天使般的华丽羽毛……我敢在这里断言，只要假以时日，这一位就是新的神恩公主！”
　　听到了他的话，爱葛妮丝的嘴边露出了一丝不易察觉的冷笑。
　　“我仍然保留我的看法，法因大主教。”白发老者声音平静的回答。
　　然后这位大司祭冲着爱葛妮丝微微点了一下头：
　　“但是我对你获得了神恩这件事丝毫不抱怀疑，圣女殿下，请不要误会。”
　　“那可真是荣幸。”
　　爱葛妮丝淡淡的说到。
　　这时一个神职人员走到了两位老人的身边，低语了几句。
　　法因大主教听完后点了点头，看向了爱葛妮丝二人，亲切的说到：
　　“那么我们就不打扰两位了，教堂里还有迷惘的信徒们需要聆听神的教诲。”
　　看着那些人离去，爱葛妮丝低下了头，看着自己的双腿。
　　只听她轻声说道：
　　“夏姐姐，看到了么？我已经成为圣女了……你当初的嘱托，我已经完成了第一步。”
　　她的眼中突然流下了泪水：
　　“可是……现在你究竟在哪里？”
　　温蒂在旁边沉默着，一时间，周围只能听到少女轻微的呜咽声。
　　过了一会，温蒂抬起了头，注视着头顶那片璀璨的星空：
　　“你的小情人可是正在哭泣呢……”
　　她用低低的声音道：
　　“……听到了么？不负责任的家伙。”(未完待续。

第一百六十六话 小镇上的魔法师（求保底月票）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我们现在到哪了？离小镇还有多远。”
　　夏对身边的丝特芬妮问到。
　　这里是一片肮脏的街区，地上随处可见垃圾和污物，散发着难闻的气息。
　　偶尔会在小巷里出现一只野狗，用警惕的目光看着周围，翻出来食物残渣后先用爪子拨弄一番，再把它们咬到嘴里，消失在夜幕下。
　　“主人，我们不去森林里找老巫婆交任务了么？”丝特芬妮打开了信息栏：
　　“还有不到一百公里，这里已经是附近最后一个人类居住地了，如果速度快点的话，天亮之前就可以赶回去。”
　　“那么远？这么说来我的速度并没有什么变化啊。”
　　夏纳闷到：
　　“剑之王者和剑之豪杰应该差的挺多的吧，一个四转职业一个三转巅峰，就算现在用的是自动模式，速度怎么会只提升了这么一点？”
　　说到这里顿了一下，抬头看了看天色：
　　“已经好久没有回家了……我们先看看这段时间都来了什么委托，然后再去树屋那里。”
　　“自动模式是系统根据您的状态来展开具体行动的，像赶路这种小事不会消耗太多体力；再说主人明明更加适合走敏捷系和魔法系，却非要选正统剑士做主职业……”
　　黑衣小萝莉的语气中含着抱怨：
　　“虽然这也是一个不可多得的隐藏职业，但却是偏力量的类型，提升后当然没有多少速度上的变化啦。”
　　然后她有些不理解的问到：
　　“主人……我们攒的钱已经能把小镇的一半都买下来了吧，但是家里的房子却还是又小又破呢。那可是我们的大本营啊，也不知道那些坏家伙有没有进去偷东西。”
　　“我在院子外面设置了结界，普通人进去只会吃苦头而已，再说咱们值钱的东西都在你身上，那只是一间空屋子罢了。”
　　夏纵身跃到了一幢房屋的烟囱上，然后飞身下扑，在空中滑翔了一段距离，轻飘飘的落在百米外的地面，继续向前跑去。
　　“主人您设的都是一些让人打喷嚏，摔跟头的小陷阱，根本就吓不住那些家伙的。何况您在小镇显露的实力只是普通魔法师的程度，这个地区有十分凶残的强盗团，他们为了钱什么都敢做的；依我看应该把坏人们全部杀个精光，这样就不怕镇子出问题了。”
　　黑衣小萝莉飞在空中紧紧跟着她，言语中都是不满。
　　“丝特芬妮，我早说过了，我们并不是救世主。”
　　夏叹息道：
　　“那个小镇虽然是我们临时的家，但是迟早也会离开的，毕竟我们不能在这个地方待太久。强盗们隐藏的非常巧妙，我们又势单力薄，还是交给地方卫队吧；而且即使是强盗也不是人人都该死的，难道你忘记那个小罗恩了吗？”
　　听了她的话，丝特芬妮犹豫了半天，才小心的问道：
　　“主人……您当初选择了在道尔顿地区做任务，是不是为了找她？”
　　夏沉默了下来。
　　“没关系的主人！毕竟这附近的森林中有精灵遗迹的传闻呢，也许我们可以在这里寻找上古遗迹的线索……”
　　丝特芬妮急忙凑到了她身边，小声的说到。
　　“不，你说得对。”
　　沉默了许久，夏缓缓开口道，语气中流露出一丝伤感：
　　“没错，我们在这里已经逗留的够久了……现在我的实力增强了很多，完全可以去危险一些的地方探险了，打开地图吧，计划一下我们接下来去哪里最合适。”
　　她似乎做出了什么决定，取消了自动模式，站在那里转头对丝特芬妮说。
　　“好的主人！”
　　丝特芬妮迅速的打开了地图界面：
　　“主人，这就是大陆的概图。”
　　她指着地图上一些不同颜色的区域说到：
　　“还记得这些白色和黄色的标记吗？这些区域之间基本是连通的，中间很少隔着黑色或是红色，这样大陆各国之间才能正常往来。当然，个别通路依然十分危险，但却拦不住主人这样的强者。”
　　“不过这些危险的通路也有好处，杜绝了在附近大规模行军的可能，所以这些地区发动战争的概率是最小的，其
　　第一百六十六话 小镇上的魔法师（求保底月票） (第2/3页
　　中最明显的例子就是若菲斯王国。”
　　“那个全是矮人兽人地精的国度么，有机会倒是可以去见识一下。”夏看着地图说到。
　　“不止是有矮人兽人哦，主人。”
　　丝特芬妮兴致勃勃的说：“里面还有一些黑暗种族呢，像温蒂那样的吸血鬼，迪丽雅那样的狼人，运气好的话在若菲斯都可以见得到，只是不知道有没有巫妖和精灵……”
　　说到精灵两个字后，她急忙捂住了自己的嘴。
　　过了一会，发现夏的脸色没什么变化，她才小心翼翼的继续说到：
　　“如果主人还想接着升级的话，那些黄色标记的地方已经没有什么经验了，我们接下来的选择有几种……”
　　“这段时间不要专门升级了。”夏摇头道：
　　“暂时以做任务和赚钱为主，顺便收集宝藏和遗迹的位置，升到大陆顶级不是一两年就能做到的事情，眼前还有很多事急需我们去做，不能把时间都花在那上面。”
　　由于两人不时讨论着今后的计划，在路上耽搁了半天，天亮后才赶到了目的地。
　　一个笼罩在薄雾中的小镇静静的出现在了视野中，简朴的石头房屋就像是一个个肥面包散布在镇子里面，偶尔可以看到一些紫色的藤蔓攀在房屋上，一条狭窄的河流穿过了镇子的中心，河边停着几艘小船，清澈的河水在晨曦中荡漾着，一切都是那么平和而安详。
　　“主人，我们终于回家了。”
　　丝特芬妮飞到了最前面，看着高兴的说。
　　夏走到了她的身边，摸了摸她的脑袋，迈步向镇子里走去。
　　“咦，好像前面有人聚在一起。”
　　由于是在空中，丝特芬妮的视野比较宽阔，发现镇子西侧围着一群人。
　　“哇——”
　　然后隐隐传来了小孩子的哭声，哭的异常伤心。
　　“应该不是强盗。”
　　夏跳到了一间屋子上面，看了片刻，安心的跳了下来：
　　“走，我们过去看看。”
　　到了村西的一个小房子前面，发现很多镇上的居民正在围着一个坐在地上的小孩子指指点点，有一位妇女小心翼翼的拿着一把钳子，伸入到了孩子的嘴里，好像在试图把什么东西从里面拽出来。。
　　“奇罗大叔，这是在做什么呢？”
　　夏依然穿着那件魔法袍，压低声音来到了众人身边，问旁边一位中年汉子到。
　　“谁啊……噢噢噢！魔法师大人，您回来的正好。”
　　叫奇罗的中年汉子发出了惊喜的声音。
　　“快，让开路！让魔法师大人过去。”
　　他赶开了挡在前方的人们。
　　“是魔法师大人！”
　　“那位住在村尾的魔法师回来了……”
　　镇民们议论纷纷的让开了路。
　　“魔法师大人，小罗杰的舌头伸进玩具罐子里拔不出来了，已经快要1个小时了，您快给他看看吧。”
　　一位镇民看着地上的小孩子，同情的说道。
　　“让我看一下。”
　　夏走到了那名妇女身边，低头在孩子的嘴中看了一下，然后直起了身子。
　　“怎么样，魔法师大人？”
　　那名妇女似乎是小罗杰的母亲，着急的问道。
　　夏没有出声，眼睛里的蓝光一闪而过。
　　原本正在大哭的小罗杰立刻停止了哭声。
　　他坐在地上惊奇的睁大眼睛，看着眼前这位一身黑衣的魔法师，似乎暂时忘记了嘴里的疼痛。
　　“罐子还要么？”
　　夏问旁边的妇女到。
　　“不要了！只不过是几个铜币的玩具，却差点要了孩子的命。”
　　妇女擦着眼泪回答。
　　“主人，是要用那个吗？”
　　丝特芬妮悄悄的问。
　　“只有那个最保险了，速度也快。”
　　夏把头低了下来，盯住了小男孩的嘴。
　　“啪。”
　　一个小小的罐子从男孩的嘴里掉了下来，摔在地上发出了一声轻响，然后整齐的裂成了两半。
　　“——咝。”
　　小罗杰吸着气，从地上爬了起来，摸了摸自己的舌头，发现那个小罐子已经不见了。
　　“好……了！”
　　第一百六十六话 小镇上的魔法师（求保底月票） (第3/3页
　　他的年龄只有几岁大，说话有些含糊不清。
　　“主人，这小家伙和零有些像呢，可惜是个男的。”
　　丝特芬妮在一旁说到。
　　“什么叫可惜是个男的？你这是性别歧视。”
　　夏没好气的说。
　　“主人您最没资格说这个了……”
　　看到了那个小男孩从地上站了起来，那些镇民发出了响亮的欢呼声，一个年轻人还吹起了尖锐的口哨。
　　“真不愧是魔法师大人！这么快就救了这个孩子。”
　　奇罗大叔满面红光的道：
　　“您不在的这段时间，镇子上出了不少事，当时大家都想着您要是没离开就好了……”
　　“就是啊，上次我们家的仓库失火了，要是魔法师大人在的话，一个咒语就可以把火灭掉了。”
　　“魔法师大人还能治伤，上次我在山上摔断了腿……”
　　“谢谢，谢谢！”
　　妇女含着眼泪抱着小罗杰，用手紧紧的抚着他的脑袋，走过来不停的向夏鞠躬，声音发颤的感谢道。
　　“主人，我们是镇子上的英雄呢！”
　　丝特芬妮开心的说到。
　　“什么英雄，明明就是个打杂的……不是救火就是帮人处理杂事，简直就像是这些家伙的保姆，上次有人牙疼也来找我，我气的差点把他一脚踢出去。”
　　夏不高兴的说道。
　　说归说，看到小男孩安然无恙，夏还是舒了一口气。
　　然后她做出了一副神秘的样子，沉默着离开了镇民们，向自己的小房子走去。
　　“但是您还是帮助了大多数人呀，主人，我觉得这样就是英雄了。”
　　丝特芬妮抱着她的脖子说到。
　　“真正的英雄，必须要拯救大家……而拯救，必须先有灾难发生。”
　　夏轻轻的抚摸着她的头发：
　　“如果可能的话，我宁愿不做英雄，也不希望有一天在眼前出现真正的灾难。”
　　“嘻嘻……主人，您的超能力运用的越来越熟练了，以前还经常打偏呢，现在都可以轻松的把那么小的罐子切成两半了，还没有伤到那个孩子。”
　　“超能力确实很强大，不过要的经验太离谱了，现在只升到了lv4而已。”
　　夏刮了刮她的小鼻子，把黑衣小萝莉刮的缩起了头：
　　“不过念力切割的威力太大了，比普通的剑刃还锋利，除非遇到了凶悍的怪物，平时也只有用来割床腿和切罐子，对人还是谨慎一些的好。”
　　两人来到了一个满是灰尘的小院子前，夏没有走门，而是看了看周围，发现没人后纵身跃上了半空，轻轻落在了屋顶的瓦片上，伸手点了一下面前的空气。
　　她用的是戴着手套的那只手，用力很轻，在前方一点即收。
　　随后那片空无一物的区域就像是水中荡起了波纹一样，逐渐显露出了一个小小的信箱。
　　“这段时间来了不少委托信嘛。”
　　夏从信箱里拿出了一堆信笺，放在手里让丝特芬妮扫描了一下。
　　“没有发现危险，主人。”
　　丝特芬妮报告到。
　　“我看看都是一些什么东西……”
　　夏低头打开了一封信笺。
　　只看了一下，就直接从手心发出了一团火焰，把那张纸烧掉了。
　　“两个月之前的，还是护送任务，时间恐怕早就结束了吧……下一封。”
　　她无奈的说到，打开了后面的信笺。
　　随着信笺不断的打开，看着她越来越难看的脸色，丝特芬妮飞到了她的肩头，趴在那里出声安慰到：
　　“即使没有信件任务，我们也可以做系统给的支线任务呀，还可以去工会接现成的单子，主人现在已经跻身入强者的行列了，虽然名气还不是很高，但是过不了多久应该就能接到重大委托了……”
　　正在这时，夏突然停止了焚烧信笺的举动，盯着一张纸仔细看了起来。
　　“怎么了？主人，有什么发现吗。”
　　丝特芬妮把脑袋凑了过去，看着上面的内容。
　　“看来我们接下来有事情做了。”
　　过了片刻，夏伸出手指在那张纸上轻轻弹了一下，露出了笑容：
　　“还是一个大单子。”(未完待续。

第一百六十七话 南星城
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“什么大单子？主人。”
　　丝特芬妮好奇的问道。
　　那张纸的上面是一种复杂的暗号，她以前从来没有见过，倒是夏在一次偶然的机会学到了暗号的用法。
　　“50魔晶的定金。”
　　夏把那张纸又看了一遍，记住了上面的信息，用火烧掉了它。
　　“哇，这么多呀。”
　　黑衣小萝莉惊喜的拍着手：
　　“最近魔晶的比例高了好多，以前1颗魔晶可以兑换70金币，现在已经能兑换100枚了，50魔晶就是5000金币了呢。”
　　“只是定金就5000金币……这肯定是一个麻烦的工作。”
　　夏略微思索了一下，最后还是决定接下这个委托：
　　“上面的职业要求是盗贼和吟游诗人优先，看来是一个和潜入，盗窃有关的任务，这样我的刺客职业就派上用场了。”
　　她对丝特芬妮说到：
　　“把黑色连裤袜先拿出来，这一次可能会遇到危险，要好好的准备一下，不行的话我们就从空中逃走。”
　　“嘿嘿……我的用处很大吧，主人。”
　　丝特芬妮得意的从裙子里拿出了丝袜：
　　“要不是我的话，从岛上回来的时候您就要光着身体了，那些海里的鱼一定会大饱眼的。”
　　夏轻轻敲了她一下：
　　“海里的鱼怎么会对人类的果体感兴趣……快拿过来，真不知道你的小脑袋里怎么想的，跟谁学的这么龌龊。”
　　“当然是跟您学的呀，主人。”
　　丝特芬妮捂着脑袋说到，把东西交给了夏。
　　“……”
　　夏一时无言以对，伸手接过了丝袜。
　　“呱！”
　　这时突然从信箱里传出了一声嘶哑的鸣叫。
　　然后从里面蹦出了一个目光呆滞的傀儡乌鸦，嘴里面衔着一张纸条。
　　“老巫婆的魔法傀儡，看来有什么事情。”
　　夏把那张纸条接了过来，看完后皱起了眉头：
　　“她说自己有事情外出，暂时让我不用过去了，等她回来后再说。”
　　“这个老巫婆，真可恨，每次都不准时。”
　　丝特芬妮愤慨的道。
　　“哼，这样也好，正好再去她的家里作客，谁让主人不在呢？树屋周围的魔法阵可挡不住我。”
　　夏的嘴角露出一丝坏坏的笑容，似乎想到了什么事。
　　“今天就这样吧，我们休息一下，明天早上出发去指定的地方。”
　　……
　　第二天清早，夏从自己的小院子里出来，遇到了砍柴回来的奇罗大叔。
　　只见他一边走一边哼着歌，从弯曲的小路上向这边走来，见到夏后热情的打了个招呼。
　　“嗨！魔法师大人，真是个清爽的早晨。”
　　“早。”
　　夏压低声音说道，穿着黑袍时她基本不开口，要说也是用的低沉的假音。
　　她的长相太过惹眼，而且外貌特征十分明显，所以一直都是这种古怪魔法师的打扮。
　　她的实力还没有到可以和王国强者对抗的地步，万一被人发现了身份后果会很严重；何况除了王国之外，还有一个特鲁伊斯教团在暗中虎视眈眈。
　　“魔法师大人，这么快就要走了？只回來了一天啊。”
　　看到夏锁上了门，奇罗大叔惊讶的说：
　　“大家知道这个消息后一定会很难过的。”
　　夏没有吭声。
　　奇罗似乎习惯了对方这种模样，扭头看着远处的一座大山，遗憾的说道：
　　“不过这也没办法，大人您的实力这么强大，一定有很多事情要去做，最近这世道真是越来越不太平了，连我们这种偏远的小镇也受到了影响……唉，看那边，泽坎哈山的雾气又起來了，那些白雾真是让人看着不舒服。”
　　“真不好意思，我的话就是多……哈哈哈！魔法师大人，记得常回来看看啊，大家都盼着你呢。”
　　奇罗大叔颠了颠背上的木柴，和夏告了别，向自己的家走去。
　　“有时候真羡慕他这种生活，完全没有什么忧虑，整天悠闲的过日子。”
　　夏看着远去的奇罗，轻声说到：
　　“什么时候我们也可以这样就好了……”
　　不过想想自己身上的重担，还有那虚无飘渺的成神之路，不禁把这种想法抛在了一边。
　　“走吧。”
　　她伸手整理了一下腿上的丝袜，和丝特芬妮两人离开了家门，向镇中心那条小河走去。
　　“魔法师大人，要用船吗？”
　　河边的船夫显然认得这位一身黑袍的人，带着期待的目光说到。
　　“到下游的南星城，至于船费……先欠着吧。”
　　第一百六十七话 南星城 (第2/3页
　　……
　　船夫一脸菜色的离开了，夏的心中有些抱歉，不过她现在确实没有现金了。
　　丝特芬妮那里倒是有魔晶，但是拿魔晶来付2个银币的船钱……即使她给了，那船夫恐怕也不敢拿。
　　“主人，我们现在去哪里？”
　　丝特芬妮对赊账倒是没什么心理压力，看着眼前明显比小镇繁华了许多的街道，神情有些兴奋。
　　她们两个最常去的地方就是荒山，旷野，还有人迹稀少的丛林等；很少前往人口密集的区域，因为害怕暴露了身份，夏改用正统剑技而不用惹眼的魔法剑也有这种考量在内。
　　毕竟这个世界上魔法剑士这种职业实在是凤毛麟角，导魔兵器也少得可怜，她的那把黑色长刀在死灵岛时给人的印象实在太深刻了。
　　“每到一处新区域，最好先去人员最杂乱的地方获取信息，这是惯例。”
　　夏又抛出了当初玩游戏的那套理论。
　　她走到了一个偏僻的角落，从丝特芬妮那里拿了一颗魔晶，在手上抛了一下，找行人打听了酒馆的位置，然后在那人敬畏的眼神下向酒馆走去。
　　“西北角还有空位。”
　　大概是因为城市里的人见识较广的关系，她的魔法师打扮并没有引起太大的注意，只是进去时酒馆略微安静了一瞬，之后依然是人声鼎沸。
　　“拿一瓶你们这里最好的酒，然后把今天的特价菜上一个，再要两个干面包。”
　　夏对服务员说到。
　　“这个……客人，我们这里的最好的酒是鲜花发泡酒，10银币一杯，一瓶的价格超过了一个金币，请问您的钱够吗？”
　　服务员虽然知道眼前的人可能是一位魔法师，但为了保险起见，还是硬着头皮问道。
　　“主人，还是不要了，城里的酒好贵哦。”
　　丝特芬妮惋惜的说到。
　　“没关系，这段时间一直都没有让你尽情喝酒，这一次就当作是补偿吧。”
　　夏把手里的魔晶拿了出来，在外面露了一下，蓝色的光辉一闪即没。
　　“魔晶？”
　　服务员显然是识货的人，看到了她手里的东西立刻放下了心，堆出了一副笑容弯腰道歉，然后喜滋滋的走到柜台报了单。
　　他是个很懂规矩的人，没有像其它桌那样大声把菜单喊出来，避免了客人被歹徒窥探的可能。
　　“主人……”
　　丝特芬妮感动的趴在了她身上。
　　“你这个小家伙不知道怎么搞的，明明不需要吃饭喝水，却偏偏对酒这么着迷。”
　　夏无奈的到：
　　“这一次喝饱了就别整天解除了隐身抱着空酒瓶发呆了，被人看到了还以为我欺负你似的。”
　　“……这下王国那些贵族老爷们可丢了面子。”
　　这时在她的旁边，一位喝的醉醺醺的大汉拍着大腿，把头伏在了桌子上，咧嘴笑道：
　　“据说帝国连飞空艇都出动了，直接飞到了王都的上空，耀武扬威的转了一圈；不过给王族多少留了一点脸面，没有从王宫上空经过，而是掠过了贵族区和平民区，第二天我赶车的时候看到那些贵族们脸都绿了……哈哈。”
　　王都？
　　夏的注意力集中了起来。
　　她已经很久没有听到王都的消息了。
　　“不仅如此，特鲁伊斯的神使还在宴会上摔了两个盘子，和帝国使者吵的不可开交，谁的面子都没有给，一直弄到了深夜才结束，也不知道到底因为什么。”
　　“帝国和教团不是经常这样么，又有什么好奇怪的。”
　　一个红头发的男子喝了一口酒，说到：
　　“不过我也有一点想不明白，他们干嘛要来我们这里吵，难道是看上我们那位坏脾气的小公主了？帝国皇子和教团的神圣骑士都想要她嫁过去，哈哈……”
　　“噤声！那些卫兵来了。”
　　邻座有人嘘了一下。
　　话音刚落，只见几个卫兵打扮的人走到了酒馆内，领头的人推开了挡在身前的醉汉，然后在一个女服务员的腿上摸了一把，那名女服务员惊呼了一声，但是扭头看到是他们，立刻脸色发白的退到了一旁。
　　一个卫兵走了过去，拍了两下柜台，酒馆的老板急忙从后面走了出来。
　　领头的卫兵说了一句什么，老板陪着笑了两声，然后让人拿来了一个沉甸甸的钱袋，交在了领头的卫兵手上。
　　领头的人拈了拈钱袋，挥手对其它卫兵说到：
　　“这里没有发现可疑的人，出去吧。”
　　出去之前他在酒馆内的人们脸上扫了一圈，客人纷纷低下了头，最后视线停留在了夏的黑袍上。
　　“那是什么人？”
　　他沉声说道。
　　“应该是一位路过的魔法师，点了一瓶一个金币的酒，准备用魔晶付账。”
　　老板小声的说到。
　　虽然强大的魔法师不好惹，但是眼前
　　第一百六十七话 南星城 (第3/3页
　　的卫兵是他绝对不敢得罪的存在，所以只有老实的把知道的事讲了出来。
　　“哦？魔晶？”
　　领头的卫兵摸了摸下巴，眼睛里闪烁了两下。
　　魔晶的吸引力非凡，但是他目光毒辣，那身黑色的魔法袍一看就是相当精良的制品，看上去十分唬人，这让他有些拿不定主意。
　　这时一个卫兵急匆匆的从外面走了进来，大声喊道：
　　“大人的马车到城门了！”
　　“算了，走。”
　　领头的卫兵终于放弃了找那位魔法师麻烦的念头，带着人走了出去。
　　“主人，他捡了一条命呢。”
　　丝特芬妮恨恨的看着那些人说。
　　“说什么呢？你的主人又不是杀人狂。”
　　夏啼笑皆非的到：
　　“他只不过是想敲竹杠而已，又不是想杀我，再说也没有得逞不是吗，动不动就要杀人，这可不是个好习惯。”
　　“不是的主人，这种人往往都很可恨，而且我在他的属性栏里看到了杀人者的标记，这一定是一个惯犯了。”
　　丝特芬妮说出了一个信息。
　　“杀人者……红名吗。”
　　夏对这个还是挺熟悉的。
　　“可惜提升到3转后这个功能才解锁，刚到大陆时可是吃了不少亏呢，转职之光都浪费了几次。”
　　回忆起那些惊险的经历，她心中不禁有些唏嘘。
　　“既然这样，那就不能轻易放过他了，跟上去看看。”
　　想到他刚才摸女服务员大腿的一幕，她的眉毛动了一下。
　　虽然主动惹事不是她的风格，但是如果任凭这种败类逍遥下去，以后不知道还要害多少人，这点道理她还懂。
　　“希望不像我想的那样，否则的话……”
　　她的眼睛里闪过了一丝寒意。
　　“踏踏踏……”
　　突然从酒馆外响起了马蹄声。
　　夏从桌子上站了起来，向门口望去。
　　只见一匹黑马和一匹白马并肩从门外掠过，速度十分迅疾，后面拉着一个乌木制成的华贵车厢，由于速度太快，马和车厢很快就消失在了门口，远处传来了卫兵的呼喝声，似乎在赶着街边的人群。
　　“看来真是有什么大人物来了。”
　　夏想到了那个委托，心中一动。
　　难道坐在马车里的，就是这次任务的委托人？
　　结了账后她从酒馆中走了出来，丝特芬妮高高的飞在空中，没多久就找到了那名卫兵头领。
　　“这是什么，森林里的蘑菇？”
　　卫兵头领站在一个小巷口，看着地上那些异常浑圆的蘑菇，似乎有些感兴趣。
　　“是……是的。”
　　一个满面灰尘的小女孩怯生生的抬头看着眼前的几名卫兵：
　　“大人您辛苦了，如果需要的话，请随便拿……”
　　“呵呵，还挺懂事的吗。”
　　卫兵头领转头对着旁边的人笑道，那几名卫兵也都露出了会意的表情。
　　“不过我可不要这种东西，我想问的是……你有平民证明吗？”
　　他看着小女孩说到：
　　“如果没有的话，那就是贱民了，这样的人是不允许在这里摆摊的。”
　　他的声音突然凶恶了起来：
　　“你应该知道吧，贱民如果违反了法律，立刻就会变成奴隶！而在这里摆摊就属于违法行为，懂了吗？”
　　“我……我是平民！我有证明的。”
　　小女孩急忙从身上拿出了一张文书，双手递了过去。
　　“这里人太杂了，去里面一点，让我好好检查一下。”
　　卫兵头领突然变的和善起来，把手放在了她的肩上，轻轻的揉了两下。
　　小女孩缩了一下肩，无助的看着周围的人，那些人立刻移开了目光，假装没有看见这边的情景。
　　“走吧，他们都是王国的良民，有着一颗维护秩序的心，是不会阻挠卫兵执法的，对不对啊？”
　　卫兵头领提高了声音。
　　然后满意的看到所有人都转过了头，便拍了拍小女孩的肩，带着她往小巷里走去。
　　一直走到了小巷深处，卫兵们才停下了脚步。
　　“这张文书啊……我看看。”
　　卫兵头领装模作样的在上面看了两下：
　　“好像确实是真的啊？”
　　那小女孩脸色一喜，还没有说话，却看到了令她震惊的一幕。
　　“嘶啦——”
　　那张证明文书在卫兵头领手中被撕成了两半。
　　只见他把文书揉成了一团，扔在了地上，用鞋底碾了两下，发出了低沉的笑声：
　　“很遗憾，现在你已经不是平民，而是奴隶了……”
　　他的眼中射出了炽热的神色：
　　“你说，我该拿你怎么办好呢？可爱的小家伙。”(未完待续。

第一百六十八话 熟人的妹妹
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到了他的眼神，小女孩把一只手伸到了背后，慢慢向后退去。
　　“你是想从背后拿什么东西出来吗，让我猜猜好了……小刀，还是挖蘑菇的小铲子？”
　　卫兵头领抱着肩膀，脸上露出了讽刺：
　　“我知道你经常进出森林，应该多多少少有点本事，何况你还是那个女人的妹妹。”
　　“但是，我要告诉你一件令人悲伤的事情……”
　　他挥了一下手，身旁的几名卫兵拔出武器向前逼去：
　　“这条巷子……是死路！”
　　他的脸上露出了狞笑：
　　“我记得你那个姐姐是王立学园的学生，不过她好像是玩魔能枪的吧。”
　　说着他“唰”的一下扯开了领口，露出了锁骨旁的一处弹痕：
　　“你问我为什么知道？嗯？因为她几年前在我的身上留下了这么一个东西。”
　　掩上了衣领，他眼目中满是怨毒：
　　“如果她当时的枪法准一点，这一枪就可以要了我的命！”
　　“白之门——开启！”
　　小女孩突然从背后拿出了一根短短的手杖，双手举在了身前。
　　在她身前出现了一个小小的虚空法阵，一只像是毛线团般的白色小怪物从里面掉了出来。
　　“防御阵！”
　　卫兵头领经验丰富，立刻制止了其它人前进，几人凑在一起武器对外，结成了一个防御阵势。
　　“——！”
　　那只白色小怪物似乎不会出声，落在了地上后，摇摇晃晃的漂浮到了空中。
　　但是在空中动了两下，它又很快跌落下来，小女孩冲上来把它抱在了怀里。
　　“我以为是什么可怕的东西，原来是一只低级魔兽。”
　　卫兵头领松了口气，挥手解散了阵形。
　　“啧啧……吓了我一跳，我还以为你那位亲爱的姐姐给你留下了什么好货，看来也不过如此吗。”
　　小女孩抱着那只小怪物，猛地转身向后跑去！
　　“哈哈哈……”
　　看到她的举动，卫兵们哈哈大笑的走了过去。
　　“都说了这里是死路了，三米多高的围墙，顶上还插着尖铁片，就是寻常的盗贼都爬不上去，难道她还以为自己能飞起来？”
　　卫兵头领对身边的人大笑道。
　　他们慢悠悠的迈着步子，跟着小女孩来到了巷子深处，一转弯，却发现那个小女孩不见了。
　　“人呢？”
　　卫兵头领惊异的看着空荡荡的墙角：
　　“难道她真的会飞？”
　　“有件事我要问一下你们。”
　　不知道从哪里传来了一个声音：
　　“到现在为止，你们一共害了多少人？”
　　“什么人？给我滚出来！老子怎么做你他奶奶的管得着吗？”
　　卫兵头领往左右看了看，出声大骂道。
　　但是随后身体一震，目光变得呆滞起来。
　　只听他用僵硬的语气说到：
　　“三十六个，里面七个男人，二十九个女人，那些男的不照惯例交钱还试图反抗，所以我就找个理由把他们投到监狱里，然后暗地里杀掉；女人的话……啊啊……嗯嗯？该死的，我中了魔法？”
　　他突然惊醒了过来，抬头向周围望去。
　　那几名卫兵也犹如从梦中醒来一般，背靠着背，惊惶的看着四周，唯恐有什么可怕的东西从角落中窜出来。
　　“在后面！是酒馆中的那个魔法师！”
　　一名卫兵尖叫道。
　　只见一位穿着黑色魔法袍的人出现在他们身后，缓缓的迈步向这边走来。
　　“德哈亚！”
　　卫兵头领大喊一声，突然从怀里拿出了一个银饰，悬在了自己眼前。
　　银饰发出了微光，形成了一个半人高的浅绿色护盾，把他的身体保护在了后方。
　　“在酒馆里我就知道你是个危险分子，魔法师！”
　　他冲着穿着黑色法袍的人叫到：
　　“洗净耳朵听好了，伊顿子爵今天来到了南星城！现在整座城的警备力量已经增加了三倍，你最好老老实实的从这里离开，不然我就——”
　　他拿出了一个小巧的警哨，作势要往嘴中送去。
　　穿着黑色法袍的人恍若未闻，依旧笔直的向他们走来，一点也没有停下脚步的意思。
　　“头儿，快吹警哨吧！这个人看上去有点棘手，我们几个可能对付不了他。”
　　旁边一名卫兵颤声道。
　　卫兵头领把心一横，猛吸了一口气，刚要吹，那只哨子却突然从他手上飞了起来，落到了那个法师的手里。
　　“这可是我花了三千金币买的魔法盾！该死的，
　　第一百六十八话 熟人的妹妹 (第2/3页
　　怎么不管用？”
　　他的脸上流下了热汗，眼睁睁看着那个魔法师把哨子丢在了前方，脚步不停的踩了上去，把它踩了个粉碎，继续向这边逼近。
　　“哈哈哈！白痴法师！”
　　眼看两边相隔的距离只剩下数米，卫兵头领突然放声狂笑起来：
　　“明明是个法师，靠的这么近居然还不吟唱？伙计们，今天我们就在这里杀了这个试图刺杀子爵大人的刺客，把他的脑袋交上去！城主大人一定会给我们赏赐的。”
　　几个卫兵齐齐的发出一声喊，挥舞着兵器就要向前冲去。
　　但是下个瞬间，穿着黑色长袍的魔法师突然出现在了他们中间。
　　没人看到他是如何消失的，也没人发现他怎么一下子到了自己身旁，众人只听到自己耳边传来了一个冷漠的女音：
　　“在炼狱里……为你们的所作所为忏悔吧。”
　　卫兵们的动作在刹那间停了下来。
　　然后就像木偶一样呆呆的立在那里，一动也不动，所有人眼睛里都充满了恐惧，和难以置信。
　　“嗤——”
　　“嗤嗤——”
　　过了片刻，几道血线从他们的腿上，脖子上，胸前……射了出来，喷到了空中。
　　黑袍魔法师不知何时来到了几人的后方，向前伸出了双臂。
　　一位小女孩抱着白色怪物从空中缓缓降下，落到了她的臂弯里。
　　“不要看那边。”
　　魔法师温和的说到，兜帽下可以看到两只闪着蓝光的眼睛。
　　“啪嗒……”
　　一个卫兵摔倒在地面。
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　沉闷的声音连续响起，所有的卫兵都向下倒去，无一例外的趴在了血泊里。
　　“咝——”
　　地上的卫兵头领张大嘴巴，空气不断从脖子上漏出，抬起了一只手，似乎想要向前爬去。
　　但是只挣扎了几下，他的眼睛里便渐渐失去了神采，最后脑袋一偏，无力的垂了下去。
　　“主人，在小镇时您还说念力切割对人要谨慎些的。”
　　丝特芬妮扭头看着地面上的血迹，在脑海中说到。
　　“他们该死。”
　　夏把小女孩放到了地上，眼中的蓝光隐去：
　　“我现在只恨为什么没有早点遇上他们……让这些混蛋平白害了那么多人。”
　　想到了几名冤死的人和那些下场凄惨的女性，她的胸膛中充盈着怒火。
　　“请问，您是……”
　　那个小女孩觉得眼前的人有一点熟悉，怯怯的问道。
　　“主人，这不是那个在森林里被黑纹剑齿虎追的女孩子吗。”
　　丝特芬妮看着她那张布满黑灰的脸说到：
　　“她脸上的灰尘比森林中更多了。”
　　夏感应了一下周围，发现没人后掀起了盖在头上的兜帽，露出了里面的一头银发，对着小女孩微微一笑：
　　“我们应该见过一次面的。”
　　“是您！银发女剑士大人！”
　　小女孩惊喜的说到。
　　这时夏的脑海中突然出现了一行提示：
　　“您的声望值提升了1点。”
　　“主人，声望值又提高了呢。”丝特芬妮也收到了提示。
　　“我的状态一直都是隐士，怎么会动不动就提高声望的，真是见鬼了。”
　　夏纳闷的说道。
　　她拍了拍小女孩的头，飞速移动到了巷口，用超能力把她的篮子远远拿了过来，回到巷子里交给了她。
　　“你叫什么名字？”
　　夏帮她把篮子挎在了手臂上，问到。
　　“我叫泰丝，剑士大人。”
　　小女孩乖巧的回答道。
　　“她没有撒谎。”
　　丝特芬妮对夏报告。
　　夏微微点了下头，示意自己知道了，然后继续问到：
　　“那么，泰丝……能告诉我你的姐姐是谁吗？似乎是因为她你才被坏人盯上的。”
　　由于刚才听到了王立学园几个字，她对这位叫泰丝的小女孩的姐姐升起了一丝好奇。
　　“姐姐的名字叫欧尔嘉……在一年多之前已经失去了消息。”
　　泰丝低着头说到。
　　“好像确实有些熟悉啊，丝特芬妮，你记得学园中有谁叫这个名字吗？”
　　夏对这个名字有一点印象，在脑海中问道。
　　“主人，就是那个枪械科的……”
　　“我想起来了。”
　　夏一拍手：
　　“是那个腿长得很好看的女学员！枪械科的代表，跟我们一起去过地下溶洞的。”
　　“……主人，您明明没有记住人家的长相和名字，倒是把人家的腿很好看这件事记住了。”
　　黑衣小萝莉无语的看着她。
　　“
　　第一百六十八话 熟人的妹妹 (第3/3页
　　没办法，她那副样子太难入眼了嘛。”
　　夏挠挠头，有些不好意思。
　　“剑士大人，您这是第三次救了我。”
　　泰丝对着她深深的弯下了腰，然后直起腰感激的道，那只没有手和脚的圆球怪物在她的怀里动了两下，仿佛也在替主人致谢。
　　“你的姐姐实力很强，而且是用魔能枪的高手，你学的怎么是召唤呢，而且身边只有一个这么弱小的使魔。”
　　夏看着她怀里的小东西说到：
　　“还有你说第三次……我好像只救过你两回吧。”
　　“大概是我没有天赋，所以才召唤不出强大的使魔来。”
　　泰丝的脸上透着一丝黯然：“不过您确实救了我三次……您当初给我的那只野鸡价格很昂贵，我在商店换了三块魔晶，把欠下的债务还了一些，住的房子才没有被收回去，不然我就没地方去了。”
　　“主人，那只使魔是一种中位偏上的精神系魔兽，不过还在幼生期，所以现在没有什么攻击力。”
　　丝特芬妮辨认出了那只白色小怪物的来历。
　　“可是你的平民证明被毁了，现在准备怎么办？”
　　夏有点后悔没有早些出手，让那个混账卫兵头领撕掉了她的文书。
　　“……我……不知道……”
　　泰丝紧紧的抱着怀里的幼年魔兽，低下头看着自己的脚尖：
　　“那些卫兵被大人您杀了，很多人看到我和他们在一起离开的……不会有人帮一个嫌疑犯做担保的，南星城我肯定不能继续待下去了，会被警卫们抓走的。”
　　她抬起了头，勉强挤出一丝笑容：
　　“我可以躲到森林里面……”
　　“这个问题我帮你想办法解决吧，绝不能让你住到那么危险的森林里。”
　　夏出手之前就准备好了后续计划，阻止了她接下来的话。
　　她在脑海中对丝特芬妮说到：
　　“你去调查一下那个新来的子爵，然后按照流程给委托人发一个信息，说我已经到了，让对方安排时间见面。”
　　她重新罩上了兜帽，把泰丝抱了起来。
　　“知道了主人，不过那些尸体不处理一下吗？”
　　丝特芬妮向她提议到：
　　“咱们的召唤师也升到30级了，要不要召唤一只食肉犬……”
　　夏摇摇头：“没那个必要，快去吧，我先带着她找个地方藏起来。”
　　然后抱着小女孩飞身跳上了旁边的墙，踩着尖锐的铁片冲到了屋顶上，辨认了一下方向，朝着西边一处豪宅跃去。
　　……
　　“饿了吧，我们先吃饭。”
　　此时夏正和小女孩大摇大摆的坐在一张奢华的桌子上挥动着刀叉，吃着丰盛的午餐。
　　“剑士大人，这样……真的没问题吗？”
　　泰丝用担忧的眼神看着一边被捆起来的房屋主人。
　　只见一对肥胖的中年男女被面对面捆在了柜子上，眼睛中露出惊惧的目光看着这边，一人的嘴巴里塞了两只袜子。
　　“安心吧，这两个贵族不是什么好东西，我在后面的地窖中发现了很多肮脏的物事，应该都是他们两个的杰作。”
　　夏突然把一只叉子扔了出去，正好插在了男贵族的屁股上。
　　“呜呜！！”
　　男贵族被堵住的嘴发出了呜呜的叫声，眼中流下了污浊的泪水，拼命的摇晃着屁股，身边的柜子被震的咔咔作响。
　　“主人，我已经收到了消息，对方说晚上会来找您，让主人安排见面的地点，不过必须是在城里。”
　　这时她脑海中传来了丝特芬妮的声音：“而且您猜得没错，那个委托人就是伊顿子爵。”
　　“知道了。”
　　夏回复了一句，用餐巾擦了擦嘴，从桌子旁站起来走到了窗边。
　　她轻轻的把厚重的窗帘掀开了一条缝，看了一下外面街道上的情况。
　　“泰丝，你的家晚上有人么。”
　　放下窗帘走了回来，她对着泰丝问道。
　　“没有，以前是我和姐姐一起住在房子里……现在就只有我一个人了。”
　　泰丝似乎已经很久没有好好吃过东西了，不停的往肚子里塞着食物，听到她问自己急忙咽下了嘴里的东西，小声答到：
　　“但是那些卫兵可能会去那里找我，剑士大人您……”
　　“这样么。”
　　夏走到了两个贵族身边，不知道做了什么，那两个贵族突然昏睡了过去。
　　“晚上我会借用一下你的屋子，至于卫兵的事你就不用担心了，那位客人会帮我们处理好这件事的。”
　　看着丝特芬妮传来的信息，她的嘴角翘了起来：
　　“既然有这样一位地位显赫的委托人，我们怎么能不好好利用一下呢？这可真是一个让人期待的任务……从各方面来说。”(未完待续。

第一百六十九话 谈判和诚意
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“您杀了他们？”
　　泰丝看着那两个贵族担心的说：
　　“卫兵们虽然在平民眼中是惹不起的大人物，但是在真正的大人物面前却和贱民无异，这两个人应该是南星城中地位很高的贵族，和那些小巷中的人不同，杀死他们会引起大骚乱的。”
　　虽然之前没有亲眼看到那些人死去的情景，但是她看到了地上的血迹，对这位银发剑士出手的狠辣毫不怀疑。
　　“看来您之前把她吓到了，主人。”
　　完成了侦查任务的丝特芬妮飞了过来，正好看到了泰丝脸上的神情。
　　“只是让他们的记忆稍微混乱一些而已，这样他们就会忘记刚才发生了什么。”
　　夏有些无奈的披上了黑色魔法袍，走到了泰丝身边，摸着她的脑袋说：
　　“放心吧，我可不是那种不分青红皂白就乱杀人的家伙，这两个人虽然是恶人，但是罪不至死，不过也不能就这么轻易的放过他们……”
　　她向黑衣小萝莉发出了指令，后者兴冲冲的开始穿墙搜索起值钱的东西来。
　　“如果真是恶人的话，杀了他们也好。”
　　没想到的是，泰丝这位看起来很懦弱的小女孩居然露出了狠意，看着昏过去的二人说到。
　　这位小女孩敢自己进入森林那种危险的地方，显然不是温室中的花朵，而是一个很有决断的女孩子，这让她不由想起了那位双腿残疾，有着一头天青色头发的少女。
　　“爱葛妮丝……”
　　她轻轻的念着那个少女的名字。
　　“主人，他们藏了好多钱，我全都拿过来了！要去其它地方看看吗？”
　　黑衣小萝莉带着喜色从墙里飞了出来，似乎对这种事上了瘾。
　　“不了，一会那些仆人就会过来收盘子，这里的情形很快就会暴露，准备离开这里吧。”
　　她走到了窗边，猛地拉开了窗帘，看着外面高远的天空：
　　“小爱，现在你是否已经顺利打入特鲁伊斯内部了呢？虽然温蒂承诺了保护你，但教团的实力可不是表面上那么简单……还记得我当初嘱咐的话吗？如果有危险一定要立刻逃离，千万不要出事。”
　　“啊！快来人啊！警卫——警卫——有强盗！”
　　这时窗外正在清扫的下人看到了一个诡异的黑袍人站在主人的房间内，吓的丢下了手中的扫帚，一边跑一边冲着门口高声喊到。
　　“强盗？在哪里。”
　　这一家的护卫人数不少，瞬间冲进来了七八个拿着武器的战士，其中居然还有一位神术师。
　　“轰——！！”
　　宽阔的院子中突然产生了爆炸。
　　“哇啊！”
　　冲进院子里的护卫们全被轰飞了出去。
　　那个神术师满头尘土的滚在了地上，趴在那里咳嗽了半天才抬起了头：
　　“咳咳咳……什么东西……难道是城里进来了怪物？”
　　结果等到烟尘散尽，院子里面什么也没有出现。
　　既没有强盗，也没有怪兽，地面空空荡荡的，仆人再抬头向窗户里望去，发现那个黑袍人早已不见了踪影。
　　……
　　“你的姐姐……是一个什么样的人呢？”
　　在泰丝的房子里，夏拿出了一件小号的法袍把她罩在了里面，随口问到。
　　泰丝有些新鲜的摸着身上的魔法长袍，听到她的话抬起了头，看着她回答道：
　　“欧尔嘉姐姐是一个十分好强的人，还很会打架，在这座城里跟人决斗从来没有输过；她以前只要从街上出现，那些平时耀武扬威的贵族子弟根本就不敢靠近，远远的见到她就躲开了，更别提那些卫兵了。”
　　她带着一丝骄傲说到：
　　“姐姐还在城里时，是所有小孩子的英雄，也是很多人憧憬的对象，不过她长得那么漂亮，对男人却从来不感兴趣，我也有问她为什么不找一个婚约者……”
　　“等等等等。”
　　夏惊奇的打断了她的话：
　　第一百六十九话 谈判和诚意 (第2/3页
　　“她长得很漂亮？我怎么看起来有点……”
　　想到了那张黝黑发亮的脸，红的吓人的厚嘴唇，还有一头散乱的头发，覆盖了浓浓妆容的五官……不禁有种她正在说另一个人的错觉。
　　“主人，委托人来了，带了三个护卫。”
　　丝特芬妮突然从外面飞了过来，对她报告到。
　　“好了，你一会就坐在那里别动，也不要说话，如果有战斗就从门口迅速逃走，然后去这个地方找我，那里会是我们以后在附近的联络地点。”
　　夏把欧尔嘉的事情暂时放在了一边，拿出一张纸条，只见上面画着一条路线和几个字。
　　“怎么样，我的字有进步吧。”
　　她得意的弹了那张纸条一下，把它交给了泰丝。
　　“……”
　　黑衣小萝莉看着那几个比起蚯蚓乱爬好不到哪去的大陆通用文字，聪明的保持了沉默。
　　“把灯调得暗一些。”
　　夏戴上了兜帽和一个银色的面具，对泰丝说到。
　　坐在灯旁边的泰丝调低了灯光，屋子里顿时昏暗了许多，再加上一位黑袍人和一位个头稍矮的红袍人，气氛变的有些诡异。
　　“咚咚。”
　　这时外面传来了有礼貌的敲门声。
　　“呼。”
　　没有任何人在门边的情况下，那扇门突然自动打开了，从外面走进来了四个人。
　　“晚上好，先生们。”
　　在最前方的是一位同样戴着面具的男子，他的体型很高挑，但是却不显得瘦弱，两只显眼的白色手套中拄着一根黑沉沉的手杖——这并不是他的腿有问题，贵族中有很多人都喜欢这么做，因为一根华贵的手杖代表了权利和财富，同时也是高贵的象征。
　　“刚才真是给了我一个惊喜，盗贼先生。”
　　贵族男子微微施了一个礼节，坐在了为他准备的位置上，然后摆了一下手。
　　后面跟着的三个人出去了两个，只剩下一名目光锐利的护卫站在了他的背后，一只手紧握着悬在腰间的剑柄。
　　“请原谅我的好奇，刚才种奇妙的开门方式明显不是机关，如果是的话它一定十分巧妙……让我猜一下，莫非您还是一位可敬的魔法师？”
　　他看着那件材质优良的魔法长袍说到，目光中蕴含着平静。
　　和死去的卫兵头领不同，贵族男子一眼就认出了这是王都中最上乘的款式，虽然看上去有些陈旧，但是这一件魔法袍如果拿来出售的话，仍然可以在南星城换到一座小房子，当然，只能在平民区。
　　“丝特芬妮，开启自动模式，狡猾的商人。”
　　夏在脑海中对丝特芬妮说到。
　　也不知道运气算好还是算差，今天性格栏里又随机到了三个奇葩的性格，其中就有这个狡猾的商人。
　　不过应对眼前这种情形，用它来和对方交涉显然是个不错的主意。
　　“利用一切我知道的信息，和对方进行谈判，注意不要泄露隐秘。”
　　她发出了指令，然后按下了面具上的变声按钮。
　　“我们还是步入正题吧，子爵大人。”
　　她的声音经过面具的过滤后变的低沉而嘶哑，让人听上去十分不舒服。
　　“像您这样的大人物怎么会屈尊到了这种地方，亲自来和雇佣的人见面？这似乎应该是其它人做的事吧。”
　　她向着那位站在他身后的护卫望去：
　　“比如你后面这位剑士就很不错，忠心，细致，经验丰富；进来后他一直在盯着我的肩膀和袖口，生怕我放出毒针或是魔法。”
　　贵族男子拄着拐杖的手微微颤了一下。
　　对方道破了自己的来历和护卫的举动，这种眼光显然令他有点意外。
　　不过他很快发出了爽朗的笑声：
　　“真是太令我惊讶了，盗贼先生……或者说，魔法师先生？”
　　他侧了一下头，对身后的护卫说道：
　　“看吧，这么优秀的合作对象，我愈发觉得来这里一趟是个明智的决定……”
　　然后他转过头来看着夏说到：
　　“不过在我们
　　第一百六十九话 谈判和诚意 (第3/3页
　　进入正题之前，我希望我的合作者先证明一下自己的身份，这是我们的谈话能够进行下去的基本条件。”
　　“确定是合作者而不是雇佣吗，子爵大人。”
　　面具发出了阴沉的笑声：
　　“这样我可不知道该找谁要自己的那份钱呢，贵族们制订的合约必须要有公证人才能起效，而我并不想让谁知道我的底细。”
　　“对于你的疑问，我可以稍微做出一些解释。”
　　贵族男子不慌不忙的说：
　　“这次的行动一共需要六个人，其中四个人是佣兵工会的高级佣兵，还有两人分别来自两个神秘的组织。”
　　他顿了一下手杖，把身体微微前倾：
　　“当然，那四个佣兵只不过是凑数的而已，你和另外一个人才是这次的主力，不过……”
　　他没有继续往下说，而是把身体直了起来。
　　“不过……我需要先证明自己的身份？”
　　夏出声接下了他的话。
　　“呵呵，真是一个有智慧的人，我越来越相信我正在和一位睿智的魔法师说话，而不是和一位狡猾的盗贼。”
　　他笑了一下，面具微微的抖动，然后缓缓的说道：
　　“现在……你可以看到我的诚意了，那么，请把你的诚意也拿出来吧。”
　　他这句话说完后，房间的气氛顿时变的紧张起来，那名护卫的手微微动了一下，剑柄和剑鞘之间无声无息的露出了一道寒光。
　　“你说的诚意，是这个吗？”
　　夏从黑色的长袍下拿出了一枚胸针，放在了手上。
　　这枚胸针呈现出一朵云的形态，看上去并不美观，甚至可以说有些粗糙；暗黄的表面在灯光的照射下没有一点反光，跟托着它的黑色手套相比，显出了一种阴森的色彩。
　　“啊，就是它。”
　　贵族男子的手杖顿了一下，微微向后仰起了身体：
　　“能把它放在桌子上让我仔细看看吗？毕竟我还是第一次见到实物，稍微有些好奇。”
　　他做出一个你懂得的手势：
　　“刚一进来我就说了，我是一个好奇的人。”
　　夏收回了手。
　　“你这样让我很难做。”
　　她用那副嘶哑低沉的声音说道：
　　“如果这就是你想说的话，我想我就只能中止这次对话了。”
　　说完后，她突然从座位上站了起来。
　　“仓啷！”
　　那名护卫把剑拔了出来，同时身上爆发出了深黄色的光。
　　“这是斗气，主人。”
　　一直没有开口的丝特芬妮看着那名护卫：
　　“看颜色应该是高级斗气的一种，而且已经到了相当的火候，这人的等级有572级，属于四转职业里的中等水准。”
　　“把剑收起来，真不像话！”
　　贵族男子出了一只手伸手，阻止了护卫含有敌意的举动。
　　那名护卫一言不发的收回了剑，身上的光芒也随之消失。
　　“啪啪……”
　　夏拍起了手掌：
　　“很精彩的表演，子爵大人。”
　　她放下了手，转头向门那里看去：
　　“先是试探，然后是威胁；只不过你的这位护卫拔剑后，门外的那两位没有跟着破门而入，所以效果稍微差了那么一些。”
　　“但是……”
　　她的声音突然变的有些可怕：
　　“幸好他们没那么做，否则的话……”
　　她后面的话也没有继续讲下去。
　　“好吧，这件事是我的错。”
　　贵族男子摊开了双手：
　　“我向你道歉……魔法师先生。”
　　他突然伸出了手，摘下了自己的面具，露出了一张削瘦的脸：
　　“虽然这样做不能作为赔罪，不过应该能多少表达一下我的诚恳了吧？”
　　他把那个面具放在了桌子上，发出了清脆的响声，似乎这东西是用金属制成的。
　　“正式介绍一下，我的全名是克洛维.冯.伊顿，泽凯利亚领的子爵。”(未完待续。

第一百七十话 狼血剑王
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，这个名字的结构，好像和其它的不太一样啊？”
　　夏在脑海中问道。
　　“主人，中间那个多出的字是古代贵族才有的习惯，他是在向您炫耀自己家族的古老，实际上现在这种称谓并不被大多数人认可。”
　　丝特芬妮揭露了对方的用意。
　　“既然我已经表达了我的诚恳，魔法师先生。”
　　伊顿子爵做了一个表达友善的动作，和他那张温厚的脸相得益彰：
　　“能不能让我也得到一些回馈呢？请理解我的苦衷……作为一位可怜的委托人，我必须要明白自己在和谁打交道。”
　　“如你所愿，子爵大人。”
　　夏伸手揭开了自己的兜帽，露出了一头银发，面具中透出了两团蓝色的微光，看起来有些吓人：
　　“我既是魔法师也是盗贼，不过我还是更希望别人叫我银发剑客。”
　　她伸手指了一下旁边的柜子，柜子门猛地打开，露出了里面放着的一柄毫无特征的长剑。
　　这时她脑海中跳出了一行提示：“您的声望值提升了10点。”
　　“啊哈！这又是一个意外的惊喜。”
　　伊顿子爵做出了一副吃惊的神态。
　　然后只听他用询问的口气说到：
　　“那么……既是盗贼，又是魔法师，同时还是剑士的先生，祝我们合作愉快？”
　　本来这个时候应该是双方伸出手紧紧相握，表示彼此的友好才对，但是两人显然都没有那么做的意思。
　　“还是继续谈合作的具体事宜吧，庆祝可以等到委托完成后再说。”
　　夏重新盖上了兜帽，慢慢坐回到了椅子上：
　　“刚才你说一共需要六个人，而且在那封信中提到了必须有吟游诗人和盗贼，看上去并不是要和某位领主进行战斗……难道是刺杀？”
　　她的面具下发出了低沉的笑声：
　　“要知道我可不擅长做这种事……”
　　“不不不！怎么会是刺杀呢？”
　　伊顿子爵连连摆手：
　　“我可是一位奉公守法的贵族……这次的你们的任务只不过是去拿几件东西而已。”
　　他拿出了一张地图，轻轻放在了桌子上，把它滑向了对面：
　　“目标在坎宁城的一座宅邸内，等你到了那里后我会安排专人说明接下来该怎么做，到时候你们见机行事就好。”
　　“丝特芬妮，查一下坎宁城的信息。”
　　夏在脑海中说。
　　“坎宁城？道尔顿西边的那座大城么。”
　　过了片刻，她看着那张地图说：
　　“这里是南星城，位于道尔顿的最南端，要跑到西部可是一段遥远的距离。”
　　“这个不必担心，我可以准备舒适的马车……当然你想单独行动也行，这些都看你自己了。”
　　伊顿子爵伸出手往桌子上一点，说道：
　　“定金到了指定地点后才会付，如果选择自己行动的话，必须要按时到那里才行，我不讨厌独行侠，但我更喜欢准时的人。”
　　第一百七十话 狼血剑王 (第2/3页
　　“偷东西被抓可是会剥夺平民身份的，甚至被打成奴隶；这次的酬劳是不是太少了一些？”
　　夏把地图收了起来，言语中似乎透着担心。
　　“哈哈，别开玩笑了，你们是什么样的人物，居然还会在意一个区区平民的身份？”
　　伊顿男爵大笑起来：
　　“至于报酬的问题，鉴于我对你这位合作者十分满意……那么就增加一倍如何？定金也提高到100魔晶，你看这样可以吗？”
　　“感谢你的慷慨，子爵大人。”
　　夏点了点头：
　　“其实我现在身上有点小麻烦，可能会稍微耽搁一些时间。”
　　她带着遗憾说道：
　　“今天我的朋友在城里杀了几个卫兵……”
　　“噢，你说的是白天的那件事。”
　　伊顿子爵不在意的挥了挥手：
　　“是你的朋友做的？那些都是小事而已，我会和这里的城主提一下的。”
　　然后他的目光扫向了一直沉默不语的泰丝：
　　“这位穿着红色法袍的，应该就是屋子的主人吧，我得到的报告是一位可爱的小姑娘，莫非她就是你的那位朋友？”
　　他若有所思的说到：
　　“她的姐姐可是一个狠角色……那些见识浅薄的卫兵简直瞎了眼，居然敢惹王立学园精英的妹妹，只能说死有余辜。”
　　说完他把目光转了回来，露出了和蔼的笑容：
　　“那么我就告辞了？领地那边还有很多事务等着我去处理……一会我会和城主见个面，把这位小姑娘的事情说一下，应该没什么问题。”
　　随后他站起了身：
　　“为了这次愉快的会面，我还准备了一个小礼物，希望你能够喜欢。”
　　他转头向护卫望去：“把我们的礼物拿出来吧。”
　　那个护卫摇了摇头。
　　夏注意到，他握在剑柄上的手微不可查的翘起了三个手指。
　　伊顿子爵拍了一下自己的脑袋，带着歉意说到：
　　“真是抱歉，最近经常熬夜，精神有些不济……居然把这件事忘记了，礼物就在我这里。”说着他从怀里拿出了一个小盒子，放到了桌子上面。
　　“这是我从别人那里得到的好东西，当然对您这样经常去大城市的人来说，这份礼物还是寒酸了一些，希望您不要嫌弃。”
　　他用目光注视着夏和泰丝身上的魔法长袍，谦逊的说道。
　　“告辞了，愿阁下早日达成宏图。”
　　他留下了一句意义不明的话，冲着屋内的二人点了点头，带着那名护卫走出了屋子。
　　“主人，这个贵族的实力也很强呢，怪不得进来时敢走在最前面。”
　　丝特芬妮看着几人的背影说到，然后飞到了盒子旁边检查了一下，示意没有危险。
　　“王国的习俗和我们那的西方人有些相似，这样做应该是为了表示自己无所畏惧，或者是古代贵族流传下来的习惯？现在的贵族基本都是一些草包。”
　　夏把泰丝打发回了房间，用念力操控打开了那个盒子，从里面逸出了一股奇特的香气。
　　黑衣小萝莉从房间内现身，在空中嗅了一下：
　　“
　　第一百七十话 狼血剑王 (第3/3页
　　这是海洋之露（rosemary），主人，是一种昂贵的香料，出自南方诸岛。”
　　……
　　乌木车厢内，伊顿子爵重新戴上了那副面具。
　　“刚才为什么让我选第三个礼物？”
　　他对坐在身边的那名男性护卫问到。
　　“你应该知道，我的鼻子有些特殊。”
　　和在屋子里面相比，护卫的态度明显傲慢了许多，说话时并没有用敬称：
　　“刚才我闻到了对方身上散发出的香气，那个魔法师应该是个女的。”
　　“你确定她是魔法师？而不是盗贼或剑士？”
　　伊顿子爵摸着下巴说到。
　　“只是大概的猜测。”
　　护卫掀开了车帘，把目光投向了外面，检查着周围的情况：
　　“她虽然戴着手套，但是手指和手腕都很纤细，一点也没有剑士的特征，而盗贼经常需要潜伏在肮脏的地方，让她这种身上散发出高洁气息的女性在恶臭的地方呆一天，那肯定是一件令人发狂的事。”
　　“哈，没想到堂堂的狼血剑王居然还是一位为女性着想的绅士。”
　　伊顿子爵笑了一下：
　　“这次过来，我本来以为会遇到半精灵盗贼或是黑暗种族的刺客，没想到居然是个女人，不，现在还不知道她是不是人类。”
　　他的声音中透着戏谑：
　　“不知道那位魔法师小姐长得怎么样……听说强大的法师都是一些丑陋的巫婆，她的实力不比南星城的那人差，应该是在魔导士的级别，相貌想来也好不到哪去。”
　　“那可未必，难道你忘记传闻中的那一位了吗，就是那位被附近的人们称为冰雪女神的存在，我以前曾经见过她的影像，到现在还没有忘记那种惊艳的感觉。”
　　护卫把视线从外面收了回来，眼神里露出了怀念。
　　“你可是道尔顿地区最有希望突破剑王层次的人，居然会对一个传闻中的女子念念不忘，真让人想不明白。”
　　伊顿子爵拿起一只按在手杖上的手，做出了一个无法理解的手势。
　　随后只听他遗憾的说到：
　　“没想到那个小姑娘的姐姐居然是欧尔嘉，王立学园中的佼佼者；可惜自从王都血夜之后就再也没有了她的消息，不然这倒是一条很好的人脉线络。”
　　“王立学园？那些只是不懂事的小孩子而已。”
　　护卫嗤笑到：
　　“我看过那个所谓的剑术大赛，优胜者好像叫洛林，动作非常的青涩，连剑气都不会用；他似乎就算学园中的强者了，其它人的实力可见一斑。”
　　“以你的眼光，那些人当然还很稚嫩，他们怎么能比得上狼血剑王？要不是这次对方有魔导师，我根本不用雇佣这些麻烦的家伙。”
　　马车拐了个弯，伊顿子爵的身体微微晃了一下：
　　“不过这个魔法师很不简单，如果不是你的鼻子特殊，我根本就发现不了她是女的；收尾时的袭杀计划暂时取消吧，可能的话，我还真不愿意招惹那个组织的人。”
　　他的眼神中透出一丝畏惧：
　　“无神论者……他们都是一些疯狂的家伙，我可不想让自己的领地变得一团糟。”(未完待续。

第一百七十一话 离去的少女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“海洋之露？他送给我这个干什么？”
　　夏没有去动那盒香料的意思，而是让丝特芬妮把盒子盖起来收好。
　　“这种香料的气味经久不散，很多贵妇人喜欢用它，大概是在对您识破他的身份进行回击吧。”
　　黑衣小萝莉低头把盒子塞到了裙子里，飞过来抱住了她：
　　“因为主人的身上一直很好闻呢……一点也不像那些整天泡在实验室中魔法师。”
　　“有这种纯净的体质原本是好事，谁知道这里反倒成了破绽……”
　　夏唉声叹气的摸了下丝特芬妮的头发，然后把她从自己身上拽了下来，放到了桌子上：
　　“不过我自己也有责任，应该考虑到魔法师的所有特征，而不是只穿一身长袍就完了；下次不妨在身上洒上一些刺鼻的药水试试。”
　　这就是自动模式的局限性了，无法从全局考虑来做一件事，只能呆板的遵从指令。
　　“说起来我一直有个疑问。”
　　她看着那个自动模式的页面说到：
　　“三无少女这种还好理解一点，但是狡猾的商人，魅惑舞娘……这些应该不算是性格吧？为什么分在性格栏里面，我怎么感觉分到职业栏反倒更合适一些？”
　　“这个我就不知道了主人，系统里面的设置都是固定的，我没办法更改。”
　　丝特芬妮想了一下，老实的回答。
　　“算了，别去研究这种费脑筋的事了，这里的事已经告一段落，我们清点一下收获先。”
　　她看着黑衣小萝莉的腿：
　　“钱和魔晶就不用拿了，看看有什么其它的东西吧。”
　　“主人，这个角度感觉好邪恶哦。”
　　“快点啦，难道要放到地上吗，等会还得弯腰去捡。”
　　“主人……您怎么凑得这么近？是不是故意的，怕捡东西麻烦用超能力不好吗。”
　　“超能力太费精神……”
　　“哗啦——”
　　毕竟是主人的命令，丝特芬妮羞耻的张开了腿，站在桌子上抖了抖裙子，从里面掉出了一大堆东西。
　　这些东西大多是各类金银饰品，里面也有一些宝石，不过并没有特别昂贵的物品。
　　夏开始在桌子上挑挑捡捡，黑衣小萝莉在一旁帮助她仔细辨认了半天，最后两人失望的把这些东西收了起来。
　　“真是可惜呢，主人，没有什么宝物。”
　　跟随了某人这么久，丝特芬妮对她的行为已经有一些免疫，很快就忘了刚才的事情，隐身抱在了她的腰上。
　　夏的脖子，腰，大腿，这三处是她平时最喜欢抱的地方，但如果是外出的话，想要向主人撒娇就得伏在背上才行，不然会影响行动，造成一些不必要的麻烦。
　　“有什么好可惜的，等到了大城市后把那些首饰之类的东西卖掉也是一笔收入，坎宁城应该就是个不错的选择。”
　　夏把柜子里的那柄剑也拿了过来，交给了黑衣小萝莉。
　　“最近不是让你收集大陆的信息吗？坎宁城的城主是谁。”
　　她惯用的长剑一直都背在身上，这柄剑是刚才用来迷惑敌人注意力的东西。
　　“那个城主叫布鲁克……他好像有一个很可怕的外号，但是那些谈他的人没有具体提到过。”
　　“泰丝。”
　　夏发动了精神感应。
　　“剑士大人，您叫我？”
　　泰丝拿了几件衣服走了过来，似乎在收拾行李。
　　她的心思很乖巧，知道这里已经不适合继续待下去，因此提前做起了离开的准备。
　　“衣服不要拿了，带上你最珍视的物品跟我走。”
　　夏把一些金币和魔晶装在袋子里交给了她：
　　“我还有一些事情要做，你尽量简装出行，一会我会让船把你送到安全的地方；贵族的话虽然不可信，但我已经争取到了时间，足够你离开道尔顿了。”
　　“可是……我不知道该去哪里。”
　　泰丝低下了头：
　　“姐姐一年多以前突然失去了音讯，大家都传闻她死了，所以那些人才敢来欺负我……”
　　她猛地抬起头，脸上流下了泪水，大声的说道：
　　第一百七十一话 离去的少女 (第2/3页
　　“但是不管别人怎么说，我知道，她没有死！一定没有死！她一定会回来找我的，我可以感到她还活着！”
　　“别急，听我说。”
　　夏把她抱在了怀里，轻轻摸着她的背：
　　“我和你的姐姐虽然不太熟，但是也算并肩战斗过的队友，我也听说了王都的那场叛乱，但是我敢肯定一件事，那天晚上你的姐姐并不在王都，而在别的地方。”
　　因为叛乱发生时大家都在那座岛上啊。
　　她在心中暗暗说到。
　　“把霰弹枪给我。”
　　她从黑衣小萝莉那里得到了霰弹枪，把泰丝从怀里放了出来，将那把霰弹枪交给了她：
　　“这是我一个朋友送给我的东西，一个很好很好的朋友……你带着它乘坐跨域飞艇去北方公爵领，找一位叫做艾尔.坎托的贵族少女，她也是你姐姐的熟人，一定会帮助你寻找你姐姐的下落的。”
　　这把霰弹枪的子弹早已打光了，她回到大陆后才晓得魔法弹的价格有多么惊人，普通人根本用不起，所以和那把左轮手枪一齐尘封了起来，完全没有拿出来过。
　　“泰丝，记住，不要省钱。从这里到北方危险重重，连我都不敢独自上路，这些钱足够你支付跨域飞艇的费用，路上记得买点好吃的，你实在是太瘦了。”
　　她语重心长的嘱咐着这个看上去大概只有十四五岁的小女孩，然后伸出了一只手，贴在她的额头上。
　　“如果相信我，就闭上眼睛。”
　　夏的手中发出了微光。
　　“剑士大人……这是？”
　　过了许久，泰丝惊愕的睁开了眼睛，看着自己的手。
　　在她的眼前出现了一个小小的黑色骷髅头，正静静的躺在她的手心。
　　“这是使用它的方法，和那位贵族小姐的地址……先把这些收起来吧，试试使用我刚才传授给你的法术。”
　　泰丝向后退了几步，收好了一张纸条和那个看上去十分吓人的骷髅头。
　　“我的脑子里好像多了一些东西！”
　　她惊奇的说到。
　　“这是一种古老的法术，叫做落魂傀儡术，临走之前我会送你一个更好的傀儡，它和那个骷髅头就是你这一路上的安全保障，你有召唤术作为底子，应该很快就能熟悉的。”
　　夏把一个小小的蛇形傀儡留在了屋子里，和丝特芬妮走进了一个空房间，开始换起衣服来。
　　这一次的委托报酬丰厚，但是难度也很高，她必须做好万全的准备。
　　晚上，夏在一处人迹稀少的城墙下面展开了羽翼，抱着泰丝出了南星城，沿着水路一路向西北方向飞去。
　　“剑士大人……”
　　在一艘小船的边上，泰丝站在那里几次张开了嘴，似乎想说什么，但是最后什么也没说出来，只是死死的抱着身前的包裹，眼泪不停的从脸上流下。
　　“路上小心。”
　　夏摸了摸她的脑袋。
　　然后硬起了心肠让船夫开船，看着那艘小船消失在了夜色中。
　　“主人，我们怎么办，要坐车吗？这一路很远的。”
　　丝特芬妮知道她心情不好，凑到她身边小声问道。
　　“不，时间还来得及。”
　　夏离开了河边，找了一处干燥的地方坐了下来：
　　“你现在去伊顿子爵那里，监视他们的动向，顺便看看能不能获取什么消息，我们在这里等上两天，如果没有问题再出发。”
　　她伸出一只拳头打在了地面：
　　“如果他答应我的事没有做到的话，我一定会让他好看！”
　　……
　　“布兹老爹，今天生意如何？”
　　一位扛着斧子的矮人战士对摊位前的老矮人大声问道。
　　这是两条繁华的街道中心，各种货摊一个挨着一个，从南到北，从西到东，到处都是人潮，不过像是他这样的矮人倒是不多见。
　　矮人算是异族中和人类关系最为密切的种族了，酿酒，打铁，佣兵……大部分的矮人部落都和人类国度建立了联系，只有少数矮人始终对人类含有敌意。
　　“这段时间生意还不错，但是肯定没你这个佣兵赚得多，郎曼。”
　　老矮人拿着一把铁锤，在那里叮叮当当的敲着，头也不抬的答道。
　　然后看了看钳子上的红彤彤的铁块，把
　　第一百七十一话 离去的少女 (第3/3页
　　它浸入了旁边的水槽中，“嗤嗤”冒起了一蓬水雾。
　　“看看你那恶心的笑容，又有活干了吗？居然不在森林里晃悠，而是来到了这种人来人往的地方，这里可没有怪物给你打。”
　　做完了这一切，老矮人才走到了旁边的桌子前，拿起一杯酒猛灌了下去，大胡子上都是浑浊的酒液。
　　“哈，接了一个小任务而已，赚不了多少钱。”
　　叫郎曼的矮人战士得意的摸着胡须，扛了扛肩上的战斧，大笑到：
　　“不过改天请你喝一整瓶的沃兰葡萄酒还是没问题的……老爹，你就等着吧！”
　　“沃兰葡萄酒？一瓶？牛都吹到尼摩安去了……”
　　布兹老爹摇摇头，看着手中的空酒杯发起呆来。
　　“勇猛的矮人，走过那险峻的高山，跨过了辽阔的草原……”
　　矮人战士哼着歌离开了市集，走到了一处偏僻的地方，从身上拿出了一张皱巴巴的纸条。
　　在手里看了半天，才发现拿反了，急忙向左右看了看，把纸条颠倒了过来。
　　“记得这地方在城东……”
　　看完后他把纸条撕了个粉碎，放在嘴里嚼了几下，呸的吐在地上，转身向东边走去，刚刚转过拐角，就撞在了一个穿着棕色长袍的人身上。
　　矮人的身体异常结实，那人立刻被撞倒在地，头磕在了旁边的墙上。
　　“嗨，伙计，没事吧？”
　　矮人战士对着他伸出了手，想要把他拉起来。
　　地上的人动了两下身体，从地上自己爬了起来，连身上的灰尘都不拍打一下，沉默着从他身边走了过去。
　　“喂……”
　　矮人战士想要叫住他，结果那人从侧面经过时，在帽子里露出了一只眼睛。
　　那只眼睛并没有盯着他看，而是直直的注视着前方，但里面露出的神情还是把他吓的打了个冷战。
　　“我的老天，那是什么眼神……那人是疯了吗？”
　　矮人战士睁大了眼睛，喃喃的说到。
　　“咦，这是什么东西？”
　　他从地面捡到了一枚白色的胸针。
　　“莫非是刚才那人掉的。”
　　矮人战士犹豫了一下，把那枚胸针又丢到了地上，继续向城东走去：
　　“那个家伙的眼神……算了，还是放在这里吧。”
　　“哈哈！我应该是第一个到的吧。”
　　到了一处外表十分普通的民宅前，矮人战士哈哈大笑的推门走了进去。
　　刚一走进去，两柄利剑就左右架在在了他的脖子上。
　　“名字。”
　　旁边的传来了人声。
　　“郎曼。”
　　矮人战士似乎不是第一次遇上这种事，一动也不敢动，快速回答道。
　　“是他，让他进去。”
　　门边的人看了看手上的画像，把剑收了起来。
　　“人类，就爱搞这种吓人的鬼把戏。”
　　矮人战士摸了摸脖子，发现上面少了几根毛，不禁有些心惊，嘟囔了一句向里面走去。
　　到了地方后，发现已经有三个人坐在了那里。
　　一位坐在东南角的年轻男子冲着他微微笑了一下，其余两人都没有理他。
　　“各位，下午好。”
　　这时一个管家打扮的人满面堆笑的从旁边的门中走出，对屋内的几人说到：
　　“时间已经差不多了，看来只到了四个人……”
　　“是五个。”
　　一个阴沉的声音在屋中响起。
　　众人眼前一花，一个穿着黑色长袍的人出现在了屋内，在空着的椅子上坐了下来。
　　“咳，好吧，只差一个了，时间还差五分钟。”
　　管家打扮的人看了下手腕上的表，神情尴尬的说到：
　　“那么大家可以先翻开手边的资料了，关于这次委托的内容都在上面，如果有疑问的话可以询问……”
　　“唰！”
　　他的话还没说完，一个红色头发的强健战士从座位上站了起来，震惊的看着手中的资料。
　　在他身边是一位弓手打扮的男子，似乎也倒吸了口冷气：
　　“布鲁克？”
　　那名男子用尖锐的声音说到：
　　“你想让我们去剥皮男爵的城主府？”(未完待续。

第一百七十二话 棘手的问题
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我们最好听这位管家把话说完。”
　　脸上一直带着笑意的年轻人说到：
　　“我想我们的任务肯定不是去刺杀那位男爵，而是另有目的……我说的没错吧，管家先生。”
　　“当然，请大家不要着急，纸上只是简介，详细的资料请大家按一下椅子旁的按钮。”
　　管家擦着汗说到。
　　“按钮？”
　　矮人战士郎曼警觉了起来，看着椅子旁边的一个浅色的按键：
　　“我说老家伙，这东西不会按一下就爆炸吧？”
　　“您在说笑吗，尊敬的矮人勇士，怎么可能会爆炸呢？我不是在这里陪着大家吗？我也不想死啊。”
　　管家捂着自己的胸口，做了一个怕死的神情。
　　“这倒也是。”
　　听到自己被称为勇士，矮人战士的脸色立刻好看起来，伸出一只手，咬牙按了下去。
　　“没见过世面的乡巴佬，这是启动光屏的开关，居然说会爆炸。”
　　那个红发的人类战士低声说了一句，也按下了那个按键。
　　“主人，我去看了一下，按钮下方的线连接在一台普通的终端主机上面，地下和周围没有发现危险物品。”
　　穿着黑色长袍的人脑海中响起了声音。
　　看到几人或犹豫，或爽利的打开光屏看了起来，管家暗地里松了一口气。
　　“仅仅是把风吗，这还可以接受。”
　　看了一会，那名弓手的脸色缓和了下来。
　　不过随即又皱起了眉头：
　　“不过这个宴会应该不是人人都能进的吧？我可没有贵族身份，不可能拿到邀请函的。”
　　“这个请诸位放心，我家主人已经为大家准备好了临时的身份证明，还有与之配套的衣物，邀请函自然也不是问题；如果诸位确定接受这次任务，我马上就可以让人把东西拿过来。”
　　管家说完后看了一下手腕上的表：
　　“时间已经过了，看来这一次的任务只能由在座的几位来完成了，我家主人十分注重时间，如果逾时未到就视作放弃委托。”
　　“等等！我的同伴一定会来的。”
　　红发战士站起来说到：
　　“她一向都是一个守时的人，只不过来这里之前我们吵了一架，可能是因为生气在路上耽搁了一段时间，应该很快就会到了。”
　　“[她]吗，你的同伴是个女性？”
　　管家沉吟了一下：
　　“虽然主人讨厌不守时的人，但是这次的任务确实需要一个女性成员，如果是她的话，倒是可以等一等……”
　　“丝特芬妮，我怎么觉得那个人类战士的声音有点耳熟？”
　　穿着黑袍的夏在脑海中问道。
　　“主人，您可能忘记了，这个红头发的男人就是在佣兵宿舍隔壁的两人之一。”
　　空中的丝特芬妮看着那人回答她到。
　　隔壁？
　　夏顿时想到了那倒霉的一男一女。
　　“今天的随机职业是什么，看一下。”她对黑衣小萝莉说。
　　“今天的三个职业分别是盗贼，歌姬，和黑客，主人。”
　　“黑客？”
　　夏的心思活跃了起来：
　　这可是个新鲜的玩意儿，她还没有机会试上一次呢。
　　至于盗贼，它和刺客有些地方是重叠的，而且自动模式职业等级太低，她的刺客这时已经冲得很高了，完全没必要选择；
　　歌姬就更不用提了，难道让她在这个世界当偶像歌手么？
　　“开启自动模式，选择黑客职业。”
　　她对丝特芬妮发出了命令。
　　趁着众人都在认真的看着光屏时，夏藏在黑袍中的腿微微动了动。
　　然后她用脚尖轻轻脱掉了一只鞋子，踩住了地面的线，黑色丝袜上发出了微弱的光。
　　“接触到科技电缆，分析中……准备入侵。”
　　脑海中响起了一个金属般的合成音。
　　“不过话说回来，我们要去的地方毕竟是布鲁克男爵的府邸，被发现可不是简单的追捕，那些卫兵多半会直接下杀手，危险度实在是太高了。”
　　弓手男性看着光屏上的资料说。
　　“1000魔晶！想想吧诸位。”
　　第一百七十二话 棘手的问题 (第2/3页
　　管家让人把一个袋子拿了过来，从里面抓出了一把闪着蓝色光芒的魔晶，在手里搓了两下，发出了悦耳的声音：
　　“我家主人支付的酬劳不是金币，而是魔晶！现在所有人都知道，魔晶的价格居高不下，而且正在继续疯涨，现在一颗魔晶已经可以换到105枚金币了，这是昨天的时价！
　　他用诱人的语气说到：
　　“诸位只要完成这次的任务，马上就等于拥有了10万五千枚金币！这可是一笔十足的巨款，即使在坎宁城中安家置业都不算什么难事……当然，我个人并不建议大家在男爵的眼皮底下提心吊胆的过日子就是了。”
　　说着他冲着几人挤了下眼睛。
　　听了他的话，矮人战士发出了大笑。
　　“真有意思的老家伙。”
　　他伸出了脑袋，冲着坐在他旁边的夏说到：
　　“比那些死气沉沉的尖耳朵有趣多了，不是吗。”
　　但是看那个黑袍人没有理自己，不禁悻悻的缩回了头，低声嘟囔到：
　　“所以说我才讨厌这些魔法师……一点幽默感都不懂。”
　　“该死，该死！琳达怎么还没到？”
　　那个红发战士从椅子上站了起来，在屋子里走来走去，似乎十分焦急。
　　“我先说好，我只负责观察和示警，并不负责战斗。”
　　弓手男性关上了光屏，看着那名管家说到。
　　“这个自然没有问题，合约上写的很清楚，如果任务中出现了状况，诸位大可以自行逃走，当然，我们还有人在里面监视，如果想故意放弃任务拿了定金离开，呵呵……”
　　管家低笑了一声，没有继续往下说。
　　“喂，这个布鲁克城主很可怕？还有那个剥皮男爵是什么东西？有没有人能告诉我。”
　　矮人战士坐在那里问道。
　　他的话让红发战士的脚步停了下来。
　　那个弓手看了他一眼：
　　“矮人，你刚来坎宁城？”
　　“我虽然来了几个月，不过大部分时间都在森林里狩猎，所以对这里的状况不太了解。”
　　矮人战士摊着手坦白道。
　　“原来如此。”那名弓手点点头：“否则即使是再不了解，也应该对这位城主的事迹有所耳闻才对。”
　　只听他压低了声音：
　　“十年前，这片地区曾经发生了一场严重的叛乱，那时布鲁克刚刚就任这里的城主，他出动军队把叛党杀了个干净，这倒没什么……关键是之后他把那些尸体全部剥掉了皮，血淋淋的挂在城门外，整整悬挂了一年。”
　　说到这些时，他的语气里透着惊惧：
　　“即使是现在，那些当初经历了事件的人经过城门时，据说鼻子里还能闻到一股血腥味，那副地狱般的情景如果没有亲眼见到，根本不明白到底有多么恐怖。”
　　“没错，但是因为捍卫的是王国的荣誉，所以布鲁克并没有受到惩罚，反倒巩固了自己的地位，成为了坎宁城名副其实的统治者，这里的人没有一个敢于违抗他。”
　　管家接下了他的话，对屋内的众人说到：
　　“不过大家不要担心，我们的任务并不是讨伐凶残的领主，而仅仅是从那个地方拿出两个东西而已。”
　　他对着那位年轻人和夏点了一下头，解释道：
　　“四位佣兵负责望风，那两位则负责到指定地点取一件东西，然后想办法带着它离开那里；而望风的人只需要等待信号，或是在宴会上待够两个小时即可；按照合约上的条款，如果那两位出现了意外，其余的人可以径自逃走，这样并不算违约。”
　　“那位男爵现在怎么样了，还是动不动就剥其它人的皮？”矮人战士摩擦着自己的手臂问到：
　　“还有一个问题，那些人中……有矮人吗？”
　　“放心，已经很久没有这种传闻了。”
　　听到了他的问题，管家脸色古怪的回答：
　　“大家要做的只不过是去参加晚宴而已……”
　　“对于这位男爵，我倒是有一些耳闻。”
　　那个一直坐在角落的年轻人突然说到：
　　“虽然现在没有了剥皮的传闻，但是他似乎仍在暗地里干着什么可怕的勾当……此外还有几种说法，比如布鲁克男爵原本就是一个恶魔之类；不过说这些话的人后来全部神秘的消失了，导致大家都不敢公开讨论这些事，这也是我们的矮人朋友无法
　　第一百七十二话 棘手的问题 (第3/3页
　　得知消息的原因。”
　　看着众人惊疑的盯着自己，年轻人的脸上再度浮现出了笑容：
　　“我的名字叫阿格特拉，是一个吟游诗人，因为对这些故事很感兴趣，所以稍微收集了一些。”
　　“丝特芬妮，这个名字难道是……”
　　夏的身体微震，坐在椅子上直起了腰。
　　——星历983年5月，吟游诗人阿格特拉.著。
　　她回忆起了那位写下上古魔法师传说的作者。
　　“星历983年写下了那个故事，但是现在怎么看上去还这么年轻？快，查一下他的资料！”
　　她的心中有些发毛：
　　难道和吸血鬼温蒂一样，这位脸上带着笑容的年轻人也是一位可怕的强者？
　　“主人，他的名字并不叫阿格特拉，职业确实是吟游诗人……”
　　丝特芬妮的声音有点犹豫。
　　对了！
　　夏心中一沉：
　　吸血鬼温蒂曾经说过，那个人曾经遭到过帝国和教团的联手追杀，一直在隐姓埋名，所以阿格特拉应该不是他的真名。
　　想到了这些，夏再看向那位年轻人时，眼神已经变得有些忐忑：
　　这种强者怎么会来坎宁城的？
　　难道那位城主真的有问题？面前这位可是有过毁灭整个王立学园的前科，直到现在旧校舍还是一片废墟。
　　那位年轻人似乎觉察到了她的目光，冲着她微微一笑。
　　他的外貌称不上十分英俊，不过此时在夏的眼中却有一种神秘莫测的感觉。
　　这时黑衣小萝莉终于接着说了下去：
　　“……但是主人，他的等级还不到300级，和吸血鬼说的应该不是同一个人。”
　　神马？
　　听了这句话，夏气的差点从椅子上跳起来：
　　不到300级，那最多也就是三转职业罢了，这……也算大陆上的知名强者？
　　——原来是个冒牌货啊！
　　“这个该死的骗子！”
　　她恨得牙痒痒的：
　　“等这次任务结束后……哼哼！”
　　她正在心里琢磨着怎么给这个冒牌货一点颜色看看，只听管家的声音响了起来：
　　“我再说一遍，大家不必担心布鲁克城主的事，只需要把自己的任务完成就好……不过有一件事需要注意一下。”
　　他的手中也出现了一个光屏，在上面操作了一会，接着众人的眼前显示出一个目光锐利的男人图像：
　　“这个男人的名字是普利莫，目前在城主府的东南方居住，大家千万不要靠近那里，因为他是一位大魔导师。”
　　管家看着脸色骤变的几人，缓缓的说了下去：
　　“这位大魔导师一般是不出门的，以他的身份也不可能出席这次的晚宴，所以并不会对诸位构成威胁；我承认这次的任务确实有一些危险，不过想想完成之后得到的钱吧，世上哪有不冒风险就赚大钱的好事？”
　　“老家伙，你确定这个大魔导师不会出现在晚宴上？”
　　矮人战士握着身边的战斧：
　　“如果他真的露面了怎么办？恐怕他一个人就可以杀了我们这里的所有人。”
　　他的问题似乎说出了大家的心声，包括那个年轻人在内，众人都沉默不语。
　　“如果那样的话，诸位尽可以自行离开，付出的定金不会收回，也不算诸位违约，你们看这样如何？”
　　管家爽快的给出了大家想要的答案。
　　“这还差不多。”
　　矮人战士满意的松开了战斧。
　　“琳达，到底在搞什么鬼……怎么现在还没过来？”
　　那位红发战士低声说着，看上去有些坐立不安。
　　“现在只剩下最后一个棘手的问题了。”
　　管家看着手表说到：
　　“那位女性佣兵还没有到……对各位来说，这可能会是一个不大不小的麻烦。”
　　他抬起头看着几人：
　　“受到男爵邀请的是两位来自雷契尔山脉的年轻贵族兄妹，还有他们的几个随从；也就是说……你们这些人中有一位必须要扮成女人。”
　　他的脸上露出了为难的神情：
　　“我知道这样做很奇怪，但是不知道为什么，我接到的消息明明说有两位女性，现在实际上却只有一位，所以就只好委屈某个人牺牲一下了。”(未完待续。

第一百七十三话 一个很漂亮的女人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“现在我再问一句：没有人要退出吧？”
　　管家把那一袋魔晶倒在了房间中心的桌子上，霎时众人的眼前都是蓝晃晃的光芒。
　　“……没有。”
　　大概是魔晶的诱.惑力实在太强，那位一直坐立不安的红发男战士颓唐的躺在了椅背上，声音乏力的说道。
　　“很好，那么这些就是大家的定金了……恭喜各位！虽然只有二十分之一，但这也是一笔不小的财富，大家可以用它们做任何自己想做的事情。”
　　管家叫来一个长相老实的仆人把魔晶数好，由他亲手分发给了屋内的五个人。
　　到了夏身前时，他的袖子抖动了一下，从里面掉出了5枚暗红色的晶体，混入到了装蓝色魔晶的袋子里，同时脸上露出了一丝讨好的笑容。
　　“入侵结束，已经获取全部终端资料，本次操作难度为f级，您获得了3210点经验。”
　　收到了提示，夏把踩在地上的脚收了回来。
　　她伸手接过袋子，冲着那位老管家微微点了一下头。
　　“主人，这是高品质魔晶诶！那个叫伊顿的贵族出手好大方。”
　　丝特芬妮欣喜的说到。
　　“我想再看一会任务资料，可以吗？”
　　她用低沉的声音对老管家说。
　　“当然可以，我们的任务到晚上才开始，这期间魔法师大人您可以自由分配时间。”
　　老管家态度谦卑的答道。
　　他已经从伊顿子爵那里知道了这位的来历，哪敢得罪这种难缠的人物。
　　“这人果然是魔法师，怪不得进来时闻到了一股刺鼻的药剂味道。”
　　那位弓手和红发男战士心里都闪过了一个念头。
　　“这样的话，我有一个不错的提议——年轻小子，你来扮女人如何？”
　　见到夏在闷头瞧着光屏，其它人不敢打扰这位脾气看上去有些古怪的法师，红发战士对着那个年轻人说：
　　“你的身段比较瘦弱，个子也不是很高，应该是最合适的人选才对。”
　　说着，他故意显露了一下自己强健的肌肉：
　　“看看我，这种身高和体形，怎么也不像一位贵族小姐吧？别人一眼就可以辨认出来。”
　　“变装倒是没什么，但我的任务是在外面望风和示警，因此最好找其它人来。”一旁的弓箭手也摇了摇头，出声说到。
　　其实他的体态倒是够瘦，可惜个子太高了，再加上这里就他一个弓箭手，这么说倒是没人有异议。
　　“喂喂，你们不会想让我来吧？”
　　矮人战士瞅瞅众人诡异的神情，身体僵硬了起来，一脸担心的说。
　　“你就算了吧，资料上写着那个贵族是人类，怎么也不可能变成矮人，何况你的身材……”
　　红发男战士看了看矮人那横向发展的体型，还有比自己更加强悍的肌肉，嘴里的话只说了一半，脸上都是嫌弃的神色。
　　“哈哈，我就说吗，勇猛的矮人怎么可能去扮女人？冲锋陷阵才是我的本色。”
　　矮人战士抱着斧子，哈哈大笑道。
　　“年轻小子，你怎么不说话？”
　　红发男战士来到了那个年轻人身边，拍了拍他的肩膀：
　　“我刚才就说了，这里就你的身高和体型最合适，而且你的脸长得也白……”
　　“很抱歉，我有我的原则。”
　　年轻人推开了他的手，红发男战士感到了一股大力涌来，差点没站稳，不禁后退了一步，心中惊疑不定：
　　“这小子看上去瘦的和干柴一样，怎么这么大的力气？”
　　“虽然我向往女性的高雅和纯净，但那只限于对她们的欣赏。”年轻人拿出了一张竖琴，伸出手指在上面一拨，竖琴突然发出了黄色的光，显然这是一个魔法道具。
　　“而且我来到这里另有目的，任务能够完成自然值得庆贺，但如果完成不了的话……我就只能在这里遗憾的和大家告别了。”
　　他的手放在琴弦上，露出了惋惜的笑容。
　　和刚才不同，现在谁也不会认为他的笑容是无害的，连矮人战士都从中嗅到了一丝危险的气息。
　　“主人，这个人类战士有点弱啊，那个200多级的吟游诗人力气都比他大。”
　　丝特芬妮抱着夏的脖子说到。
　　夏没有吭声。
　　她正在聚精会神的瞄着从终端中获取的资料，突然眼神一凝，在一大堆杂七杂八的信息中看到了一个名单。
　　“宴会邀请者名单？我看看都是一些什么人。”
　　视线在那个名单上扫了几行，跳过了那些眼花缭乱的贵族封号，突然间她看到了一个熟悉的名字。
　　第一百七十三话 一个很漂亮的女人 (第2/3页
　　“特鲁伊斯教团，道尔顿领，坎宁大教堂……神圣牧师塞班？”
　　她眯起了眼睛，缓缓从光屏前抬起了头。
　　因为她想到了那个发现飞空艇不久后就突然离队，然后在离岛前和救生艇同时消失的神术师。
　　那个消失了的塞班，和这个坎宁城的神圣牧师是不是同一个人呢？
　　“几位，我们的时间虽然还剩下不少，但是确定了人选后需要为大家换装和熟悉身份，大家最好快一点决定。”
　　老管家在旁边催促道，不停的看着表，用一块手巾擦着脸上的汗珠。
　　众人你看看我，我看看你，没有一个人说话。
　　虽然还有一位魔法师始终没有发言，但是其它人自动把他给过滤了。
　　管家刚才的态度聪明人都能看得出来，明明这里有五个人，老管家却唯独对这人十分恭敬，显然这是一位大有来头的人物。
　　可惜的是，屋子里还有一位不怎么聪明的家伙。
　　只见那位矮人战士盯着夏看了半晌，突然像是醒悟了什么，猛地一拍大腿，大声到：
　　“大家，这不是还有一个人吗？”
　　他的眼睛在那身黑色魔法袍上不停的审视着：
　　“我看看……个头不是很高，体型应该也不算宽大，哈！话说魔法师不是都是一些干瘦的家伙吗？这不是最好的人选……哎呦！”
　　不知道怎么回事，他的胡子上突然着起火来，烧的他叫了一嗓子，急忙用手扑打着上面的火焰。
　　一直过了好半天，火焰才熄灭了下来。
　　“这真是……见……鬼了……”
　　他气喘嘘嘘的坐在椅子上，面色发白的说。
　　夏从椅子上站了起来。
　　这个举动让其它人全都紧张的握住了武器，那位年轻人也把原本放在竖琴上的一根手指变成了三根。
　　矮人战士即使再笨也知道自己刚才惹了麻烦，嘴巴张了几下，不知道是该道歉，还是该落荒而逃。
　　“好啊。”
　　她对着众人说到。
　　听到了这两个字，一时间其它人还以为自己的耳朵听错了。
　　“这个……法师阁下，请问您说什么？”
　　老管家哆嗦着问。
　　“我说好啊，我来扮演那个贵族的妹妹好了。”
　　说完后，夏迈步向里面走去，头也不回的对老管家说到：
　　“把衣服和身份信息准备好，十分钟之后送过来。”
　　她突然停住了脚步：
　　“如果十分钟内有人敢偷窥或是闯进来，我会直接把这个地方变成平地，这里的人一个也跑不了……懂了吗？”
　　话音刚落，从她的身上冒出了一股令人窒息的魔力波动，屋内的每个人都觉得自己的身上仿佛多了一座大山，把人死死的压在了那里，颤抖着身体动弹不得。
　　看到了他们的样子，夏收回了凝聚的魔力，眼睛里蓝光一闪而没，继续向内走去。
　　“咔嚓！”
　　矮人战士屁股下的椅子碎裂成了数块，身体重重的坐在了地上。
　　“好家伙……刚才那是什么东西？”
　　他惊魂未定的坐在那里喘着粗气。
　　仅仅是一瞬间的强压，就逼得他使出了全身的力气抵抗，而且还被牢牢的按在了椅子上面，根本就站不起来。
　　红发男战士和那名弓箭手面面相觑，如果说原本他们还有些不服气的念头，现在这个念头已经变成了十足的畏惧。
　　老管家和仆人则是翘起屁股趴在地上，夏并没有下狠手，因此两人只是磕破了一点皮，此时都老老实实趴在那里一动不敢动，生怕因此惹到了那位强大的法师。
　　“主人，魔法加超能力的效果很不错呢，他们吓得脸都青了，嘻嘻……”
　　丝特芬妮趴在她的背上，扭头看着那些人说到。
　　当初零在觉醒时曾经把所有队员压在地上起不来，夏对这种能力一直十分羡慕，但是她的超能力和零类型不同，因此就自己研究出了一种魔法和超能力的混合技巧，虽然和零还有不小的差距，但用来吓唬人却是足够了。
　　“这些人连一个四转以上的都没有，有什么好高兴的，欺负小孩子的程度罢了。”
　　夏不以为然的说，打开了一个房间的门，发现里面没人就走了进去，回手把门关好。
　　“可惜你只听到那个572级的护卫称号是狼血剑王，没有看到他实际出手，不然那人倒是一个很好的战斗对象。”
　　她用精神感应扫了一下周围，发现并没有人靠近这里，便放心的脱起衣服来：
　　“等我把四转职业摸透之后再去找他的晦气好了，看看我现在的综合实力究竟达到了什么境地。”
　　“主人，您要和四转中期的剑士正面较量吗？”
　　第一百七十三话 一个很漂亮的女人 (第3/3页
　　黑衣小萝莉从后面帮她脱下了胸衣，露出了优美的背脊，忧心忡忡的说到：
　　“虽然现在你们都是剑王层次，但是他已经有了被众人认可的称号，应该属于那种非常强大的中期剑士，随时都可能突破。”
　　然后她看到夏连小裤裤都脱了，有些不理解的问：
　　“而且现在主人您真要暴露身份吗？这样会不会有些早了，吸血鬼温蒂说剑士职业要达到准剑圣才行……”
　　“谁和你说我要暴露身份了？”
　　夏把小裤裤扔在了一边，没好气的回答。
　　她现在早已熟悉了这具身体，虽然还没有深入探究过躯体内的奥妙，但是至少可以面不改色的换衣服了。
　　不过洗澡那种高难度的事情，还得黑衣小萝莉帮忙才行。
　　只见她从散落的衣服中拿出了一本黑底白封的书，翻开了第一页，念起了上面的咒文。
　　一股黑色的光芒笼罩在了她的身上，随后屋内出现了一缕一缕的黑雾，飘荡在她的周围，雪白的身躯在雾气中若隐若现。
　　和在飞空艇时不同，这些黑雾只持续了片刻，就缓缓散了开去，从里面出现了一位身材姣好的黑发女性。
　　“还是不习惯这种感觉，就像是灵魂被分割了一样，完全没有身体的实感。”
　　她摸了摸身后和当初比起来变的有些大的翅膀，还有那根长了一截的尾巴，似乎随着实力的增强，变身后的形象也略微有些变化。
　　“哗啦——！”
　　她动了动那对蝙蝠一样的翅膀，把它们缩了起来，紧紧的贴在了背部，就像是多了一层薄薄的皮肤，只要不穿紧身的衣服应该就看不出端倪。
　　下面的尾巴则是像一根带子似的盘到了腰间，随后她把贴身衣物重新穿好，套上了黑色的魔法袍。
　　过了一会，那个仆人战战兢兢的敲了一下门，把一套贵族服饰放在了那里，抱着脑袋撒腿就跑，好像里面有吃人的恶魔一样。
　　……
　　“我说，那个魔法师让我们先来，他自己到底在搞什么鬼？”
　　矮人战士摸着被烧焦的胡子，在那里抱怨到：
　　“虽然我知道他很强大，但是也没必要这么摆谱吧？就好像自己是我们这几个人的头儿一样，端着架子让我们在这里等他。”
　　这时天色已经有些发暗，几个人聚集在一处偏僻的树林中等待着姗姗来迟的魔法师。
　　一辆华贵的马车停在树林外面，年轻的吟游诗人坐在马车顶端，嘴里叼着一根草叶悠然的看着大路，那位弓箭手则是藏到了一棵树上，警惕的看着周围的动静，红发战士和矮人战士则背靠着两棵大树，在那里无聊的拍着蚊子。
　　“看来你的另一半胡子也不想要了，弱者就应该老老实实闭嘴呆着。”
　　红发战士打死了一只嗡嗡叫的蚊子，听到他的话讽刺的说到。
　　“你说什么？人类战士。”
　　矮人战士瞪着眼睛说到，双手提起了战斧：“那个魔法师我承认自己打不过，但我可一点也不怕你这个软脚虾！”
　　“你说谁是软脚虾？你这只矮个子地精？”
　　红发战士也拔出了自己的武器，他的武器是一把短剑和一个小盾。
　　“你这个软脚虾，竟敢把我和那些臭地精相提并论……”
　　眼看两人就要打起来，那位吟游诗人突然耳朵一动，从马车上跳了下来：
　　“别出声，有人来了，实力很强。”
　　他谨慎的拿出了一把匕首，闪到了马车后面。
　　那个竖琴的光芒太过惹眼，并不适合在外面使用。
　　矮人和红发战士对望了一眼，各自沉哼一声，把脸扭了开去。
　　“看起来是个女人……”
　　弓箭手的眼神是几人中最好的，很快看到了路上远远的走来了一个贵族打扮的少女。
　　“好像还是一个……很漂亮的女人。”
　　他突然吸了口凉气，把手中的弓放了下来，眼睛直勾勾的盯着那位贵族少女。
　　“说什么呢？我一点也看不见。”
　　人类女性对矮人战士的吸引力有限，不过看到弓箭手的表情，他的心中也升起了一丝好奇。
　　“我的天……昆雅在上，这简直是太美了！”
　　吟游诗人做了一个奇怪的动作，看着那名少女的脸感叹到。
　　“让我看看！”
　　矮人战士“噌”的一下跳了出去，向大路上张望着。
　　但是等他来到了外面，却遗憾的发现那位少女的脸上垂下了一块黑纱，只露出了晶莹的嘴唇和小巧的下巴，从黑纱中透出了一丝隐隐的红光。
　　“……魔法师大人？”
　　那位红发男战士也走出了树林，看到她后立刻屏住了呼吸，过了好半天，才从嗓子里憋出了一句话。(未完待续。

第一百七十四话 城主夜宴
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你们在路边做什么？”
　　脸上罩着黑纱的少女问道：
　　“管家说你们已经去了城主府，怎么还在这里闲逛。”
　　和穿着黑袍时不同，她的语气中带着一股女性的优雅，可惜身上穿的礼服十分保守，和那些动不动就把整个背部露出来的贵妇人相比，给人的感觉多少有些严肃。
　　“我们可不是在闲逛，亲爱的妹妹。”
　　吟游诗人向她彬彬有礼的伸出了一只手：
　　“我们在恭候您的大驾，那位管家不知道从哪找来了一辆马车，说是这样更加真实一些。”
　　夏没有理会他的手，径自上了马车。
　　“这对兄妹是从偏远地区来的乡下贵族，属于很不起眼的类型，居然雇了这么一驾惹眼的马车？真是愚蠢。”
　　她冷笑着说到：
　　“你们三个也不要去记那些可笑的名字了，你是仆人1号。”
　　她指着那个红发男战士说到。
　　然后又分别指了下矮人和弓手：
　　“你是仆人2号，你是仆人3号，都记住了吗？”
　　然后转头对吟游诗人说：
　　“你应该会操作马车吧？让车夫回去，换你来驾驶，现在就出发。”
　　吟游诗人看着她“嘭”的一下关住了车门，把自己关在了外面，不由得张大了嘴巴：
　　“那个……我是哥哥……”
　　“资料中的贵族兄长很疼爱自己的妹妹，当一名车夫也没什么大不了的吧。”
　　马车里传来了声音：
　　“至于仆人123号，就跑着去吧，反正你们应该很擅长跑路。”
　　“……如您所愿，妹妹大人。”
　　吟游诗人眨了半天眼睛，终于认命的合上了嘴，垂头丧气的把车夫赶了下去，自己坐到了前面。
　　刚才的惊艳让他忘记了这位少女是一名强大的魔法师，眼前的这种冷冰冰的态度才是他们的正常待遇。
　　“啪！”
　　年轻的吟游诗人熟练的甩了一下鞭子，那辆马车开始轻巧的向前移动，沿着大路急驰而去，留下了目瞪口呆的三人。
　　“……跑步吗！这可难不倒矮人。”
　　沉默了一会，矮人战士把斧子扛到了肩膀上。
　　“嗨呀！”
　　只见他迈开了小短腿，快步向前方的马车追去。
　　红发战士和那名弓手对望了一眼，都看到对方眼中的无奈。
　　“走？”
　　红发战士问道。
　　“走啊，还能怎么办。”
　　弓手把短弓藏在了衣服下面，两人跟在矮人的后面向前跑去。
　　……
　　“请两位出示邀请函。”
　　灯火通明的城主府门前，一位侍者有礼貌的对打扮成贵族的吟游诗人和夏说到。
　　“雷契尔山脉来的尤比斯兄妹是吗，里面请。”
　　侍者确认无误后，对旁边的警卫示意了一下，那两名警卫让开了道路。
　　“只不过是一次晚宴而已，居然布置了这么多的警卫。”
　　吟游诗人的脸上保持着矜持的微笑，嘴里低声说道。
　　两人把仆人们留在外面，一前一后走进了宴会大厅，从里面传来了悠扬的乐声。
　　“大提琴，竖琴，风琴……还有长笛和塞尔杨号角，真是糟糕的品味。”
　　吟游诗人对着迎面而来的人点着头，戴着黑纱的夏走在他的后面，慢慢来到了会场的中心。
　　“按照礼节，这里我们似乎应该搀着手……”吟游诗人犹豫了一下，对着身后的“妹妹”提醒到。
　　“我们变装的目的只是混进来而已，没必要那么守规矩，你还是想想一会自己怎么脱身吧。”
　　夏看了一眼他身上的装束。
　　吟游诗人对着装显然下了一番功夫，他的眼光也确实不错，一系白色的男士礼服外加精心的搭配，让他一点也不像是乡下贵族，反倒有点小国王子的气概。
　　“谢谢。”
　　吟游诗人拿过了侍者端过来的酒杯，快步的朝主位的方向走去，一边走一边说到：
　　“我们早到了一会，万幸那个男爵现在还没来，我去稍微应酬一下……哦！辛西娅妹妹，你先去品尝一下这里的美食？我想它们的味道一定非常不错。”他的话说了一半，突然从身边走来了一位打扮的十分艳丽的少女，冲着他抛了个媚眼，吟游诗人立刻改变了话题。
　　“我好像还是
　　第一百七十四话 城主夜宴 (第2/3页
　　第一次见到你，能告诉我你从哪里来吗？”
　　打扮艳丽的少女眨着眼睛说到。
　　夏趁机从他的身边走开，身后传来了吟游诗人的声音：
　　“可爱的小姐，即使是初次相遇，你惊人的美丽却让我似曾相识，难道是在那甜蜜的梦中……”
　　夏觉得身上有些发寒，快步的走到了摆着各种食物的餐桌前，端起盘子随手拿了一些。
　　“主人，这些酒好像很好喝的样子。”
　　黑衣小萝莉吸着手指，看着那些花花绿绿的酒瓶说到。
　　“这里肯定有酒窖之类的地方，离开前可以给你时间去寻找，到时候想拿多少就拿多少好了。”
　　对自己的神器萝莉好酒这一点夏有些头疼，还好她不发酒疯，不然关键时刻闹起来可是个大麻烦。
　　一路拒绝了几位想要搭讪的男士，她慢慢的在角落里吃着东西，眼睛在大厅中扫视，却没有发现想要找的人。
　　“也许真的只是重名？”
　　她心中嘀咕到。
　　对于塞班这个人她谈不上有什么恶感，但是有些事情十分可疑，她必须要弄清楚才能安心；如果这个神圣牧师真是那个人的话，今天除了委托之外恐怕还得再做些事情。
　　仆人们是不允许进大厅的，现在里面只有她和那个冒牌的阿格特拉二人，大概是已经知道了二人的身份，除了个别阅历尚浅的少女还对英俊的吟游诗人感兴趣，在场的男士已经很少有人去注意这位衣着保守，又遮住了大半张脸的少女。
　　“差不多了，再等一会就动手。”
　　夏透着黑纱看着大厅上方的钟，在心中盘算了一下时间。
　　根据城主府中的防卫情况，行动时间是2小时，得到的资料内已经标注了任务物品的具体位置，她要做的就是潜入到宝库中把它拿出来。
　　听上去很简单。
　　实际操作起来也很简单……
　　“丝特芬妮！”
　　她对正在大厅上空飞来飞去的黑衣小萝莉说到：
　　“你可以先悄悄的拿一瓶酒，到屋顶上躲起来喝，注意不要被人发现；一会等我的命令，东西入手后我们就离开这里。”
　　“主人，我就知道您最好了！”
　　黑衣小萝莉兴奋的朝着一瓶她早就瞄上了的酒飞去。
　　夏的嘴边露出了轻松的微笑：
　　在南星城时她还以为是什么困难的委托，搞的又是备战又是换丝袜，在那里紧张了半天。
　　如果仅仅是去取一件放在地下的东西，她可是有一个比任何神偷大盗都强上百倍的小家伙，只要那件东西不在某个强者的身上，丝特芬妮都可以轻松的把它取到手。
　　“不过那东西的模样可真奇怪，看上去有点像一个箱子。”
　　她回忆着那个任务物品的概念图，伊顿子爵似乎也不晓得它的具体情况，只是描绘了一个大致的外观。
　　正在这时，大厅门口突然传来了一阵喧哗。
　　“是塞班牧师！”
　　“那位新任牧师来了吗？快，去看看。”
　　大厅中的人开始往门口张望，嘴里议论纷纷，一些人放下了手中的酒杯向门口走去。
　　“塞班？那是谁。”
　　“你不知道？今年才到大教堂任职的年轻人，是从教团总部下来的特派牧师！”
　　“哇，他长得好帅气……”
　　“站在他身后那个女人是谁，看着真碍眼。”
　　夏拿着盘子的手一僵。
　　她缓缓的转过头，向门口望去。
　　只见一位身着白色牧师装的男子出现在了众人的中间，众星捧月般的向这边走来。
　　“愿撒多神的荣光保佑你们，迷途的羔羊们。”
　　他走到了大厅内，转身向众人举起了双手。
　　从他胸前挂着的十字架上面发出了柔和的白光，笼罩在了周围人群的头顶。
　　那些人只觉得头脑一片清凉，身上的疲劳一扫而空，就像是淋下了一蓬甘露，女人们看着他的眼神更加热烈起来。
　　“真是一只热情的小猫咪。”
　　脸上多了一个唇印的吟游诗人来到了夏的身边，有点吃不消的叹道。
　　“噢，那不是最近风头正劲的塞班牧师么。”他朝着人群中心望去，认出了那位年轻的牧师。
　　“你认识他？”
　　夏压低声音问到。
　　“他的家族一年前毅然脱离了北方公爵麾下，成为了特鲁伊斯教团在王国的新宠儿，有些人暗地里还说他是下一任地方司祭的人选。”
　　他对塞班的来历似乎挺熟悉
　　第一百七十四话 城主夜宴 (第3/3页
　　：
　　“不过这件事是坎托家的耻辱，没有人愿意冒着得罪北方公爵的风险大肆宣扬，所以外面的人知道的并不多。”
　　这时，一位脸上带着淡淡雀斑的女子从塞班的身旁走了过来，用高傲的眼神扫视了一下周围，人群的声音立刻小了许多。
　　“快看，男爵大人来了！”
　　有人低声喊到。
　　只见一位魁梧高大的男子走向了这边，所到之处人群纷纷退避，为他让出了一条路。
　　“贝拉小姐，欢迎光临坎宁城，虽然发出了请柬，但没想到您真的肯屈尊前来，这真是我莫大的荣幸。”
　　男子的声音有些粗豪，不过听上去并不野蛮，而且举止有度，看起来很有教养。
　　“布鲁克男爵，你的音乐欣赏水准还是那么差。”
　　叫贝拉的女子看着那些乐师说：
　　“我来这里可不是为了找你，不过既然今天是你就任城主的十周年庆典，我就顺便带些礼物来祝贺一下。”
　　说着，她向后面做了个手势。
　　一位仆人捧着一个盒子走到了两人中间，在男爵的眼前把盒子打开了一条缝。
　　“我听说最近你在找这种东西，就帮你收集了一些，怎么样，还满意吗？”
　　贝拉拿出了一把小扇子，遮住了脸说到。
　　“这可真是一个惊喜，贝拉小姐。”
　　男爵的眼睛里射出了光，伸手把那个盒子盖上：
　　“感谢您贵重的礼物，还有……替我向拉塞尔侯爵问好。”
　　他对着贝拉伸出了手，似乎想要执行吻手礼。
　　然后突然想到了什么，急忙又把手收了回去：
　　“我忘记了……真是抱歉。”
　　他有些尴尬的说。
　　贝拉似乎没有在意他的举动，把塞班从后面叫了过来，对布鲁克男爵说到：
　　“想必你们早就认识了，但是因为一些小小的误会，导致了两位之间有一些不愉快……”
　　“哈哈，当然认得，这不是让人敬爱的塞班牧师吗？我们之间哪来的什么误会。”
　　男爵这时仿佛才看见那位白衣牧师，大笑的走到了他的身边，搂着他的肩膀说到：
　　“你说对吗？塞班先生。”
　　他的手上猛地一用力，捏在了塞班的肩上。
　　塞班的脸色一变，强撑着说到：
　　“……您说的非常对，男爵阁下。”
　　男爵高大的身躯正好挡住了贝拉的视线，后者并没有看见他手上的小动作，也没有看到塞班那一瞬间的神情。
　　“呵呵。”
　　男爵拍了拍他的后背，似乎是在勉励这位新晋的年轻牧师。
　　然后他回到了贝拉身旁，热情的对她说到：
　　“贝拉小姐，今天可是准备了您最喜欢的餐点，还有我让人专门去港口运来的鲜虾，要不要品评一下？”
　　“那就去吧。”
　　贝拉看到两人相处的十分和睦，满意的答应了他的邀请。
　　“这边请。”
　　布鲁克男爵在前面引路，带着她向主位走去。
　　塞班揉了揉被捏痛的肩膀，脸上保持着笑容跟着向内走去，一路上不断的和那些贵族们打着招呼，态度显得十分亲切。
　　“没想到布鲁克的面子真够大，连贝拉都能请来。”
　　吟游诗人似乎对桌子上的食物和酒都不感兴趣，而是要来了一杯清水，看着那边说到。
　　看到夏一副心不在焉的样子，他突然把头凑近了一些，声音压的极低：
　　“记得小心那个贝拉，最好离她远一点……别让她看到你。”
　　说完后他把清水再次换成了酒杯，做出一副潇洒的样子向那些贵妇人走去，很快的和她们有说有笑起来。
　　夏没有在意他的话，而是用黑纱下的红色眼睛盯着塞班，心中盘算着该怎么对这个家伙下黑手。
　　是引起一场小小的骚乱吸引注意力？
　　还是用超能力直接把他打昏过去？
　　她想了半天，都没有想到一个稳妥的主意。
　　“算了，夜长梦多，在这里解决了最好。”
　　最后她把心一横，向那边走了过去，同时在脑海中对丝特芬妮说到：
　　“现在马上动手，去把那个东西拿出来。”
　　“喂，别过去！”
　　正在和贵夫人们聊天的吟游诗人突然看到了她前进的方向，脸色大变，着急的冲她打着手势。
　　夏没有理会他，径直走到了塞班的身后，伸手把脸上的黑纱掀了起来。(未完待续。

第一百七十五话 任务危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“塞班牧师……”
　　她的红色眼睛中散发出了一种微不可查的波动。
　　“啪啦！！”
　　塞班还没有转过头来，旁边突然响起了盘子摔碎的声音。
　　只见贝拉和布鲁克男爵二人站在餐桌旁直直的盯着她，脸上都是愕然的神色，那个盘子就是从贝拉的手中掉下来的。
　　“这位迷惘的小姐，请问您有什么烦恼吗？”
　　塞班看了一下地上的食物盘子，回身发现自己面前出现了一位美丽的黑发女子，立刻精神一振。
　　但是他的目光刚刚接触到对方的眼睛，就觉得脑袋有些发晕，整个人变的昏昏沉沉起来。
　　“我有一个问题想要请教你，请问你有时间吗？牧师大人。”
　　一个异常动听的声音在他的耳边响起。
　　这个声音酥酥的，麻麻的，不停的在脑海中回荡，让人觉得心中发颤，连骨头都软了。
　　“我……”
　　他迷迷糊糊的说出了一个字。
　　“塞班，走开！”
　　这时他的身体突然被撞开了。
　　贝拉从他身边走了过来，站到了夏的面前：
　　“你叫什么名字？好像不是道尔顿人。”
　　她的眼睛里射出发现猎物的光芒，不停的扫视着对面这位黑发美人的脸和体态：
　　“从东方来的么？你的瞳孔可真漂亮……”
　　贝拉亲热的抓住了她的手，一边说着，一边在她的手背上轻轻的抚摸着：
　　“是来自萨尔拉多吗？还是草原？你的皮肤摸起来好光滑……来，我们到外面去聊一会，这里实在是太吵了。”
　　贝拉似乎完全忘记了身边还有布鲁克男爵和塞班这两个人，不由分说的带着她向外面的阳台走去。
　　“什么？哎……哎？”
　　夏的计划还没正式开始就宣告破产，回头看着正在那里发懵的塞班，一脸不甘心的被她拉了出去。
　　“该死，这是怎么回事。”
　　布鲁克男爵的眼睛里不知何时布满了血丝，一股黑气在他的身上若隐若现。
　　他的手抓在了自己的心脏部位，用力的握了一下，那股黑气才消失不见。
　　“一见到那个女人的眼睛，我体内就涌出了难以抑止的冲动，差点泄露了气息。”
　　他带着血丝的眼球转动了一下，看着还在茫然的年轻牧师，对方似乎并没有觉察到自己的异常。
　　“幸好是一个实力低下的白痴小子在这里，看来让他呆在城中倒未必是坏事，至少比那些老狐狸好蒙得多。”
　　他冲着身旁有些诧异的人群点了点头，对跟在他身后的护卫说到：
　　“告诉大家，我有急事先失陪一下。”
　　说完，他急匆匆的转身离开了大厅，向后面的院落走去，心中充满了不解：
　　“自从我得到了那东西以来，还是头一次出现这种奇怪的情况……不行，我得去找普利莫询问一下，看看到底是怎么回事。”
　　……
　　“外面的空气多么清新，真是让人心胸舒畅。”
　　贝拉带着夏来到了宽大的阳台上，深深的吸了一口气，翘起一根食指在身后摇了摇，然后关上了阳台的门。
　　两名远远跟着她的护卫立刻走了过来，把人从周围赶开，一左一右的守在了门
　　第一百七十五话 任务危机 (第2/3页
　　边。
　　看到了他们身上的徽章，那些原本有些愠怒的贵族立刻熄了火，灰溜溜的回到了大厅内，没有一个人再靠近这边一步。
　　“对不起，我有点事，先离开一会。”
　　一直在观察着那边的吟游诗人看到夏被带走后，脸上露出了焦急的神色，从那群贵妇人里面脱身出来走到了阳台附近，看着那两个冷峻的护卫，背过身在旁边的桌上拿起了一块糕点放在了嘴里。
　　“那两个人一看就不好惹……算了。”
　　他皱着眉头吃完了嘴里的东西，向周围看了一眼，不着痕迹的拐到了墙边，开始向大厅西侧的一扇小门移动。
　　“抱歉了，魔法师小姐。”
　　他在心中暗暗想到：
　　“如果对方是男人，我一定会出手帮忙的，但是对方偏偏是女人……不过你应该也吃不了什么亏，所以我还是去做自己的事吧。”
　　阳台外，贝拉一直没有放开夏的手，和她在那里东扯西扯的聊着天。
　　不过除了偶尔在她的手背上抚摸两下，捏一下她纤细的手腕，倒是没有什么进一步的举动。
　　“你叫什么名字呢？黑发小美人。”
　　贝拉的嘴凑到了她的脸边，吹了一下她的黑发，哈着气说。
　　“……辛西娅。”
　　夏觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个女人是怎么回事？难道有百合倾向？
　　她现在非常不愿意和贵族们过于接近，因为那样会增加暴露身份的风险，这位叫做贝拉的女性一看就地位不凡，她可不想给自己惹麻烦。
　　“辛西娅，多么动听的名字呀。”
　　贝拉欣喜的说到。
　　“那么辛西娅小姐，请问你的家族是……”
　　她的手又不老实起来，用指尖在夏柔滑的手心中不停的刮着，让人有一种痒痒的感觉。
　　贝拉的相貌比不上爱葛妮丝等人，脸上又有雀斑，但是并不意味她长得丑，反倒是一位颇有魅力的女性，被这样一位女性如此亲近，夏也有点心跳加速的感觉。
　　“对不起，我突然想起来还有些事情要做。”
　　她有些抵抗不住对方的热情，忍不住从她手中抽回了自己的手，向她露出了抱歉的表情，就想从阳台离开。
　　但是到了阳台的门前，却发现门被人从里面死死堵上了，拉了两下没有拉开。
　　“放心吧……我没有恶意的。”
　　贝拉又从背后抚上了她的肩膀。
　　“……”
　　夏身体轻轻一闪，躲开了她的手，来到了阳台边缘。
　　“丝特芬妮怎么还没有消息？那个地方离得并不远，她又是在空中飞，应该早就得手了才对。”
　　她的心中有些烦躁，抬头看着夜空，考虑着究竟要不要给这位贵族小姐来一下，让她在这里睡上一个小时再说。
　　看到对方躲着自己，贝拉低笑了一声，来到了她的身边，再次抓住了她的手。
　　夏这一次没有躲，任由她拉住了自己。
　　“这是我很喜欢吃的果子，尝尝看吗？”看到对方没有躲开，贝拉心中一喜，拿出了一颗黄色的果实，用指尖在上面一划，整个阳台上登时散发出一股香甜的气息。
　　“你的戒备心真强。”
　　看到对方无动于衷的样子，贝拉有些挫败的把果实放在了一边，眼睛一转，突然把她的手放在了自己的胸口上。
　　“你这是……”
　　第一百七十五话 任务危机 (第3/3页
　　夏觉得手心传来了柔软的触感，吓了一跳。
　　有心想把手收回来，但是贝拉的力气意外的大，为了怕伤到她，夏放弃了挣扎。
　　“呵呵，你可是没有缩手呢……看来你也是这边的人。”
　　贝拉的声音变得有些低沉：
　　“虽然我知道自己长得不是很美，但是对这副身体可是很有信心呢，要不要一起去下面的房间沐浴？让我们好好的熟悉一下彼此的……”
　　正在这时，突然从上面泼下了一蓬冷水，正好浇在了她的头上。
　　贝拉发出了一声尖叫，松开手向后跳去，身上的衣服被水打湿了一大片。
　　“这水好冰。”
　　夏的脸上和手上也溅了几点，眼中蓝光一闪，发动了精神感应。
　　但是侦测了半天，并没有发现含有敌意的精神波动。
　　超能力提升到到lv4后，精神感应的评价虽然没有变化，还是b级；效果仍然比原先强了不少，已经可以用来在战斗中侦测敌人的位置。
　　“奇怪了，难道大厅里有谁看贝拉不顺眼，专门趁着这个机会展开报复？”她心中暗想。
　　“大小姐，发生什么事了？”
　　听到了贝拉的尖叫，外面那两名护卫立刻冲了进来，拔出了身上的武器。
　　别人的家仆和护卫不允许进入会场，但是贝拉却没有这个限制，护卫的身上武器都没有收缴，就这么带了进来。
　　“没事，去让人给我取一套衣服来。”
　　她闻了闻衣服上的水迹，似乎并不是什么脏东西，有些懊恼的对一名护卫说到。
　　“看来今天我们……”
　　贝拉抬起头，想要对那位黑发美女说什么，突然发现她人不见了。
　　“你们进来时看到了人了吗？”
　　贝拉来到栏杆处往下看了看，纳闷的问道。
　　“没有，大小姐。”
　　护卫把武器收了起来，快速回答道：
　　“除了您之外，一个人都没看到。”
　　“呵呵，没想到呢。”
　　贝拉突然笑了起来，看着眼前空荡荡的阳台：
　　“真是个神秘的女孩子……不过既然你已经被我盯上了，就不可能逃出我的手心的。”
　　在阳台的正下方，夏单手悬挂在一根横梁上，脑海中对黑衣小萝莉发着消息：
　　“丝特芬妮，丝特芬妮！你跑哪去了？东西到底拿到了没有。”
　　她和丝特芬妮间的联系是有距离限制的，如果离的太远就无法对话，一连说了十几遍，最后才听到了微弱的回复：
　　“主人！这个东西太大了，我塞不到裙子里，就把它给搬出来了，现在正被人追……哇啊啊！”
　　“丝特芬妮？”
　　夏立刻紧张了起来。
　　对丝特芬妮的安全倒是不用担心，据她所知这世上还没有能够伤到黑衣小萝莉的东西。
　　但是自己的小萝莉被人揍了这件事，还是让她十分恼火，只见她松开了手，从半空中落了下去。
　　眼看就要摔到了地面，她的腰间突然伸出了两只漆黑的羽翼，用力的在空中一拍，燃烧着暗色的火焰向东南方飞去。
　　“轰隆——！”
　　飞了没多久，前方就发生了剧烈的爆炸，一个小小的身影抱着一只大箱子从火光中飞了出来。
　　“主人，这次的任务可能要失败了！那个大魔导师来了，现在就跟在我后面！”(未完待续。

第一百七十六话 虚空法师
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“马上隐身！先不要管那个箱子了。”
　　看到黑衣小萝莉气急败坏的样子，夏对她下了隐身的指令，闪身来到一棵树后，伸手握住了背上的剑柄。
　　“主人……呜……”
　　黑衣小萝莉飞了过来，扑到了她的怀里。
　　“疼吗。”
　　夏摸着她灰色的头发问道：
　　“等会看主人帮你报仇，魔法对我没有作用，无名剑技的威力应该可以破掉法术护罩，到时候那个混蛋不死也得重伤。”
　　“先是被那些卫兵用重弩射了几下，然后又被两个魔法师用魔法轰……”
　　黑衣小萝莉委屈的答道，然后脸上露出了担心：
　　“主人，这里是王国的领地。如果平白无故死掉了一位大魔导师，一定会引来更加厉害的人的，那样我们就有危险了。”
　　重弩？
　　夏微微探出了头。
　　这时从远处来了黑压压的一大群卫兵，正散成扇形向这边靠近，其中一些人手里拿着宽大的弓弩，弩箭的尖端在黑夜中闪耀着冰冷的光芒。
　　“别说是大魔导师，哪怕法圣来了也拿我没办法……但这么多重弩可是有点要命。”
　　她把脖子缩了回来。
　　就算是剑王也经不住大量弩箭的齐射，何况这些弩一看就不是普通货色，如果上面有毒药那就更糟糕了。
　　怪不得丝特芬妮说这次可能会失败，任务箱子的个头太大，想要在这么多的卫兵眼皮底下把它运出去显然不现实，就算把眼前这些人全部打趴下，还得想办法躲过重重关卡把箱子送到指定的地方。
　　“把上次缴获的那柄魔法杖找出来。”
　　看着那些拿着重弩的卫兵，还有在空中悬浮的几个人影，她想了一下，松开了手中的剑柄。
　　然后把身体贴到了树干上，对丝特芬妮发出了命令：
　　“打开职业面板，把第二职业也晋升到四转！”
　　……
　　“普利莫大人，那个小偷不见了。”
　　两名魔法师飞到了一位目光锐利的男人身前，向他报告到。
　　“不见了？”
　　那个男人身上穿着镶着金边的黑色法袍，手中拿了一根藤蔓状的法杖，静静的悬浮在空中，目光扫过了下方不远处的树林：
　　“树林里都搜索过了吗？”
　　“已经用侦测装置扫描过了，没有任何发现。”
　　一名魔法师小心翼翼的说到：
　　“除非对方的实力达到了躲过侦测仪器的水准，否则不可能逃过我们的扫描的。”
　　“那个矮个子盗贼既然能被那些卫兵射中，就说明实力不高，只不过附近没有发现血迹……这倒是有些奇怪。”
　　穿着镶金法袍的男人沉吟了片刻，目中闪过一丝贪婪：
　　“我明白了，那个家伙身上肯定有什么护身的宝物……继续搜索！把这里给我包围起来，一个人也不能放过！”
　　……
　　“您成功的进行了第四次转职，已经由暴风魔导士晋升为虚空魔导师。”
　　“温馨提示：由于您的职业属于特殊职业，晋级后将面临两种分支方向，分别为：1.虚空法师。2.逆空法师；一旦决定将无法更改，请谨慎进行选择。”
　　“丝特芬妮，选择虚空法师路线！”
　　“明白了，主人。”
　　夏的身上闪过了一道金光，拿过丝特芬妮递来的短杖，抬头看着空中那个漂浮着的男人说到：
　　“那个应该就是普利莫了……把泽西的那把弓拿出来，去西边向他射上几箭，那把弓是宝具，你应该也可以用的。”
　　没过多久，大魔导师突然觉得有什么
　　第一百七十六话 虚空法师 (第2/3页
　　东西向自己袭来，转头向西边望去，只见一道黄色的流光冲向了这边，重重的射在了他的法术护罩上，爆发出了一团刺眼的光。
　　“崩坏魔法箭？”
　　看到那支插在护罩外壁上摇摇欲坠的箭矢，莫利普的眼神一凝，仔细的观察着上面残留的黄光，认出了这种非常稀少的魔法属性。
　　又是两道黄光向这边射来，他这次没有继续留在原处，而是身形向一旁闪过，躲避开了那两根箭矢。
　　“既是盗贼又是魔弓手？贪心的家伙。”他没有给对方继续瞄准的机会，而是周身爆发出了强大的波动，在空中划了一条弧线，向着射出箭矢的地方冲去。
　　“给我滚出来！”
　　来到了那片区域的上空后，普利莫手心中慢慢凝聚起了一团紫色的魔法球，从里面可以感受到恐怖的能量。
　　他把魔法球高高的举到了空中：
　　“我数三声，如果再不出来的话，我就把这里全部毁掉！三！二……”
　　他刚数到二，后面的卫兵突然大乱起来。
　　“我让你找我麻烦！砍死你！”
　　“上次居然敢偷偷摸我老婆……知道吗？我忍了你很久了！”
　　“两个月前你是不是弄死了我偷偷养的蜥蜴，那是我准备送给她的生日礼物……”
　　一时间金属交击的声音大作，不少卫兵都拿着武器对拼起来，空中的两个魔法师抵抗力稍微强一些，但是也身体抖动着喘起了粗气。
　　“嗖——”
　　这时地上的箱子突然飞了出去，贴着地面一路撞开了几名卫兵，隐没在了树林里。
　　“还有同伴？”
　　普利莫的心沉了下来。
　　那种远程取物的法术虽然不新鲜，但是距离这么远，必须是有相当实力的魔法师才可以做到，而且这类魔法师都是十分难缠的类型。
　　“嗤！”
　　他还在空中犹豫着是否追过去，突然从树林中发出了一道淡青色的锋锐气刃，对着他的头部削来。
　　普利莫的身体向下一坠，躲开了那道淡青色的气刃，但是从树林中又紧接着射出了数道青色的光辉，速度奇快无比，分别朝着他的心脏，小腹和四肢切去。
　　这个变故让他大吃一惊，操纵着法术堪堪躲开了前面的两道，后面的却无论如何也躲不掉了，只听他大喝一声，伸手按下了胸口挂着的一个装饰，法术护罩前顿时多出了一个蓝色的光盾。
　　连续三道淡青色的气刃劈在了那个蓝色光盾上面，把光盾劈的颤抖起来，随着第四道气刃也击在盾上，几乎把它生生震散。
　　“噼啪……”
　　普利莫胸口的挂饰发出了轻微的爆鸣声，似乎受到了一些损伤。
　　“你这个疯子！干吗砍我？”
　　下面的卫兵们似乎恢复了神智，大多数人都已经鼻青脸肿，还有一些则是躺在地上呻.吟着，满身都是鲜血。
　　“普利莫大人，我……刚才好像看见箱子去……那边了！”
　　那两个魔法师如梦方醒，满头大汗的看着下面的惨状，一个人指着树林喘气到：“要去……把它追回来吗？”
　　空中的大魔导师抚摸着那个上面露出一条裂纹的挂饰，声音有些迟疑：
　　“七重风刃？”
　　在那里沉默了片刻，他缓缓的对二人道：
　　“别追了……叫人来把那些饭桶抬回去吧，对方也有魔导师。”
　　“真追过去的话，你们这些家伙恐怕要死上一大半，为了一个诱饵死这么多人，我可不好对布鲁克交待。”他盯着树林的方向看了一会，不知道想到了什么，目中闪过一丝阴鸷，慢慢的降落到了地面。
　　……
　　“主人！您没事吧？”
　　丝特芬妮急冲冲的来到了男爵府一处隐秘的地窖，在里面找到了看着那只箱子
　　第一百七十六话 虚空法师 (第3/3页
　　发呆的夏。
　　“你有看过里面的东西吗？”
　　夏绕着那只箱子走了半圈，停下脚步问她道。
　　这个地窖里面堆满了木桶，空气中都是酒的味道，应该是一个酒窖。
　　“没有。”
　　黑衣小萝莉摇摇头。
　　“现在看一下……我怀疑我们被耍了。”
　　夏的脸色有些难看：
　　“这个箱子很轻，而且我搬运的时候里面一点也没有摇晃的动静，很可能是空的。”
　　“主人，里面真的什么也没有。”
　　丝特芬妮把头伸了进去，报告到。
　　“该死！”
　　夏捶了一下地窖的墙壁。
　　“主人，都怪这个破箱子太大了，不然我们也不会白费这么多功夫，把转职之光也浪费了。”
　　黑衣小萝莉不甘心的坐到了箱子上面，骑着它蹭来蹭去，似乎想要把它塞到裙子里，但是怎么也放不进去。
　　“不，我们一开始就被骗了。”
　　夏来到了箱子旁边，把她抱到了一边，伸脚把那只箱子踹了个粉碎：
　　“箱子里面连陷阱都没有，明显只是一个诱饵，我就不相信伊顿那个混蛋不知道这东西是空的，他是要让我们调虎离山，好方便另一个人去偷真正的宝物！”
　　“我说他怎么对我是魔法师毫不在意，反倒更加高兴，还给我们加了一倍的酬劳……因为他本来就没打算让我们去取那件东西，用来吸引注意力的人当然是越强越好。”
　　“那怎么办，主人，我们去找他的麻烦吗？”
　　丝特芬妮恼火的说：
　　“我可以去他们家悄悄放一把火……”
　　“我们又不是杀人放火的强盗。”
　　夏摸了一下她的小脑袋：
　　“这件事伊顿完全可以推脱情报不明，咱们其实并没有站得住脚的理由，而且别忘了，我们的身份根本是假的。”
　　她取出了那枚暗黄色的胸针：
　　“不知道这个东西到底是什么来头，很多人见了它就和见了鬼一样，虽然可以接到不少赚钱的委托，但我看以后还是少用它的好。”
　　她把胸针收了起来，转头看着大厅的方向：
　　“不过也不能就这么忍下这口气，剩下的酬劳多半拿不到了，那么就想办法收取一点补偿吧。”
　　“主人，您的意思是……”
　　丝特芬妮趴在她背上问到。
　　“我先去把塞班绑出来，以前的很多疑点都要问他才能明白；你去寻找那个吟游诗人，一路跟着他，看他到底在这里得到了什么东西，有机会的话直接抢过来也行，就抵作我们这一次的酬劳好了。”
　　夏把黑衣小萝莉打发走了以后，进入了潜行状态，一路来到了会场外面的阳台下，轻巧的爬了上去。
　　“我刚才是怎么回事？感觉脑袋好像不听使唤了一样。”
　　爬到了阳台边缘，突然听到一个人在自言自语。
　　她心中一动，慢慢探出了头。
　　然后发现那位年轻的神圣牧师独自一人在阳台上烦躁不安的走着，叹息的说到：
　　“不过那个女孩子可真美……我是不是爱上她了？啊！这种心绪不宁的感觉…… ”
　　年轻牧师正在长吁短叹的时候，突然从脑后传来了猛烈的震荡，眼前一黑，向前扑倒在了地上。
　　“什么……人？”
　　他的反应很快，手心中透出了光芒，想要发出警报。
　　但随即被一只脚重重的踩住了手，他努力的抬头向上看去，却只看到了两只通红的眼睛。
　　“呵呵。”
　　一声魅惑的轻笑传来，他的身体立刻软了下去。
　　牧师的眼睛慢慢的合上，嘴角露出了一丝笑容，似乎陷入了美丽的梦境。(未完待续。

第一百七十七话 背叛者的坦白
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“魅魔的天赋好惊人，塞班也算是一个层次不低的神术师了，我只是稍微用了下能力，他居然连一点反抗都没有。”
　　这时她似乎发现了什么，拎着塞班躲到了暗处。
　　过了两秒钟，一名魔法师从空中飞了过来，目光不停的在周围扫视着，似乎在寻找着可疑的对象。
　　夏躲在一个盆栽的后面，她手里提着一个人，目前无法进入潜行状态。
　　茂密的枝叶挡住了她的身体，那名魔法师并没有发现阳台上有人，从她的头顶慢慢的飞了过去。
　　等那名魔法师离开，她刚想从盆栽后面出来，突然又从北方飞来了一个人影，和刚才的魔法师正好形成了一个交叉的十字。
　　“这里的警备变的好严密，看来刚才的事情已经闹大了，不知道男爵有没有在附近。”
　　夏躲避着上空魔法师的视线，一路来到了阳台的最南端，翻身跳了下去。
　　这一次她没敢用羽翼，而是在快要落地时发出了一阵围绕在身边的旋风，包裹住了她的腿，慢慢降落在地面。
　　“幸好穿了连裤袜，受力面积很大，不然用风魔法还真不好飞起来。”
　　她在一年前获得了一个特殊的法系职业，就是刚才晋级的暴风法师。不过平时为了避免引人注目，赶路时她几乎都是在地上奔跑，很少用法术飞行。
　　这是一种风系魔法师的隐藏职业，成为了魔导师之后前缀变成了“虚空”，根据丝特芬妮的介绍，这种虚空魔法师到了顶级后可以使用一丝空间的力量，从虚空召唤出撕裂一切的次元风暴。
　　“不过距离达到那一步还早的很，仅仅是升到大魔导师就要lv600，这中间需要的经验可不是一点半点，何况我的主职业还是剑士系，必须优先提升那个。”
　　她提着可怜的牧师绕着举行宴会的建筑转了一圈，也没有找到出去的方法，最后无奈的退了回去。
　　“我傻了，现在外面搜索的这么严密，我为什么不去里面呢？”
　　夏突然反应过来一件事：
　　“大厅里都是周边地区有头有脸的人物，男爵总不至于让那些卫兵去里面盘问他们吧？就算心中怀疑也不会现在就动手，这个地方应该是目前最安全的场所了。”
　　她找了一个昏暗的角落，眼睛里发出了幽幽的蓝光：
　　“正前方……好像有很多人。”
　　“左下方和正下方……没有感应到精神波动。”
　　“右下方10米的地底有一个人正在移动，那里应该有地下通道，那个人从西北方上去了。”
　　眼中的蓝光隐去，她在心里计算了一下那处通道的位置，发现通道入口离人潮不远，提着人进去被发现的几率很高。
　　不过幸运的是，通道在地面上的某一段很空旷，没有人来人往的迹象。
　　“丝特芬妮，找到那个冒牌货了吗？”
　　她在脑海中问到。
　　她一连问了数遍，过了一会，丝特芬妮终于回了话：“刚刚找到他，主人，他还在会场里！”
　　“那就继续监视，先在他身上找一下可疑的物品，如果他出去就想办法把东西拿过来，在他面前现身也没关系，反正他不认识你是谁。”
　　夏和丝特芬妮通完了话，把塞班放到了地下，来到了那条通道的外壁。
　　然后拔出了背上的长剑，剑光在墙上连续的闪了四下。
　　这四下斩击看上去很轻，没有发出什么响声，但她还是屏息凝神的感应着四周的动静，确定没人注意这里，才用剑尖在墙壁上挖了两个小洞。
　　接着把拇指和食指伸了进去，抓着那块墙壁摇晃了一下，慢慢的往外拖
　　第一百七十七话 背叛者的坦白 (第2/3页
　　出了一块削的十分平整的砖石，露出了一个堪堪能够容纳一人的入口。
　　“给我进去。”
　　她把塞班推到了通道中，发现有些堵，伸出一条腿把他踹了进去，从里面传来了一声闷响。
　　“运气不错，看来这里很少有人经过。”
　　自己也跟着进去后，她的眼睛里再次发出了蓝光，外面的那块墙壁漂浮了起来，在她的操纵下重新堵住了入口。
　　如果不趴在上面认真观察的话，根本看不出这块墙壁曾经被移动过，达到剑王阶段后，她的剑技和在岛上时简直是天壤之别，换成以前的洛林来也做不到这么漂亮。
　　“嘭。”
　　远处传来了关门的声音。
　　随后一阵脚步声渐渐向这边靠近， 夏急忙提起了塞班的衣领，飞身藏在了天花板的凹陷处，塞班的身体被她死死的按在了顶部。
　　在前方的岔路出现了两个卫兵打扮的男人，晃晃悠悠的一闪即过，并没有朝着这边走来，而是向另一个方向离开了。
　　夏呆在那里没有动，等了半天，又有两名卫兵从附近走过，中间相隔了大概五分钟。
　　等到脚步声消失，夏才从天花板上跳了下来，心中有些奇怪：
　　这里到底是什么地方，明明是在10米深的地底，卫兵居然巡逻的这么频繁。
　　不过她也没去深思，飞快的来到了前方的岔路口，左右扫了一下，向最初那两名卫兵离开的方向跑去。
　　“这个门上有好多灰尘，应该很久没人进去过了。”
　　半路上她发现了一扇破旧的铁门，上面的锁居然是嵌入式的，这在道尔顿十分少见。
　　“您打开了难度e级的门锁，经验值提升4893，开锁技能熟练度+2。”
　　夏用盗贼职业的开锁技能打开了门，没有伸手去推，而是用念力操控把它轻轻的移开，闪身进到了里面。
　　到了门内后，发现这个房间还挺大，西面有一个小小的隔间。
　　“蓬！”
　　塞班被她毫不客气的扔到了那个隔间内，即使是受到了撞击，塞班也没有醒过来。
　　“魅惑之音。”
　　夏使用了魅魔的特殊能力，对着睡的昏昏沉沉的塞班轻声说到：
　　“塞班，你还记得那座岛吗？”
　　她到了她的话，塞班的身体晃了一下。
　　过了一会，只听他闷声答道：
　　“我怎么会忘记呢，那个可怕的地方……”
　　“那你记得温蒂是谁吗？”
　　夏继续问道。
　　“……学生会长，公爵之女，一个伪善的女人。”
　　塞班嘀咕到。
　　夏忍住了再往他身上踹一脚的冲动，这次切入了正题：
　　“你为什么要背叛坎托家族？”
　　她的话刚问完，塞班的身体就颤抖了起来。
　　就像是生病了一样，他的身体逐渐的抽搐，幅度越来越大，脸上滴下了豆大的汗珠，表情似乎十分痛苦。
　　魅魔的诱导问话是建立在对方受到迷惑的情况之下，并不适合这种激烈的情绪，夏知道自己问到了他非常不愿意提起的事情，只好暂时转移了话题：
　　“你为什么从飞空艇脱队？是对队长不满吗？”
　　塞班的身体慢慢恢复了正常，过了一会，有气无力的答道：
　　“没有……我是为了那块水晶……水晶……”
　　大概是因为这件事十分重要，他重复了好几遍。
　　“你准备用那块水晶干什么？”
　　夏的眉头渐渐皱了起来。
　　“干什么？当然是卖钱。”
　　塞班的声音变的开心起来：
　　“卖好多好多钱……除了钱之外，还能换来更高的
　　第一百七十七话 背叛者的坦白 (第3/3页
　　地位，我们家族只有我一个有神术师的天赋，而且评价只是中等，在北方受尽了白眼……”
　　他的声音变的低沉起来：
　　“我和学园里的艾丽莎修女谈好了，毕业后就加入到教团，她承诺让我当司祭……但是这怎么够？我的目标是王国主教！”
　　他似乎很得意的说道：“修女的身材很好，一直露出大腿让我看，顶着一副神圣的面孔，暗地里却是婊.子的作派……不过她还是老了点，腿上的皮肤虽然很白，但我更喜欢公主殿下的丝袜。”
　　听了这句话夏差点喷了出来。
　　“……咳咳！艾丽莎只不过是普通的神职人员，怎么敢承诺让你当上司祭的？我记得那是相当高的职位了。”
　　“她自己当然不行了，但她介绍了一位大贵族给我，那位贵族可以给我引荐教团的高层，他的能量很大……”
　　说到这里，他的脸色又渐渐的变了，身体再次开始发抖，死死地闭上了嘴。
　　“[他]么，看来和我想的不同，这个大贵族是个男人。”
　　夏原先以为塞班去投靠的是梅薇斯那些贵族小姐，没想到却猜错了。
　　看到塞班的这种情形，她只得又改变了话题：
　　“你是怎么从岛上逃出来的？从地下水路？还是有其它的方法。”
　　按照那只小魅魔的说法，地下水路已经被魔女全部封锁，塞班的实力应该逃不出来才对。最可能的就是还有另外一条离开岛上的路。
　　这条路不仅她没有发现，而且在原作中也没有提到过，所以对这个问题她十分的在意。
　　“地下水路太危险，我没有从那里出去。”
　　经过了两次痛苦的发作，塞班的声音弱了很多：
　　“那个恶心的地下基地内有传送阵，是修女告诉我的……然后那个人给我准备了一艘救生艇，他在学园内的面子很广……我从传送阵直接传到了海边，用了两天回到大陆，然后用那袋摩尔古金币换了些钱返回了王都，没想到王都却……”
　　听到传送阵三个字，夏立刻想到了小魅魔曾经提过，说岛上有魔法师的传送阵，但是不知道在哪里。
　　“如此精心设计的转移计划，怎么可能留下这么明显的漏洞。”
　　夏觉得有些不可理解：
　　“这件事那个幕后黑手应该也不知情才对，但是……教团怎么会知道的？”
　　她这时想起自己在地下空间曾经遇到过修女一次，那时她应该就是在寻找传送阵的位置。
　　“可惜我那时心肠太软，现在遇到那种情况肯定就趁着没人把她干掉了，不然哪来的这么多麻烦。”
　　她的心中浮出了一丝后悔。
　　“不过那个大贵族也是阴谋的策划者，塞班眼下这副模样，应该是不会说出他的名字的，这个人……到底是谁？和萨多南的失踪是不是也有关联？”
　　“除了修女和那个大贵族之外，你们还有同伴吗？”
　　她调整了一下情绪，接着问道。
　　“同……伴？呵呵，从来都没有那种东西。”
　　塞拉答道：
　　“只是互相利用而已，谁也不是谁的朋友，大家都是在互相牵制，然后寻找出利益共同点，这样才能进行合作……”
　　然后他仿佛突然想到了什么，声音提高了一些：
　　“虽然没有同伴，但是修女似乎还有一个合作者，我曾经见到她们在一起聊天，看起来两人很熟悉的样子。”
　　“合作者？是谁，能说出这个人的名字吗。”
　　夏的精神一振。
　　塞班回忆了一下，这才慢慢的说到：
　　“这个人的名字？我没有记的太清楚，不过她好像不是人类……有一条尾巴，还有两只毛茸茸的耳朵……”(未完待续。

第一百七十八话 恶魔的心脏
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你再说一遍。”
　　夏的声音变了。
　　“就是一个有着毛茸茸尾巴和耳朵的女人……”
　　她走过去抓住塞班的脖子，把他从地上提了起来，“啪啪！”在他脸上扇了两记耳光。
　　这两下用了不小的力气，塞班这种法系职业体质较弱，左右脸颊很快肿了起来。
　　“——疼！谁……谁打我？”
　　塞班迷迷糊糊的从梦中醒了过来。
　　一看到眼前的黑发美女，他打了个激灵，再扭头看看周围的环境，立刻明白了自己的处境。
　　“你……到底是什么人？”
　　塞班艰难的张嘴问道，他现在还被夏掐着脖子。
　　“嘭！”
　　夏把他狠狠的掷在了地面，拔出了长剑压在他的脖间：
　　“少废话！现在我问一句你答一句，如果答不出来的话……”
　　她手中的长剑向下按去，锋利的剑刃立刻割破了皮肤，流下了一道血迹。
　　“别，有话好说！”
　　塞班吓的大喊。
　　“安静一点！”
　　夏低喝道。
　　这里虽然是隔间，但是卫兵们都是一些耳目灵敏的人，如果声音太大还是可能会被发现。
　　塞班急忙闭上了嘴，带着惊恐的眼神看着她。
　　“我问你，你是不是曾经看到艾丽莎修女和那个长着尾巴的女人在一起？”
　　和刚才的诱导问话不同，夏直接就奔向了主题。
　　“艾丽莎修女？你是……”
　　“我说了，别废话！”
　　夏掉转剑柄，在他的额头猛地砸了下去，剧烈的疼痛让他流出了眼泪。
　　“我说……我说！我确实看到她们在一起交谈，而且两人还谈了不短的时间。”
　　塞班带着哭音答道：
　　“不过我离的太远，没听到她们在说些什么……”
　　夏的脸色有些阴沉。
　　最初遇到迪丽雅的时候，她说的那一段话清晰的浮现在了脑海：
　　“像那个小妹妹所说，我确实有帮手，不过和你们想的不同，我的帮手并不是什么吸血鬼，也不是黑暗种族，而是——人类啊！”
　　这个所谓的人类帮手，原来就是艾丽莎修女？
　　“迪丽雅……难道你一直在骗我？”
　　她把身体直了起来，长剑仍然指在塞班的脖子上。
　　“不，即使她确实对我隐瞒了一些事情，也绝不会害我。”
　　夏丰满的胸口不停的起伏着，这幅景象看的塞班眼睛发直。
　　“这不仅仅是因为我救了她，而是她没有骗我的理由。”
　　她仿佛在劝着自己：
　　“狼人公主的实力那么强大，只要有一点歹意我们这些人全都活不下来，何况她还帮了大家很多忙，我能得到这本影之书也是她的主意，怎么可能会对我怀有邪念？”
　　再想到了狼人公主那可爱无邪的笑容，还有两人之间的血誓，她的心情渐渐平复了下来。
　　“每个人都有自己的秘密，也许是回来后经历了太多事情，我现在变的有些多疑，所以才觉得自己受到了背叛。”
　　“请问……您还有什么问题吗？”
　　塞班看着她的脸色好了一些，躺在地上小心的问道。
　　对方的实力相当强悍，所以他并没有反抗的打算，他是个聪明人。
　　“老实的告诉我，你为什么要叛出温蒂的家族，转而去投靠教团？我要真正的答案，不要说什么想赚钱，或是提高地位的敷衍话。”
　　夏把剑尖渐渐上移，抵在了他的眼睛上，语气里带着寒意。
　　“这……我……不能说……”
　　塞班的脸上又出现了刚才那种神情，身体开始发起抖来。
　　“饶了我，饶了我吧！”
　　他突然哭了起来：
　　“我真的不能说……说了会死的！我们全家人都会死的！此外还会死很多人……”
　　看到他的表情不像是作伪，夏沉吟了一会，拿出了那本影之书。
　　等待黑雾散尽，塞班的眼前出现了一张熟悉的脸孔。
　　看到那一头银发和冷漠的表情，他立刻睁圆了眼睛：
　　“公主……殿下？”
　　“威斯敏斯特王国的实力确实比不上教
　　第一百七十八话 恶魔的心脏 (第2/3页
　　团。”
　　夏恢复了原本的声音：
　　“但是他们杀得了你们，我就杀不得么？”
　　她微微俯下了身体，盯着他的眼睛说到：
　　“别忘了我的身份，就算我现在下令把你的族人全部抓起来，难道教团就会因为这个和王国翻脸？搞清楚一件事，不管你在故事里扮演了什么角色，你自己都只是一个小人物而已，希望你不要忘了这一点。”
　　听了她的话，塞班的脸上流下了密密麻麻的汗珠，咸水浸湿了他脖子上的伤口，把他疼的发出了一阵战栗。
　　“别，别逼我……我真的不能说……”
　　他喃喃的低语到，声音异常微弱。
　　夏没有再继续逼问下去，双目发出了蓝光。
　　“嗷嗷啊！”
　　塞班尖叫了起来，双手捂住了脑袋，在地上翻来覆去的打着滚，脸上的表情十分痛苦。
　　“——告诉我，你去教团到底是为了做什么！”
　　夏用精神感应对他发出了传音，直接印入到了他的脑海中。
　　“我只是……告诉……他们……那个水晶的……事情，他们就……呃！”
　　塞班突然停止了打滚，眼睛凸在了外面。
　　随后他的嘴里发出了一串长长的吐气声，在地上渐渐的没有了声息。
　　两道鲜红的血迹从他的眼睛里流下，接着是鼻孔，耳朵……身体开始还在微微抽搐，后来就一动不动的躺在了那里，完全丧失了生机。
　　“死了？”
　　夏来到了他的身边，伸手按了按他的胸口，发现已经没有了心跳。
　　“怎么回事，我的精神感应可没有这么大的杀伤力，难道他是被吓死的？”
　　但是看着塞班那狰狞的脸孔，还有七窍流血的惨状，又否定了这个想法：
　　“他应该是被教团在身上施放了什么手脚，只要说了不该说的话，就会被立刻灭口；如果不是我的超能力太过霸道，恐怕他刚才一个字也说不出来。”
　　夏背过了身体，有些不忍看到那副凄惨的死状。
　　她原本并没有想杀人，但是塞班却因她而死，这种感觉让她有种说不出的憋闷。
　　“不管怎么说，好歹是曾经和大家一起战斗过的队友……”
　　至少想个办法把他给好好安葬了吧。
　　她的心情有些黯然。
　　刚想转过身，突然觉得有些不对。
　　不知道到什么时候，她的身后好像多了一个人。
　　“谁！”
　　这一惊非同小可，她猛地一个滑步到了门边，拔剑向后望去。
　　“玛纳苏拉赫……”
　　应该已经死去的塞班满面鲜血的站在自己身后，铁青的嘴唇蠕动着，喉咙里咕咕作响，不断的从嘴角涌出血沫，似乎在念着咒文一样的东西。
　　随后他的身上发出了金色的光辉，一道光柱渐渐从他的头顶升起，向上空冲去。
　　看着这似曾相识的场景，夏冒出了一股深邃的寒意，她用最快的速度冲了过去，用手按在了塞班的头上。
　　那道光柱冲到她的手心后立刻消散，塞班身上冒出的金色光辉猛地大盛！
　　他的眼睛向上翻着，身体发出了喀喀嚓嚓的声响，最后犹如被电击一样在地上跳了几下，摔在了一旁的角落，身躯扭成了一个恐怖的形状。
　　“天使降临！”
　　看着那蓬金光逐渐微弱下去，夏的脑海中浮现出了一个名词。
　　“嗯？哪来的波动，”
　　远处的一个地下室内，布鲁克男爵皱起了眉头：
　　“这种令人厌恶的波动有些像是神圣法术，难道有神术师在附近？”
　　“大人，囚犯带来了。”
　　这时两个卫兵押着一个浑身被洗的干干净净的男子从外面走了进来，把他按在了地上。
　　“我只是因为太饿了，才去偷了一些蔬菜……我是平民，不是奴隶！你们不能这么对我。”
　　男子看着地下室中那些闪着寒光的刑具，颤抖着说到。
　　“很遗憾，在坎宁城，只要你犯了我定下的法律，你就不再是平民了。”
　　布鲁克男爵从桌子上拿起了一个盒子，轻轻的抚摸着盒子的表面：
　　“……而是低贱的杂碎！”
　　他扭头对那两个卫兵说到：
　　“把门关上。”
　　其中的一个卫兵眼中闪过了一道黑气，走过去紧紧关好了房门。
　　第一百七十八话 恶魔的心脏 (第3/3页
　　“贝拉这个喜欢女人的婊·子，虽然每次都在我面前摆架子，但是这一次倒是送给了我一个好东西。”
　　男爵打开了盒子，从里面小心翼翼的捧出了一颗黑色的心脏，放在了桌子上。
　　“砰咚——”
　　那颗腐烂了一半的心脏中发出了鼓动的声音。
　　“美丽的音色。”
　　男爵陶醉的看着它，然后脱掉了外衣，露出了上身。
　　“啊啊啊……怪，怪物！！”
　　地上的男子看到了布鲁克男爵的胸口，发出了凄厉的叫喊：
　　“传闻是真的！你根本就不是人类，你是亡灵！你是怪物！”
　　“让他闭嘴。”
　　男爵做了个手势。
　　卫兵伸出一只脚踹在他的腰间，男子捂着肚子倒在了地上。
　　“亡灵？怪物？”
　　男爵怜悯的摇头：
　　“真是个无知的贱民，怎么能够把伟大的我和那些东西相提并论。”
　　他把手插进了自己的胸口，从心脏的位置掏出了一颗完全腐坏了的心脏，用力一捏，把它捏成了一团肉酱。
　　“中位恶魔的心脏……虽然品质还是差了一些，但已经比之前的那些货色好太多了。”
　　他把桌子上面的黑色心脏拿了起来，手中突然冒出了浓重的黑气。
　　“呜嗷嗷！！”
　　随后他发出了痛苦的吼声，用力的把手插入了自己的胸膛！
　　地上的男子惊恐的看着这一幕，已经吓得说不出话来，躺在地上瑟瑟发抖。
　　弯着腰喘息了一阵，从男爵的身上发出了噼里啪啦的声音。
　　“咔——咔。”
　　从他的头顶长出了两只尖锐的角。
　　随后是脖子，手腕，背部……全都在产生着异变，长长的尖刺从他体内冒出，黑暗的气息笼罩在了他的周围。
　　“呼……”
　　过了良久，男爵的嘴中喷出了一口白气。
　　比起刚才，此时他的身躯变的高大了许多，身上的衣服被崩得粉碎，下面露出了鼓起的黑色肌肉，他一拳砸在了旁边的桌子上，桌子悄无声息的被打穿了一个洞。
　　“看到了吗，这幅完美的身体，简直就是上天的杰作。”
　　男爵迷醉的看着自己的手说到，
　　接着他转过了头，迈步冲着地上的男子走去。
　　那两个卫兵躬身施了一礼，向后退了一步，那名男子爬起来向一旁逃去，抓起了一柄短刀。
　　“你这个该死的恶魔！我要去教堂告发你！”
　　男子握着短刀高声喊道。
　　“知道为什么免费让你洗了个澡吗？”
　　布鲁克的喉咙中发出了不似人类的嗓音：
　　“因为你的身上太脏了……吃起来会觉得发臭。”
　　他对着男子伸出了粗壮的手臂，男子眼中露出了绝望的神采，双手握着那柄刀刺在了他的手臂上。
　　“啪！”
　　短刀登时断成了两截。
　　“我的肉体现在比钢铁还要坚硬，用这种可笑的东西怎么能伤到我？”
　　布鲁克低沉的笑道，伸手把他的脑袋捏住，轻轻一扭，男子的脖子里发出了清脆的声音，随后他张开大嘴咬了下去。
　　“果然，男人即使洗干净了也没有女人美味……”
　　过了一会他抬起头，喉咙微微动了几下，从嘴边滴下了鲜血：
　　“去下面找一个女人上来，最好是身上肉多一点的，这个男人一会就留给你们了。”
　　两名卫兵贪婪的看了地上的血迹一眼，向着他躬身施礼，转身朝门外走去。
　　“去教堂告发我？哈哈……”
　　布鲁克舔着嘴角的血迹：
　　“我在他们眼皮底下呆了这么多年，没有一个人能发现我的秘密，现在还派来一个这么年轻的牧师，简直是一帮愚不可及的蠢货，只配当我的挡箭牌。”
　　“不过，宴会上的那个黑发女人似乎有点问题。”
　　他眯起了眼睛：
　　“从那双红色的眼睛里，我觉察到了同类的气息……小美人儿，不管你是人类还是什么，等抓到你之后，我一定会对你进行美妙的拷问，不知道那副娇嫩的身体能支撑多久。”
　　“当啷！”
　　男爵伸出手指，敲了一下身边悬挂着的锋利刑具，金属刀刃和尖锐的锥子发出了清脆的鸣响，随后房间内传来了一阵低沉的笑声。(未完待续。

第一百七十九话 令人震惊的猜测
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“刚才惨叫声似乎从这里传出来的。”
　　几名拿着长矛的卫兵在地下走廊内搜索着，矛尖不停的刺在墙壁，地面，防止有盗贼隐藏在附近。
　　“这里是地底，就算那人会飞，也不可能逃过我们的眼睛，是不是躲在哪个房间里了？”
　　一名卫兵看着那些紧闭的房门说到。
　　“不管怎么样，先把每个屋子都检查一遍再说。”
　　一个像是头领的人走到了一扇金属门前，拿出钥匙插了进去。
　　“这里没有人。”
　　“这里也没有！”
　　卫兵们一扇门一扇门的检查着，到了倒数第三扇门的时候，出现了问题。
　　“怎么回事，这扇门明明开了锁，却推不动？”
　　一个卫兵纳闷的说。
　　“是不是锈掉了？这些门以前都是用来关押犯人的，谁知道里面有什么鬼东西，有些犯人狡猾的很……。”
　　“轰——！！”
　　正在这时，金属门突然被击飞，坚硬的门板撞在了门外站着的卫兵身上，把六名卫兵压倒了四个。
　　“什么……人。”
　　剩下的两个急忙拿起长矛护在身前，随即就觉得颈后一痛，互相靠着对方倒在了地上。
　　“咚！”
　　一只脚重重踏在了金属门板上，下面的四个卫兵发出了几下短促的惨哼，之后就没有了动静。
　　“这附近应该一共有四组人在巡逻，现在只来了三组，还有两个人不知道去哪了。”
　　夏把脚从门板上收了回来，看了一眼房间内的地面。
　　这时地面上只剩下了黄色的水渍和一些被侵蚀的衣物，塞班的尸体已经消失不见。
　　“如果体质不是非常适合天使附身，被施加了天使降临后就会变成这副模样。”
　　看了那滩黄水，夏摇了摇头，走到了门内，用念力操控翻着那些衣服，希望能够找到什么线索。
　　可惜的是，里面除了一点钱和一个小饰品外，居然什么都没有，塞班这个人似乎没有往身上放重要物品的习惯。
　　“爱葛妮丝曾经说过，目前大陆上的能源紧缺到了极其凶险的境地……而那种水晶中蕴含着非常强大的能量，只有在威斯敏斯特附近才能找到。”
　　想到这里，她的脑海中隐隐约约抓住了什么东西：
　　“最近魔晶的价格一直在上升，这可是十分不正常的事情，因为据我所知，数十年来魔晶和金币的比例一直都很稳定。”
　　“想想目前拥有的信息……首先，大陆各国都出现了极其严重的能源危机；”
　　“不久前帝国出动飞空艇来到王都示威，和教团使节在国宴上争吵，某方还摔了盘子；”
　　“塞班擅自离队，在某位大贵族的帮助下提前出岛，之后突然叛离到教团……”
　　“这些事之间是不是有什么联系？”
　　她看着外面那些倒着的卫兵，总觉得自己好像遗漏了什么重要的东西。
　　突然，她的心里浮出了一个令自己都感到震惊的想法：
　　“难道……因为这种可以当作新能源的水晶，教团想要发动一场战争不成？”
　　正在这时，远处响起了锁链拖地的声音，还隐隐的传来了一个女人的咒骂。
　　夏立刻来到了门边，向外面看去。
　　只见一个佣兵打扮的女子赤着双脚，脚腕上套着一根粗大的铁链在前面走着，后面跟着两个脸色僵硬的卫兵。
　　“我是佣兵！高级佣兵！不是什么贱民，你们居然敢随便抓人，还把我关在地牢这么长时间，我一定会去找城主投诉你们……”
　　那名女子一边走一边大喊。
　　“你似乎还没有搞清楚状况。”
　　一个卫兵阴森森的说到：
　　“这里就是城主府！快点走！”
　　他把武器顶在了女人的腰间，那位女佣兵立刻闭上了嘴。
　　夏听着那个女人的声音有些耳熟，想了一下跟在了三人的后面。
　　“咚！”
　　一名站在拐角处的卫兵脑袋震了一下，倒在了地面。
　　前面那三人一路向深处走去，途中有一些零散的卫兵站在关键的位置，夏一不做二不休，潜行到了这些卫兵身边，用盗贼的闷棍技能把他们全部击晕在地，至少几个小时后这些人才能醒过来。
　　“糟了，影之书在冷却状态，现在变不了身。”
　　夏看了一下那本书，发现无法使用。
　　她的黑袍早就收了起来，现在身上穿的还是那一套保守的贵族小姐礼服，看起来十分扎眼。
　　“由于您的着装问题，潜行效果-50%”
　　看着系统页面上的提示，她大大的叹了口气，以前可没发生过这种问题。
　　“没时间找衣服了，先这么将就一下吧。”
　　这时前面那三人已经到了一
　　第一百七十九话 令人震惊的猜测 (第2/3页
　　扇大门的外头，卫兵敲了敲门，里面传来了一个古怪的声音：
　　“进来。”
　　这个声音有些发闷，而且嗓音十分低沉，与其说是一个人在讲话，还不如说是一个箱子里的播放器在嗡嗡作响。
　　“您要的女人带到了，大人。她的身材是那些女人里面最好的。”
　　卫兵把女佣兵推进了门。
　　刚刚推了进去，就听到女佣兵发出了尖叫。
　　“闭嘴！”
　　卫兵拿尖锐的武器戳在了她的肩头。
　　“呵呵……没必要，让她叫好了，反正这里是地下，谁也听不见。”
　　那个低沉的声音似乎在笑。
　　这是在干吗？
　　也许是电影看多了的关系，夏总觉得眼前这个桥段有点眼熟。
　　“算了，过去看看。”
　　她把长剑放回了背上，弯着腰来到了门边，一眼就看到了地上一具被啃得血肉模糊的尸体。
　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊！！”
　　那个女佣兵已经不会说话了，看着那具尸体和被黑气笼罩在内的高大怪物，不停的在发出尖叫。
　　“按照惯例，没有给她洗澡，大人。”
　　卫兵打开了她脚上的锁，对男爵报告到。
　　“不错。”
　　黑气中的男爵做了个手势：
　　“女人和男人不同，保持着身上原有的味道才好。”
　　“你……你想干什么？”
　　那个女佣兵坐在了地上，双腿抖得和筛糠一样：
　　“难道是想对我……你的个头太大了，我怕我受不了。”
　　“哈哈！”
　　男爵大笑起来：
　　“别担心，我不会对你做那种事的……因为我对女人的兴趣只有一种。”
　　他迈步走到了女佣兵身前，一字一字的说到：
　　“那就是……吃了她们。”
　　他的脸色十分可怖，胸前外露的心脏缓慢的跳动着，女佣兵看着他的脸，再看看他的胸，联想到刚才那句话，裤子上突然湿了一大片。
　　“该死，居然在这个时候……”
　　男爵皱了一下眉头。
　　看到了里面的情景，夏开始也是心中惊疑，握紧了手中的剑。
　　毕竟在那座岛上见得恐怖事物太多，她很快就适应了男爵的外形，保持着潜行的状态向门内走去，刚刚走了几步，男爵的脸突然向这边转来：
　　“噫噫噫？看我发现了什么，一只可爱的小老鼠。”
　　夏的身体一僵。
　　——潜行技能被识破了？
　　她的刺客职业级别虽然还没到四转，但也已经相当高了，技能随着等级一直在加，竟然被这只看上去并不算很强的怪物给看穿了。
　　她缓缓的从地上站了起来，转身看向被黑气包裹着的怪物，眯着眼睛问：
　　“布鲁克男爵？”
　　“呵呵……以前可没见过你啊，而且我已经变成了现在这个样子，你居然还能猜出我是谁，难道是某个家伙派来的刺客？”
　　男爵的眼睛不停的在夏的身上和脸上打量着，声音中透出了一丝兴趣：
　　“这是哪个白痴的主意，居然派了一位这么美貌的刺客过来，把你直接卖给贵族们应该也值很多钱吧。”
　　顿了一下，又补充了一句：
　　“如果是未经人事的处女，那就更值钱了。”
　　“……”
　　夏的眉毛挑了一下，摆出了攻防一体的剑势：
　　“听你话里的含义，你似乎经常做这种事？”
　　男爵得意的笑了笑：
　　“只不过偶尔帮某些人抓走那些在路上落单的女人，再对她们进行一番美妙的“教育”，最后让她们去取悦客人而已。”
　　“不过后来有位魔法师需要活人做实验，我就把那些女人高价卖了出去，现在手里面已经没有剩下多少好货色……”
　　他的脸上露出了狞笑：
　　“所以……我经常饿着肚子啊！”
　　说完，他的身形猛地向这边冲来！
　　夏冷静的调整了一下剑身的位置，男爵的身体像是一颗炮弹般撞在了她的剑上，剑锋和黑色的躯体之间迸出了几颗火星。
　　“哦？你好象不是盗贼，居然可以正面挡下我的一击。”
　　男爵站在离她三米远的地方，看了一下被砍出一道浅痕的右手，声音中有些异样。
　　“奇怪，他散出的恶魔气息只不过是中位程度，也就是c到b级；怎么实力会这么强？”
　　夏用秘剑术挡开了对方的攻击，心中升起了警惕。
　　“嘶——”
　　正在这时，男爵的身影突然消失了。
　　房间内那两名一直静静立着的卫兵猛地举起了兵器，凶悍的向她攻来，夏对付这种杂鱼根本不费什么力气，用剑身在一人脸上拍了一下，把两人拍昏了在了地上。
　　虽然这两人多半死有余辜，直接杀了也没什么，但她还想
　　第一百七十九话 令人震惊的猜测 (第3/3页
　　留下活口询问男爵府的秘密。
　　“你的实力出乎我的意料之外。”
　　男爵的声音在空旷的屋内响起：
　　“剑豪……不，剑王？没想到我的对手居然会派这种难缠的人来找我的麻烦，不过你的行为不像是一个刺杀者。”
　　夏的眼睛里透出了蓝光。
　　她发现一团含着恶意的精神从侧后方迅速的接近自己，反手挥出了长剑，正好刺在了偷袭的人身上，发出了“叮”的一声轻响，犹如刺中了金属。
　　“不可能！你竟然能看透我的潜行？”
　　男爵的声音有些难以置信。
　　“没什么不可能的。”
　　夏站在原地，长剑慢慢指向了他所在的位置：
　　“就像你刚才看破了我的潜行一样，我也感到很意外。”
　　“意外？哼！”
　　男爵的声音中充满了愤怒：
　　“看来那个雇佣你的人没有告诉你，十年前我就已经是王国中的刺客高手，什么样的同行没见过？我承认，你的实力确实不弱，但是穿着那身可笑的衣服就想瞒过我的眼睛？简直是异想天开！”
　　夏想到了那个潜行效果-50%的提示，暗暗的咒骂着系统的坑爹：你说你本来就是bug般的存在了，再bug一些有什么不好？非得搞什么真实度设定，这不是要我的命么？
　　“幸好这个家伙不是那种非常厉害的敌人，等级应该还不到600，我又不怕刺客的偷袭，不然今天真要麻烦了。”
　　男爵说完那些话就没有了动静，过了一会，夏慢慢收起了长剑。
　　然后来到在地面哭的泪涕横流的女佣兵身边，拍了拍她的肩膀，温声道：
　　“已经没事了，拿着地上的武器站起来吧，不要坐在地上。”
　　瞄了一眼她散发出热气的裤子，心中暗暗摇头。
　　女佣兵止住了哭声，害怕的向四周望着：
　　“那个怪物……不在了？”
　　夏看着空荡荡的大门的说到：
　　“他知道从我这里占不到什么便宜，所以果断逃走了；不过这里是他的地盘，说不定还有什么阴毒的布置，我们最好快点离开这里。”
　　想到那个地下墓穴的可怕陷阱，夏对这种深埋在地底的空间多少有一些顾虑。
　　她转回头，问那个从地上慢慢爬起来的女佣兵：
　　“还有其他人被关在地下吗？”
　　“大概还有五十多人，和我一起的都是女性，男人都关在东边。”
　　女佣兵虽然刚才表现的有些不堪，但好歹也是经验丰富的战士，很快就调整好了情绪，略微擦了一下湿湿的裤子，从地上拿起了卫兵掉落的武器。
　　“你最好跟我一起走，男爵是一个强大的刺客，也许并没有走远，而是躲在我们身边伺机出手。”
　　夏扫视了一下周围，提着长剑向门口走去，那名女佣兵急忙跟在了她的身后。
　　“出去，所有人记得呆在一起，最好不要乱跑，那样我不好保护你们！”
　　夏打开了牢固的铁门，对着里面的女人们喊道。
　　然后又来到了东边，砍开了门锁，对着里面的人喊出了同样的话。
　　这些人似乎受尽了折磨，一个个都很虚弱，夏硬着心肠把他们赶了上去，让他们从地下通道的出口离开。
　　“上面的宴会应该还没结束，这么多受害者一下子涌进去，想必这件事会是王国的一个大丑闻吧。”
　　她倒是不担心这些人的安全，男爵的十周年庆典请的可不都是自己人，其中还有一些跟他不对付的地方贵族，在众目睽睽之下屠杀证人？这种事傻子才会去做。
　　为了遮掩自己的身份，她的脸上蒙了一块布，一头银色长发塞进了衣领内，看上去并不是那么惹眼。
　　“恭喜您，完成了支线任务：剥皮男爵的地窖，获得了37000000经验值，声望值+300。”
　　夏无语的看了一下系统面板：
　　这居然算是一个支线任务？
　　至于那三千多万经验，放到以前她肯定乐开了花，现在却是兴趣缺缺。
　　因为四转之后，每升一级至少需要上亿的经验，这么几千万根本不够塞牙缝的。
　　至于声望值，那就更没用了。
　　“你和他们一起上去，记得把武器藏在身上，我还有其他事要做。”
　　夏闪身离开了地下室，从那个切开的缺口钻了出去，来到了外面。
　　“丝特芬妮，会场内的情况怎么样了？”
　　“主人，那个人一直在和女人亲热，并没有离开的意思，您那边还好吗……呜哇！突然有好多人涌了进来，卫兵正在试图阻拦他们。”
　　“没什么，继续监视。”
　　夏现在暂时变不回去，无法以客人的身份进入宴会大厅，只得在旁边找了个隐蔽的地方蹲了起来，等待着里面黑衣小萝莉的消息。
　　就在她等的无聊的时候，大厅内的形势发生了意想不到的变化。(未完待续。

第一百八十话 来自神城的男子
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“宏大的声音，完美的音效，富有诗意的音色……真是令人惊叹的乐器。”
　　一位年轻人故意用赞叹的语句看着那架巨大的风琴，一边有意无意的向身边美丽的女性靠近。
　　就在他快要成功的时候，突然一个踉跄，身体被挤在了一边。
　　“是谁，别乱挤！”
　　他懊恼的抱怨道。
　　但是扭头向旁边看去，却没有发现挤到自己的人在哪，那位美丽的女性白了他一眼，转过头继续欣赏起音乐来。
　　此时那些涌进会场的平民已经被带走，和夏猜想的一样，卫兵们没有下杀手，不过也没有给这些人说话的机会，五十多名男女在二十名卫兵的驱赶下被粗鲁的“请”到了外面。
　　这场骚乱很快就平息了下去，一些地位不低的贵族吩咐在大厅外的家仆跟在卫兵身后，监视着他们的言行。
　　不少人在暗中幸灾乐祸，偷偷地派人跟着那些模样凄惨的男女，有的甚至已经躲到一旁写好了手稿，让人送了出去。
　　“喂，那个家伙是谁？”
　　有人突然注意到宴会大厅内多了一位十分惹眼的金发男子，向旁边的同伴问到。
　　“不知道……没有见过这个人，看起来像是一名神父。”
　　“神父？”
　　那位金发男子用一种十分有节奏的步伐向前走着，一直来到了大厅中心，停下脚步站在了那里。
　　他的身上穿着闪着光芒的神父长袍，在会场的灯光下发出了夺目的光辉，此时宴会已经进行了大半，客人们基本都在谈论着刚才的骚动，很少喝酒和进食，他一出现顿时吸引了无数的眼球。
　　“需要酒吗，先生。”
　　侍者礼貌的端过来一个盘子，上面放着几个晶莹剔透的酒杯。
　　“让乐师演奏‘向神致敬’这首曲子。”
　　金发男子没有去拿酒杯，目光缓缓的扫过了整个会场，对侍者说。
　　“这家伙的眼神让人发寒。”
　　会场内不乏有实力的客人，但在接触到他的目光后都是一凛，急忙低下了头，或把眼睛转向别处。
　　“这个……尊贵的客人，乐师演奏的曲目是男爵大人事先定好的，中途不允许改变。”
　　侍者犹豫了一下，向他解释到。
　　“男爵大人？”
　　金发男子的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意：
　　“那是谁。”
　　“……”
　　侍者打了个寒战，闭上嘴向后退去。
　　他决定离这位古怪的客人远一点。
　　“似乎有人想要找麻烦。”
　　侍者退到了会场边缘，冲着一个卫兵打了个手势。
　　那名卫兵叫了两个人，把手按在了武器上，紧紧盯着那名男子。
　　“英俊的神父，以前从未在这里见过你。”
　　很快就有胆子较大的女性围到了金发男子的身边，一位身材妖娆，整个背部都露在空气中的贵妇人端着酒杯来到了他面前，娇笑着说到：“坎宁城可没有像您这么有风度的男人，请问……”
　　“你信仰神吗？”
　　那名金发男子突然出声问道。
　　贵妇人脸上一僵，不过很快恢复了笑容：
　　“当然啦，我可是神的信徒呢……”
　　“你赞美神吗？”
　　金发男子又问道。
　　他的眼神一点也不像是在开玩笑，脸上透出了十分认真的表情。
　　“嘁，真是个没趣的家伙。”
　　第一百八十话 来自神城的男子 (第2/3页
　　贵妇人扫兴的退了下来，咬着嘴唇离开了男子身边，在心里暗骂。
　　接着一位少女带着倾慕的目光来到了他眼前，娇羞的低下了头，用崇敬的语气到：“我从小就喜欢在教堂祈祷，特别尊敬站在台上的神父大人，不过他们虽然都很慈祥，和蔼，但却没有您年轻潇洒……”
　　“你信仰神吗？”
　　金发男子还是问出了刚才的话。
　　“我是虔诚的信徒，神父大人。”
　　少女从高耸的胸口拿出了一个十字架，在上面吻了一下。
　　“你赞美神吗？”
　　“当然，每天从清晨醒来，我就闭上眼睛向撒多神祷告，经历它的权能，饱尝它的慈爱；我忧虑，惧怕，闷闷不乐……不停的在寻求神的救赎。”
　　少女露出了悲伤的神情，慢慢的向男子靠近，几乎贴在了他的身上。
　　金发男子看着她的眼睛，突然伸出一根手指，托住了她的小巧的下颚。
　　只听他淡淡的说道：
　　“你在撒谎。”
　　少女身体一颤，勉强笑到：
　　“我怎么会……”
　　“在你的眼睛里有别的东西……”
　　金发男子的手指收了回来：
　　“罪恶是使祷告上达于神的最大障碍，好象黑云遮蔽了阳光；回归纯净的心灵，这样必将得到真正的拯救，说谎的少女可是要受到惩罚的。”
　　“是的，神父先生。”
　　看着他蔚蓝色的瞳孔，少女的眼睛露出了痴迷的神色，愣愣的答到。
　　“神父大人。”
　　一对老夫妇从一旁走了过来，二人之中的男性是一位头发花白的老绅士，只见他拄着拐杖来到了神父身前，深深的弯下了腰：
　　“赞美撒多神。”
　　说完他直起了腰，眼睛里露出了狂热。
　　看到他，金发男子的目光露出了一丝兴趣。
　　“从您的穿着可以看出来，您一定是来自神城。”
　　老绅士的声音有些激动：
　　“只有神城的那些大人们才会穿着金色的神袍……自我介绍一下，我是奥南.卢卡，神恩笼罩下的迷惘者。”
　　“奥南.卢卡？”
　　金发男子似乎在回忆这个名字：
　　“我记得威斯敏斯特王国有几位非常知名的善者，其中就有你的名字；听说你把领地中的大部分收入都捐了出去，而且已经写好了遗嘱，要在死后把全部财产都奉献给撒多神，是这样吗？”
　　“不见一人，唯见神明。”
　　老绅士声音颤抖着说到：
　　“感谢您记得我的名字，神父大人。”
　　“你的目光很纯净，老先生。”
　　金发男子的脸上露出了微笑：
　　“而且你的行为也向神证明了你的虔诚是真挚的，我真的很喜欢你这种人……真的，很喜欢……”
　　他对着那位老人伸出了一只手，盖在了他的头顶。
　　老绅士一动也不敢动，静静的等待着神父的祝福。
　　——随后，他的脖颈向外喷出了鲜血。
　　鲜血就像是喷泉一样，从他的侧面直射而出，溅在了那些围在一旁的女人脸上，女人们呆滞的看着老绅士倒了下来。
　　过了片刻，会场内发出了撕心裂肺的尖叫。
　　“混蛋东西！”
　　那三名一直在旁边警戒的卫兵愤怒的骂道，拔出兵器向金发男子冲去。
　　金发男子就好像做了一件令他异常满足的事情，收回了手，似乎没有注意到有人正在向自己冲来。
　　虽然他离老绅士最
　　第一百八十话 来自神城的男子 (第3/3页
　　近，身上却没沾到一点血迹，而那位夫人此时已经昏了过去。
　　就在卫兵们马上就要冲到男子身边时，从空中传来了一个阴沉的声音：
　　“退下！”
　　三名卫兵身体齐齐一震，抬头向空中看去。
　　只见一名身穿绣金魔法袍的法师漂浮在大厅上空，锐利的目光死死的盯着那个金色头发的神父，脸上充满了狐疑。
　　“普利莫大魔导师！”
　　闻讯赶来的卫兵们立刻认出了来人，纷纷止住了想要向这边冲来的举动。
　　普利莫在空中沉默了半晌，开口说道：
　　“克莱因？”
　　他的语气有些不确定，还夹着一丝试探。
　　金发男子没有理睬他的意思，而是从胸口拿出了一个璀璨的十字架，向着地上的尸体做出祷告：
　　“神将恩赐所有亡者早日解脱死亡的枷锁，进入平安与光明的天国，因神的慈爱，你将能得享永生。”
　　祈祷完毕后，他冲着老绅士的遗体低下了头。
　　“噼啪……”
　　死者的身上突然燃烧起了金色的火焰，和衣物一起在瞬间化成了灰烬。
　　“圣安东十字架！”
　　人群中传来了惊呼。
　　“教团居然派了他来，真是倒霉。”
　　远处的吟游诗人抱住了身边惊慌的女伴，和她一起背过了身子。
　　“那个人……好可怕！他是谁？”
　　女伴的声音充满了惊恐。
　　“他叫克莱因，是教团的狂信者。但他只信仰神，并不信仰教皇，属于神城中的异类。”
　　吟游诗人低声回答着女伴的问题：
　　“别向那边看……那个家伙的实力太强了，只要稍微瞄上一眼，就会立刻被他注意到的。”
　　说完这句话后，看到身边女孩眼睛里透出了亮光，不禁苦笑到：
　　“听我的，千万不要去打他的主意，你知道这家伙最爱说的一句话是什么吗？”
　　他凑到了女孩的耳边，用畏惧的语气说到：
　　“‘所有人最终都应该回到神的身边，只是或早或晚’……他刚成为神职者就回家杀了自己的父母和妹妹，理由是因为他最爱他们，所以最先送他们去见神……相信我，这绝对是一个可怕的家伙，如果他真的对谁感兴趣的话，带去的一定不是幸福，而是灾难。”
　　“快，给王都发出通报，就说神城的护法骑士来了，让他们立刻展开调查！我们完全没有接到入境信息。”
　　一个长相普通的贵族中年人向身边的人低声说到，递给了他一张纸条。
　　刚刚说完，两人手中的纸条突然爆成了碎片。
　　“啊！”
　　两人吃了一惊，抬头向会场中间望去，却发现那个金发的神父并没有看向这里，而是对空中的普利莫问：
　　“见过这个人吗？”
　　他的手中飞出一个小小的圆球，射向了大魔导师。
　　普利莫把小球打开，里面显示出了一位少女的形象。
　　这张图像似乎是在一个小溪旁拍到的，可以看到这位少女有着一头长长的银发，正坐在溪边踢着水，身旁放着一柄长剑。
　　“没有，从来没有见过这个人。”
　　他看了看，又把它扔了回去。
　　“我还以为你这样的魔法师多少有点用处，真是太让我失望了。”
　　克莱因接过了那个小球：
　　“听那些卫兵喊你普利莫……”
　　他一脸的遗憾：
　　“果然这种从未听过的无名之辈，都是一些无能的废物。”(未完待续。

第一百八十一话 拔不出来的匕首
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“普利莫大人？要不要我们给他一点教训！”
　　听到了他的话，卫兵的眼中透出了愤懑。
　　“你的话是什么意思。”
　　大魔导师沉声说道。
　　“图像上的人经常在森林中出现，我去北方那些贫瘠之地都能够得到一些线索，这里是西部最大的城市，你是这里最强的人，居然告诉我你没有见过她。”
　　克莱因摇头道：
　　“废物就是废物……”
　　普利莫的身上猛然爆发出了暗紫色的波动，即使是普通人也可以从空中觉察到一股沉重的压抑感。
　　可是在下个瞬间，他胸口的挂饰突然片片碎裂开来。
　　随即就听到一个声音在身后响起：
　　“软弱的家伙，你连杀死的价值都没有。”
　　普利莫霍然回头，却发现后面空空荡荡的。
　　“乐师，换一首曲子。”
　　克莱因不知何时已经回到了地面，在一张椅子上坐下了来：
　　“演奏‘向神致敬’，这是我最喜欢的乐曲了。”
　　“普利莫大人，这……”
　　乐师紧张的看着空中的大魔导师。
　　“按他说的做！”
　　普利莫深深的看了椅子上的神父一眼，留下了一句话，同时身上冒出了黑气，消失在空中。
　　庄严肃穆的乐声响起，神父并没有起身追赶的意思，而是坐在椅子上闭着眼睛欣赏，修长的手指敲着节拍。
　　“喂，别在这里呆了，快走！”
　　看到坎宁城最强的人都仓惶而退，大厅里的人开始纷纷向门口移动，偶尔有人看向椅子上的神父，眼睛里全透着惊恐。
　　“我们也离开这里。”
　　吟游诗人搂着女伴的肩膀，随着人流向大门走去。
　　“阿格特拉先生，我们一会去哪？我需要一个人安慰我受到惊吓的心……”
　　女伴捂着胸口，脸色煞白的说到，脑袋靠在了他的身上。
　　“站住。”
　　金发神父突然睁开了眼睛。
　　那些人不知道他是在说谁，全都畏惧的停下了脚步，没有一个人敢向前继续走。
　　“糟了！”
　　吟游诗人身体一下子僵在了原地。
　　“我刚才听到了一个名字……”
　　神父从椅子上站起身来。
　　他的眼神和刚才截然不同，里面涌出了兴奋：
　　“阿格特拉，没错……就是这个名字。”
　　也没见他如何迈步，一转眼就走到了门边，盯住了吟游诗人的后背。
　　吟游诗人慢慢的松开了搂着女伴的手，另一只手伸入了怀中。
　　“您是要找我的朋友吗？他就叫做阿格特拉——你看，就在那里！”
　　他突然转过身，伸手指向了旁边一名身形魁梧的男子。
　　那名男子愕然的看着他的手，一时没有反应过来他在说什么。
　　“嘣！”
　　一声极为难听的动静响起，吟游诗人的怀中发出了刺目的黄光。
　　整个大厅的灯火在一刹那全部熄灭，门口的变压器发出了嗤嗤的火花。
　　“蓬——！”
　　随后在门口冒出了灰色的烟雾，周围的人们闻到后感到了一阵晕眩。
　　“咳咳……怎么回事？哪来的烟。”
　　“灯怎么全都黑了？”
　　门口传来了一大片剧烈的咳嗽声。
　　“呼！”
　　一阵猛烈的强风刮过，灰色的烟雾立刻消失得无影无踪，里面露出了金发神父的身影。
　　“电力系统被破坏了……好像是因为电量过载！”
　　一名卫兵满脸都是鼻涕眼泪，站在变压器旁喊到。
　　看着那个身边空空如也，捂着口鼻惊疑不定的女人，金发神父的脸上露出了失望：
　　第一百八十一话 拔不出来的匕首 (第2/3页
　　“这就是当初让几位神使铩羽而归的强者？”
　　他站在那里低语着：
　　“居然用这种下作的手段来逃命……看来传闻一点也不可信。”
　　……
　　与此同时，一直在外面等待的夏终于收到了黑衣小萝莉的消息：
　　“主人，刚才大厅里来了一个很厉害的家伙，把那个大魔导师吓跑了！冒牌阿格特拉也逃掉了，我正在跟踪他。”
　　“很好！告诉我他现在的位置，我马上就过去。”
　　夏的精神一振，从躲藏的地方溜了出来。
　　“主人，他还在这幢建筑里，只不过去了地下……”
　　黑衣小萝莉向她报告到。
　　地下？
　　夏想到了自己刚才出来的地方。
　　事不宜迟，她发动了潜行，猫着腰来到了自己打开的那个缺口前，再次钻了进去。
　　“主人，他好像往您现在所在的位置去了！”
　　刚刚进入到通道内，脑海中就传来了丝特芬妮的声音。
　　夏的眼睛里蓝光一闪，发现有一个人正在慢慢的朝着这边接近，已经快要到了拐角。
　　她的身体猛地一下冲了出去。
　　“这座建筑的出口只有阳台和大门，全都在那个家伙的视线之内，只能先在这里躲一躲了……”
　　吟游诗人小心的移动着身体，刚刚转过弯，突然发现面前多了一个人。
　　他吓得魂飞魄散，急急抬起头，只瞄到了一丝银色的光辉，紧接着肚子就挨了一拳。
　　这一拳非常重，几乎把他肺里的空气全部挤了出来，可怜的吟游诗人还没来得及吭声就倒在了地上。
　　“唰！”
　　随后就觉得皮肤一凉，一柄锋利的长剑架在了他的脖子上，耳边传来了清冷动听的声音：
　　“说，你从男爵府偷来的东西在哪？”
　　“呃呃——”
　　他努力的指了指自己的喉咙，示意现在说不出话来。
　　夏对他倒是没有太大的恶感，但也没有放松警惕，用另一只手把他的身体扳了过去，弯起膝盖顶在他的腰间，把他紧紧的按在了墙上。
　　过了好一会，吟游诗人才缓过来这口气，断断续续的说到：
　　“我……我把东西放在了……”
　　一边说，一边悄悄的向胸口摸去。
　　“咔！”
　　夏现在的战斗经验无比丰富，立刻就觉察到了他的小动作，当即手上用力，他的臂骨发出了清脆的响声。
　　“这次只是警告，下一次我就直接拧断你的手。”
　　她恐吓到。
　　吟游诗人放弃了挣扎，认命的说到：
　　“……在我右侧的衣服里。”
　　夏没有自己动手，向丝特芬妮发出了命令。
　　一个可爱的小女孩出现在了空中，在他的身上熟练的拍了两下，从里面抽出了一柄带着鞘的匕首。
　　“什么？你，你是……”
　　吟游诗人看到了丝特芬妮，顿时睁圆了眼睛。
　　看到东西到手，夏没有再继续逼问，掉转剑柄在他的后脑来了一下。
　　吟游诗人翻着白眼软倒在了墙边，夏想了想，拖着他来到了那个缺口外面，找个地方把他隐藏了起来。
　　这次她没有用闷棍技能，只是用自己修炼的技巧暂时把人给击晕而已，不到半小时应该就可以醒来，到时候能不能逃出去就看他自己的运气了。
　　“主人，这把匕首的属性是隐藏的，我看不到。”
　　黑衣小萝莉看着手中的匕首说到。
　　“看不到？什么意思，是坏了吗。”
　　夏把东西接了过来，翻来覆去的看了几遍，伸手去拔匕首的柄，发现居然拔不动。
　　“唔……”
　　她第二回用上了几分真力，结果匕首就像和鞘连成了一个整体，还是纹丝未动。
　　“见了鬼了，难道真的坏掉了？”
　　她纳闷的把匕
　　第一百八十一话 拔不出来的匕首 (第3/3页
　　首交给了丝特芬妮，让她收在了裙子里。
　　“你说的厉害家伙长的什么样子，实力到底有多强？”
　　夏想到了丝特芬妮刚才的话，大魔导师可是超过了lv600的四转巅峰职业，居然能被吓跑，难道这人是迪丽雅那种强者？
　　她的心中立刻紧张了起来。
　　“主人，我看不到他的资料……但是那个神父至少也应该是五转职业，而且还不是新晋级的那种，不然也不会把大魔导师吓跑。”
　　丝特芬妮老老实实的回答：
　　“他们两个曾经对过几句话，好像在说要找什么人，但是由于角度的关系我看不到影像。”
　　“五转职业……”
　　夏陷入了深思。
　　这种人来到道尔顿地区干嘛？
　　找人？总不会是来找自己的吧。
　　“不管他究竟是不是来找我的，真的遇上了那种高手的话，我可没有什么胜算啊。”
　　她不止一次的在脑海中把狼人公主当作假想敌，进行虚拟的对战，最后都是毫无悬念的惨败。
　　即使把超能力，无名剑技之类的底牌全部用上，也撑不过巅峰状态下的狼人公主3次攻击。
　　“现在无名剑技的威力虽然依旧惊人，但是面对那些强大的敌人时，应该已经没有一击致胜的效果了。”
　　她在脑海中转着念头：
　　是不是再换一个强力点的技能作为祭品，把无名剑技给升级一下？反正几亿的经验自己现在还是拿得出来的。
　　也只有这样，在面对那些实力远超自己的强敌时，她才有一丝翻盘的机会。
　　“主人，这个家伙其实挺狡猾的，知道暂时躲在这里。”
　　丝特芬妮看着昏过去的吟游诗人说到：
　　“外面现在搜查的很严密，这里虽然也有危险，但是那也是之后的事情了；那个神父再强，也不会傻到和一个王国正面对抗，现在多半已经离开了城主府。”
　　她对夏提出了建议：
　　“要不我们也在这里躲半天再出去？只要那个神父不在，仅仅逃走的话其它人是拦不住主人的。”
　　“不行，这里是曾经关押过那些平民的地方，丑闻散布出去后王国一定会派人来调查，到时候男爵也可能会来，被一个强大的刺客盯上可不是一件好事。”
　　夏否决了她的提案。
　　“那我们现在出去吗？主人，难度好像有点大哦。”
　　黑衣小萝莉飞到了她的身边，抱着她的手臂问。
　　“再等等吧。”
　　夏摸着她的头发：
　　“王国的调查团过段时间才会到，但是那个神父也许还在附近，他可比那些人难缠多了。”
　　“对了。”她突然想到了一件事：
　　“虽然看不到那个神父的信息，难道他就没有一点特征吗？比如发型啊，使用的武器啊，或是衣着打扮什么的。”
　　“他有一头金色的短发，穿着金色的神父长袍，好像一直空着手。”
　　丝特芬妮回忆到：
　　“杀那个老人时，还有和大魔导师交手都没有看到他手中拿着武器，但是我总觉得他用了什么东西，否则那种直接切开脖子的手法不可能和主人的念力切割那么像。”
　　“我想到了，主人！”
　　她突然拍了下手：
　　“那个神父曾经从胸口拿出了一个看上去很华丽的十字架……”
　　她把那个十字架的外观形容了一下，夏越听脸色越难看，最后听到那个老人的尸体被金色火焰烧成灰烬时，完全变成了铁青色。
　　“圣安东……十字架？”
　　她在嘴里喃喃的说到：
　　“这是十二神圣护法骑士的象征啊……剧情中夏也曾经得到过一个。”
　　糟了！
　　她突然打了个激灵：
　　十二护法骑士，那可是教团的最强战力，这种人物来威斯敏斯特做什么？
　　难道……真的是来找她的？(未完待续。

第一百八十二话 无名剑技升级
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，我在森林中狩猎和做佣兵任务时，有没有在别人面前暴露过真容？”
　　她向黑衣小萝莉问道。
　　“除了救泰丝的那一次，应该没有。”
　　黑衣小萝莉摇着头：
　　“主人一般都是戴着面具，或者用东西蒙着脸，别人应该看不到您的相貌才对。”
　　“不过……”
　　她犹豫的说到：
　　“刚回到大陆那段时间，主人您的警惕性很差，在危险的地方还好，一到了比较安全的地方就会马上放松警觉，偶尔也有露出脸的时候，被什么人恰巧看到了也说不定。”
　　“这么说来，我现在很危险了？”
　　夏的身上冒出了冷汗：
　　“有银色头发的人不少，这个并不算是明显的特征；而且我有注意不让人发现自己是女的，黑色长刀也换成了这把剑……问题应该就出在刚从岛上回来的那段时间里。”
　　“快，我们赶紧离开这里。”
　　她忧心忡忡的说到。
　　但是抬头看着天上那些飞来飞去的黑影，不禁又犯起了愁：
　　对方的手上有探测仪器，再加上搜索人数太多，这种情况下潜行被发现的可能性实在是不小。
　　“何况这里的视野太开阔了，周围除了这幢建筑之外，几乎是一览无余，万一那个家伙还没走远……”
　　她的脑子里急速的转动着，想了半天，最后觉得还是在地下室中比较安全。
　　“地下的房间很多，而且有很多隐蔽的空间，应该是目前最稳妥的地点了。短时间内王国不可能调来特别厉害的人，那样的话即使被发现我也还有机会逃走。”
　　她打定了主意，再次钻入了地下通道内，向深处走去。
　　……
　　“布鲁克，你这个该死的白痴！”
　　一道迅疾的人影闯入了男爵府外面的一个山洞内，破口大骂到：
　　“我早就告诉你，不要找贵族去帮你收集什么恶魔心脏，你非得说这种事在王国很平常，现在可好，把教团的护法骑士引来了！”
　　看到布鲁克正在一张桌子前低头沉思，他的气不打一处来，走过去把桌上的东西扫落在地。
　　“哗啦——！”
　　那些瓶瓶罐罐掉落在了地面，摔了个粉碎，屋内发出了异样的气味。
　　“你这么着急做什么，我的朋友。”
　　男爵从桌子旁边站了起来，此时他的外貌已经恢复到了正常人的状态：
　　“护法骑士？你想多了，那种大人物平时都老老实实的在神城呆着，感受着什么狗屁神恩，怎么可能因为一点小事来到这里。”
　　“我已经见到了一个，就是那个像疯狗一样的神父！”
　　普利莫把胸口碎裂的饰品拽了下来，重重的拍在了桌子上面：
　　“他只用了一击，一击！就把我的护身法符击碎了，我还没有看到他是如何出手的！这种人可能是假冒的吗？”
　　“神父……克莱因？”
　　布鲁克男爵显然也对这个大名鼎鼎的神父有所耳闻，眉头立刻紧皱了起来：
　　“十二护法骑士中只有两个神父，一个镇守在边境，轻易不会离开那里；另一个就是克莱因了，虽然他的资历浅了点，但是教团也不会平白无故的派他到道尔顿这种地方。”
　　“这么说来，他好像是到这里找什么人……也许真的和我们没关系。”
　　普利莫喘着粗气坐在了那里，从身上拿出了一个瓶子灌了下去。
　　“什么人需要这种大人物亲自来寻找，说来听听。”
　　布鲁克男爵看着他抖动的喉头，还有桌子
　　第一百八十二话 无名剑技升级 (第2/3页
　　上面那个破掉的魔法饰品，右手微微动了动，有意无意的靠近了腰后插着的短刀。
　　但是过了一会，他又把手指舒展开来。
　　因为他发现大魔导师并没有将手离开他的法杖，而是紧紧的握着，一刻也没有放松的意思。
　　“一个有着银色长发的女人，很年轻，很漂亮。”
　　普利莫慢慢放下了手中的瓶子，看着男爵的右手，眼中闪过了一道诡异的光：
　　“还记得前段时间的圣女选拔吗，我怀疑这个年轻女人是教团里的圣女，不知道什么原因私自跑了出来，恰巧来到了道尔顿。”
　　“等等。”
　　布鲁克男爵做出了等一下的手势：
　　“你说，银色长发的女人？”
　　他露出了深思的表情：
　　“是不是长着一对黑色的瞳孔，脸型就象这样……”
　　他拿出了一支笔，在桌子上画出了一个蒙着面孔的女子。
　　然后在上边稍微做了一下改动，把面孔蒙着的东西去掉，最后露出了一个虽然有些模糊，但是和夏有几分相似的脸来。
　　“老朋友，你的画技还是这么精湛，有时候我甚至觉得你去当一个画家，反倒比做你的刺客老本行更加有前途。”
　　普利莫看着桌子，眼睛里发出了光芒：
　　“没错……就是她！”
　　“是吗，这可真是有意思。”
　　布鲁克男爵收起了那只笔，脸上露出了讽刺的笑容：
　　“一个会潜行的刺客，同时又是一位剑王级别的剑士，这样的人，你告诉我她是教团的圣女？”
　　他哼了一声：
　　“这是我这十年来听过的最大的笑话。”
　　“你是在什么地方见到她的？”
　　普利莫没有在意他言语中的讽刺，急急的问道。
　　“什么地方？我的地下寝宫里。”
　　想到了那些被放出来的男女，布鲁克男爵的脸色难看起来，重重的捶了一下桌子：
　　“那个该死的银发女人……把我这么多年的基业全给毁了！被我抓到她，我一定把她身上的嫩肉一块一块的撕下来。”
　　“不，这可未必。”
　　普利莫突然从桌旁站了起来，法杖重重的在地面顿了一下：
　　“虽然那些家伙会借这件事狠狠地坑你一把，但是别忘了，我们可是有一个强大的帮手……”
　　两人对视了一眼，突然异口同声的说到：
　　“克莱因？”
　　“没错，我的朋友。”
　　普利莫哈哈大笑：
　　“看来我们想到一块去了……克莱因虽然是条疯狗，但是实力和地位非同凡响，如果有他帮我们，不仅那些平民的事情可以摆平，坎宁城的影响力还会更上一层楼！”
　　“事情没有那么简单。”
　　布鲁克沉吟道：
　　“那个克莱因既然能成为护法骑士，就说明他的头脑很聪明，那个位置并不是有实力就能坐到的，必须是智慧和武力兼备。”
　　他抬起了头：
　　“想要说服这种人帮我们，恐怕要付出不小的代价，还有可能会遭到背叛。”
　　“放心吧，这件事就由我去做。”
　　普利莫对他说道：
　　“你身上的黑暗气息正浓，肯定瞒不住他的感知，最好在这里休息几天再露面，免得弄巧成拙。”
　　“好吧，就交给你了。”
　　男爵的目光闪烁了几下，从柜子里拿出一瓶酒喝了一口，坐到椅子上叹了口气说：
　　“这么多年来，你一直都是我最贴心的伙伴……只要我的地位稳固了，今后你想要什么样的实验品，还不是一句话的事？教团的那些老顽固，就让他们见鬼去吧！”
　　普利
　　第一百八十二话 无名剑技升级 (第3/3页
　　莫微笑着拿起手中的瓶子，冲着他举了一下：
　　“我现在就去告诉他这个女人的事情……那祝我们成功？”
　　“祝我们成功。”
　　男爵拿着酒瓶晃了两下，对着瓶口一饮而尽。
　　普利莫背过身，脸上的笑容冷了下来，迈步向洞口走去。
　　看着他走出了山洞，男爵手中的酒瓶“啪”的一声，被他捏的粉碎！
　　“老东西，还想算计我？别以为我不知道你打的什么主意。”
　　他站起了身，拔出腰后的短刀检查了一遍，重新插了回去，然后把裤腿塞进了靴子里。
　　过了一会，山洞中出现了一位劲装打扮的刺客，他吹了个口哨，一条蛇从角落里游了过来。
　　“去，把这个女人找出来，她应该还在地下室附近，目前只有那里最适合藏身。”
　　他把桌子上的画像修改了几笔，顿时在桌面出了一个栩栩如生的银发少女。
　　那条蛇的眼睛和其它的蛇不同，里面完全是漆黑的一团，它爬到桌子上看了一眼画像，又爬回了地面，迅速的向着山洞外游去。
　　……
　　“主人，还没决定用哪个吗？”
　　地底空间，夏坐在一间屋子的上方，不停的用手指点着额头，黑衣小萝莉抱在她的腰间，一脸关心的问。
　　之所以说屋子上方，是因为她发现这个房间的顶部居然有一个空洞，十分适合用来做藏身的地点。
　　“记得以前我们用那些10级的技能做了几次实验，发现最后效果都差不多啊，高级技能真的可以提升无名剑技的威力么？会不会抹去了原本技能中附带的效果？这动不动就几亿的经验也不能就这么轻易浪费掉啊，真是伤脑筋。”
　　她把一个180级的三转技能试着放了上去，后面冒出的一大串数字吓了她一跳，急忙又把它拿了下来。
　　“主人，我觉得还是把经验留一些的好，不要全部都用掉。”
　　黑衣小萝莉爬到了她的背上，蹭着她的脸说到：
　　“要留下一些用来临时提升低级职业，方便使用转职之光；还要支持自动模式的消耗……主人，我们还是一点一点的来吧，不要一下就把高级技能当作祭品，万一还和以前一样就亏了。”
　　“好吧，这次算你说得对。”
　　夏琢磨了一下，似乎是这么个道理，也就没有再把目光转移到高级技能上面，而是扫向了那些二转左右的剑士系技能。
　　“既然现在不怎么用黑色长刀了，那么把魔法剑士的鸡肋技能用一个如何？”
　　她调出了魔法剑士的页面，从里面挑出了一个几乎没有实用性的中级技能。
　　这是一种需要蓄势的剑气类招式，威力不算小，但是起手动作太慢，最让人恼火的是蓄势时还不能移动，和当初的魔法充能差不多，但是魔法充能可以当火炬和暖炉用，这个的实用性几乎为0。
　　“就是它了。”
　　夏把这个技能放到了祭品栏中，上面弹出了一行提示：
　　“剑士系技能确认；根据技能评估，需要额外付出1200000000经验值，请问是否进行献祭？”
　　虽然有心理准备，但是看到了具体数字夏还是有些肉痛：
　　“这个献祭设定简直是坑死人……这都已经可以升8，9级了好不好？”
　　不过想想这个技能的定位，她登时就释然了，因为那可是扭转战局的杀手锏。
　　无名剑技曾经不止一次在逆境中救过她的性命，和区区的几级经验比起来，似乎不仅不算亏本，还反而是大赚特赚来着。
　　“确定献祭！”
　　她点下了确认按钮。
　　一声轻响过后，魔法剑士的技能消失了，一条崭新的介绍出现在了眼前。(未完待续。

第一百八十三话 银发少女的下落
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“从未知地区得到的不明剑技，可以在瞬间发出一道威力强劲的斩击，此技能可以蓄力，最大蓄力上限为10秒。”
　　“哇，主人，技能说明变了！”
　　黑衣小萝莉抱住了她的脖子，使劲的摇晃着。
　　“别闹。”
　　夏把她从身上拽了下来，从藏身处跳到了下面的房间内。
　　“我记得无名剑技发动时虽然消耗也很大，但并不会直接抽干体力和精神力，先试验一下技能蓄力时能不能移动吧。”
　　她在原地做出了一个斜斜指向前方的剑势，闭上了眼睛。
　　然后身体微微一颤，又把眼睛睁了开来：
　　“好像还是不能动啊。”
　　她有些失望的说。
　　很多游戏里都有那种蓄势后还可以继续移动的技能，顶级法师的蓄力吟唱就是其中的典型。
　　不过魔法的威力越大，移动的速度就越慢；但是再慢，也比完全不能动弹好啊！
　　“主人，前面的介绍不是说了吗，可以瞬间发出斩击，虽然威力肯定没有蓄力高，但也应该比原先的厉害多了，毕竟这一次多出了技能说明。”
　　黑衣小萝莉又黏在了她的身上，这次是抱住了大腿。
　　“先把衣服换掉吧，这套礼服坑死人了。”
　　夏拍了拍她的脑袋：
　　“把剑士服拿出来，那个行动起来最方便，走在大街上也不惹眼，现在这种紧张的时期，魔法袍最好还是不要穿了。”
　　“可是主人，您穿着剑士服蒙着脸的话，应该会更加引人注目的。”
　　黑衣小萝莉松开了手，从裙子里翻出了一套结实的紧身衣物。
　　这套衣服虽然贴身，但是用料很厚，而且外面有一些口袋和装饰，即使是女性穿起来也并不显眼，不过为了防止别人窥视，夏专门在前面加了一层皮革胸铠，被陌生人视x的感觉还是很不爽的。
　　“这个太简单了，忘了泰丝是怎么做的吗？”
　　夏找出几块胶布贴住了眉毛，鼻子和嘴角，再从地上弄了一大堆灰尘抹在了脸上，瞬间就从银发美少女变成了街边的乞丐。
　　“裤子和鞋等下再穿，先收好。”她把东西还给了丝特芬妮，露出了裹着丝袜的双腿。
　　“看好时间，我们继续在这里躲下去，护法骑士肯定不会逗留太久，确认他离开后直接用羽翼从高空飞出去。”
　　……
　　“克莱因神父，这就是我说的男爵的肮脏秘密。”
　　地下空间的另一端，普利莫谄媚的在前面领着路，带着他来到了那个宽大的房间内。
　　房间里那个可怜的平民男性此时只剩下了骨头，那两名被打晕的卫兵早已不见了踪影，普利莫来到了一堵墙壁的前方，用魔法毁掉了墙面。
　　克莱因面无表情的看着墙上露出了一扇泛着光泽的金属门，没有说话。
　　“请看，这是他花了数千魔晶专门制造的密室，所有的工匠都被他杀死了，全部喂了他的恶魔手下。”
　　普利莫厌恶的说到，然后伸手在金属门上摸了几下，在门的中部弹开了一个盖子。
　　“我记得密码是……”
　　“看！打开了。”
　　他脸上浮现出一丝得意的神情：
　　“这是男爵用来藏宝物和记录黑帐的地方，宝物我可以丝毫不取，全部进献给伟大的特鲁伊斯教团，黑帐我只要其中的一本……”
　　他做出了“你应该明白”的手势，无奈的说：“大人您应该知道，这个世道很艰难，我不得不和他合作经营一些小生意。”
　　“我对你们的小生意不感兴趣。”
　　克莱因淡淡的说到：
　　“宝物你可以自己捐出去，账本就交给地区教堂处理。”
　　他的声音突然沉了下来：
　　第一百八十三话 银发少女的下落 (第2/3页
　　“你说你知道那个银发少女的消息，我才跟你来到了这里，可不是为了这种不值一提的小事。”
　　“当然当然，我带神父您来这里就是和那位银发少女有关……”
　　普利莫拉开了那扇金属门，等了片刻，才小心翼翼的在里面丢了一个照明法术。
　　“啊——！！”
　　法术刚刚丢进去，从门内突然射出了密集的箭矢，他虽然早就展开了护罩，还是被一根箭矢射进了大腿。
　　“这是……破魔箭！专门破法术防御的箭矢！”
　　大魔导师倒在了地上，想要把箭拔出来，结果发现手有点不听使唤。
　　“该下地狱的布鲁克！箭上有毒！”
　　他尖叫了起来，用手翻着身上的衣服，很快拿出了一个小小的包裹。
　　这时一个迅疾无比的黑影闪过，那个包裹被黑影叼在了嘴里，从地面游到了一处死角，避开了他的瞬发魔法。
　　“我的老朋友，你做事可真不地道，居然带人来我的宝库偷东西，而且连密码也知道，我可不记得我以前告诉过你。”
　　一个声音从那个角落中传来。
　　“啊啊……啊啊啊！！”
　　普利莫只觉得自己的手越来越无力，虽然喉咙里勉强吟唱出了魔法，但是却施展不出来。
　　这时从角落游出了一条黄色的蛇，慢慢的来到了两人的旁边，吐着信子发出了人言：
　　“说起来我们还是第一次见面，克莱因神父。”
　　黄色的蛇把头昂了起来，猛地在普利莫颈后咬了一口，把他咬的从地上弹了起来。
　　然后转过头对克莱因说到：
　　“很遗憾只能以这种方式交谈……因为我怕你直接出手杀了我。”
　　“你是这座城的城主？”
　　克莱因看着那条蛇说到：
　　“在这里我感到了黑暗的气息……”
　　说着，他身上的金色长袍开始缓缓的飘动。
　　“慢着慢着慢着……你难道不想知道那个银发少女的下落了吗？”
　　蛇缩了一下脑袋。
　　“你知道她在哪里？”
　　克莱因身上的长袍停止了摆动。
　　“当然知道，不过在此之前，我希望能够获得一个承诺。”
　　黄色的蛇咝咝的说：
　　“毕竟我在这里经营了十年，不希望把这些心血毁于一旦，而我最近惹了一些小麻烦，需要教团的支持。”
　　“我不和恶魔谈交易。”
　　克莱因干脆的说到。
　　“别急嘛！首先我可以保证特鲁伊斯在坎宁城是唯一的合法宗教，而且还会帮忙大力宣扬教义，今后每年都会在附近举办大规模的布道活动，你看这样如何？”
　　蛇的声音透着诚恳。
　　“似乎可以考虑。”
　　克莱因露出一丝微笑：
　　“不过……还不够。”
　　“那你说怎么办？”
　　男爵似乎非常冷静，知道对方还有下文。
　　克莱因思考了一会，看着那条蛇黑色的眼睛说到：
　　“先把那个银发少女的行踪告诉我，然后我会根据你的诚意……来决定你今后的命运。”
　　他的声音中透着一股高傲。
　　“好吧，成交。”
　　蛇慢慢的在地上盘了起来：“谁让我现在有求于人呢？而且你的实力确实在我之上，自然是谈判优势的一方。”
　　在它的后面，大魔导师的脸已经完全变成了黑色。
　　“那个女人现在应就在这个地下空间内，不过她会潜行，我也无法把她轻易的找出来。”
　　看到克莱因的法袍又开始飘动，男爵急忙接着说到：
　　“不过我有一个绝妙的提议……”
　　……
　　时间一分一秒的过去，在数百米外的一个房间中，夏正在研究着那把匕首。
　　第一百八十三话 银发少女的下落 (第3/3页
　　“你说这把匕首可能是好东西？”
　　她把匕首横着放在了眼前，眯起一只眼睛看着它的把柄。
　　经过仔细的赏析和观察，她发现这把匕首制作的精良程度已经不能用完美来形容了，简直就是一件令人惊叹的艺术品。
　　——可惜再好看的匕首，不能杀人也没有用。
　　“是的主人，这种隐藏属性的装备往往都需要一定的触发条件才可以使用，比如等级啦，某一项属性啦，或者是拥有特殊职业之类的。”
　　“匕首好像是盗贼和刺客使用的武器，这两个职业我一直不知道选哪个好。”
　　夏把匕首还给了丝特芬妮：
　　“不过现在我们没多少经验了，这次难关过去后最好找个地方专门升下级……时间过了多久了？”
　　“已经过了18个小时了，主人。”
　　黑衣小萝莉收好匕首，身体向上飞去，隐没在了天花板中。
　　过了一会，她高兴的飞了回来：
　　“上面的警备已经松弛了许多，那个神父也看不到了，王国派来的调查团似乎早就离开了。”
　　黑衣小萝莉凑到了夏的身边，把头放在了她的肩上：
　　“不过有一点很奇怪……按理说即使调查团走了，也会留下一些人继续搜索物证才对，但是现在整个地下空间连一个人都没有。”
　　“一个人都没有？”
　　夏早已不是吴下阿蒙，闻言心中产生了警惕。
　　“你去周围找一下，看看是否有什么人藏在附近，如果没有的话，就重点搜寻爆炸物和易燃品。”
　　她看着天花板说到：
　　“这种情况十分不正常，我怀疑他们是不是想毁了这里。”
　　“我这就去！”
　　黑衣小萝莉吓的急忙飞了出去。
　　“等等。”
　　夏舒展了一下身体：
　　“我和你一起去。”
　　两人来到了寂静的通道中，为了方便潜行夏没有穿鞋，裹着丝袜的双足像猫一样踩着地面，让丝特芬妮在前面排查地面和墙壁，自己在后面慢慢走着。
　　“主人，这里果然有爆炸物！”
　　黑衣小萝莉把头从墙壁中伸了出来，紧张的到：
　　“是一种简陋的爆弹，虽然单体威力不大，但是这里堆积了好多！”
　　“快，我们赶紧离开这里！”
　　夏加快了速度，保持着潜行的状态来到了靠近地面的那段通道内。
　　“那个缺口还没有被人发现，实在是太好了。”
　　看到那一片整齐的墙壁，她的心里松了口气，向缺口的位置走去。
　　“主人！危险！”
　　还没走到缺口旁边，黑衣小萝莉突然现身，抱在了她的身上。
　　“呜啊！什么东西？”
　　夏就觉得自己的腿上一阵剧痛，顿时站立不稳，向后摔在了地面。
　　“有趣的小家伙。”
　　一个陌生的声音从远处响起：
　　“召唤术，还是人型傀儡？居然挡住了我的攻击。”
　　在通道长长的另一端，出现了一名穿着金色神父长袍的男子。
　　由于两边相距的太远，夏看不清他的脸，她在地上挪动着身体，拼命的想要向后退去，但是男子的手微微动了一下，她身后的地面和墙壁突然划出了深深的痕迹，一道道无形的攻击在她后方交织成了可怕的网。
　　“不要急着逃走，银发的少女。”
　　男子缓缓的迈步向这边走来：
　　“首先回答我一个问题……”
　　看着夏流着鲜血的双腿，他的眼睛里射出了异样的光：
　　“你信仰神吗？”
　　-------------------------------------------------------------------
　　(未完待续。

第一百八十四话 意外的帮手
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，他就是那个神父！”
　　黑衣小萝莉在脑海中大声叫道。
　　她的身体太过娇小，即使趴上去也无法护住夏的全身，只为她挡住了要害部位的攻击。
　　“护法骑士？”
　　夏感到自己的腿上传来了阵阵剧痛，对方似乎没有下杀手，只是想让她失去逃跑能力，那种坚固的黑色丝袜抵消了相当一部分冲击，所以她现在感觉腿还可以动。
　　“快跑！”
　　面对这种可怕的强敌，她根本就没想着去拼命，而是和黑衣小萝莉一起向前冲去。
　　后面是地底，往后跑肯定是死路一条，她在赌对方并不知道墙上有那个缺口在。
　　“没有礼貌的女孩子，居然不回答我的问题。”
　　克莱因看到她不往后逃，反倒朝着自己冲过来，就没有再出手攻击。
　　他的脸上露出了嘲讽的笑容，慢慢的向前走去，等待着对方自投罗网：
　　“不过神是宽容的，只要你乖乖的跟我回神城，我就不会再出手伤害你……哦？”
　　他看到夏飞身踢开了一块墙壁，身体顺势从那里冲了出去，神情显得有些意外。
　　“那个男人身上的肌肉应该很多，入口不是那么容易钻过来的……”
　　夏心中庆幸自己赌对了路线，紧接着就听到身后嗤嗤作响，墙壁像豆腐一样被切开，从里面露出了金发神父的身影。
　　“这家伙的行动好干脆！”
　　她有些惊讶对方的果断。
　　“主人，我去挡他一下，您快点飞起来！在空中他应该追不上您的。”
　　黑衣小萝莉转身飞了回去。
　　“连裤袜一直束到腰间，即使丝袜破了好多地方也是可以飞行的！”
　　夏用带血的双腿猛地一蹬地，跃上了空中，展开羽翼刚要往上飞，金发男子突然出现在了她的身侧。
　　只听他用戏谑的语气说到：
　　“准备往哪去呢，不乖的小姑娘。”
　　“主人，我拦不住他！他的速度太快了。”
　　黑衣小萝莉在后面跳着脚喊。
　　夏的身体急急的向下坠落，快到地面时羽翼猛地打了个旋，避开了那种正体不明的攻击，向着缺口直冲过去。
　　对方的速度虽然没有达到迪丽雅的程度，但无疑比她要快得多，在开阔的地方100%会被追上，只有借助里面复杂的地形伺机逃生了。
　　“忘记告诉你，那里的入口已经被我下令堵死，你去里面也只不过是困兽之斗而已，最好还是乖乖的束手就擒吧。”
　　克莱因就像是戏弄老鼠的猫一样，并没有急于出手，而是慢悠悠的走在她身后。
　　夏没有理他，飞入了被切开的墙壁内。
　　“他这种人不会说没必要的谎，入口应该真的被堵死了，现在我只有去地下。”
　　虽然她知道这是一条死路，但是怎么也比现在就落在这种家伙手中强，教团给她的印象实在是太恶劣了，被抓到的下场肯定凄惨无比。
　　“喂，这边！”
　　刚刚进到里面，就看到有一个人在向这边招手。
　　她定睛一瞧，赫然是那个冒牌的吟游诗人。
　　“他怎么还留在这里？”
　　夏的
　　第一百八十四话 意外的帮手 (第2/3页
　　心中有些纳闷，向着那边飞去，两人汇合后对方用急促的语气说到：
　　“我是来帮你的！这边走！我在里面发现了一条密道。”
　　“你到底是谁？”
　　夏一头雾水的问到，跟着他向前飞去。
　　“我是……”
　　吟游诗人的话还没说完，突然从后方传来了空气被撕裂的声音。
　　“砰砰！！”
　　夏这次已经有了准备，她的眼睛里蓝光大盛，用念力切割和那道看不见的攻击在空中展开了交锋，发出了几下响亮的爆鸣声，就像是刀刃和鞭子交击在了一起。
　　“真是让人意外，你居然还有帮手。”
　　金发神父从两人的身后转了过来，也没看他如何迈步，瞬间三人的距离就缩短了一半。
　　“噗！”
　　吟游诗人拿出一个东西在地上一摔，再次放出了烟雾，暂时遮蔽了对方的视线。
　　“又是这一套，你以为同样的招数还能奏效吗？”
　　一股强劲的旋风吹过，通道中的烟雾随即消散，金发神父狞笑着出现在了两人身后不到二十米的地方。
　　“咔！”
　　从吟游诗人的手中传来了按下什么东西的声音。
　　“轰轰轰轰轰——！！”
　　地下通道的两侧，地面，天花板同时发生了爆炸，正好将神父的身体包裹在了里面。
　　“这种程度只能稍微阻拦他一下，他是死不了的。”
　　吟游诗人脸上一点都没有得意的表情，对着夏说到：
　　“拿着这个，这家伙的耳目太灵敏，很多话不好在这里说，去这个地方！”
　　他递给了夏一个纸团。
　　然后他突然停下了脚步，向后转过了身。
　　“你想干什么？”
　　夏接过了纸团，看到他的动作惊疑的问。
　　“放心吧，我可不喜欢做英雄。”
　　吟游诗人从身上拿出了一台破旧的终端，放在地上噼里啪啦的敲击着：
　　“继续向前走……我早已经给那个家伙准备了多重惊喜，保证他会拥有一段难以忘怀的回忆。”
　　“啪！”
　　他重重敲下了复古键盘上的确定键。
　　突然从墙壁两边冒出了大量的水，不停的在地面喷洒，转眼就把整个通道弄得湿淋淋的，似乎是安装在通道内的救火装置。
　　“有钱人的坏习惯，总喜欢在家里装一些自己不明白的新鲜玩意儿。”
　　只见他收起终端退到了干燥的地方，从旁边拽下了一根冒着火花的电线。
　　“无聊的小把戏！”
　　克莱因轰开了被爆炸弄塌的通道，从里面走了出来，眼睛里现出了一丝怒色。
　　他那身金色的长袍有一些发黑，但是除此之外并没有受到损伤的迹象。
　　“无聊？现在才刚刚开始，宝贝。”
　　吟游诗人看到夏不停的回头看向这边，冲着她做了个胜利的手势，然后把电线扔了过去。
　　“这个家伙好狠。”
　　夏看到他那副轻松的神情，心中的担忧放下了一半。
　　类似的事她当初也干过，不过她对付的是恶魔，这家伙居然对人也这么做。
　　“不过……那个人多半死不了吧。”
　　想到护法骑士的可怕，夏在心中叹息的想。
　　希望这个冒牌
　　第一百八十四话 意外的帮手 (第3/3页
　　货没事，不然怎么也得出手帮他一下。
　　对方是冒着危险来救她的，而且丝毫没有介意自己先前的逼问，她怎么能做出那种抛弃队友的行为呢。
　　“而且，我也不是完全没有机会。”
　　她握着手中的剑柄，眼中冒出了自信的光芒。
　　“丝特芬妮，在这里监视着他们的动向，如果有危险就出去保护他一下，然后向我示警。”
　　夏打开了那个纸团，记下了上面的路线后用火烧掉了它，保持着和黑衣小萝莉的距离，找地方隐蔽了起来。
　　过了一会，丝特芬妮那里传来的惊喜的声音：
　　“主人，那个冒牌货好聪明……护法骑士碰都没有碰到过他，却已经连续吃了好多的亏！”
　　“真的？这家伙还挺有一套嘛。”
　　夏想到了那种敲打复古键盘的动作，不禁想到了一个十分熟悉的职业。
　　“看来这个世界还真是什么都有啊。”
　　她的心中有些感慨：
　　“回头我也要把黑客这个职业升高点才行，自动模式随机到的只有40级，总觉得有些弱了。”
　　她一边等着丝特芬妮的消息，一边用精神感应侦查着周围。
　　“嗯？这是什么东西。”
　　她突然发现了一团极其微弱的精神波动。
　　这团精神不像是人类，但是里面怀有着相当的恶意，此时正在向着自己悄悄靠近。
　　就在那东西马上就要接近身边的一刹那，夏手中的剑光一闪，半截蛇的身体从暗处飞出，从空中扭了几下，蛇头猛地向她咬来！
　　“这不是普通的蛇。”
　　她心思电转，剑身一侧，把那半截蛇身拍在了地下。
　　然后对着蛇黑色的眼睛发动了超能力，蛇头一颤，无力的垂了下去。
　　“嗷嗷嗷——！！”
　　从远处响起了一个男人的声音。
　　“布鲁克男爵？”
　　夏认出了声音的主人，心里一惊，立刻向那边潜行过去。
　　“该死，她到底是怎么发现那条蛇的？”
　　布鲁克捂着自己不受控制的嘴，惊魂不定的想到：
　　“刚才那个难道是精神攻击？她居然还是个魔法师！”
　　不行，不能再呆在这里了。
　　他猛地从藏身的地方站起身来，朝着一条隐蔽的小路摸去。
　　“看来我还是太相信克莱因了，护法骑士那么大的名头，居然连一个小女孩都搞不定，可惜这里的监控系统不知道为什么坏掉了，否则我就可以知道那边到底发生了什么事情。”
　　他顺着那条小路来到了一堵墙边，伸手在墙角摸了一下，那面墙壁悄无声息的翻转，露出了一条暗道。
　　“这里是我的地盘，谁也没想到我在这里准备了多少后手……哈哈哈。”
　　男爵在暗道中七拐八拐，来到了一个开关前。
　　这个开关有点像是起爆器，在旁边连接着几条长长的线，末端穿进了墙壁内。
　　轻轻抚摸着上面的把手，他的眼睛里透出了伤感：
　　“十年的心血……就在这里说再见吧。”
　　男爵叹息道：
　　“真是没想到，我竟然被逼到了这一步。”
　　“克莱因不可靠，那个银发女人的来历也很可疑，你们干脆……就一起死在这里好了！”(未完待续。

第一百八十五话 地动山摇
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　正在这时，男爵突然觉得有一点不对劲。
　　“嗯？”
　　他向四周看了看，不过什么东西也没发现。
　　“看来这段时间太敏感了。”
　　他在心中暗暗想到，放松了警惕。
　　就在他把头转回去的一霎那，背脊冒出了一丝凉意。
　　一柄锋利的长剑刺入了他的身体，正好扎在那颗黑色的心脏上，把它穿出了体外。
　　“暗影刺击成功，造成了200%的背击伤害。”
　　“由于您的武器和刺客职业不符，技能发动延迟30%。”
　　“——！！”
　　男爵刚要发出惨呼，就被从后面一拳打歪了脖子。
　　这时他的眼睛中突然冒出了黑气。
　　随后整个身体开始咔咔作响，几枚狰狞的骨刺从他的脖子和后背伸了出来！
　　但是这个现象仅仅出现了一瞬，那些骨刺就慢慢缩了回去，男爵眼中的黑气也渐渐消逝，脑袋无力的垂在了一旁。
　　“由于您的武器对恶魔有特殊效果，造成100%的额外伤害，对方魔化失败。”
　　“咯嚓！”
　　那柄刺穿了后心的长剑向斜上方猛的一划，切开了他的半边身体，粘稠的黑色液体从伤口缓缓流下，并没有喷溅，男爵的身躯倒在地上不停的抽搐着，过了许久才停了下来。
　　“这柄当初封印了恶魔大公的剑，居然还有这样的效果。”
　　夏把长剑收了回来，擦了下上面的血迹。
　　“大陆上什么怪物都有，亡灵，魔兽……但是一直没有见过恶魔，这次倒是发现了一条新的属性。”
　　达到神器级别的装备，资料中往往包含有一些未知的条目，即使是黑衣小萝莉也无法知晓全部的信息。
　　“主人，您怎么和人打起来了！对方还是恶魔……”
　　黑衣小萝莉急冲冲的赶了回来，看样子是收到了系统提示，她一向以主人的安全为最优先事项。
　　“没关系，这个家伙的实力虽然强，但是变成恶魔后感知反倒弱了不少，并没有察觉到我躲在附近。”
　　夏看着地上的尸体说到：
　　“原本我是想强行袭杀他的……呀，居然掉东西了，看起来好像和以前见到的不一样。”
　　她走过去从尸体头部拿起了一颗闪着黑色光芒的灵魂球。
　　丝特芬妮凑过来看了一下，满脸惊喜的说到：
　　“主人，这是很少见的职业灵魂精华！吸收后有很大几率可以获得稀有职业。”
　　“稀有职业？这是怎么一回事……暂时先把它收起来。”
　　夏把那个灵魂球交给了她：
　　“你回去继续监视那边的动向，强敌还在身侧，目前不是做这个的时候。”
　　黑衣小萝莉收起了灵魂球，穿墙朝着吟游诗人和克莱因的方向飞去，夏原本想要去纸条上说的那个地方，但是看到了旁边那个起爆器，心中不由的一动。
　　“布鲁克敢这么做，就一定有逃脱这里的办法……先搜刮一下他身上的东西，看看有没有什么线索。”
　　这一次她终于发挥了摸尸体的天赋，不仅得到了一份详细的城主府地图，还从男爵的身上翻出了几张票据。
　　“黎明之光商行的金卷？这张是金色战锤的……咦，金色战锤不是艾伯纳家族的产业么。”
　　第一百八十五话 地动山摇 (第2/3页
　　她看了看上面的数额，眼睛里透出了惊叹：
　　“200万金卷？”
　　怪不得那么多人想当领主，布鲁克只不过是一个男爵而已，竟然就随身带着这种巨款。
　　“哇，这里还有一些魔晶储备卷……”
　　她拿着这些东西觉得有些烫手，在脑海中对着黑衣小萝莉喊道：
　　“丝特芬妮！你现在的位置在哪？”
　　“主人，他们两人一直都在附近徘徊，并没有走远；那个神父很狡猾，似乎是在预防您从那段通道逃到外面，所以一直都没有远离的迹象！冒牌阿格特拉则是想要引他去什么地方，也没有离开。”
　　那个傻瓜，还不赶紧趁机逃走？
　　——这又不是在放风筝打boss，能逃就赶紧逃啊！
　　夏的心中有些着急。
　　“喂！”
　　她试着用精神感应联系那个吟游诗人：
　　“听到我说的话了么？我在这里发现了一个引爆装置，如果你能听到的话，就想办法把他引到我们见面的那个地方，那里埋着大量的爆弹！我会让我的朋友告诉你哪里比较安全，到时候你躲在那里就行了，我会在这边进行引爆！”
　　她又重复了一遍，过了一段时间，黑衣小萝莉传来了消息：
　　“主人，那个冒牌货按照您刚才的吩咐，利用陷阱把神父引到那边去了！”
　　“很好，你注意现身提醒他往哪边走，记住千万不要说话，那个护法骑士的听觉异常灵敏，被他听到我们的计划就糟了。”
　　“明白了主人！”
　　……
　　“你那个银发的小伙伴怎么不来救你呢？你该不会是已经被抛弃了吧。”
　　一堵厚重的墙壁被切开，克莱因从里面走了出来。
　　他的样子有些狼狈，金色的头发上乌黑一片，应该是被火熏的，金色的神父长袍也不像原先那样鲜艳，而是布满了污渍。
　　“傻瓜，那你去找她啊？你应该已经知道我不是真的阿格特拉了吧，干嘛还非得揪住我不放。”
　　吟游诗人敏捷的钻入了一个暗门中。
　　克莱因来到了那扇暗门前，迟疑了一下，没有立刻把它破坏掉。
　　之前他已经吃了很多苦头，虽然没有怎么受伤，但是那种不小心破坏机关被炸一下的憋闷感觉一点也不好。
　　他压抑着怒火说到：
　　“别以为我不知道你们两个是串通好的……她会飞，速度比你快得多；只要抓到了你，难道还怕她不现身？”
　　这个该死的家伙，居然歪打正着的猜对了。
　　吟游诗人灵活的在缝隙里穿行着，心中暗暗叫苦：
　　他本来的计划是让夏独自逃走，然后尽量利用自己改良的那些男爵布下的陷阱重伤克莱因，让对方无法继续展开追踪；谁知道那位银发少女居然这么讲义气，并没有选择离开，而是留了下来。
　　“老大，您让我来救的这位实在是个好女孩，但是……就是这一点让人头疼啊。”
　　他按照夏的指示，向着在墙壁旁偶尔现身的黑衣小萝莉指引的地方前进，没多久就来到了最初和夏相遇的位置。
　　“看来我没猜错，你们果然还是想要回到这里，伺机逃出去。”
　　克莱因猛地从一堵墙中冲出，拦住了他的去路。
　　“我已经把他引过来了，快逃！”
　　吟游诗人冲着克莱因的身后喊道。
　　“想逃？”
　　克莱
　　第一百八十五话 地动山摇 (第3/3页
　　因身体一震，转身向后望去，但却发现身后一个人也没有。
　　“混账！”
　　他这已经不知道是第几次上当了，但是银发少女的重要性太大，让他不敢冒险无视对方的话。
　　“哧溜——”
　　吟游诗人趁机钻到了旁边的一处通道内。
　　他像是有什么可以避免发出动静的移动方式，籍此躲开了克莱因灵敏的耳目，来到了黑衣小萝莉为他选好的安全地点。
　　“希望她的方法能够奏效吧……这家伙简直是个怪物，就算是一整捆魔能炸弹也未必能伤的了他，不知道男爵到底埋了多少土制爆弹，太少的话根本就不管用啊。”
　　他抱着脑袋蜷缩在了那里，堵住了耳朵。
　　“主人，那个神父马上就要到爆弹最密集的地点了！”
　　黑衣小萝莉的声音在夏的脑海中响起。
　　“看他到了后立刻喊‘一’！”
　　夏屏住了呼吸。
　　过了片刻，黑衣小萝莉大喊道：
　　“一！”
　　听到了这个字，夏毫不迟疑的按下了起爆器的开关。
　　“我的妈呀！”
　　吟游诗人突然觉得一阵地动山摇的震荡从身下传来，几乎把他给弹到了空中。
　　巨大的声响即使堵着耳朵也能够听到，整个地下空间仿佛就要坍塌了一般，不断的有碎石和大蓬的灰尘从上面落下，坚硬的石质墙壁和地面产生了无数条触目惊心的裂缝。
　　“这么大的动静？”
　　离得较远的夏也吓了一跳，耳朵里面嗡嗡作响，短时间内失去了听力。
　　“男爵既然把起爆器放在这里，不可能连自己也赔进去，这附近肯定是安全的。”
　　过了一会，等到震动停止，夏拍了拍身上的灰土，对着丝特芬妮问道：
　　“那个冒牌阿格特拉死了吗？”
　　“没有，他好好的，主人。”
　　黑衣小萝莉传来了一个好消息。
　　“快，去你说的暗道那里！”
　　她对着远处发动了传音。
　　“主人，我们也快走！”
　　黑衣小萝莉发出了焦急的声音。
　　“嗖——”
　　夏展开羽翼在通道中向暗道的位置飞去，也不知道冒牌阿格特拉是如何找到这个地点的，竟然和男爵那份地图上记载的完全一样。
　　“嗨，搭档。”
　　她到那里没多久，一个轻浮的声音响起，吟游诗人满脸是土的从一道缝隙中钻了出来。
　　“合作愉快！”
　　他哈哈大笑到：
　　“虽然都是女人，但是你可比莱拉那个坏脾气的家伙强多了。”
　　他走了过来，似乎想要和夏握手。
　　夏站在原地没有动。
　　“呃……好吧。”
　　看到她清澈的目光，吟游诗人尴尬的把手缩了回去：
　　“感情这种东西是需要慢慢发展的，我们两个现在还不熟悉，以后一定会慢慢亲热起来……”
　　就在这时，他的身体突然向右飞了出去，重重的撞在了墙壁上面。
　　“两只卑鄙的小老鼠……”
　　克莱因从后方的阴影中缓缓走了出来：
　　“居然想到用这种方法来对付我，是不是该称赞你们一下，嗯？”
　　他身上的神父长袍已经破了一半，露出了里面健壮的身躯，看着面前的二人，乌黑的脸上满是阴狠之色。(未完待续。

第一百八十六话 给你一个机会
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你……没有死？”
　　看到他，夏的心中犹如堕入了冰窖。
　　她自己都没有觉察到，此刻她的声音在发抖。
　　“哈哈！只不过是一些劣质的爆弹而已，怎么可能伤得到我？”
　　克莱因左右晃了两下头部，脖子发出了清脆的响声：
　　“如果是哈林帝国的魔法炸弹，刚才的数量倒是有点危险……不过这种穷乡僻壤怎么可能会有那样的东西？”
　　他的头回到了正中，森然道：
　　“教皇那个老家伙说不能杀你，也不能毁掉你的贞洁……”
　　克莱因用鼻子在空中嗅了两下：
　　“看来你现在还是处女，不然第二条我就可以忽略掉了，真是可惜。”他盯着夏那双破损的丝袜瞧了半天，言语中带着遗憾。
　　夏打了个寒战：
　　这到底是怎么闻出来的？
　　迪丽雅好歹是狼人，嗅觉比人类强得多，也就罢了；这家伙靠的什么，难道是天赋？
　　——这是什么鬼天赋啊啊！
　　“虽然不能杀了你，但你之前做的事让我很不高兴。”
　　克莱因对着她伸出了手，摇着头说：
　　“我就在你身上稍微留下点记号好了，算是小小的惩罚。”
　　也没见他做出什么动作，从他抬起的手中突然射出了一股劲风。
　　“砰！”
　　那股劲风在半空中和一道看不见的攻击对撞在了一起，发出了沉闷的爆鸣声。
　　“——哦？”
　　克莱因把手放了下来：
　　“刚才我就发现，你好象会一种很有意思的招式，居然能和我的dk对抗。”
　　“丝特芬妮，他说的dk是什么东西？”
　　夏的眼睛里闪耀着蓝色的光芒，在脑海中问黑衣小萝莉。
　　“我一直在观察他的攻击方式，这个家伙用的武器应该是圣鞭！又叫做恶魔杀手（devil-killer），是教团中用来对付黑暗生物的圣器。”
　　黑衣小萝莉看着克莱因的手答道。
　　“我喜欢强大而不可测的敌人，因为它们都是我前往神圣之域的踏脚石。”
　　克莱因眼中露出了灼热：
　　“虽然你的实力有点弱，但是从你身上我感到了一股隐藏的威胁……我看过资料，你的名字是夏？”
　　他的双手突然向两边伸展开来：
　　“真是一个不错的名字，我会把它记在心里的。”
　　说着，他突然从地上悬浮起来，飘在了空中。
　　“主人，他的背上有东西！”
　　黑衣小萝莉示警道。
　　只见克莱因的周身突然显现出了像天使翅膀一样的浅蓝色脉络，在空中肆意的向外伸展着，不少刺入了墙壁之中。
　　其中那一条最长的，像是鞭子一样的脉络凝聚在他的手心，正在身前缓缓的摆动。
　　“善意的提醒，接下来最好认真一点。即使我不想杀你，有时兴奋起来我自己也管不住自己。”
　　说完了这句话，克莱因的手动了。
　　那道浅蓝色的线像是蛇一般昂起了头，用一种肉眼看不见的速度向着这边甩来！
　　“念力切割！”
　　夏的眼中蓝光大盛。
　　念力切割（lv4）：在空气中产生利刃般的攻击，对范围内的所有敌人进行冷酷无情的杀戮，攻击半径：2米。目前评估等级：s
　　“嘣！”
　　这一次两边的交锋变成了刺
　　第一百八十六话 给你一个机会 (第2/3页
　　耳的摩擦音，浅蓝色脉络和超能力交错而过，偏离了原本的方向。
　　“嗤——”
　　旁边的墙壁发出了一声轻响，然后慢慢的向下方倒去。
　　“哎呀我的天哪！”
　　一直在地上躺着的吟游诗人突然睁开了眼睛，连滚带爬的跑到了一边，身后的墙壁发出震耳的轰鸣声砸在了地面，溅起了无数的灰尘。
　　“主人，这个家伙一直在装死！”
　　黑衣小萝莉愤愤的说到。
　　“对方的攻击好沉重，不知道我能坚持多久。”
　　夏看着空中的克莱因，心情沉到了谷底。
　　“啧啧啧……果然出乎我的预料之外。”
　　克莱因开心的看着她：
　　“听说你还是个魔法师，刚才的那个莫非是一种魔法？比起空间魔法显然还差了不少……不过已经比那些风刃什么的强太多了。”
　　他的手微微一抖，把那根鞭子般的线收了回来。
　　“那就让我看看你究竟有多大的本事吧——神圣狂舞！”
　　他身边那些浅蓝色的脉络霍然暴涨，在空中形成了一张巨大的光网，向前方的夏罩了下去。
　　“主人！”
　　丝特芬妮现身挡在了主人的身前。
　　但是那些闪烁着光芒的线十分灵活，避开了她小小的身体，宛若触手般直扑到了夏的周围。
　　夏把手中的长剑插在了地面，猛地抬起了头！
　　周围空气中发出了无数的爆响，在她的身侧可以看到一个个炸开的气团，超能力和对方的攻击对拼在了一起，形成了一道密集的防御网。
　　“这些攻击……好重！”
　　她紧紧的握着面前的剑柄，身体开始渐渐发出了颤抖，脖子也一点一点的低了下去，仿佛已经不堪重负。
　　“哈哈哈——这就不行了吗？看来我对你还是太高估了一点。”
　　克莱因放声大笑，操纵的蓝色光网开始向她慢慢逼近过来。
　　念力切割的范围逐渐被压制，后来已经距离她的身体不到半米，眼看就要落在她身上。
　　“喂，不要硬撑！赶紧走吧，这家伙实在太可怕了！他现在应该还没有用全力，万一……”
　　吟游诗人想要过来把夏拉走，但是苦于接近不了两人的对战范围，在后面着急的喊道。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　夏突然低着头发出了笑声。
　　“可怕？不……他只是个凭借着圣器欺负人的胆小鬼而已。”
　　她强撑着抬起了头，鼻子下方流出了一道血迹：
　　“而且我也没有用出全部的力量，如果刚才是我先动手的话，我一定把他的那张臭脸打的连撒多神都认不出来！”
　　“我的天哪，你知道自己在说什么吗？”
　　吟游诗人看着克莱因阴沉的脸色，吓的两条腿直发抖，有种现在就撒腿逃跑的冲动。
　　“很好。”
　　克莱因注视着她的身体，过了片刻，在空中阴森森的说到：
　　“我现在就给你一个机会。”
　　夏突然感到周围的压力一松，那些蓝色的脉络被对方收了回去。
　　她的身体一软，手臂死死的抓着剑柄，这才没有跪倒在地面。
　　“主人，快吃药！”
　　黑衣小萝莉从裙子里拿出了一个小盒子，从里面抓出了一把药丸塞进了夏的嘴里。
　　“唔！咳咳……你想噎死我吗！”
　　夏差点被那些药丸堵住了气管，拼命把它们吞了下去。
　　“算了。”
　　她擦了擦鼻子下方的血迹，感到精神力正在逐渐
　　第一百八十六话 给你一个机会 (第3/3页
　　的恢复。
　　这是她半年前在一处破败的小镇中发现的东西，可以迅速的回复精神力，原本的主人应该是一位品级相当高的魔法师，不知道什么原因整座城镇变成了废墟，让她在里面捡了不少便宜。
　　“居然在战斗中吃药……难道你想让我在这里等你恢复到巅峰状态？”
　　克莱因的声音中透着怒意。
　　“谁也没有规定不可以在pk时喝药啊，这是系统允许的规则！”
　　夏理直气壮的说到。
　　克莱因没有听懂她在说什么，沉声道：
　　“看在你是女人的份上，我可以等你10分钟……”
　　“不用10分钟。”
　　夏把长剑从地上拔了出来，然后冲着他伸出了一只手。
　　“只要10秒钟就够了，你可以算着时间。”
　　她把那只手的食指翘了起来，轻轻的对他晃动：
　　“记住……我会把你那张脸打的连神都辨认不出来！”
　　她的体力并没有消耗多少，刚才精神力只是一下子用得太猛，休息了片刻再加上药效，现在已经恢复了大半。
　　“啷！”
　　她把长剑用拖剑的方式放在了身后，眼睛注视着空中的护法骑士：
　　“现在可以开始计时了。”
　　说完这句话，她闭上了双眼。
　　“我等着你。”
　　克莱因抱着肩膀，冷冷的说道。
　　“十！”
　　这时身后的吟游诗人突然大声喊道。
　　他到底还是没有逃走，而是留下来准备和这位新认识的同伴共抗强敌。
　　“我可是讲义气的男人，既然你没有扔下我，我也不会丢下同伴逃走。”
　　他心想。
　　“何况如果被老大知道的话……”
　　吟游诗人眼前浮现出了那个白发的少年，不由自主的缩了下肩膀。
　　夏的脑海中出现了一座燃烧着的城墙，从炽热的火焰上方显现出一只巨龙的头颅，它的嘴巴里满是烈焰，脑袋正慢慢的转向这边，冲着她发出了无声的怒吼。
　　“九！”
　　吟游诗人故意拖慢了速度，过了半天才喊了第二个数字。
　　“八！”
　　“七！”
　　数到七的时候，夏睁开了双眼。
　　她手中拖着的剑从地面消失了。
　　就在下一个瞬间，那柄剑出现在了她的上方。
　　剑身保持着一个上撩的状态，斜斜的指向空中，她的袖子和剑身出现了燃烧般的气息，宛如在严酷的烈焰中焚烧过一样，向外散发着蓝烟。
　　“为什么是原地的撩剑？”
　　吟游诗人看着她高高举起的双手： “剑气？但是我什么也没看……”
　　正在这时，他的视线被一道白色的光所占据。
　　那道光明明看起来很慢，但是时间仿佛在此刻停滞了下来，连呼吸都无法做到，他震惊的看着克莱因的身躯被那道白光所吞噬，连着后面的天花板一起消逝在了空气中。
　　没有听到声音，没有见到挣扎，眼睛里只有一片耀眼的白色，覆盖了整个视野。
　　“喂，快看！那边是怎么回事？”
　　城主府的大门旁站着的一名卫兵惊恐的看着宴会大厅的方向。
　　一道巨大无匹的光柱从那幢建筑中冲出，劈开了外墙和穹顶，就像一把恐怖的利刃将它劈成了两半，然后去势不停的向空中掠去。
　　光芒微微擦过了坎宁城的城墙，坚固的墙面在刹那间出现了一个缺口，从缺口中显露出了一个闪亮的光点，慢慢的在夜空中消失不见。(未完待续。

第一百八十七话 谁见过黑衣小萝莉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“啪！”
　　夏的两只衣袖齐齐爆开，露出了里面雪白的手臂。
　　“好累……”
　　她摇摇晃晃的把剑柱在了地面，身体慢慢的向下滑落。
　　自从实力大幅提升之后，她使用无名剑技就没有再出现过体力和精神力一齐被抽干的情况，甚至还能够在短时间进行战斗。
　　但是今天不同，即使是使用了大量的精神力药丸，她还是觉得脑袋里一片混沌，几乎无法进行思考。
　　“昆雅在上……这是神罚吗？”
　　吟游诗人坐在了一旁的地上，目光呆滞的看着头顶。
　　上方厚重的地层被白光破开了一道宽大的裂口，从里面可以看到夜幕中的点点星光。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉飞过去撑住了夏。
　　“使用……转职之光。”
　　夏用低微的声音说到。
　　然后勉强抬头看向夜空：
　　“那家伙……还没有死。”
　　……
　　“嗷嗷嗷啊！！”
　　一道彗星般的白色光芒前端，克莱因周身包围着一层浅蓝色光茧，抵御着身前那股难以抗拒的冲击。
　　“噼啪。”
　　光茧的上面出现了一条裂纹。
　　随后裂纹开始越来越粗大，越来越密集，眼看就要崩溃，克莱因胸前的十字架突然发出了鸣响。
　　一团金色的光球从他的胸口冒出，逐渐扩大到了全身。
　　“呜呜哦哦哦——！”
　　借助十字架的威能，克莱因拼尽全身的力气从白光的前端脱出，金色光球一下子消失，他在半空中向下坠去。
　　下方是坎宁城郊外的一座农场，一只狗正趴在地上睡觉，突然耳朵动了动，睁开眼睛朝四下张望着。
　　“轰隆！”
　　一颗像是陨石一样的东西从高空砸在了远处的田地内，大片的作物被掀飞，在正中间出现了一个巨大的深坑。
　　“！！”
　　狗感觉到了危险的气息，夹着尾巴向后跑去。
　　没过多久，克莱因从坑里慢慢站了起来。
　　他的左脸满是鲜血，一只眼睛紧紧闭着，身上的衣服消失了一半，露出了血淋淋的肩膀和胳膊。
　　“感谢神恩。”
　　他轻轻的吻了一下胸前璀璨依旧的十字架。
　　那道白光的威力实在太大，圣安东十字架只能支持片刻的防御，但就是这短短的片刻救了他的命。
　　“圣鞭已经不能用了。”
　　他看着手心中的浅蓝色脉络，此时上面的光芒黯淡了许多，刚才的抵抗几乎耗尽了这件圣器的能量。
　　“嗯？似乎有人来了。”
　　他的脸慢慢转向了北方：
　　“我感到了很锋锐的意念……现在我伤势不轻，还是暂时避开一下的好。”
　　克莱因移动着自己受伤的躯体，朝着旁边的农舍走去。
　　远处传来疯狂的狗吠，紧接着从农舍内发出了几声惨呼，随后就恢复了寂静。
　　……
　　“那样还没死？别开玩笑了。”
　　吟游诗人从地上爬了起来，一脸苦涩的说到。
　　“没死。”
　　夏斩钉截铁的回答。
　　随后她站直了身体，腿上的伤口在一瞬间完全消失，反手把长剑插回了背上，转头对吟游诗人说到：
　　“现在不是闲聊的时候，我们赶紧从这里离开！”
　　没等对方回话，她的身体两侧冒出了羽翼，抓住他的衣领冲出了上方的裂口。
　　“丝特芬妮，最大预警范围！”
　　来到空中后，夏在脑海中说道。
　　“主人，西北方有一个很强的人在接近这里！”
　　黑衣小萝莉迅速做出了反应。
　　“走！”
　　第一百八十七话 谁见过黑衣小萝莉 (第2/3页
　　夏一拍羽翼，转身向东南方疾飞而去。
　　“咱们……商量一下，能不能换个……姿势。”
　　被她抓着衣领的吟游诗人涨红着脸，在空中艰难的说到。
　　“你好像对隐匿气息十分擅长？”
　　夏带着他一直飞了很远，才从空中落了下去，把他放在了一棵树的顶端。
　　不过中途把抓着衣领改为了抓着腰带，让对方略微缓了口气。
　　“咳咳……虽然我的实力比不上你们，但是说到隐藏技术，我说第二，没人敢说第一……这根树枝为什么这么晃啊？”
　　吟游诗人抱着一根树枝，心惊胆战的看着下方，嘴里还不忘了吹嘘自己一番。
　　“你到底是谁？为什么会认得我。”
　　夏对黑衣小萝莉做了一个继续警戒的手势，对他皱眉问道。
　　“不不，我可不认得你，我只是认得你身边那个灰色头发的小可爱。”
　　吟游诗人慢慢从树枝上爬到了树干前，从上面溜了下去。
　　来到地面后，他看着夏答道：
　　“我们老大向我形容过那个小可爱的相貌……该死的！我差点忘记了。”
　　他的声音突然变的急促起来：
　　“这件事以后再谈，你的腿被克莱因的圣鞭伤到了，上面已经留下了圣痕，无论你躲到什么地方他都可以找到你！快，现在赶紧向王都的方向飞，那里即使是教团也不会轻举妄动，到了之后你就安全了，而且老大也在那里……”
　　“主人！那个很强的人追过来了，不过速度不是很快，好像在附近搜索！”
　　黑衣小萝莉在脑海中喊道。
　　“圣痕的事不用担心。”
　　夏打断了吟游诗人的话：
　　“我自有回避的方法……但是你现在怎么办？刚才你也受伤了吧，确定自己可以躲掉他的追踪吗？”
　　“放心吧，你看。”
　　吟游诗人拉开了外衣，从里面露出了一件黑沉沉的内甲：
　　“克莱因的攻击虽然强大，不过是以抽打为主，只是一两下的话破不开这件宝贝的。”
　　他掩上了衣襟：
　　“至于躲藏可是我的专长，别说是大陆强者，就是神来了也发现不了我……”
　　“主人，那个人似乎正在到处冲撞，很可能就是来找我们的！”
　　黑衣小萝莉抱住了夏的手臂：
　　“我们快走！主人。”
　　“那你自己小心一些。”
　　夏从那棵树旁跃到了空中，展开羽翼对下面传音道：
　　“我很快就要离开道尔顿，有机会会去王都看一下的，那时再见了。”
　　“——螺旋冲刺！”
　　她的身体突然在空中打着旋向前冲去，速度比刚才飞行时快了一截。
　　“瞬影斩！”
　　接着她又拔出剑发动了一道斩击，身体被斩击带着掠出了一大段距离。
　　“主人，您发明的这种用技能加速的技巧好厉害哦。”
　　黑衣小萝莉速度虽然也不慢，但还是跟不上这种爆发型的加速，很快就被甩在了后面。
　　这可不是我发明的，在游戏里早就泛滥了。
　　夏心中嘀咕着，不断的交替使用位移技能，在坎宁城郊外的旷野上空急速移动，没多久就脱离了吟游诗人的视线。
　　“好像和听说的不一样啊……她的实力现在居然这么强？”
　　吟游诗人呆呆的看着她离开的方向，回想着那一剑的威势，只觉得手心中都是冷汗：
　　“不行，我回去后一定要把这件事告诉老大！”
　　夏和黑衣小萝莉没有耽搁，两人在空中飞了很久，一直到了森林的边缘才落下地面，改为在地上奔跑。
　　“附近的城市和村庄暂时不要去了，这段时间就在森林中躲一阵吧。”
　　她躲避着伸下来的树枝和绊腿的灌木丛，用最快的速度在茂密的树木间穿行着。
　　偶尔出现的野
　　第一百八十七话 谁见过黑衣小萝莉 (第3/3页
　　兽和蛇根本来不及反应，只觉得一阵风从自己身边刮过，等闻到人类的气息后她早就跑得远了。
　　“把这些收起来。”
　　奔跑了数小时后，夏窜上了一根粗大的树枝，从贴身的位置拿出几张票据，交给了黑衣小萝莉。
　　“哇，主人，好多钱！”
　　黑衣小萝莉眼睛发光的说到。
　　“这是从男爵那里拿到的，一直没有机会给你，有了这些钱，离咱们的目标又更近一步了。”
　　夏摸着她的头发，微微喘息着道。
　　连续不断的使用技能和长途奔袭，对她的体力造成了很大的消耗。
　　“嗯！”
　　黑衣小萝莉欢喜的把金票和魔晶储备卷收到了裙子里。
　　看着她的样子，夏突然有一种自己身边多了一位管家婆的感觉。
　　其实很早以前她就有这种感觉了，但是都没有今天这么强烈。
　　——难道这就是所谓的萝莉人妻？
　　“怎么了，主人？”
　　黑衣小萝莉看到她的眼神，奇怪的问。
　　“……没什么。”
　　夏收回了目光：
　　自己可不是萝莉控啊！
　　“好好的衣服，袖子没了。”
　　她低下头惋惜的看着身上的剑士服，把它脱了下来，然后又脱掉了腿上残破的丝袜。
　　“主人，衣服已经剩的不多了，备用的丝袜也没剩下几双了，要省着点穿才行。”
　　黑衣小萝莉把备用衣物交给了她。
　　“哼哼，现在咱们身上有闲钱了，在森林里呆半个月到一个月我们就去泽凯利亚，在城里好好的采购一番，老巫婆那里还有一笔委托费用没收呢。”
　　“泽凯利亚？我们去那里干什么主人。”
　　丝特芬妮诧异的问。
　　“还记得那把神秘的匕首吗？伊顿子爵肯定知道它的来历，到时候我们在城里潜伏一段时间，你去子爵府探听一下相关的信息，也许能发现什么线索。”
　　夏在自己两条光滑的腿上抚摸了半天，发现上面并没有什么所谓的圣痕留下，便安心的在外边套了一件裤子。
　　转职之光可以全面恢复状态，包括清除负面影响在内，圣鞭的品级虽然不低，但是显然还没有到无视系统的地步。
　　森林里面蚊虫很多，虽然她现在实力已经达到了四转，但是从来没出现过小说中描述的那种“蚊蝇不落”的现象，被什么有毒的东西叮一下还是很困扰的，她的身体并不耐毒素。
　　“对了，这个冒牌吟游诗人怎么会认识你的？”
　　这时夏突然想到了一件事：
　　“我记得见过你的人应该没有几个，除了温蒂和迪丽雅之外，还有其它人看见过你的样子么？”
　　黑衣小萝莉想了一下：
　　“应该是有的，主人，而且还不止一个人。您忘记了么，在和泽西战斗的时候……”
　　“这么说来的话……确实是啊。”
　　夏回想起当时的情景，恍然到。
　　从魔法师居所出来时，那些中了麻醉药剂的学员们都在空中悬停着，而通道是透明的，从里面完全可以看到下方的情景。
　　“当时我为了抢夺遥控器在泽西面前现过身的，除了特别靠近石盘里面的人外，很多人应该都见过我，也许那个冒牌的阿格特拉认识那些学员吧。”
　　黑衣小萝莉有些不确定的说到。
　　“这样啊……”
　　夏坐在了那根树枝上，回忆着上面都有哪些人：
　　“我记得萝夜在里面，还有艾尔，小公主伊芙琳，爱葛妮丝也在……”
　　她想了半天，发现这些人似乎都有可能是冒牌阿格特拉口中的“老大”。
　　丝特芬妮从裙子里拿出了那个闪耀着黑色光芒的灵魂球，趴在了夏的肩膀上：
　　“主人，我刚才探测了一下，这附近没有什么强大的怪物，要不要找一个安全的地方把这个东西用了？”(未完待续。

第一百八十八话 帝国军人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“笨死了，野外哪有什么安全的地方。”
　　夏敲了一下她的脑袋：
　　“不久前还说我刚回大陆时警觉性太差，现在自己又犯这种错误……吸收灵魂精华时很容易陷入沉睡，到时候叫都叫不醒的，万一遇到危险怎么办？”
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉摸着自己被敲过的地方，拽着她的衣服不肯撒手。
　　夏想了想，把她抱到了自己腿上，手指刮着她的小脸问到：
　　“不是还有一种灵魂抽取的功能么？我记得可以从灵魂精华中随机抽取一项死者生前的能力……”
　　“但是还有可能什么也抽不到哦，主人。”
　　丝特芬妮眯着眼睛，用脸轻轻的蹭着她的手指：
　　“这个黑色的灵魂球中很可能是特殊职业，万一浪费掉就太可惜了。”
　　“那就先等等吧，虽然这个世界上没有什么绝对安全的地方，但是森林里实在是太危险了。”
　　夏把她放到了空中，从那根树枝上跳了下来，轻轻落在了满是腐败树叶和泥土的地面，没有发出一点声音。
　　“当初离岛的时候事情太多，忘记让科技系制作一种可以覆盖全身的紧身衣了，这样我就能利用风魔法来赶路，比火焰构成的羽翼更加隐蔽，速度应该也能快不少，而且更加灵活。”
　　夏遗憾的说到：
　　“虽然都是隐藏职业，暴风法师比剑士系那个职业强了不止一筹，既有不俗的攻击范围还有额外的飞行功能，威力也不差到哪去，怪不得大陆上默认同级的魔法师比剑士要难缠。”
　　“不是的哦主人，那个剑士职业其实也很强大，不过它的强大并不是体现在特殊效果方面……”
　　黑衣小萝莉把灵魂球收了起来：
　　“主人的力量其实并不比别人差，甚至比普通人要强上很多，只是您的精神力和敏捷实在是太高了，如果不选择法师和刺客这类职业的话就是在……暴遣天物。”
　　她和夏学了不少地球上的词汇，经常随口就用了出来。
　　“好了，我不是已经听你的建议选了虚空魔导师么，至于魔法剑士也只是暂时封存了而已，等到我们可以光明正大出现在大陆上的那一天，我就会让它重见天日的。”
　　夏让她把黑色长刀拿了出来，试了下那种熟悉的手感，总觉得这把武器和自己十分的契合。
　　这柄刀外观帅气不说，而且难得的是集锋锐，坚固和导魔于一身，她曾经把那柄神器长剑和黑色长刀做过比较，在锋利程度上两者差不多，不过谁也无法在对方的身上划出痕迹来。
　　如果不是她天生对剑类武器有所偏好，再加上黑色长刀目前见不得光，说不定现在还是在一直用它。
　　“不过这柄剑也不简单呐，可以封印七十二柱魔神那种强悍到了极点的存在，还有能够阻止魔化的特效。”
　　想到这里，她突然意识到了一个问题：
　　那柄拔不出来的匕首是从男爵那里得到的。
　　男爵本身又是一个刺客。
　　——那么杀死他之后掉落的黑色灵魂球，会不会是一个相当厉害的刺客职业？
　　脑子里浮现出这个想法后，她觉得有些心动：
　　“丝特芬妮，还记得我们曾经在森林里发现的那个峡谷么？”
　　“主人，您是说那个地底森林？”
　　丝特芬妮想了一下回答到。
　　“没错。”
　　夏把黑色长刀交给了她：
　　“在我的故乡有一种奇特的地形，数万年前的火山爆发在地表形成了一个个庞大的火山口；内壁的岩石经过长期风化剥蚀，包含火山灰在内的许多物质变为了肥沃的土壤，那些飞越火山口
　　第一百八十八话 帝国军人 (第2/3页
　　的鸟类播下了各种植物的种子，最后在里面形成了茂密的丛林。”
　　“主人，您难道是想……”
　　黑衣小萝莉似乎理解了她的意思。
　　“上次我们偶然发现那片地底森林时，我不是让你去下面看了么，地底深处依然有火山活跃的痕迹，而且在那里一丝生命的迹象都没有。”
　　她回忆着自己当初去地底探险时的情景：
　　“没有怪物，没有敌人，连空气都是无比灼热，我原本还想发现一些异世界的火山生物呢，结果什么也没找到，那里完全是一片死寂的世界。”
　　她叹着气说道：
　　“虽然没什么意思，不过那应该是一个相当安全的地方了，而且离这边也不算太远，要不要去那里把这个灵魂球用掉？”
　　“这个主意太好了，主人！”
　　黑衣小萝莉抱住了她的腰：
　　“我的侦测范围不受地形的限制，如果主人藏在地底深处的话，即使有危险我也可以提前做准备，主人您还可以利用岩浆来布置一些火系的防御魔法阵！这样就万无一失了。”
　　“这个自然。”
　　夏有些骄傲的说到：
　　“论到魔法技巧我比爱葛妮丝和娜提雅维达她们差了不少，不过布置魔法阵嘛……”
　　她和丝特芬妮对视了一眼，两人“嘻嘻嘻嘻”的在那里贼笑了起来，就像是两只狡猾的小狐狸。
　　……
　　道尔顿南部地区，南星城内的一座贵族宅邸。
　　“长官，这几人就是那些来自霍恩的佣兵了”。
　　一名身穿红黑两色军装的士兵走了过来，冲着台阶上一位短发女性敬了个礼。
　　在他身后跪着一些被刀剑死死压着脖子，脸色颓丧的佣兵，旁边还有两队士兵用魔能枪指着他们。
　　“押过来。”
　　那位短发女性冷淡的下令到。
　　她的身上穿着一袭黑色的制服，看上去有些像军装，但是又和士兵们穿的样式有所不同，显得更加精致和肃穆。
　　“我是守法的王国公民，佣兵证明也没有问题，你们这些——呜呜！”
　　一名长相粗豪的男性佣兵被旁边的士兵用枪托砸在了脸上，这一下力道十分沉重，把他的下巴打脱了臼。
　　“那些人怎么这么霸道？我们的主人可是南星城中数一数二的大贵族，他们居然就这么闯了进来，不由分说的把主人抓住，还把这些低贱的佣兵带到院子里……”
　　一名老老实实的趴在墙壁上，高举着双手仆役低声抱怨着。
　　“嘘！”
　　在他旁边的一名管家打扮的人冲着他使了个眼色。
　　一名腰间佩剑，手持长柄冲锋枪的士兵慢慢的从两人身后走过，不停用警惕的目光扫视着周围的动静。
　　“贵族？”
　　管家打扮的人用忌惮的眼神看着那个士兵：“知道这些是什么人吗，他们是哈林帝国的军队！”
　　他的目光盯住士兵手中那把制作精良的魔能枪说到：
　　“看到那人手里的枪了吗？即使是城主的近卫团也没有这种高端货，再加上那种红黑色的军服，我敢肯定他们不是王国的士兵，而是来自帝国！”
　　“哈林……帝国？”
　　那名仆役打了个冷战。
　　大陆上唯一的魔法国度，拥有这个世界上最强大的魔法军团和高深的遗留科技，同时也是包括威斯敏斯特王国在内，大部分人类国家的宗主国！
　　“他们来南星城做什么？”
　　仆役心惊胆颤的问：
　　“咱们这里可没有能被帝国人看上的东西……”
　　“我哪知道，也许不是在找东西，而是在找什么人。”
　　管家看着头顶那艘巨大的红黑色飞艇，眼神里充满了敬畏：
　　“居
　　第一百八十八话 帝国军人 (第3/3页
　　然连飞空艇都开过来了……那个女的绝对是一个大人物。”
　　“把他的下巴合上。”
　　穿着黑色制服的年轻女性对旁边的士兵说道。
　　“咔！”
　　士兵熟练的为那名歪着嘴的佣兵合好了下巴，然后躬身退了下去。
　　“我有一件事情要问你……最好把你知道的全都讲出来。”
　　年轻的女性也没说什么威胁的话语，但是听到了她的话后，那两排站的整整齐齐的士兵突然一齐把枪口对准了那名跪在地上的男人。
　　“只，只要我知道，我……我一定说！”
　　看到那些黑洞洞的枪口，佣兵被吓破了胆，身体发抖的答道。
　　“你们见过的银发剑士是什么样子的？”
　　年轻女性问到。
　　“一头很漂亮的银色长发，看上去很飘逸，身上穿着普通的重剑剑士服，胸部有鼓起来，应该是个女人。”
　　男性佣兵颤声回答。
　　“我问你她的样子。”
　　年轻女性淡淡的说。
　　“我没有看清她的脸！她的脸上好像带着一个面具，我发誓，我说的是真的！”
　　佣兵指着天空发誓到。
　　“把他带下去。”
　　两名押着他的士兵抓着这名男性佣兵的胳膊，把他送回了原先的位置。
　　“再带一个人上来。”
　　年轻女性下令道。
　　一连问了几个人，他们说的大抵都相同，多数人只看到了一头银发，还有那个剑士可能是个女人，没有一个人看到她的脸。
　　“得到的情报基本一致，这些人应该没有说谎；那把长剑的样式还需要调查，当初我并没有留下她拿剑的影像，这应该算是一个不小的失误。”
　　年轻女性离开了门口的台阶，走进了屋内。
　　“对这两人的分析结果出来了吗。”
　　她对一名穿着白色研究员衣服的人问道。
　　“出来了，大人。”
　　那名研究员打扮的人递上了一份报告，站在那里小声说到：
　　“这两个人的精神比普通人萎靡，双目神色涣散，经过严密的检查后，发现他们有被施展过精神魔法的痕迹。”
　　年轻女性从怀里拿出了一副眼镜，戴在了鼻梁上，仔细的看着那份调查报告。
　　“臀部的这个疤痕，确认是前段时间留下的吗？”
　　她一边看一边问到。
　　“是的，我们把估算时间精确到了小时，具体的结果在上面有写。”
　　“下去吧。”
　　年轻女性把报告还给了他：
　　“告诉里面的人，收拾一下仪器，准备离开这里。”
　　这时从外面匆匆的走进来了一位军官，对她敬了一个礼，说到：
　　“长官，南星城的城主莫桑在外面等候您的大驾，说是为您带来了一份珍贵的礼物。”
　　“不必理他。”
　　年轻女性干脆的说到：
　　“把那些佣兵放了，给他们一人500金币，然后准备登艇。”
　　“是！”
　　军官啪的碰了下靴子，转过身领命而去。
　　“大人，这两名贵族怎么办？”
　　研究员看着那两名像死猪一样趴在地上的中年男女问。
　　“给他们注射c2-906药剂。”
　　“明白了。”
　　研究员叫了两个人，让他们拿过了一个箱子，开始调配药剂。
　　年轻女性转身走到了门口，看着那些领了钱离开的佣兵，眼镜上面闪过了一道光：
　　“精神魔法，银发，女性，剑术高超……”
　　她那张冷漠的脸上露出了笑容：
　　“终于找到你了……隐居的公主殿下。”(未完待续。

第一百八十九话 能帮我一个忙吗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，确定这条路没走错吗？”
　　夏风尘仆仆的在路上走着，在她的眼前出现了一片蔚蓝色的湖泊。
　　“没错的主人，这片森林是附近很有名的弯月森林，中间这个湖据说是陨石撞击后砸断了地下水脉形成的；我们从这里横穿过去的话可以省掉三天的路程。”
　　“这里好像有人哪，是不是危险了一点？”
　　她躲在树后向外面张望，发现这个湖很广阔，边缘零零散散的建着一些房屋，不少身配武器的人和商队在附近行走着，看上去是一个冒险者的聚集地。
　　“主人，我们所在的位置已经离开坎宁城很远了，而且教团也不知道我们的目的地在哪里，用您说的百分率来表示的话，他们出现在这里的几率不足1%，所以还是比较安全的。”
　　“算了，谨慎一点，变个样子再出去。”
　　夏拿出了影之书：
　　“那个护法骑士已经见过我了，说不定还发出了类似内部通缉令一类的东西，教团的触角无处不在，我可不想再冒险了。”
　　过了一会，从森林中走出了一位佣兵打扮的女性。
　　她的脑袋上戴着宽大的兜帽，遮住了半张脸孔，几缕黑发垂落在胸前，小巧的嘴紧紧的抿着，身后背着一把缠满了布条的长剑。
　　这把长剑原来的外观有些扎眼，夏就用大陆上最常见的方式把剑鞘和剑柄上缠了一些粗糙的布，然后在剑刃上面涂了一些发黄发暗的涂料，一把华贵雍容的宝剑就这么变成了不起眼的大众货。
　　“不知道黑猫现在恢复的怎么样了。”
　　夏想到了那只受命在岛上建立根据地的恶魔猫，它说自己要2到3年才可以恢复，但是目前的境况有点不太妙，她考虑是不是把黑猫提前叫过来当保镖。
　　黑猫的实力毋庸置疑，当初刚刚苏醒时就可以硬抗迪丽雅和温蒂的联手，有它在身边，很多障碍就会迎刃而解。
　　“亚斯塔禄有穿越空间的能力，如果我下令让它全速冲刺的话，不晓得从岛上移动到这里需要多长时间，应该用不了太久吧。”
　　她走到了那些建筑的前方，左右观察了一下，发现不远处有一处露天的摊位，上面摆着食物和酒桶，客人们零星的坐在路边的桌子旁，互相保持着距离，大多数人都是沉默而警惕，并不像城市中的酒馆那样喧哗。
　　“这段时间总吃干粮和野味，也该换换胃口了。”
　　夏找到一处远离大路的位置上坐了下来。
　　这条路并不宽阔，卖食物的摊位摆得很开，在道路的左右两边都放着桌子，她选择了人数最少的那一边。
　　她的到来吸引了一些人的目光，不过由于那柄剑的缘故，这些人的视线没有太过肆无忌惮，只是在她的嘴唇，胸口和黑发上瞄了几下就收了回去。
　　在这种场合有时一个眼神就可以引发一场殴斗，佣兵中的女人也有不少狠角色，而且大多出手毒辣，一般人并不愿意轻易招惹她们。
　　“一大杯酒，一碗热菜汤，再随便上些你们这里的特产。”
　　夏对那个懒洋洋从路对面走过来的侍者说到。
　　那杯酒是给黑衣小萝莉喝的，敢在外面饮酒的人在别人眼中都有两下子，这也是防止麻烦的办法之一。
　　“稍等，马上就好。”
　　侍者精神一振，这位女佣兵似乎并不吝啬，那些推荐的特产至少可以让他多赚1个银币。
　　“今天随机到的职业有擅长窃听的吗？”
　　夏在脑海中问道。
　　“没有，主人。”
　　丝特芬妮迅速回答道。
　　“这样么，太可惜了，这里的人太过谨慎，交谈的声音都很低。”
　　夏看着那些偶尔低下头窃窃私语的客人，心中有些无奈。她想要探听一些附近的消息，现在看来这个想法是难以实现了。
　　侍者很快端来了食物和酒，夏早在城里时就换好了零钱，拿出了几个银币放在桌子上。
　　“记得普通的风系魔法职业有操纵气流的技能，可以用来偷听别人的谈话，我这个特殊职业反倒没有……系统总是在这种古怪的地方注意平衡性。”
　　她把那个大酒杯放在了旁边的凳子上，遮挡住了众人的部分视线，黑衣小萝莉悄悄的趴在那里，看到没有人注意就解除隐身，飞快的低头吸一口，没过多久小脸就变的红通通的。
　　“这种酒的味道很古怪，主人。”
　　喝完了一大杯乡下劣酒，丝特芬妮趴在了夏的背上，软绵绵的说到。
　　“古怪？里面不会有药吧。”
　　夏一直没有动手吃东西，问她道。
　　第一百八十九话 能帮我一个忙吗 (第2/3页
　　“没有发现毒药和麻药的成份，应该是因为水的问题……可能这些人酿酒时用的是湖水，这个湖的水质和其它地方好像有点不太一样。”
　　黑衣小萝莉打了个可爱的酒嗝，醉醺醺的回答。
　　“也许吧。”
　　夏对酒没有什么研究，而且从来都是一喝就倒，兴趣缺缺的说到。
　　“侦测一下这些人的信息，看看有没有可疑的家伙存在。”
　　她现在也是经验丰富的旅者，用几种方法测试了食物和汤，发现没有问题后才放心的拿起了勺子。
　　“味道确实挺古怪，里面有一股金属的气息。”
　　她皱着眉头品尝着那碗菜汤，只喝了一口就不想喝了。
　　所谓的特产是半只野鸭和一些菌类，还有几根新鲜的笋，这些东西倒是很可口，被她吃了个精光。
　　“主人，有个人我看不到信息！”
　　黑衣小萝莉的声音中透出了迟疑。
　　夏立即抬起了头，向她所指的方向看去，然后在路对面的桌子上发现了一个披着灰色斗篷的男人。
　　虽然披着斗篷，这人却不是魔法师的打扮，更像是一位隐者（大陆上一种身披斗篷，不愿以真面目示人的低调群体，讨厌纷争和热闹的场所，偶尔可以在乡间和山林中看到他们的踪影）。
　　这个男人的体格看上去非常健壮，身高足足比普通人高了一头，两只露在外面的手臂和碗口一样粗，一看就是力量惊人的类型。
　　似乎觉察到了夏的目光，那人抬头向这边看来，斗篷下的阴影内露出了一对明亮的眼睛。
　　“这人很不好惹，还是不要继续看他了。”
　　被那对眼睛看到后，夏的心中生出了危险的感觉，飞快的把目光转向了别处。
　　“你觉得这个男人和之前的护法骑士哪个强一些？”
　　她把放在凳子上的空酒杯拿了出来，在脑海中问道。
　　现在她拥有两个四转隐藏职业，再加上超能力和其它加成，综合实力已经不算弱了，一旦遇到这类看不到资料的人，就说明对方至少比她要强上一大截。
　　“不知道。”
　　和她不同，黑衣小萝莉并不怕被人发觉视线，飞到那人旁边盯着他仔细看了一会：
　　“这个人应该和狼女一样，属于擅长物理攻击的职业，而且已经到了可以完美隐匿气息的地步，除非在战斗中爆发，否则是无法估算他的具体实力的。”
　　“有没有lv720级以上？”
　　夏紧张的问。
　　超过lv720级后就意味着已经是五转职业了，这样的人她现在根本就不是对手。
　　“难道这人也是教团的护法骑士？”
　　她有些坐立不安的想。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉飞了回来，看起来有些难以启齿：
　　“虽然看不透他的实力，但是他给我的感觉和以前的某些主人很像……”
　　“以前的主人？”
　　夏没明白她的意思。
　　黑衣小萝莉抱住了她的手臂，带着一丝畏惧看着那个男人，没有说话。
　　“总之我们不要去惹他就好了，刚才我的目光和他对上过，现在马上离开会显得有些刻意，等几分钟我们再走。”
　　夏拿起那碗难喝的菜汤喝了两口，忍住那股怪异的金属味咽了下去，做出了一副还没有吃完的模样。
　　正在这时，大路上传来了轰鸣声。
　　“咦？”
　　夏忍不住向发声处看去。
　　因为这种轰鸣声十分耳熟……就像是电影中的复古汽车发出的声音。
　　“哗哗，吼吼！”
　　过了一会，从道路的一端出现了滚滚的烟尘，一辆表面坑坑洼洼的车子从远处疾驰而来，车上赫然放着一座机枪，机枪旁边有一个人在大声狂笑，双手疯狂的拍着车顶。
　　“汉科的强盗团！”
　　看到了这辆车后，那些冒险者倒是没多少人在意，但是停在路边的一支商队立刻如临大敌，那些雇来的护卫和商人们全部抓住了身边的武器。
　　“吉利姆，好久不见，生意如何？”
　　车顶的那个人晃着脑袋从上面跳了下来，可以看到他的腰间挂着一把魔能枪。
　　那辆车上面至少有六，七个人，并没有全部都下车，而是留了两个人在车内，牢牢的关紧了车门。
　　“巴里特，你来早了，我现在可没钱给你。”
　　摊位后方的老板警觉的说。
　　“哈哈，那么紧张干什么，我们可是老朋友了，不是吗？”
　　叫巴里特的强盗从一张桌子上拿了一个鸡腿，直接往自己的嘴里塞去。
　　那张桌子上坐着两名冒险者，一声不吭的从位子站
　　第一百八十九话 能帮我一个忙吗 (第3/3页
　　了起来，转身离开了摊位。
　　“喂，他们付过钱了吧？”
　　巴里特咬着鸡腿说。
　　“付过了。”
　　老板简短的答道。
　　“那就好……这年头吃白饭可不行，如果没付钱我会帮你教训他们的，谁让我们是老朋友呢？”
　　巴里特几下吃完了一个鸡腿，把骨头扔在了一边，向身后摆了一下手。
　　那几名强盗身上并没有魔能枪，从腰间拔出了刀剑和匕首在他的身侧走过，向着那支商队逼去。
　　“我们只是路过的！马车上并没有贵重的货物，都是一些日用品和烟草。”
　　那些商人的领队对着强盗们喊道。
　　“我们可不是来抢劫的，不要误会。”
　　巴里特用油腻的手在裤子上擦了擦，看着商队中的一些女性成员说到：
　　“只不过我的兄弟们有些想女人了，附近的城镇和村庄最近不知道为什么多了很多卫队，这件事让大家很是头疼……听说你们这支队伍里有几个细皮嫩肉的小姐，所以就好奇来看一看。”
　　没等那些人回话，他突然跳上了车，来到了那座机枪的后方。
　　“我知道你们不相信，不过我只是想要带那些女人们回去谈谈心，交个朋友，过几天就把她们给放回来。”
　　“砰砰砰！！”
　　他突然冲着商队的马车开了三枪，粗大的枪管中喷出了火焰，那辆马车突然产生了爆炸，旁边的两名护卫惨叫了一声，被爆炸的冲击震飞，重重摔在了地上。
　　“懂了吗？”
　　巴里特从口袋里掏出了一根烟卷，点燃在吸了一口，喷着烟雾说到：
　　“你们这些乡巴佬，应该没有见过遗留科技吧？今天我就教导你们一下，这是我们首领从遗迹中发现的炸裂机枪，刚才我只是心存仁慈，所以才瞄准了马车，如果打在人的身上……”
　　他“啪啪”的拍了两下机枪的底座，笑了笑，没有继续说下去。
　　“不要太嚣张了！我们也有爆炸武器！”
　　那些护卫中的一个拿出了一把弓，箭矢上面绑着一些火药，指向了车上的巴里特。
　　“看哪，所以说你们才是一群乡巴佬。”
　　巴里特丝毫没有在意那把弓指着自己，耸了耸肩膀，从车上跳了下来：
　　“看到车里的两个人了吗？”
　　他叼着烟卷说到：
　　“他们在里面也可以操纵机枪，你们可以试试那些玩具一样的火箭到底管不管用。”
　　说完他向后缩了一下，露出了害怕的表情：
　　“当然你们也可以向我射箭，不过那样的话，我就不得不在受伤之前下令把你们这些人全部干掉了……记住，是一个不留的，全.部.干.掉！”
　　他的目中透出了狠意，把烟卷摔在了地面。
　　“嗖——！”
　　那名护卫显然也是一个硬角色，并没有在乎他的恐吓，点燃火箭向那辆车射了过去。
　　几乎在同时那支箭撞在了车上，车窗上爆出了一蓬火光。
　　随后烟尘散尽，透明的车窗毫发无伤的露了出来，里面的两个人懊恼的掏着耳朵，看样子虽然没有受伤，却也被震得不轻。
　　“哈哈哈……”
　　强盗们放肆的大笑起来，似乎在嘲笑着那两人的狼狈。
　　“神灵在上，那到底是什么可怕的东西？”
　　一位商人拿出了胸口的十字架，做了一个祷告的手势。
　　“你很有胆色，而且也听了我的忠告，很好，很好……”
　　巴里特向着那名露出了震惊神色的护卫走去，摊着双手说到：
　　“现在你们意下如何？可以考虑一下我刚才的提议了吗？”
　　他的右手突然拔出了腰间的魔能枪，枪口对准了那个拿着弓的护卫：
　　“至于你，我一向是一个很有准则的人，别人向我的兄弟开火，我就得还回去，所以……抱歉了。”
　　他刚想扣动扳机，突然身后的那些强盗们发出了惊叫！
　　一柄宽大的黑刀从天而降，斜斜的劈在了那辆车上，把它那坚固的车身像蛋糕一样切成了两半。
　　车里面的两个人在那里傻傻的坐着，愣了半晌后，一个人才慢慢的转过头，似乎不知道刚才究竟发生了什么事。
　　“喂，那边的两个小子。”
　　那名披着灰色斗篷的男人从桌子上抬起了头，露出了那对发亮的眼睛：
　　“能帮我一个忙吗？”
　　他伸手抓住了那件斗篷，把它从身上拽了下来，显出里面那副健壮惊人的身体，对车内的二人微笑到：
　　“把我的刀捡回来……没有它陪在身边的话，我可是会吃不下饭呢。”(未完待续。

第一百九十话 黑刀大叔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　他的脸长得十分敦厚，下巴和嘴上冒着有些杂乱的胡茬，那个微笑看起来也很温和，就像是邻家的大叔在和小孩子们亲切的讲话。
　　不过经过了刚才那一幕，谁也不敢把他当成无害的邻家大叔来看待，强盗们的眼中升起了恐惧，那些商人们则是满脸喜色。
　　“主人，快看他的胸口！”
　　丝特芬妮急促的说到。
　　由于那个男人的斗篷已经摘下，从他胸前的衣服上面露出了一个外观像是云朵一样的胸针。
　　这枚胸针看上去比诺曼塔的那个要精致许多，而且通体黝黑，虽然因为工艺的关系不怎么起眼，但是在夏的眼中却有些触目惊心。
　　“他是那个神秘组织的成员，而且地位应该不低。”
　　夏已经站起来的身体又缓缓的坐回了位置上，对遵从她吩咐跑到商队那里的黑衣小萝莉说：
　　“回来吧……看来用不着我们出手了。”
　　“这不可能！”
　　巴里特失声叫道：
　　“我们做过好几次实验，别看那辆车外观破旧，但是足以抵抗十颗魔能炸弹的冲击！怎么可能被区区的一柄刀给斩断了？”
　　他冲着那个大叔模样的男人举起了魔能枪，心中犹豫着到底该不该开枪。
　　“这个家伙究竟是什么来头？我从来没听过附近有这样的人。”
　　他可不认得那枚黑色的胸针是什么东西，一时有些摸不准对方的底细。
　　“喂喂……什么叫区区的一柄刀？”
　　大叔模样的男人露出了不满的神情：
　　“它叫做兰伯特，是我最喜欢的侄子的名字……虽然我那个小侄子还没出生就是了。”
　　“少废话！”
　　看到他并没有继续出手的意思，巴里特的心中安定了不少，恶狠狠的到：
　　“我才不管你的鬼侄子叫什么名字，你刚才毁掉了我们的魔能车，难道以为就这么算了吗？”
　　他突然转头向车内的两个人喊道：
　　“邦杰，奥斯蒙！愣着干什么？车坏了机枪还没坏，上去给他点厉害尝尝，刚才他可是差点切开了你们的屁股！”
　　“是的头儿！”
　　那两人从震惊中反应了过来，一个人利索的爬到了机枪上面，把黑洞洞的枪口对准了摊位。
　　“——快逃啊！”
　　老板和侍者丢下摊子向外窜去，那些原本正在观望的客人也纷纷惊恐的躲闪，最后只剩下那位大叔一个人站在原地。
　　“这可真是有点伤脑筋。”
　　大叔挠着头说到：
　　“这个摊子如果坏了的话，应该用不着我赔钱吧？”
　　“主人，要帮他吗？那种机枪的子弹好像会爆炸的样子。”
　　丝特芬妮飞到了夏的身前，看着那边问道。
　　“不用，爆炸的威力还不到魔能炸弹的一半，恐怕连那个大叔的一点皮都伤不到，那种高速射出的子弹倒是有点威胁，如果冲着我连续开火的话……”
　　她在心中假想着那时的场景，发现如果自己用长剑的话，还是可以轻松挡下来的。
　　“哈，我现在也是可以用冷兵器弹开子弹的高手了，放在地球上应该也是超级英雄了吧。”
　　她多少有点得意的想到：
　　“会不会哪天也有人给我拍个电影什么的……”
　　正在yy的时候，炸裂机枪发出了怒吼，向外吐出了一道长长的火舌，一连串的子弹向着那位大叔飞去，眨眼间来到了他的身前。
　　大叔脸上还是那副温和憨厚的模样，伸出了一只手。
　　——然后在夏惊骇的目光中，把一颗子弹拍飞了出去。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　第一百九十话 黑刀大叔 (第2/3页
　　他的手就像是拍弹丸一样，把那些机枪子弹拍的左右乱飞，手上用的力道很巧妙，那些子弹没有立刻爆炸，而且是飞出去后才在空中发出了巨响，就像是在摊位的上方放了一堆烟花一样，不停的爆发出刺眼的火光。
　　机枪停止了怒吼，那个开枪的人已经吓的傻了，站在那里一动也不敢动。
　　“挺有意思的东西。”
　　大叔把最后一枚子弹抓在了手里，轻轻的一握。
　　“轰！！”
　　那枚子弹在他的手中炸开了。
　　然后他摊开了毫发无伤的手心，从里面露出了一些灰烬和金属残片。
　　“啪啪。”
　　他拍了两下手，把手里的残留物打掉，看了看周围，似乎松了口气：
　　“这样就不用赔钱了，我的主意真是不错。”
　　只见他对着那两个魔能车上的强盗微微一笑：
　　“现在……可以帮我把刀捡回来了吗？”
　　……
　　“这是您的刀，先生。”
　　两名体格健壮的强盗抖着腿把那柄巨大的黑刀抬了过来，恭敬的交在了他的手中。
　　“噢，谢谢。”
　　大叔用单手把刀拿了起来，扛在了自己的肩上。
　　“按照您的吩咐，马车的钱我们赔付了双倍，同时对大家进行了诚挚的道歉，希望这样做能够让您满意。”
　　巴里特带着强盗们排着整齐的队伍，向他鞠了一躬，众人的脸上全都挤出了笑容。
　　“就是这样，微笑，微笑……只有微笑才可以让女人迷上你，懂了吗？”
　　大叔拉了一下自己的嘴角，做出一副把嘴向上挑的模样：
　　“暴力只会让人心碎，笑容才能让人迷醉……哈哈哈！原来我也挺有写诗的天赋。”
　　他哈哈大笑到：
　　“记得大叔我的话，下次找女人时不要用刀剑和枪，而是要用鲜花和热情！想当年我追陶斯的时候……算了。”
　　他似乎想到了什么往事，脸上的笑容一扫而空，有些丧气的对着那些强盗摆了摆手：
　　“过段时间我会来验收成果的。去吧，今天你们的运气不错，遇上了我这个好人。”
　　他突然冲着夏的方向看了一眼：
　　“如果是别人出手的话，你们想要这样轻松的离去，恐怕就不会这么简单了。”
　　“主人，他还惦记着你呢。”
　　黑衣小萝莉说到。
　　“我们先离开这里。”
　　夏看着那些一脸感激冲着大叔鞠躬的商人们，转身向一幢房屋走去。
　　然后她在那幢房屋的后面摘下了兜帽，把腰间的包裹也解了下来，交给了丝特芬妮。
　　“主人，您这是……”
　　黑衣小萝莉脸上露出了不解的神色。
　　“你没注意到一件事吗。”
　　夏从背上拔出了长剑，轻轻抚摸着剑身：
　　“我们以前在那扇金属门外杀蚊子练级的时候，零曾经提起过一个人。”
　　她注视着锋利的剑刃说到：
　　“一个大叔，能够徒手接下lv4的超能力，带着一把和我相同颜色的刀，但是比我的要大上很多。”
　　“主人，您是说，他和零口中提到的黑刀大叔是同一个人？”
　　丝特芬妮想了一下回答。
　　“他刚才还说出了一个名字……陶斯。”
　　夏低声道：
　　“如果我没记错的话，这个名字和王立实验室负责人的名字相同，这也未免太巧了一点。”
　　她把长剑慢慢放了下来，红色的瞳孔中露出了强大的战意：
　　“把黑色长刀和丝袜拿出来，我们去找他打上一架。”
　　“主人，您疯了！”
　　丝特芬妮震惊的说到：
　　“那人的实力一点
　　第一百九十话 黑刀大叔 (第3/3页
　　也不比狼女差，您居然要去和他打架？”
　　“放心吧，我不是要找他的麻烦，而是想要看一下……如果全力一搏的话，自己和大陆顶尖强者究竟差了多少。”
　　夏把长剑插回了背上：
　　“你难道没发现吗，这人的脾气非常好，而且有着一颗帮助弱者的心，这种人是不会随便出手伤人的，我也不怕出手太重伤到了他，因为只要不用无名剑技，那种事根本不可能发生。”
　　“错过了这次机会的话，以后上哪找这么好的陪练对手？”
　　她似乎下定了决心。
　　“可是，主人他衣服上的那枚胸针……”
　　丝特芬妮似乎对那个神秘组织心有余悸。
　　“这个组织里的人虽然说不上是好人，但也不是那种十恶不赦的歹徒，总感觉介于两者之间。如果非要用一个词来形容他们的话……”
　　夏摇了摇头，抛开了这些多余的想法：
　　“我们走，那个大叔不会在这里待太久，应该很快就会离开了，我们去前面的森林中等他。”
　　森林的外围有一条粗陋的小路，这是进入森林最方便的途径，夏和丝特芬妮在路上等了半天，终于看到那个大叔从湖的方向走了过来，看来她的猜测没有错。
　　“哦呀？”
　　大叔看到一名背着长剑的黑发美女从一棵树后走了出来，挡住了前方的路，脸上有些意外。
　　“为了防止误会，我先说明一下在这里等你的原因。”
　　即使没有刻意使用魅魔的天赋，夏的声音也很动听：
　　“我不是为了打劫，也不是因为刚才你放了那些强盗来找你的麻烦，只是看到了你展现出的强悍实力，觉得你是一位很好的对手，所以想要找你切磋一下。”
　　她尽量用婉转的语气表达了自己没有恶意，毕竟面对这种级数的强者，无谓的挑衅只是嫌自己死的太慢。
　　“虽然美女的邀请我很乐意接受。”
　　大叔把肩上的黑刀放了下来，看着夏说到：
　　“不过我现在还有一些事情要做，你看，要不要改天？到时候我请你吃饭……”
　　夏没有说话，而是缓缓的拔出了背上的长剑。
　　“喂喂，这样不好吧。”
　　他的脸上露出了无奈的神色。
　　夏身上的战意迅速的提升着，很快提升到了极限，猛地迈腿向他冲去！
　　快要接近对方的一刹那，她突然转向，身体腾空而起，一剑重重的劈在了那柄黑色的刀上。
　　森林中的空气凝滞了一瞬，大叔的脚猛地向下陷落，地面出现了两个浅浅的坑。
　　随后从两人相撞的刀剑上爆发出了一圈剧烈的震荡，旁边的几棵树同时一震，慢慢的向外倒去，树干上露出了光滑平整的切面。
　　夏飘在空中的黑色长发落了下来，二人附近的地表被巨大的冲击削掉了一层，所有的树叶和灰尘都已经不见了踪影，只剩下了黄色的泥土露在外面。
　　“虽然我知道自己魅力十足，但是如果你这么热情的话，我也会吃不消的。”
　　大叔的脸上多少认真了一些，不过仍带着余裕的微笑。
　　“看来我的力量和你确实差距很大，刚才那一剑我已经用了十成的力道。”
　　夏把长剑收了回去，从背后摘下了剑鞘，把它们放在了一边。
　　“唰！”
　　从旁边的森林中扔出了一把无鞘的黑色长刀，落在了她的手中。
　　“哦？原来你也用刀么，有意思。”
　　大叔把黑刀重新扛到了肩上，看着她手中的刀说到。
　　“嗡……”
　　夏手中的长刀突然发出了低沉的鸣响。
　　她把刀身横在了眼前，伸出一根手指搭在刀锋上，从刀柄处缓缓的向刃尖移动，手指划过的地方出现了灼热的红光！(未完待续。

第一百九十一话 和大陆强者的战斗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“魔法？”
　　大叔的神情终于显出了一丝惊讶。
　　“不，只是一种运用魔力的技巧而已。”
　　夏的手指从刀上离开，黑色长刀的刀刃已经变成了一道散发出惊人热量的火焰，她把刀向侧面挥去，在空中显现出了一条烈焰的轨迹。
　　“主人，要用那一招了吗？”
　　丝特芬妮隐身飞到了她的身边。
　　“自从熟练掌握了各个职业的技能后，还是第一次在实战中使用这个。”
　　夏把火焰长刀举过了头顶，看着黑刀大叔说到：
　　“对方还是这种强敌，正好看看效果如何。”
　　一直以来，她都没有摆脱以前玩游戏时的设定框架。
　　职业就是职业，技能就是技能，不同职业之间各有特点，各有优劣，在一个人身上同时出现的话，只会造成混乱而已。
　　但是她所拥有的这个系统，却是异常真实的东西。
　　如果是游戏，即使有那种一个角色多个职业的设定，你也需要在各个职业之间来回切换，才可以使用那个职业的技能，甚至有些时候连人物属性也会跟随职业变化。
　　技能亦然，虽然有些设定中技能可以偷学，可以将职业间的技能相互转换，但是本质上还是一样的；魔法不可能变成剑技，盗贼也不可能成为真正意义上的祭祀，这是一种无法冲破的桎梏。
　　“即使没有系统的帮助，我也可以创造出属于自己的新领域。”
　　夏的腿弯曲下来，身体微微前倾。
　　黑刀大叔脸上的余裕消失了不少，将刀横在了胸前。
　　因为他在对方的身上感到了和刚才截然不同的气势。
　　如果刚才是战士狂怒的威慑，现在则是法师睿智的锋芒，即使看上去并不可怕，但是却有一种稍有不慎，就会被乘隙而入的感觉。
　　“喝！！”
　　夏的口中发出厉喝，身形从原地消失了。
　　大叔那柄宽阔的黑刀迅速向上一架，正好挡住了一记突如其来的下劈。
　　但是刀剑刚刚碰在一起，突然从火焰剑刃上发生了剧烈的爆炸。
　　“砰！”
　　就像在火焰中藏着一把威力巨大的枪械，零距离对着刀锋开了一枪，原本势大力沉的黑刀颤了一下，立时被火焰剑刃压制了回去。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！！”
　　取得优势的夏并没有停手，而是发动了连续的斩击，先是两下左右砍在了黑刀的侧面，随后又是一套三连下斩，宽大的黑刀在攻击中不停的颤栗，大叔的脸上露出了吃惊的神色。
　　但他并没有因此慌乱，而是冷静的抵挡着这种爆炸般的攻击，脚下纹丝未动，只有粗壮的手臂偶尔卸力回撤，不过很快就会重新挽回劣势，抢占到新的先机，和火焰长刀斗了个旗鼓相当。
　　“很不错的想法，黑发的小姐。”
　　他称赞道：
　　“虽然我曾经见到过强大的女性魔法师和盗贼，但是从未有一位女剑士……不对，女刀客？达到你现在的水准；即使有和你实力差不多的人，她们也没有你这么苗条漂亮，而是像犀牛和大象，哈哈哈哈……”
　　说到这里他突然懊悔的晃了下脑袋：
　　“该死的，我是不是犯了什么错误？你可千万不要告诉那些看上去比我还要魁梧的女人，我刚才只是开个玩笑……”
　　夏一言不发的凶猛进攻着，两人之间不断爆发出火光，黑刀大叔谈笑风生的说着废话，从邻居家的狗说到了雪山上的冰晶，神态显得十分悠闲。
　　“暂停一下。”
　　夏收起刀，向后跃去。
　　“噢？不打了吗。”
　　黑刀大叔的脸上连一滴汗珠都没有，把刀扛在肩头说到：
　　“如果再过十年的话，你肯定会比现在厉害得多，到时候也许能够让我认真也说不定……不过平时要注意保持身材，别因
　　第一百九十一话 和大陆强者的战斗 (第2/3页
　　为过度的修炼变成了那种魔兽般的女人，那可是一件十分令人遗憾的事情，至少我会伤心的。”
　　“多谢提醒，不过我也要说一句，你现在这么轻松，那是因为我和你没有仇怨，不想用那种杀伤力太大的招式和你对战而已。”
　　夏把黑色长刀甩了一下，上面的火光渐渐消失，刀刃恢复了原先那种黝黑的颜色：
　　“我也知道这么挡着人的路很不礼貌，所以这就是最后的攻击了，希望你能够小心一点。”
　　她再次把刀身横在了眼前，用一根手指贴上了刀锋：
　　“因为这一次……也许会很危险哦？”
　　手指慢慢划过了刀身，黑沉沉的锋刃突然亮起了耀眼的青色光辉，随后森林中刮起了一阵旋风，以她的身体为中心变成了一个漩涡。
　　“刚才是火，现在是风么。”
　　黑刀大叔看着她手中青色的刀刃说到：
　　“你很聪明……知道力量比不上我，就想到了利用风魔法来增幅，是想要凭借速度取胜吗？”
　　他把黑刀从肩头垂到了地面：
　　“可惜，我的速度也不慢……比起风的话。”
　　那柄宽大的黑刀突然直插在了地上，陷入了泥土一尺有余：
　　“看在你这么执着的想要和强者对战的份上，我就稍微认真一点吧。”
　　他的嘴角挑了起来：
　　“我给你五分钟的时间来进攻，时间一到我就会做出一次反击，希望那时你不要忘记保护自己。”
　　“五分钟？你还真看得起我。”
　　夏把变成了青色风刃的刀举在了身前，这一次她摆出了刺击的架势：
　　“这种攻击我最多只能支持30秒，希望你的反击不要拖得太久。”
　　“好吧，30秒就30秒。”
　　黑刀大叔无所谓的说到：
　　“总之对女士我一向是很有耐心的，你说多久就多久好了。”
　　夏的手臂微微回缩，把刀刃移动到了脸颊侧面，矮下了身形，沉声说道：
　　“暴风剑式！”
　　她整个人化成了一道青色的闪光，直直的刺向了大叔的手腕。
　　大叔的身体没有动，把插在土中的黑刀朝右边一偏，恰好挡住了那道刺击，刀身轻颤了一下。
　　“嗯？”
　　他突然警觉了起来。
　　“蓬！”
　　黑刀猛地从地上拔出，带起了大量的泥土，像是一个陀螺般扫向了周围，在他的身体旁边划了一个圆。
　　随后就从他的四周出现了密密麻麻的青色光点，戳击在了黑色的刀刃上，密集的攻击把刀身压得向后退去，就像是无数把霰弹枪从四面八方同时向他开火，全部被他用手中的武器挡了下来。
　　“好可怕的女人！”
　　他的心中再也没有了刚才那种轻松感，而是变的凝重起来。
　　“嗤——”
　　一声轻响从他脑后传来，虽然似乎没有什么力道，但是大叔不敢怠慢，急忙把头偏了一下，结果发现一块石头从眼前飞过，紧接着又从侧面响起了风声，一道锋锐无比的攻击出现在了耳边，如果不是他躲得快，这一下非得受伤不可。
　　“那块石头和这种毫无征兆的攻击是从哪来的？”
　　他的心中闪过了一丝疑惑。
　　但是紧接着眼前再次出现了那种青色的光，而且这次不是光点，而是数十道迅疾的斩击！
　　“哦？哦哦！哦哦哦哦哦！！”
　　大叔有些手忙脚乱的抵挡着那些带着锐利的风元素的斩击，脑袋旁边不时的出现一颗石头，一把泥土，有时甚至还有一只张牙舞爪的老鼠，加上那种神出鬼没的无形攻击，让他很快就陷入了困境。
　　“就算我的力量和刀法都比不上你，但是我可不是只会这些东西！”
　　夏把超能力和新创的风系魔法剑技运用到了极致，对着黑刀大叔展开了全方位的猛攻，没过多久就把他压制在了一个极小的空间内。
　　虽然没有对要害部位下手，但是大叔此时的防御
　　第一百九十一话 和大陆强者的战斗 (第3/3页
　　已经有些捉襟见肘，渐渐的衣服上面开始多了一些细小的划痕，这还是夏的攻击第一次对他产生效果。
　　“20秒了，主人！”
　　黑衣小萝莉在旁边喊道。
　　夏的心念电转，突然停止了念力攻击，对着他的发动了精神感应。
　　“糟了！”
　　大叔的意志力很强，但是他丝毫没有防备对方居然还会精神攻击，虽然仅仅脑袋一刺就恢复了正常，但是手上的动作还是慢了一下。
　　“嗤嗤嗤！”
　　三道青色的刀气立刻穿过了他的防御，切在了他的手臂上，在上面划了三条白印。
　　“嗷嗷啊！！”
　　大叔突然发出了怒吼。
　　从他的身上产生了恐怖的气爆，夏在空中的身形一滞，急忙把刀刃挡在胸前。
　　只见大叔把那柄黑刀猛地插在了地面，脚下的地面瞬间开裂，一团可怕的能量从里面爆发，夏觉得自己的身体不受控制的向后飞去，一连撞断了数棵大树才减弱了力道，这时两只暗色羽翼从她的身侧飞出，不停的拍打着空气，终于止住了退势。
　　从空中向那边看去，刚才她所在的那片区域已经变成了一片白地，周围的森林完全的消失了，正中间出现了一个陨石撞击般的深坑。
　　“哎呀，抱歉抱歉，很久没有在战斗中被人打到过了，一时有些忘乎所以。”
　　黑刀大叔从他刚刚制造出的大坑里跳了出来，一脸歉意的说：
　　“而且时间好像还不到30秒，这次我真是丢人丢到家了……黑发小姐，不知道你怎么样才肯原谅我呢？”
　　夏惊魂未定的从空中降落了下来，听了他的话有些哭笑不得：
　　还能怎么办？它喵的我又打不动你，难道你肯站着不动任我宰割不成？
　　刚才那三道漏网的斩击虽然没有用上全力，但是砍在他赤果的手臂上连皮都没有划破一点，这明显是没有破防的节奏啊。
　　“不知道无名剑技能不能让他受伤……”
　　她看着大叔那憨厚的脸，突然意识到自己的想法有些过分。
　　对方其实从头至尾都在挨打，唯一的一次反击也不过是在地面爆发了一下，根本就不是针对她来的，而自己还在想着如何让对方受伤，这也未免太不讲理了一点。
　　“什么原谅不原谅的，本来就是我先动手的。”
　　她用黑色长刀向大叔行了一个战士间的致歉礼，然后俯身捡起了长剑和剑鞘，把它们重新放到了背上。
　　“好疼！”
　　这时她才觉得背部刚才被撞到的地方发出了火辣辣的疼痛。
　　随后发现右侧的手腕变的有些不太灵活，而且整条臂膀都在微微发颤，似乎是在刚才的战斗中受到了震荡。
　　“感谢你的大度，美丽的小姐。”
　　黑刀大叔把右手放在胸前，微微低了一下头，然后抬头诚恳的说到：
　　“不过我刚才确实是破坏了承诺，希望你能给我一个悔过的机会。”
　　说完他好像想到了什么，又加了一句：
　　“现在我有很重要的事情要去做，让我当护卫的话恐怕不行，其它的条件我都会尽全力做到的。”
　　“既然你都说到这种地步了，那么你就赔点医药费好了。”
　　看到他的态度诚恳，夏想了想，提出了一个她自己认为很合理的方案：
　　“你的实力这么强，拥有的身家应该已经富可敌国了吧？那就随便赔个几万魔晶吧，要不金币也行……”
　　她的话还没说完，就发现黑刀大叔在那里张大了嘴，一副死了亲人的模样，便疑惑的问他道：
　　“怎么，嫌多吗？那就一万？”
　　“这个……我认为您的要求一点也不过分，美丽的小姐。”
　　黑刀大叔苦涩的说到：
　　“但是我一直是个穷光蛋，身上别说一万魔晶了，就是连金币也没几个啊。”
　　说着，他拉开了自己的口袋，里面叮叮当当响了几下，露出了2枚金币和一些零钱。(未完待续。

第一百九十二话 神明不会擦干眼泪
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　怎么搞的，明明是大陆顶级强者，却比我还穷？
　　夏吃惊的问道：
　　“你平时的钱都花到哪去了？”
　　难道这位喜欢赌博？
　　话说回来，只要稍微展示一下实力，应该没什么赌场敢收他的赌资吧。
　　“这个……其实我没什么收入，平时偶尔去码头或林场做个苦力，搬点木头什么的，赚的都是辛苦钱。”
　　黑刀大叔唉声叹气的说：
　　“至于那些农场主们一般都很吝啬，所以我从来不去农场，那里不是什么赚钱的好地方。”
　　夏察言观色，发现他不像是在说谎，心中有些发懵：
　　只要你肯亮出身份，别说是农场主，就是某些领地的领主也会抢着讨好你吧？
　　连她这个佣兵基本十天半月就有一趟过得去的差事，这位居然去干苦力？这也太离谱了。
　　“咕——”
　　大叔的肚子突然响了起来。
　　“真是让人尴尬。”
　　他的脸一红：
　　“刚才只要了一块面包，稍微活动了一下，肚子就饿了。”
　　他抖了抖钱袋：
　　“要不我们回去再吃点东西？我请客。那一家的鸭子和鱼都很新鲜，刚才我没舍得点，现在既然有女士在……”
　　……
　　“真是不好意思，竟然让这么一位美丽的小姐破费。”
　　黑刀大叔坐在桌子旁，一边狼吞虎咽一边说到：
　　“等我拿了工钱，一定请你去城里好好吃一顿……对了，你喜欢喝酒吗？我以前来过一次这里，湖边卖的酒都有一股奇怪的味道，还是萨尔拉多的冰水酒最地道。”
　　夏无语的看着他的吃相，觉得里面的地名有点熟悉，忍不住问他道：
　　“萨尔拉多是哪里？”
　　“大雪山附近的一个城市，靠近东方。”
　　黑刀大叔用惊人的速度把桌子上的食物一扫而空，用一块布绅士的擦了擦嘴，回答道：
　　“我第一眼看到你时还以为你来自那里……那里到处都是黑色头发的人，不过你的眼睛颜色和他们不一样，他们的眼睛大多也是黑色的。”
　　原来是贝拉提到过的那个地方。
　　夏终于想起来这个词为什么会耳熟了，因为她不久前才听到过。
　　“虽然这个问题有些奇怪，不过我能问一下你为什么不去做护卫或是佣兵吗？以你的实力，那样岂不是比做苦力要好过得多。”
　　夏想了半天，还是把这个困扰了她半天的问题提了出来。
　　“我有我的原则。”
　　黑刀大叔喝了一口那种湖边产的劣酒，苦着脸答道：
　　“每个人和每个人都不同，你知道的。”
　　说道这里，他的背慢慢的挺直，好像突然之间变了一个人：
　　“在这个世界上，人类其实都蕴含着惊人的潜力，但是大多数人都会随波逐流，选择平庸的生活，从而消磨掉自己原本拥有的可能性，随着时间衰老，死去；这不得不说是一件悲哀的事情。”
　　他用那对发亮的眼睛盯着夏：
　　“我知道你会说每个人都会死，甚至说这是无法避免的天命，或是神的喻示。哈！但是谁能告诉我，天命是什么？神又在哪里？”
　　“大陆上的人们已经生活了成千上万年，都没有找到神确实存在的证据，像教团和帝国那些盲目崇拜神灵的家伙，在我眼里都是一些愚蠢的白痴而已。”
　　他的声音有些大，夏心里一惊，急忙向周围看去，发现一些人迅速的低下了头。
　　第一百九十二话 神明不会擦干眼泪 (第2/3页
　　“你醉了，别再喝了。”
　　她低声说道。
　　“不，我可没醉，只是有些感慨罢了，很少有人能够听我们这些人发表自己的看法，你有些与众不同，至少没有出言讽刺或是拂袖而去。”
　　黑刀大叔一口气把那杯酒喝了个干净，脸上丝毫没有变色，看样子说的是真话。
　　他从桌子旁站了起来，拿起了那柄宽大的黑刀，披上了灰色的斗篷：
　　“我们在森林边缘闹了一场，大概不久后就会有卫队过来查看，差不多也该离开这里了。”
　　两人谁也没有再说话，从另一个方向朝着森林走去，到了一棵大树下，夏停下了脚步。
　　“我能不能问你一件事情。”
　　她看着黑刀大叔：
　　“你到底是什么人？”
　　黑刀大叔的脸此时已经被斗篷遮住，闻言慢慢转过了身，斗篷下的眼睛闪着光芒：
　　“神明不会擦干他们的眼泪，迷惘的人们不再畏惧死亡，过去的世界已经沉沦黑暗，救世之人将带来新的曙光……”
　　他做了一个告别的礼节：
　　“我是无神论者，亲爱的黑发小姐。”
　　说完后他迈步向森林中走去，再也没有回头。
　　“主人，他还没有赔钱呢。”
　　黑衣小萝莉拽着夏的衣服说。
　　“放心吧，这种人是不会赖账的。”
　　夏摸着她的头发，看着那个灰色的身影消失在了树木之间：
　　“我们也赶紧走吧……话说无神论者是什么来着？我好像在哪里听到过。”
　　“这个我倒是有印象，主人，要回溯一下吗？”
　　黑衣小萝莉打开了一个空白的面板，在上面输入起字迹：
　　“那时虽然我还没有苏醒，但是可以感到周围的环境，听到一定范围内的声音，在千铃花洞穴时我曾经听到有人提起过这个词。”
　　她的速度极快，顷刻间就在面板上打出了一大段文字。
　　“让我看看。”
　　夏把面板移到了自己面前，看着上面的文字：
　　“这个世界的神已经死了……或者不在了……整个世界已经陷入了一片混沌……普通人也能够成神，只是需要一些必要条件？”
　　她突然抬起了头：
　　“这是达罗说的话！”
　　她想起了那位断了三条腿的奥术法师。
　　——你把这种说法和他们自己的名称对照一下，无神论者却想要成神，不觉得这种事很可笑吗？
　　——有些组织的实力非常恐怖，弱小一点的地方城市都拿他们无可奈何，经常有各国的外围城镇被他们袭击的传闻……
　　“无神论者……无神论者……原来诺曼塔的胸针是这个组织的信物！”
　　看着上面的信息，夏觉得自己的头皮有些发麻：
　　这种极端的组织，怎么看着有点像是地球上的那些恐怖集团啊？
　　“这个胸针是不是应该丢掉呢？”
　　她拿出了那枚暗黄色的胸针，觉得这东西现在有些烫手。
　　“主人，见到了这个大叔之后，我对这个组织的认识有些改观了，也许他们并没有想象中邪恶，只是一些固执己见的家伙。”
　　丝特芬妮看着胸针说道。
　　“按照游戏中的阵营分类来看的话，他们和那个幽灵一样，应该类似无序中立(chaotic-neutral。”
　　夏想了想还是把那枚胸针交给了黑衣小萝莉，让她收了起来：
　　“做事只凭一时兴起，没有原因也从不计较后果，或是纯洁如白纸，或是行事疯狂……这种人感觉还是离得远一些比较好。”
　　“主人，我感觉您可
　　第一百九十二话 神明不会擦干眼泪 (第3/3页
　　以和他成为朋友呢。”
　　黑衣小萝莉又趴到了她的背上。
　　“别开玩笑了。”
　　夏打了个哆嗦：
　　“不觉得有点危险吗，我们两人的水准差太多了，即使我变身后实力大增，刚才的战斗中都没有占到什么便宜，万一他哪天翻脸怎么办？”
　　然后她说出了最重要的理由：
　　“而且他是个男的，要是一个美少女的话就是另外一回事了。”
　　“……我明白了，主人。”
　　“我们走吧。”
　　夏摸了摸后背，发现衣服只是磨损了一点，并没有破掉，就打消了再换一身的念头，节省嘛！
　　这么说，她和那位黑刀大叔在某些地方还是有些相似的？
　　“今天耽搁的时间也不少了，去地底森林之前先到老巫婆的树屋一趟，把我们在道尔顿的最后一笔委托完成了再说。”
　　她的手臂虽然处于半麻痹状态，但是腿并没有受伤，所以不需要休息，在森林中辨认了一下方向，朝着东北方赶去。
　　过了大约半小时后，一队卫兵来到了湖边。
　　“就是这里，各位大人。”
　　一个胸前挂着十字架的商人走在前面，指着一张桌子说到：
　　“那个带着黑色大刀的男人刚才就坐在这里，对神灵说了不敬的话，在他旁边还有一个女人，不过那个女人戴着兜帽，看不清长相。”
　　从卫兵中走出来了一位队长模样的男人，看了那张桌子一眼，随后有一名卫兵急匆匆的走了过来，在他的耳边说了几句。
　　“我刚才接到了报告，那个带着黑刀的人似乎救过你们一次。”
　　卫兵队长盯着商人的胖脸说到：
　　“神灵？我才不管那种蒙人的家伙有没有受到不敬，不过那个人可是真正的危险人物，他竟然救了你们……这不得不让我怀疑你们之间的关系。”
　　“把他们都带走！”
　　看着那些马车和年轻的女孩们，卫兵队长的脸上露出了意味深长的笑容：
　　“男人和女人分开关押，那些货物也许是赃物，清点一下数量，估计一个合适的价格给上面报过去，多少也算是一点功劳。”
　　“不，不！我们不认识那个人，真的！”
　　商人大叫着被卫兵抓了起来。
　　“最近因为要找那个银色头发的女人，大家忙的连觉都睡不好，总得给点补偿吧。”
　　卫兵队长对着属下笑道：
　　“教团那些神棍们天天忙着在女人的肚皮上面祈祷，咱们这些人却得在外面奔命操劳，如果撒多神真的是全知全能的话，为什么不变成美女让我们乐一下……”
　　听到了他的话，那些在他们身边的卫兵刚刚露出了会意的笑容，卫兵队长的身体突然僵住了。
　　然后他的脑袋和身体出现了横七竖八的裂痕，向外喷出了鲜血。
　　“噗啪，啪啦……”
　　血淋淋的肉从他的身体上缓缓分离，一块一块的落在了地面，发出了令人胆寒的声音。
　　“克莱因，你这是什么意思？”
　　从那些惊呆了的卫兵头顶，传来了一个愤怒的声音。
　　说话的是一个身背巨剑的男子，身上冒着白色的光芒悬浮在上方，正在对一个同样飘在空中的人进行质问。
　　“斗气！”
　　下面有些识货的人认出了男子身上的白光。
　　“侮辱神灵，死不足惜……还是说你想为他出头？克雷蒙特。”
　　另一个人冷淡的回答。
　　这人有着一头金色的短发，但是半边脸不知道被什么东西毁掉了，看上去有些触目惊心，左边眼球的位置戴着一个白色的眼罩。(未完待续。

第一百九十三话 你到底是谁
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　森林中已经没有了路，脚下都是尖利的灌木丛和凸起的树根，茂密的枝叶偶尔会垂到人的头上，视野变的昏暗且狭窄，大叔背着那柄宽大的黑刀在树木的间隙走着，拨开那些挡住了视线的树枝，摸了摸自己的肚子：
　　“真是一个善良的小姑娘，好久没有吃的这么饱了，而且她还请我喝酒。”
　　他从两棵纠缠在一起的树中间钻了出来：
　　“如果再年轻个二十岁，我一定会主动追求她……噢！终于从那段该死的密林中跑到外面了，看看这阳光，多么的明媚动人。”
　　他来到了一处树木稀疏了很多的地方，头顶的阳光细碎的洒在了草丛，一只野兔从草里露出了脑袋，看着不远处正在拍打着灰尘的大叔，似乎在思考对方是否有威胁。
　　“走运的小家伙，肚子不饿的时候，我可不喜欢无谓的杀生。”
　　大叔看到了野兔，冲着它做了个“砰”的手势，抖抖腿上的草叶，向前继续走去。
　　但是没走多久，他的速度渐渐慢了下来。
　　就在旁边一棵棕黄色的橡树下，一名白发的少年背靠着树干站在那里。
　　少年的双目注视着天空，几缕阳光照射在他的脸上，映出了一道浅浅的疤痕。
　　“呦！迷路了吗。”
　　大叔亲切的向他打了个招呼。
　　白发少年慢慢的转过了头，看到了他的眼神，黑刀大叔心中微微一惊。
　　那是怎样的一对眼睛啊，冰冷，僵硬……简直就像是死人一样，里面没有包含任何的感情，看起来让人心里发毛。
　　少年从树干上直起了身，大叔这才注意到他的身侧放着一根拐杖，左边的腿行动有些迟滞，似乎是个瘸子。
　　“前面是不是有一个湖。”
　　白发少年拄着拐杖走到了平地，眼睛注视着前方问道，并没有看向这边。
　　他的声音倒是不像想象中那样冷漠，不过从中可以感到一股拒人于千里之外的气息。
　　“前面确实有个湖，不过我建议你现在最好不要过去那里。”
　　黑刀大叔摸着自己的后脑说到：
　　“那边刚才出了一些事情，现在应该有很多卫兵，他们不比强盗好上多少，尤其是在这种荒无人烟的地方……”
　　白发少年缓缓的向前走去，在大叔的注视下来到了他身边。
　　他们之间大概隔着二米左右的距离，少年走得很慢，两个人就那样沉默的擦肩而过。
　　走到了那两棵纠缠在一起的树木前，少年的脚步顿了一下：
　　“那样最好，我就是在找他们。”
　　然后他从树木的间隙穿过，消失在了里面。
　　大叔懊恼的抓了一下自己的头发：
　　“真是的，最近的年轻人啊，一个比一个任性，就是不爱听大叔的话。”
　　他把不知何时抓在手中的刀柄松开，嘴里呼了一口气：
　　“不过那个小子给人的感觉很可怕，那些卫兵多半不是他的对手……算了，这些跟我有什么关系？赶路赶路。”
　　黑刀大叔从地上跃起，在一棵树上面摘了几个浆果，往斗篷上蹭了蹭放了一个在嘴里：
　　“喔，味道还不错。”
　　他把剩下的几个放进口袋，哼着歌向前走去，一直走到了夕阳渐渐收起了光芒，树林中变的昏暗一片，这个时候突然从头顶传来了一阵轰鸣声。
　　“飞空艇？”
　　黑刀大叔仰头向空中看去，发现一艘明黄色的飞艇从
　　第一百九十三话 你到底是谁 (第2/3页
　　森林的上空飞过。
　　“居然是战斗艇，不会是来抓我的吧。”
　　他在嘴里嘀咕道：
　　“难道上次的苦头还没吃够？还是说那艘战斗艇上面有什么厉害的家伙……还是先躲一下吧。”
　　他躲在了一棵树上，看着那艘飞空艇向弯月森林的方向飞去。
　　“格纳大人，刚才那股强大的能量只出现了一瞬，马上就消失了。”
　　飞空艇内部，一名士兵看着侦测望远镜中的数字，对面前的话筒报告。
　　“终于露出狐狸尾巴了吗？”
　　驾驶室中，一位穿着贵族服饰的中年人把酒杯放在了一边，从座位上站了起来，来到了检测镜前：
　　“用探照灯！把检测画面放大，配合搜索仪器仔细扫描森林中的影像，发现有可疑的东西立刻报告。”
　　“是，大人！”
　　森林中，一位白发的少年停了下来，扭头向空中望去。
　　“这些饭桶，居然还敢追来。”
　　他那毫无情感的眼睛里透出了一股嘲讽：
　　“那就让你们带来的礼物送我一程好了……”
　　“大人，下方有人类的反应！”
　　侦察室的士兵对着话筒喊道。
　　“是发出刚才那股能量的人吗？”
　　格纳端着酒杯问道。
　　“不是，大人。”
　　那个士兵的声音有些迟疑：
　　“望远镜里传出来的是绿色的数字……”
　　“绿色的？”
　　格纳纳闷的把酒杯递给了旁边的人：
　　“数值大概有多少？”
　　“目前检测到的数值有点低，大约只有30000左右。”
　　“30000？怎么会是30000！”
　　格纳惊讶的说：
　　“把潘波勒要塞变成那副惨状的人，波动值怎么可能只有30000？”
　　“那要忽略它吗，大人。”
　　士兵答道：
　　“我们已经快要掠过那个人的头顶了。”
　　格纳想了一会，沉声道：
　　“不！派两队人下去看看，宁可抓错了也不能放过犯人。”
　　“出击！”
　　随着一声令下，数十名穿着黄白双色战斗服的士兵从飞空艇上抛下了绳索，在夜色中降落到了下方的森林内。
　　几个穿着长袍的人漂浮在空中，警惕的在森林上方盘旋，他们手中都拿着乌黑的法杖。
　　“前面的人，站在那里别动！”
　　仅仅过了数分钟，那些最先落下的士兵就发现了白发少年，大声冲他喊道。
　　另一队人紧跟着从侧面涌来，很快就将他包围在了中间。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两个硕大的包裹从飞空艇中投下，砸在泥土上发出了闷响，四名士兵迅速的上前把包裹打开，从里面露出了狰狞的炮管。
　　白发少年静静的看着这一切，丝毫没有阻止他们的意思，只是拄着拐杖站在那里，仿佛包围了自己的人不是全副武装的士兵，而是一些木头。
　　“砰砰砰！！”
　　几发子弹威胁般的射在了他的脚边，白发少年低头看了地上的弹坑一眼，突然用那只完好的脚跺了一下地面。
　　那块地面发出了金属和石块摩擦时的声响，宛如喷泉一样向周围爆发，泥土中蕴含着的坚硬石块向士兵们射去，没入了十余名士兵的体内。
　　那些人发出了接连不断的惨叫，有些被石块击中了腹部和胸口，有些则是折断了手臂和腿，大部分痛苦的倒在地上，捂着伤口打滚。
　　第一百九十三话 你到底是谁 (第3/3页
　　“射击！！”
　　最先说话的那人似乎是队长，反应最快，立刻对那些惊呆了的士兵喝道。
　　剩下的士兵纷纷扣动了板机，对着那名白发少年倾泻出了凶猛的弹雨。
　　“狙击手！”
　　另一支战斗小队的队长被先前的攻击打中了手臂，倒在地上从牙缝挤出了三个字。
　　这个时候，令人震惊的事情发生了。
　　白发少年的周围就像出现了一层看不见的薄膜，那些带着魔力的子弹到了离他身体一米左右的地方全部停了下来，在空中疯狂的打着转。
　　“哦？”
　　随着一声沉闷的枪响，白发少年抬头向空中看去。
　　在他头顶出现了一颗比其它子弹大得多的弹头，顶部已经被空气摩擦的冒出了红光，上面冒出了丝丝热气。
　　只见他抬起了一只手，在那颗飞速旋转的弹头上面碰了一下。
　　弹头突然静止了下来。
　　“每秒大概有3200圈的转速，上面的动能很大，应该是王国新研制的狙击炮。”
　　他那死人般的眼睛里透出了一丝兴趣。
　　接着用手指在静止的弹头上一拨，那枚弹头猛地朝着反方向转去，速度几乎和原先一模一样。
　　他看向了弹头射来的方向，嘴角露出了狞笑：
　　“明明只是一些软弱的兔子，却偏偏做出了一副猎人的模样……这样的话，就只会被当作食物吃掉啊！”
　　他的手向身前的子弹上一扫，那些被触碰到的子弹齐齐一震，突然全部朝射来的方向飞去，打在了持枪的士兵身上，溅起一蓬蓬鲜艳的血花。
　　“扑通——”
　　一具缺少了上半身的尸体从旁边的树上掉了下来，双腿在地上抽搐着。
　　“快点开炮！！他是怪物！”
　　那名下令射击的队长是极少数没有开枪的人之一，浑身发抖的叫到。
　　“轰！！”
　　一门魔能大炮发出了怒吼。
　　“真无聊。”
　　白发少年对着炮弹射来的方向伸出了手。
　　那枚炮弹和刚才那些子弹一样，在距离他一米的地方停止了前进，但是和细小的子弹不同，它仍然在以一种极为缓慢的速度向前挤着，慢慢的接触到了少年的手掌。
　　“噗。”
　　空气中发出了一声轻响，炮弹猛地倒转，直直的向后飞去，恰好打在了炮口内。
　　“哇啊啊——！”
　　剧烈的爆炸声响起，那名队长抱着脑袋趴在了地上。两名炮手的身体被大炮炸裂的冲击掀飞，远远的挂在了茂密的枝叶上，在空中晃来晃去。
　　“需要支援！需要支援！”
　　队长摸出了通讯器，对着里面嘶声喊道：
　　“敌人太厉害了……请求投掷高空爆弹！”
　　“啪！”
　　他手中的通讯器突然被一颗石子打得粉碎。
　　不知道什么时候，白发少年拄着拐杖出现在了他的身前，正站在那里低头俯视着他。
　　“差不多……该结束了吧？”
　　白发少年虽然在笑，但是眼睛里却没有一点笑意。
　　“你！你到底是谁？！”
　　队长带着哭音问道。
　　少年抬起了手中的拐杖，慢慢指向了他的脸。
　　在队长恐惧的目光中，拐杖的尖端发出了绿色的光芒：
　　“我？”
　　白发少年的眼睛里闪过了一丝怀念，看着头顶的夜空说到：
　　“我……只是一个奥术法师而已。”(未完待续。

第一百九十四话 紧闭的要塞
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咔！”
　　巨剑和一柄弯刃对撞在了一起，发出了难听的声音。
　　“就这点本事吗？教团的护法骑士！”
　　拿的巨剑的男子身上白光大盛，咬着牙说到，不断的把手中的剑锋向对面压去。
　　“克雷蒙特，如果不是我的圣鞭坏了，你根本就近不了我的身。”
　　克莱因手中的武器造型十分奇特，看上去就像是一柄加长了的手枪，不过枪管处变成了一支锋利的剑刃，大约有一米来长，在和巨剑的对抗中丝毫不处下风。
　　“是吗，我怎么觉得你要是拿着那种软弱的武器会更加的不堪一击呢？”
　　“先把我手中这把剑赢了再说吧。”
　　“咯咯咯——”两柄剑之间迸出了无数的火星，互不相让的来回挤压着，谁也奈何不了谁。
　　最后两人同时大喊了一声，从空中分了开来。
　　此时附近的那些人早已不见了踪影，士兵们吓的不知道躲到了哪里，商人们则是趁机赶着马车逃离了湖畔，只剩下那个倒霉的卫兵队长血肉模糊的躺在地上，显然已经死去多时。
　　而在两人的脚下，原本平整的大地已经变成了坑坑洼洼的盆地，那些摊位和建筑化为了一片废墟，湖边的树也全部倒在了地上，满目都是狼籍。
　　“你们这些异国人，一点也不珍惜王国的土地。”
　　拿着巨剑的男子看着下方说到：
　　“这个湖可是道尔顿地区著名的景观，那些冒险者人来人往，每年都会带来不少税收，现在全被你给毁了，我一定会去找法因大主教理论的。”
　　“别忘了，这件事情你也有一半的功劳。”
　　克莱因哼了一声：
　　“税收？别以为我不知道，除了附近多如牛毛的强盗团外，你们那些卫兵也都是一些喂不饱的恶犬，神庭的忠实信徒每年都会在这里消失几个，那些钱和人命恐怕有一大半都喂狗了吧。”
　　“话也不能这么说。”
　　男子干咳了一声，收起了巨剑。
　　然后从空中降落到了地面，对着克莱因说到：
　　“咱们谁也别说谁了……”
　　他扫了一眼地上的尸体：
　　“这个家伙死就死了，反正怎么也算不到我头上，还是想想你的银发小情人在哪吧，虽然接到了线报她可能会出现在这里，但是我可是连根毛都没看见。”
　　克莱因冷冷的看着他，收起了那柄枪剑，在空中用极慢的速度飞了一个来回，冰冷的眼睛里露出了笑意：
　　“线报没有错，她果然来过这里。”
　　“……我一直在想，你的鼻子是狗鼻子吗？”
　　男子看着他从空中飞向了森林边缘，无奈的跟着他走了过去。
　　到了一棵树的后面，克莱因突然皱起了眉头：
　　“不对，这是她过来的地方，味道到这里就断了。”
　　他瞄向了旁边宽阔的湖水：
　　“难道她是从水里走了？这样也应该有一些痕迹才对，但是这里什么也没有。”
　　“大……大人。”
　　一名卫兵战战兢兢的站在远处喊道：
　　“我们来这里之前接到了消息，说是有人在那边进行大规模的战斗，不知道您是不是去看一看？”
　　“哦？去看看。”
　　男子重新把巨剑从背上拿了下来，身上爆发出白光，朝着卫兵指的方位飞去。
　　“大规模的战斗……”
　　克莱因摸着光滑的下巴，脸上若有所思。
　　他想到了在地下通道内那恐怖的一剑：
　　难道是她？
　　“莫非她用什么方法掩饰了身上的气息……不行，我也得去看一眼。”
　　克莱因跟着男子飞向了另一侧的森林，到了那里后
　　第一百九十四话 紧闭的要塞 (第2/3页
　　，眼前的景象让他有些惊讶。
　　“克莱因，来这里。”
　　那名男子蹲在地上说到。
　　“别命令我。”
　　克莱因冷声说道，从空中飞了过去。
　　“看，这个深坑有些不简单，地面就像是被一种特殊的攻击爆开了一样。”
　　男子从地上站了起来，眉头深锁：
　　“虽然不知道是谁做的，对方用的应该是类似狂怒咆哮的气劲，能够做到这种程度的，在大陆上可不多。”
　　他转头看着克莱因：
　　“这个人的实力……恐怕不在你我之下。”
　　“我原先以为你就是来临时凑数的。”
　　克莱因看着那个大坑，脸上也露出了一丝凝重：
　　“现在看来的话，王国派你这个猎魂剑圣来还是有道理的。”
　　他自己也是擅长追踪和搜索的类型，很快就看出了制造出这个坑的人不简单。
　　“这里还有另外一个人，似乎和他进行了一场激战。”
　　裂魂剑圣用剑尖在地上划了一个圆，圈住了两只脚印：
　　“鞋子是佣兵们常见的制式短靴，不知道是男是女。”
　　“应该是个女人。”
　　克莱因从地上拿起了一根黑色的长发，在上面闻了闻，脸上露出了沉醉的神色：
　　“真是不错的味道……而且里面有一股黑暗气息，难道是恶魔？这可是一个意外的惊喜。”
　　他的把那根黑色的长发贴身收了起来：
　　“看来你们王国需要对道尔顿进行一次彻底的整顿才行，坎宁城的那个男爵是潜伏的魔化者，在这里又出现了女性的恶魔，显然实力还不弱。”
　　他看着周围那种丝毫不逊于刚才他们战斗后的场景，言语中露出了幸灾乐祸的腔调：
　　“即使我不要求你们进行清查，恐怕帝国那边也不会轻易放过你们吧，毕竟恶魔可是大陆上所有国家的公敌，这件事不是你们能够遮掩下来的。”
　　“随意。”
　　猎魂剑圣做了个无所谓的手势。
　　“哈，我差点忘记了，你这类人根本就没有多少国家的概念……可惜你的身上一点也感觉不到虔诚的意志，不然我也许会提议教皇多收一位护法骑士。”
　　“护法骑士？”
　　剑圣的神色似乎有些意动。
　　“什么声音。”
　　克莱因抬头向空中看去。
　　“你的耳朵和鼻子还真灵。”
　　过了一会，猎魂剑圣才听到了空中传来的轰鸣声，他从地上飘了起来，远远的张望了一会：
　　“是飞空艇，ii级战斗型号，应该是从潘波勒要塞来的。”
　　他从空中落了下来：
　　“前段时间要塞中好像出了些乱子，事情闹得不小，现在很多人都在追查犯人。”
　　“是吗。”
　　克莱因的眼睛里闪烁了一下：
　　“那个犯人……”
　　“不，你想多了。”
　　剑圣摇头道：
　　“疑犯据说是个有着白色短发的男人，不是你要找的少女。”
　　这时飞空艇已经飞到了两人的头顶，然后在空中减缓了速度。
　　“嗖——”
　　一个细小的黑点从上面落了下来，在离两人大约一百米外的地方停住，仿佛在俯视着这边。
　　此时太阳已经落山，看不清对方的长相，那个黑点的手里面似乎提着什么东西。
　　“什么人？这么无礼。”
　　克莱因看着那个停在两人上方的人，不爽的说到。
　　“哈，应该是格纳那个家伙，他是王国里有名的炼金术师，同时又有王室魔法近卫的名头，所以架子大了一点。”
　　猎魂剑圣干笑了一下，似乎拿对方无可奈何。
　　“等等。”
　　克莱因的声音突然沉了下来：
　　第一百九十四话 紧闭的要塞 (第3/3页
　　“你说的那个犯人长的什么样子？”
　　“样子？白色的短发，看上去很年轻，右边的脸上有一道浅浅的伤疤……”
　　猎魂剑圣有些奇怪他的问题，答到：
　　“难道你也想管这件闲事？这可不像你的风格。”
　　“蓬！！”
　　黑点的手中落下了什么东西，摔在了两人不远的地方。
　　“嗷啊啊啊啊！腿！我的腿断了……”
　　那个落在地上的东西发出了杀猪般的叫声。
　　“格纳？”
　　剑圣吃了一惊。
　　这时空中的黑点慢慢降落在了地上，接着从两人的耳边传来了一种沉闷的声音。
　　“笃，笃，笃……”
　　就像是一根木棍在有节奏的敲打着地面，没过多久，在剑圣和克莱因的面前出现了一个拄着拐杖的年轻人。
　　“刚才我在上面听到了一件有意思的事情。”
　　那位有着一头白发的年轻人笑了下：
　　“你们似乎在找我？”
　　他那死气沉沉的眼睛盯住了二人，目光中露出了令人胆寒的神情：
　　“正好……我也在找你们。”
　　……
　　“喂，这是怎么回事？”
　　夏趴在一座高高的山头上，看着下方那座犹如铁桶般坚固的要塞：
　　“我记得上次来的时候这里还没戒严，现在怎么变成了这副模样。”
　　她的眼神很好，看着门口那些一脸严肃的卫兵，还有禁闭的要塞大门，把头从外面缩了回来，心中有些发愁。
　　“应该是出了什么事情吧，主人。”
　　丝特芬妮看着那些四处闪烁的魔法塔说到。
　　“能从旁边绕过去吗？我记得那两边的山脉并不算高，上面的警备也不是很强大。”
　　夏从地上爬了起来，打了打身上的土：
　　“或者我们从高空飞过去也行，魔法塔的警戒范围应该不超过五公里，这种高度我还是可以支撑得住的。”
　　“不行的主人。”
　　黑衣小萝莉摇着头说：
　　“那些魔法塔的警戒高度虽然有限，但是上空探测不到的区域依然有稀薄的结界存在，主人您的体质对结界来说与其说是‘消除’，还不如说是‘破坏’更恰当一点，如果硬要闯过去的话，一定会被发现的。”
　　“那从两边绕过去呢？”
　　夏有点不甘心的说到。
　　“这个需要看地图确认才行……我去里面收集一下情报，地图信息已经好久没有更新过了。”
　　丝特芬妮向那座要塞飞去。
　　夏坐在山上吃了一些东西，大约半小时后黑衣小萝莉飞了回来，脸色有些难看。
　　“主人，这是附近最新的地图。”
　　她把地图栏打开，放在了夏的面前：
　　“主人，如果不从这里走的话，就只有从黑色区域过了。”
　　夏的眼前出现了一大片触目惊心的黑色，只有要塞的附近显示出了一团浅黄，但是那些位置都是有着庞大结界的地方，这种情况下周围肯定有强者坐镇，如果硬要闯过去的话一定会被人察觉。
　　“咱们一年前应该就来过这里，那时我记得地图上还没有这么多黑色，怎么变得这么快？”
　　她向后倒在了地上，躺在那里一筹莫展。
　　“这不是常有的事吗，主人。”
　　黑衣小萝莉趁机像猫一样卧在了她的肚子上：
　　“人类的生存区域原本就经常被怪物和一些未知的因素侵蚀，而且最近也到了那个特殊的时期……呜！”
　　夏提着黑衣小萝莉的脖子，无视她可怜巴巴的眼神，把她从自己的身上拎了下来：
　　“既然这样的话，那就只能堂堂正正的通过这里了，老巫婆的树屋和泽凯利亚都在另一边，反正我可不想再从黑色区域走了。”(未完待续。

第一百九十五话 少女雪莉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“要进城？”
　　一名卫兵上下打量着全身贵族打扮的夏，在她面上的黑纱扫了几眼，低头看向手上的身份证明：
　　“辛西娅.尤比斯，骑士家族出身，来自雷契尔山脉。”
　　然后又看向一个身材矮矮的，穿着全身铠甲的随从：
　　“这位是您的仆人兼护卫……矮人族的罗利勇士，对吗？”
　　“是的。”
　　夏简短的答道。
　　她旁边的“矮人随从”似乎有些不太习惯穿全身甲，短短的手臂扶了下歪到一边的头盔，然后很有气势的晃了晃手中的战斧，刚晃了两下，头盔又歪了下来。
　　看着上面伊顿子爵的签章，再看看眼前充满了贵族气息的小姐，卫兵终于消去了疑惑，把手中的长矛放在了一边，双手把证明交给了她：
　　“请恕我刚才无礼……尤比斯小姐。”
　　他低着头解释：
　　“最近要塞中出了一些事情，凯文大人下令封闭了要塞的北门，只有南门这里可以进出，如果您想要去北方森林的话，恐怕要在这里呆上一段日子了。”
　　“凯文大人？”
　　夏把证明收起了起来，尽量压低了声音问道：
　　“我是从远方来的，不太了解这里的状况……”
　　“凯文大人就是这座要塞的统领，其实应该称呼为凯文将军才对。”提到这位上司，卫兵的脸上充满了骄傲：
　　“他是第二次南部战争的英雄，曾经率领七百骑击败了四千叛军，本身又是准剑圣级别的强者。忠诚，强大，英勇无畏；可以说是所有王国军人心中的楷模，十年前，潘波勒要塞曾经数次被叛军包围的水泄不通……”
　　不知道是因为夏的声音太有魅力，还是这位凯文将军确实令人敬仰，卫兵滔滔不绝的说了半天，才意识到自己耽误了这位贵族小姐很久的时间，急忙道歉后让开了路。
　　“嘎嘎嘎……”
　　要塞的大门慢慢关闭，最后发出砰的一声响，进到里面的两人终于松了一口气。
　　“当！”
　　夏一拳打在了那个金属头盔顶部。
　　“扮个随从都扮不好，头盔都能戴歪！”
　　“哇哇哇……主人，这不怪我，是这个帽子太大了……”
　　头盔里面传来了黑衣小萝莉的声音。
　　“当！”
　　夏又敲了她一下：
　　“不许出声！用传音说话，矮人发出幼女音实在是太恶心了。”
　　“主人，那我用面具变成矮人的声音……”
　　“当！”
　　“不准变声，那样就像是身边一直跟着一个矮人大叔，让人觉得更别扭……”
　　“……”
　　怎么都是挨打，黑衣小萝莉不出声了。
　　“要不是贵族小姐一个人单身走路太过扎眼，我才不用这个笨方法。”
　　夏一脸不高兴的向要塞内部走去。
　　这座要塞分为内城和外城，外城除了主干道之外，看上去并不算繁华，到处都放着军备设施，沙包，木箱，武器……还有一些士兵和苦役正在运送着木材沙石，填补地上的坑洞，人流十分稀少。
　　“前面不能通行，请从东边绕过去。”
　　在一处被围起来的废墟前，一名卫兵客气的对夏说到。
　　大概是因为她的贵族打扮和旁边装备精良的矮个子护卫，卫兵并没有像对待其它人那么严厉，夏刚刚还看见一名靠近的平民被他推了一下。
　　“发生什么事了吗？”
　　夏看着眼前被轰成了平地的宅院，用温和的语气问。
　　“这个……”
　　那名卫兵脸上有些犹豫。
　　不过对方的声音让他心中产生了莫名的好感，后来看着周围没人，压低声音说到：
　　“这位小姐，以后不要再问这种问题了，前段时间有人在要塞内捣乱，伤了我们不少人……此外还摧毁了几座军用建筑，包括凯文大人的办公楼在内，所以凯文大人很是恼火，大家都不敢随便提起这个话题。”
　　从废墟旁边绕了过去，在眼前出现了一条大街，依然是冷冷清清的，街上看不到几个行人。
　　“真奇怪，以前我记得这里很多人的，现在都到哪去了。”
　　夏看着两边萧条的店铺，纳闷到。
　　“大概是因为前些天的事情，大家都害怕了吧，所以都躲起来了。”
　　丝特芬妮这次学聪明了一些，远远的跟在夏的身后，让她打不到自己：
　　“主人，要不要我去废墟中看看？我觉得刚才的地方有些古怪，那种崩坏方式既不像是魔法造成的，又没有剑气或是爆炸的痕迹，感觉就像是那些建筑一下子自己坍塌了一样……”
　　第一百九十五话 少女雪莉 (第2/3页
　　“晚上再说吧，先去北门转一圈，看有没有什么办法出去。”
　　夏通过了几名卫兵把守的内城门，这次的盘查并没有之前严格，只是看了下身份证明就把她放了过去，连问都没问。
　　“主人，你在路上研究的对付色狼卫兵的办法没有用上呢。”
　　丝特芬妮有些遗憾的说道：
　　“这里的卫兵似乎都很正派，没有您说的那种对着女性上下其手的举动，大概是因为那个凯文将军本身也是一个正派的人吧。”
　　“就像贵族中也有好人一样，王国的军人肯定也有正气凛然的类型，不过是不是装出来的很难说……”
　　走过了长长的通道，夏的耳边传来了热闹的喧哗声，内城的光景和外城截然不同，只见眼前人流涌动，虽然没有坎宁城的商业街那么拥挤，但街道两旁的商店无论门牌还是装饰，都明显的上了一个档次。
　　“主人，这些商店里面好像有科技类的东西诶。”
　　丝特芬妮看着橱窗说到。
　　道尔顿总体来说还是一个穷地方，很少出现这种奢侈品，不过看那些东西上面的灰尘，似乎已经摆放了不少时间了，看样子要塞的消费水准也没有高到哪去。
　　“走，我们去看看。”
　　夏想到了那支放了一年多的左轮手枪，心中有些痒痒。
　　“主人，如果有魔法弹的话，您只能买一百发以内，不然就太浪费钱了。”
　　“知道了。”
　　夏不耐烦的回答，走入了一家看起来很高档的店铺。
　　“欢迎您，尊贵的小姐。”
　　店铺里面只有一个店主打扮的老头，连一个店员也没看见，看到夏身上那种质地上乘的服装后，店主的眼睛一亮，急忙从柜台里走了出来：
　　“您是要看首饰，还是要看一些小玩意儿？我们这里品种虽然不多，但是大多都是精品……”
　　夏没有说话，抱着手臂在店里慢慢走了一圈，浏览着那些商品。
　　看了一会，失望的发现这里并没有魔法弹一类的战斗物品，只有一些看上很花哨的武器，多半用两下就坏掉了。
　　“有遗留科技方面的新货吗。”
　　夏用优雅的语调说到，声音中含着一股高傲：
　　“这些东西都太旧了……”
　　“有，有！”
　　店主急忙说到：“您稍等。”
　　然后快步的从屋内拿来了一个大箱子，放到桌子上打开，献媚的笑道：
　　“请到这边来看一下，这些都是不到两个月的新产品，虽然不能保证和王都的市场同步，但也是这附近少见的稀缺品，无论是参加聚会或是当礼物送人，都绝对不会给您丢脸。”
　　“主人，这里没什么实用的东西，大都是一些装饰物，不过有一个小东西还是挺有用的。”
　　丝特芬妮看着那个箱子说到：
　　“就是那个外观像弹珠一样的小球，应该是一种影像设备，可以录下附近的声音和画面，我们可以把它放在合适的位置打探情报，这样效率就可以增加一倍了主人。”
　　“这个梳子是做什么的？”
　　夏没有立即去问那个小球，而是指着一把精致的梳子问道。
　　“您可真是太有眼光了，这把梳子是刚从实验室里研究出的新品，上面据说覆盖着高频率的魔力波动，可以让您的秀发柔顺靓丽，并还可以滋养发根……”
　　“效果真的这么好吗？”
　　夏还没有说话，就从外面传来了一个轻柔的声音。
　　她回头看去，只见从门外进来了一位粉红色长发的少女，她的眼睛和头发都和伊芙琳有些相似，不过比起小公主那种稍显可爱的外貌，这位少女的五官长得更加秀丽一些。
　　注意到了夏在看着自己，她的脸上露出了微笑，向着这边礼貌的点了一下头。
　　“噢……雪莉小姐，什么风把您给吹来了。”
　　店主急忙迎了过去。
　　“主人，好像是你喜欢的类型耶。”
　　丝特芬妮看着那个少女说。
　　“什么叫我喜欢的类型。”
　　夏想要敲她的脑袋，不过想了想还是忍住了。
　　“这是在外面，要保持形象才行。”
　　她瞪了黑衣小萝莉一眼，把头转了回去。
　　“我想看一看那个梳子，可以吗？”
　　粉红色头发的少女走到了她的面前，微微仰着头问道。
　　“当然可以。”
　　夏做了一个请的手势。
　　“谢谢。”
　　少女从箱子里拿起了那把梳子，在手中翻来覆去的看着，似乎十分喜爱。
　　“主人，她还有一个挺不错的仆人呢，等级有291级，已经是三转中阶了。”
　　听到了丝特芬妮的话，夏看向了门边站着的一位仆人打扮的女性，这位女性脑袋上带
　　第一百九十五话 少女雪莉 (第3/3页
　　着白色的头巾，裙子是黑白两色的套裙，脚下穿着黑色的皮鞋，颇有一些地球上女仆的味道。
　　“291级……什么职业？”
　　夏问黑衣小萝莉。
　　“武者哦，主人，她的境界还在武斗大师这个级别，还差9级才到三转巅峰的门槛。”
　　“这么说，这个少女也是一位有实力的贵族了？她的等级有多少。”
　　虽然三转在她看来已经不是什么高手，但是对拥有这样一位女仆的人还是挺好奇的。
　　“她还没到2转哪，比主人刚到岛上的时候还要弱呢。”丝特芬妮迅速的回答。
　　“这样啊……”
　　夏看着那位叫雪莉的少女拿着梳子，有些羞于开口的样子，便主动走了过去，捏起了那枚影像球，对店主说到：
　　“我要这个了，多少钱。”
　　然后冲着雪莉友好的笑了笑。
　　“那个只要300金币，尊敬的小姐。”
　　店主刚才一直站在旁边不敢说话，看着两人沉默的样子，额头早已冒出了汗，听到她的话后如获大赦，急忙报出了一个极低的价格，生怕对方反悔，继续去抢那把梳子。
　　“给。”
　　夏的身上不可能带着300个金币，只好掏出了3颗蓝色魔晶放在了柜台上。
　　“这个……您可能不知道现在的市价，其实只需要给我两颗就够了。”
　　店主讨好的说到。
　　“现在一颗魔晶可以兑换150枚金币了？”
　　夏意外的道。
　　“准确的说是148枚，这位好心的店主主动为您减了4枚金币。”
　　叫雪莉的少女轻声说到。
　　“那就谢谢了。”
　　夏没要什么包装，把那枚影像球直接放在了口袋里。
　　“要帮您把梳子包起来送到府上吗？”
　　店主对那位少女问道。
　　“帮雪莉小姐包起来吧，钱由我来付！”
　　一位年轻人气喘吁吁的出现在了店门外，大声说到。
　　“这样似乎不太好，德文表兄……”
　　雪莉的声音还是那么柔和，让人听了心中暖洋洋的。
　　“就当我提前送你的生日礼物了，雪莉表妹。”
　　叫德文的年轻人做出了一副豪爽的模样，大度的说到，从门口走到了她的身前，刚想靠近，却被那个女仆挡住了。
　　“我们走。”
　　等到德文的随从让开了店门，夏带着丝特芬妮走了出去。
　　到了大街上，后者一脸奇怪的问：
　　“主人，您不和那位温柔的贵族小姐发展一下感情吗？我觉得她挺不错的……”
　　“装的。”
　　夏从口袋里拿出了那枚影像球，一边玩一边说到：
　　“态度很假，就和那些三流演员一样，开始我还没敢肯定，但是后面那个表兄来了后，那个女孩子的眼神里露出了一丝得意，应该是她早就算计好的，专门等他来买单。”
　　她抛了两下那个小球：
　　“教你个乖，有个词叫做宁缺毋滥，虽然你的主人我要在这个世界开一个大大的后.宫，但是也不会饥不择食，到大街上随便去抓女人来充数，品性还是很重要的，而且她也没小爱和娜娜漂亮……”
　　“主人，那我呢我呢？我算不算您的后.宫……呜哇！主人，快告诉我……”
　　两人渐渐走远，这时雪莉从店里走了出来，对着后面的德文鞠了一躬，带着女仆向街道对面走去，上了停在那里的一驾马车。
　　后面的德文痴痴的看着那辆马车消失在街角，眼睛里都是爱慕的神情。
　　“哈哈哈……看到了吗，那个白痴德文，居然以为几千金币的礼物就可以把我给打动了，还想送我回家，简直就是在做梦。”
　　到了车厢中的雪莉一改之前的形象，躺在座位上捧腹大笑，笑的眼泪都出来了：
　　“还说什么：‘你的眼睛就像那点点繁星，一眨一眨的照耀我的心灵’……噗哈哈哈哈，他以为自己是诗人吗？”
　　她擦了擦眼泪：
　　“不过德文已经被我迷住了，就凭他那点收入，一下送出几千金币会很肉疼，以后还是不要再故意泄露信息给他了，短时间内他应该拿不出钱来了。”
　　“是的，大小姐。”
　　那位女仆答道。
　　“哼，也不看看自己是什么货色，就敢来打我的主意，我可是将来要嫁给王子的女人！”
　　雪莉从座位上坐了起来，一脸骄傲的说到。
　　“德洛莉丝……”
　　她向前趴在了女仆的腿上，用手指划着圈圈：
　　“你说这一次，叫我过去的那个贵族到底是什么来头啊？以前这种邀约父亲大人明明都给我推掉了，为什么这一次答应的这么爽快，难道他不爱我了么。”(未完待续。

第一百九十六话 重伤的三人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不会的，大小姐，老爷一定是爱您的。”
　　德洛莉丝怜爱的抚摸着她粉红色的长发：
　　“我去查探了一下对方的信息，这一次发起邀请的人是一位女性，而且开的是贵族小姐间的茶会，所以不必担心有男人来纠缠的。”
　　“女性？”
　　雪莉突然睁大了眼睛，从她的腿上坐了起来：
　　“前几天那个喜欢女人的贝拉也来到了潘波勒，这次的邀请人不会是她吧？”
　　“似乎就是叫这个名字，我偷偷看过一眼请帖。”
　　女仆回答道。
　　“完了完了完了……这下完啦！”
　　雪莉踢着腿大叫道：
　　“我这么可爱，那个女人一定不会放过我的！德洛莉丝……我们现在赶紧逃走吧！”
　　“恐怕不行哦，大小姐。”
　　德洛莉丝抓住了她的手：
　　“贝拉是拉塞尔侯爵的独生女，在王都的影响力非比寻常，而且整个道尔顿都是侯爵的领地，老爷虽然属于军方，但是按理说依然归领主管理，要塞中也只有凯文将军不用看领主的脸色了。”
　　“那我怎么办……”
　　雪莉愣愣的注视着前方的厢板。
　　“其实只要对方不太过分，大小姐是不会有危险的，两个人之间只有这样……”
　　德洛莉丝把男女之间的秘密告诉了这位纯洁的小姐，雪莉的脸霎时间变得通红：
　　“什，什么？你……你也这样做过吗，德洛莉丝，不然怎么会知道这些事的。”
　　“不，我只是在女仆长的教导下学习过这方面的知识而已。”
　　女仆坦白道：
　　“作为一名品格高尚的仆人，是不允许随便和男人发生关系的，而且我是大小姐的专属女仆，即使是老爷也无法强迫我做这种事……当然，他也不会那么做，我从来没有见过比老爷更加严肃守礼的人。”
　　“其实您大可不必担心，这个茶会是在公开场合举行的，贝拉小姐在要塞中并没有配置宅邸，所以您只要不主动和对方去偏僻的地方，应该就没有危险了。”
　　“唔……”
　　雪莉坐在那里思考了一会，突然喊道：
　　“停车！”
　　马车慢慢的在路边停了下来，雪莉把嘴巴凑在了女仆耳边，说了几句话。
　　大约过了十五分钟左右，马车重新上路，雪莉站在车厢里叉着腰哈哈大笑：
　　“哇——哈——哈！这下那个女人就拿我没办法了！雪莉真是天底下最聪明的人。”
　　“喔——”
　　女仆坐在一旁鼓着掌。
　　“要不是我想到曾经在那间店铺里问过这东西的来历，还想不到它可以派上用场呢。”
　　雪莉得意的拍了拍小腹，发出了金属的响声：
　　“合金制作的小裤裤！只要上了锁，就是拿刀剑也砍不开它！看那个女人拿我怎么办……”
　　“这不是小裤裤哦，大小姐。”
　　女仆提醒她到：
　　“这个东西是有其它的用途的……”
　　“咚咚。”
　　马车的厢板传来了敲打的声音：
　　“已经到了，雪莉小姐。”
　　车夫在外面趴在车厢旁说道。
　　这辆马车的结构很巧妙，除非贴近车厢偷听，里面的声音根本传不出去，所以雪莉才敢那么大声的说话。
　　“走吧，管它原来是做什么的呢，只要能起作用就好了！”
　　雪莉兴冲冲的下了马车，来到了茶会大厅的外面，却发现周围空荡荡的，除了她这辆马车之外，几乎没有停着什么车辆。
　　“呜呜……”
　　这时一名哭的十分伤心的女孩子用手绢捂着脸跑了出来，冲入了旁边的车厢内，大声喊道：
　　“走，快走！这也太侮辱人了……呜呜呜……”
　　那辆马车走后，大厅外就只剩下了两辆马车，其中一辆上面嵌着侯爵的纹章，显然是贝拉的座驾。
　　“刚才走的人好像是吉娜，她可是有着五六个情人呢，居然被那个贝拉弄哭了。”
　　雪莉震惊的看着马车拐过了街角：
　　“她到底有多么的可怕……天呐。”
　　“还好我做了充分的准备。”
　　她低头看着自己的裙子，露出了安慰的表情。
　　“大小姐，不要勉强，如果真是忍受不了的话，就大声的喊叫，即使是贝拉也不敢在要塞里行凶的。”
　　德洛莉丝低声嘱咐到。
　　看到了里面走出了接待的侍者，雪莉向她挥了挥手，示意自己
　　第一百九十六话 重伤的三人 (第2/3页
　　知道了。
　　大厅内。
　　“那个庸脂俗粉走了吗？”
　　贝拉坐在加长的红色沙发上，慵懒的举着酒杯问道。
　　“哭着走了，主人。”
　　她的旁边站着一位火红色短发的侍女，身躯曼妙多姿，听到她的话后小声回答。
　　“潘波勒这边的水准可真低，刚才那种货色居然也能有几个情人，真不知道那些男人的眼睛是怎么长的。”
　　贝拉用鼻子哼了一声：
　　“人差不多已经都见到了吧？准备离开吧。凯文那老家伙不知道发了什么疯，居然连我也不放行，这种烂地方连王都的一半都比不上，我早就呆腻了。”
　　她从沙发上直起了腰，晃了晃酒杯中猩红色的液体。
　　“辛西娅……我的辛西娅……你为什么那么的无情？悄无声息的离开了坎宁城，到处都找不到你的踪迹。”
　　她看着酒杯里映出的红色，痴痴的说到：
　　“知道么？看到这杯酒，我就像注视着你那对美丽的眼眸，那种热情而神秘的红色……我的心简直就像是火焰在燃烧，啊……辛西娅，我的黑发美人……”
　　她把脸凑到了酒杯上，灼热的脸颊接触到了冰凉的外壁，让她的身体轻轻一颤。
　　“主人，还有一位小姐没到。”
　　那名侍女显然很懂得服侍之道，等到她自语完了才开口：
　　“这位小姐有着一头罕见的粉红色长发，传闻她的相貌和那位王国小公主有些相似，在要塞中被年轻人称为‘粉红色的天使’。”
　　“和伊芙琳那个白痴长得像有什么好吹嘘的。”
　　贝拉不满的说：
　　“算了，把她带来看一眼，既然有那么大的名头，至少不会是刚才那种庸俗的女子。”
　　“她已经到了，主人。”
　　侍女看到那边站着的一个人打的手势，报告到。
　　“让她进来吧。”
　　贝拉把酒杯放在了桌子上。
　　“贝拉小姐，给您问安。”
　　雪莉被带到了她的身前，脸上微微发红的行了一个问安礼。
　　她的礼仪十分标准，低头时粉红色的长发微微散开，脸上带着羞涩的笑容，看上去十分惹人怜爱。
　　“抬起头来。”
　　贝拉的声音还是那么冷淡。
　　雪莉慢慢的抬起了头，眨着眼睛看向坐在沙发上的女子，心中在给她打着分：
　　相貌6分，雀斑-3，还剩下3分；头发很细腻，但是颜色不好，再减1分，只剩下2分；胸部好大！虽然不甘心，但是这个很重要，给她加上2分，臀部和腿部的线条很美，再加2分；声音普通，不加不减，最后的得分是6分，刚刚及格。
　　“赢了！”
　　她在心中暗暗窃喜。
　　“唉！”
　　只听那位在她心目中有6分的女子叹了口气，低声说到：
　　“虽然长的还行，但是太过大众化了，王都里面到处都能见到这种程度的女孩子，虽然粉色头发可以加分，但是总让我想到那个白痴小公主……算了，让她退下去吧，这里真让我失望。”
　　什，什么？！
　　雪莉差点气歪了鼻子：
　　她这个人见人爱的小天使居然被评价成了大众化？随处可见？还有那个白痴小公主是谁来着？
　　“这个，贝拉小姐……”
　　她勉强压抑着胸中的怒火，声音有些发颤的说。
　　“咦？”
　　贝拉突然从沙发上躺了下来：
　　“你，走近一点。”
　　她对雪莉命令道。
　　雪莉不知道她想干什么，不过心中却得意了起来：
　　怎么样，知道我的魅力了吗？
　　她做出了拘谨的神情，一步一步的向前挪去。
　　刚到沙发前方，贝拉的嘴角慢慢弯了起来：
　　“没想到……长得一副清纯的模样，却很会玩嘛。”
　　她看着对方的裙底说到：
　　“你多大了？”
　　“今年十六岁了。”
　　雪莉乖巧的回答。
　　“十六岁居然就玩这种高难度的羞耻游戏，确实很不简单，我对你稍微有点兴趣了。”
　　贝拉把侍女叫了过来：“去，让两个人把她锁到后面，晚上记得提醒我来这里一趟。”
　　“是，主人。”
　　侍女答应到。
　　“哎？你们干什么……喂！别拉我……放手！救命啊！”
　　雪莉被两名粗壮的妇女抓着手臂，拖到了后面的屋子内，用绳子把她死死的捆在了一把椅子上，然后用一个奇怪的东西堵住了她的嘴，“咔嚓”落上了锁。
　　“主人，我
　　第一百九十六话 重伤的三人 (第3/3页
　　刚才调查了一下她的资料，她似乎还没有过经验。”
　　侍女为贝拉按摩着肩膀，一边按一边说道：
　　“要不要把她接回王都？我感觉她在这方面的素质很高……”
　　“再说吧。”
　　贝拉不知道想到了什么，露出了索然无味的表情，从沙发上站了起来：
　　“备车，我们到外面去逛一下，在屋里呆久了真是烦闷。”
　　……
　　“什么声音？”
　　正在一家商店里寻找魔法弹的夏突然听到了一阵轰隆声。
　　“好像是飞空艇，主人。”
　　丝特芬妮的战斧早就放在了背上，用双手扶着那个大头盔说到。
　　“快！去战斗艇那里，刚才接到了报告，里面有三位大人受伤严重，立刻去叫神术师和会疗伤的法师来！”
　　商店外面跑过了一队卫兵，里面的一个对旁边正在巡逻的人高喊道。
　　“去看看。”
　　夏对这种事情十分警觉，当即把黑纱压低了一些，和丝特芬妮来到了街上。
　　“戒严，戒严！”
　　卫兵们迅速把飞空艇降落的地点包围了起来，阻止了那些看热闹的人接近。
　　“我的天，我是不是眼花了？”
　　看热闹的人中有几个见多识广，认出了那个从飞空艇上面抬下来，满身是血的中年人：
　　“那是剑圣克雷蒙特！”
　　旁边的一个人低声说道：
　　“快看，后面那个人是不是格纳大人？”
　　第二个被抬下来的人双腿上着夹板，满脸都是痛苦之色。
　　“主人，第一个人的信息我看不到，好像真的是剑圣级别的强者。”
　　丝特芬妮有些紧张的说。
　　“第二个呢？”
　　夏小心翼翼的躲到了人群后面，从缝隙里向那边看去。
　　“那个人是大炼金术师，等级超过了600，但是战斗力不强，所以我看得到信息……啊！！”
　　黑衣小萝莉突然惊叫了一声：
　　“是那个神父！主人，那个和我们战斗过的护法骑士也被抬下来了。”
　　“什么？”
　　夏心中一惊：
　　“你看清楚了？他怎么会受重伤的？我那一剑应该不至于让他动不了吧。”
　　“不知道，主人，他整个人都被裹在了绷带里，似乎是伤势最厉害的那一个。”
　　“快，我们先找个地方躲起来。”
　　夏带着黑衣小萝莉离开了人群，来到了一处不显眼的小巷。
　　“主人，我们要不要趁着那个神父重伤把他干掉？”
　　丝特芬妮出了个主意：
　　“我可以隐身过去，然后用骷髅头偷偷咬他一下，那样他肯定就死翘翘了。”
　　“等我们从这里出去后可以考虑。”
　　夏冷静的说到：
　　“如果那种人物死在了这里，恐怕很长时间我们都得被困在这座要塞中，而且别忘了，我们的身份是假的，呆的越久风险就越高。”
　　“那怎么办，要不我们回去？现在南门应该还可以进出的。”
　　丝特芬妮建议到。
　　“回去有什么用，难道从黑色区域走吗？那样的危险度可比留在这里大多了，毕竟护法骑士现在受了重伤，暂时我们还是安全的。”
　　夏否决了她的提案。
　　“我们先找一个僻静的地方住下来。”
　　想了一会，夏做出了决定：
　　“变身的时间可以维持很久，我这副模样和身份就是最好的伪装，至少短时间内不会出问题。到时候想个办法从北门出去，实在出不去就回程……犯不着为了那柄匕首和几百魔晶冒险。”
　　两人重新来到了热闹的大街上，在人流中穿行着。
　　“那家旅店怎么样，主人。”
　　丝特芬妮指着一处华丽的旅馆：
　　“虽然会多花一些钱，但是这里的警备看上去很强大，主人已经好久没有安稳的睡过觉了……”
　　“这地方太惹眼了，最好换一个普通点的小店。”
　　夏摇了摇头。
　　这时从大街的一头跑过来一辆马车，路上的行人纷纷躲避，她和丝特芬妮也急忙闪到了一边。
　　这种敢在闹市疾驰的马车都是大有来头的，她可不想在这个节骨眼上惹麻烦。
　　“停下！”
　　突然从马车里面传出来了一个急促的声音。
　　那辆马车的马匹和车夫的技术都很好，很快就停止了前行，马车还没停稳车门就被猛地推开，一个穿着奢华衣裙的女人从里面跑了出来，惊喜的冲着这边喊道：
　　“辛西娅！是你吗？”(未完待续。

第一百九十七话 女王风范
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到这个女人，夏的头立刻开始疼了起来。
　　“你认错人了。”
　　她嘶哑着嗓子说到，转身向旁边走去。
　　“不要骗我了，辛西娅！你的衣服和头上的黑纱都和宴会上一模一样，还有那披在身前的黑发……我无时无刻都在想念着它。”
　　穿着奢华衣裙的女人深情的说到：
　　“不要怕，辛西娅，我绝对不会再强迫你了，我只是想和你说说话，倾听你那充满魅力的声音，凝视你那美妙动人的脸……好么？”
　　“糟了，我没换衣服！”
　　夏终于发现问题出在哪了。
　　她身上穿的是伊顿子爵准备的那套昂贵礼服，平时她和丝特芬妮舍不得买好衣服，又没有从岛上专门带出女装，所以没有什么替代物，这次为了装得像一些只得把它穿了出来。
　　怎么办，当街把她打晕？
　　这样不太好吧。
　　夏看了看周围诧异的人群，发现目前两人的注目度很高，急急的想了片刻，突然拔腿就跑，目标是旁边的一条小巷。
　　“辛西娅，辛西娅——”
　　那个女人从后面追了上来，那个车夫也带着武器飞身下了马车，疾速的向小巷奔去，似乎想要拦截她。
　　夏怎么会被轻易的拦截到？ 她在车夫快要拦在前方的一刹那猛地加速，正好躲过了对方的手，带起的劲风刮落了车夫的帽子，从里面露出了火红的短发。
　　“原来这个车夫是个女人，身手还不弱。”
　　应该是贝拉的护卫吧，她在心中想到，随后加快了步伐，没多久就拐到了一处人迹稀少的地方，跃上了一旁的屋顶。
　　“辛……西娅，等等……我。”
　　夏差不多跑了有1000米，贝拉的体力显然很差，但还是没有放弃的追了过来，那名红色短发的女性搀扶着她，气喘嘘嘘的来到了这处寂静的后街。
　　“难道你又这样离开我了么？”
　　贝拉失望的看着空荡荡的前方，双腿一软坐在了地上。
　　那名红发女性弯下腰想要把她扶起来，夏突然出现在了两人后方，伸手重重的砍在了她的后颈。
　　这名扮成车夫的女性虽然身手不弱，和她一样是四转剑士，但现在不仅没有拿剑还扶着一个人，她又是潜行偷袭，自然是一击成功。
　　夏把那名昏过去的女性放在了旁边的地上，掀起了黑纱，一对红色的瞳孔盯住了贝拉。
　　“你要伤害我么，就因为我紧追着你不放？”
　　看到了她的身手，贝拉绝望的坐在地上说到：
　　“哪怕你要杀了我也行，但是请让我在死之前和你亲热一次……”
　　“贝拉，只要你不再缠着我，我就不会伤害你，因为我没有主动打女人的习惯。”
　　夏看了地上的红发女性一眼：
　　“除非你给我不得不对你出手的理由，就像地上的这个人一样。”
　　“为什么？为什么？你明明就是我们这边的人，为什么不允许我追求你？像是这么躲瘟疫一样的躲着我……”贝拉突然哭了起来，捂着脸伤心的说：
　　“难道是因为我太花心？我发誓，以后我只爱你一个人，把她们统统的都赶走，包括萨布丽娜在内我都可以不要，我只要你……”
　　“别哭了。”
　　对这种任性的贵族，尤其还是女性，
　　第一百九十七话 女王风范 (第2/3页
　　夏真是没什么好办法，觉得脑子里一阵发胀。
　　看到贝拉还是哭个没完，她突然大吼了一声：
　　“闭嘴！”
　　贝拉的哭声嘎然而止，惊奇的看着她，乖乖的闭起了嘴。
　　这么管用？
　　看到眼前的情景，夏的心里冒出了一股荒唐的感觉：
　　这个女人看起来很s，不会实际上是个m吧？
　　“丝特芬妮，今天自动模式随机的是什么性格来着。”
　　她在脑海中问道。
　　“是病娇少女，英勇女战士和不可一世的女王这三种，主人。”
　　黑衣小萝莉扮演的矮人战士跑得很慢，又不敢在人前飞，这时才浑身“哐啷”“哐啷”的追了上来，回答了主人的问题。
　　“选择第三种看看。”
　　看着地上的贝拉，夏涌出了好奇的心思。
　　“辛西娅，我——”
　　贝拉只是刚才突然被吓到了，看着那位黑发美女安静了下来，心中又活跃了起来，刚想开口说话，突然被一根手指挑住了下巴。
　　只见对方不知道什么时候来到了她的身前，居高临下的看着她：
　　“我可以给你追随我的机会，贱狗。”
　　记忆中十分温柔的“辛西娅”声音此时变的异常冷傲：
　　“把地上那个东西叫醒，在前面带路。”
　　“带，带路？去……哪里？”
　　贝拉结结巴巴的问道。
　　对方的变化太大了，她脑子里一时有些转不过来。
　　“当然是你那个低贱的脑子里能够想象的最好地方了，难道你想让我在这里和你说话？”
　　“辛西娅”冷笑的说。
　　贝拉满头雾水的叫醒了地上昏迷的萨布丽娜，这名侍女刚一醒来就立刻伸手向腰间的剑摸去，结果那柄剑突然飞起，撞到了一边的墙上。
　　“敢对我拔剑？不可饶恕。”
　　“辛西娅”的眼睛里闪过了一道蓝光。
　　“萨布丽娜，跪下！”
　　贝拉大声喝道。
　　那名红发女性对她言听计从，乖顺的低头跪在了地上。
　　“你的急智救了她一命。”
　　“辛西娅”淡淡的到：
　　“惩罚暂且记下，带路吧。”
　　在贝拉的示意下，红发女性踌躇的从地上站了起来，躬身退在了一边。
　　“……请上马车。”
　　贝拉在旁边恭敬地拉开了车门，等待那位黑发美女走了上去，再把车门轻轻关好。
　　“我这是怎么搞的？”
　　她的脑子里混乱一片。
　　自己一向都是被人伺候着，怎么会有服侍别人的那一天？
　　而且对方的气场实在太强，她的心里居然生不出反抗的念头。
　　就好像是臣民趴伏在王者的脚下一般，丝毫不敢产生忤逆的想法，内心中只有敬畏和顺从。
　　“你也进来。”
　　在她的脑海中响起了一个宛若天籁的声音。
　　贝拉迷迷糊糊的上了车，坐在了黑发美女的对面。
　　对方的气势把她死死的压在了座位上，丝毫动弹不得，一点声音也不敢发出。
　　“您……这边请。”
　　马车很快到达了目的地，她把车门拉开，请黑发美女走进了自己选的场所——那个用来开茶会的大厅。
　　“让其它人都退下吧。”
　　夏坐在了她那张加长的沙发
　　第一百九十七话 女王风范 (第3/3页
　　上面，撩了一下自己黑色的长发：
　　“去准备一下，我要沐浴。”
　　然后看了站在那里的贝拉一眼：
　　“在这里等着，回来后我还有事要问你。”
　　临走前，黑发美女的眼睛里冒出了蓝光。
　　贝拉的目中露出迷茫的神情，老老实实的站在那里等待，半小时后，对方穿着整齐重新出现在了大厅内，身上换了一套十分眼熟的裙装。
　　“王立学园的制服？”
　　贝拉虽然脑海中有些混沌，但还是一眼认出了那套衣服：
　　难道她是学园的学生？
　　“丝特芬妮，你难道就找不到室内穿的衣服了吗？校服哪里有女王风范了。”
　　夏朝着贝拉走去，在脑海中埋怨道。
　　“可是我们在外面时大部分时间都是露宿，去旅馆也要随时戒备着有坏人偷袭，没有必要买睡衣呀。”
　　丝特芬妮委屈的回答。
　　“你很听话……”
　　夏走到了贝拉身前，手在她因为站立太久有些麻木的腿上拂过，低声说到。
　　对方的手仿佛有一种魔力，虽然只是轻轻的触摸，却让她犹如触电般的颤栗起来，眼中透出了一层水雾。
　　“辛西娅，我……”
　　贝拉想要说话，但是却被向后推倒在了地上。
　　“居然敢直呼我的名字，看来还需要教育一下才行。”
　　夏转身走向了沙发，坐在上面脱下了一只鞋，翘着裹着黑色丝袜的美腿说到：
　　“过来。”
　　贝拉刚想从地上站起来，却被对方制止了：
　　“谁让你站起来了？”
　　对方的眼睛里露出了危险的笑意：
　　“就那样趴在地上……然后慢慢的爬到这里来。”
　　看着那对红色的眼睛，贝拉的心怦怦直跳，身体缓缓的贴在了地上，用一种屈辱的姿势向前爬去，来到了她的脚边。
　　夏的一条腿抬了起来，把脚伸在了她的眼前：
　　“这是赏赐你的……舔它。”
　　她的声音透着一股威严：
　　“不许往上舔，只许接触你面前的地方，懂了吗？”
　　贝拉呆呆的看着那只优美的脚。
　　她虽然知道丝袜这种东西，但是从来不知道它穿在一个人的身上会这么震撼，她的整个目光仿佛都被牢牢吸引在上面，根本无法移开眼睛。
　　“真的……可以吗？”
　　她声音颤抖的问。
　　“呵呵。”
　　头顶传来了一声怦然心动的轻笑。
　　听到了这个笑声，她大着胆子伸出了头，慢慢向黑色的足尖凑去……
　　“主人，您在丝袜上撒了多少药粉啊？她怎么一下子就昏过去了。”
　　看着昏倒在地上的贝拉，黑衣小萝莉戴着头盔的脑袋冒了出来。
　　她是从后面的窗户飞进屋内的。
　　“薄薄的一层而已。”
　　夏穿好鞋，把贝拉扶了起来：
　　“不过她只是轻轻的舔了一点就这样了，这不能怪我。”
　　她把贝拉靠在自己的身上，做出了一副喝醉了的模样，在她的领口洒了点葡萄酒。
　　然后扶着贝拉的身体向门口走去：
　　“这个女人太色了，如果我求她的话肯定会被要求做各种羞耻的事情，还不如这么把她放倒，然后利用她的影响力打开北门，那样我们就可以离开这里了。”(未完待续。

第一百九十八话 亲王旧部
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏没有立刻出门，而是在门口把贝拉靠墙放下，在那里等着。
　　大约过了十分钟左右，贝拉醒了过来。
　　“我怎么感觉这么困……就像是几天没睡觉了一样。”
　　她的神色间透着疲惫，脸上都是红晕，眼睛里面蕴含着一丝满足的神情。
　　“呀……”
　　她想要从墙边站起来，却觉得自己的身体有些发软，站了几次都没有成功，最后只得继续靠在那里。
　　“丝特芬妮，那种药到底是什么类型的？不是说只会造成逼真的幻觉么，现在怎么看她像是刚刚跑完马拉松一样。”
　　夏在脑海中纳闷的问道。
　　“主人，马拉松是什么东西……”
　　“就是刚刚跑完了长跑，一口气跑几十公里那种，身心都会感觉非常累。”夏打了个比方。
　　“那种药是一种加入了魔法粉尘的炼金药剂，可以让人误认为自己做了当前最希望做的事情，激烈程度视用量来定；她只舔了一点的话，应该只是一时疲劳，很快就会恢复的。”
　　丝特芬妮绕着贝拉飞了一圈，看着她的脸色回答道。
　　“……最希望做的事？”
　　夏看着贝拉那迷蒙的眼神，打了个寒战。
　　“女王大人……您刚才实在是太残酷了，我差一点就承受不下来。”
　　贝拉媚眼如丝的从地上爬到了她的脚边，轻轻吻了一下她的鞋子，抬起头说到：
　　“请让我休息一下，然后再继续好么？”
　　说着，她对着门外轻声喊道：
　　“萨布丽娜，萨布丽娜！”
　　“您找我？主人。”
　　门外响起了红发侍女的声音。
　　她的声音比起一般的女性有些发粗，不过可以听出来松了一口气。
　　“把我的那些道具拿来。”
　　贝拉喘着气说到：
　　“要铂金箱子里的……”
　　门外沉寂了下来。
　　“主人，您的箱子拿来了，现在送进去么？”
　　1分钟后门外重新响起了声音。
　　贝拉转头看向夏，似乎在征求她的意见。
　　夏僵硬的点了点头。
　　“送进来吧。”
　　贝拉趴在地上说到，刚才那几下似乎用尽了她的力气。
　　“嗒。”
　　红发侍女打开门，把箱子放到了地上，看了一下贝拉的状态，安心的退了出去。
　　现在的贝拉怎么看怎么像是一副刚刚完事的模样，至于为什么趴在地上，这位主人的花样之多她早就见识过了，所以一点也不奇怪。
　　“她总是这么担心我……呵呵。”
　　贝拉把箱子打开，从里面拿出来一条荆棘长鞭和一个带锯齿的金属夹，爬到了夏的身下，恳求到：
　　“下次我希望用这两个……”
　　“如果你表现得好一点，我会考虑的。”
　　夏起了一身的鸡皮疙瘩。
　　还好是自动模式，不然非得露陷不可；这家伙的口味还真重，难道就不怕受伤吗。
　　她在心中暗暗庆幸。
　　“谢谢您，女王大人。”
　　贝拉低下了头，再次吻了一下她的鞋子，那种恭顺的态度简直和之前判若两人。
　　“我问你，你有办法从要塞北门出去吗。”
　　看到她变的这么听话，夏终于步入了正题：
　　“要那种不显眼的出城方式，最好再想一个像样的借口。”
　　“您要去北方？”
　　贝拉努力的抬着头说到：
　　第一百九十八话 亲王旧部 (第2/3页
　　“现在这个时期恐怕很困难，凯文那个老家伙谁的面子都不给，即使我拿父亲的名头压他，他也会用各种借口推脱；而且他在军中的威望很高，我也不敢太过份……”
　　“既然连这种小事都做不好，我要你还有什么用？”
　　夏高高在上的看着她，突然踩住了她的手指，用鞋底轻轻的碾压着：
　　“废物……”
　　自动模式很好的控制了那种既让人心存恐惧，又没有受到严重伤害的力度，贝拉脸上露出了既痛苦又享受的表情：
　　“对不起，我是一只没用的狗……请让我这个卑微的废物再想想其它的主意……”
　　夏收回了腿，站在那里说道：
　　“凯文是一个什么样的人，品格如何？有哪些弱点和喜好？把你知道的全讲出来。”
　　贝拉被踩的那只手贴在地面不敢动，微微喘息着说：
　　“他是一个倔强的老头子，从来没传出过有什么不良嗜好；平时对待下属十分严厉，不过那些士兵都很敬重他……凯文的妻子很早以前就死了，到现在也没有再找过新的，目前无儿无女，本身又是准剑圣级别的强者，找不到明显的弱点。”
　　“听说他是南部战争的英雄？”
　　夏对这位老将军的事迹多少有点好奇。
　　贝拉点点头，用虚弱的语气说到：
　　“他是一员能征善战的猛将，而且十分有智慧，曾经多次创下以少胜多的经典战役。那时在南部有两股实力很强的叛军，其中一股是狼牙军，据说背后有教团的支持；另一股和边境西南的朋赞王国关系紧密，十年前，王国派出的平叛部队由萨科亲王担任主帅……”
　　“等等！”
　　夏突然打断了她，只觉得自己的心脏猛跳了一下。
　　萨科亲王？
　　——那不是她的便宜爷爷么。
　　“你是说，这个凯文将军是萨科亲王的旧部？”
　　“是的。”
　　贝拉的力气似乎在渐渐恢复，说话的速度快了不少：
　　“不仅是昔日的下属，更是心腹级别的爱将，亲王麾下一共有四位知名的将军，凯文排名第二，不过他的武力是四人中最弱的，这个排名和他过人的计谋有关。”
　　“继续说下去。”
　　夏露出了沉思的表情。
　　“叛乱的起因是南部地区发现的一个巨大的魔晶矿，本来这是一件好事，但是谁知道魔晶矿脉一直延伸至了朋赞王国境内，为了争夺魔晶矿的所有权两国打了一场局部战争，我国惨败；后来威斯敏斯特答应上缴一半魔晶给哈林帝国，朋赞王国得到帝国的警告后就撤回了军队。”
　　贝拉不愧为侯爵之女，对这场十年前的战争知之甚详：
　　“但是这件事还没完，就在战争结束后的一个月，突然有一支号称狼牙军的叛党向南部进军，并且焚烧了王国重镇洛比托；狼牙军的首领是一个叫亚伯西恩的男人，他联合另一股叛党占领了魔晶矿脉，最后王国不得不发兵讨伐，萨科亲王花了半年的时间平息了这场叛乱，但是在回王都的途中染了一种奇怪的疾病，后来死在了路上。”
　　原来萨科亲王十年前就死了。
　　听完了她的话后，夏终于晓得了自己那位便宜爷爷是怎么死的。
　　“居然是染病而逝？”
　　她觉得有些匪夷所思：
　　凯文身为下属就已经是准剑圣了，还是四位将军里最弱的；就算身为元帅不一定非得实力强横，但总不至于比部下差太多吧，是什么病让一位这样的强者短时间内死去的？
　　“算了，貌似现在还不是想这些的时候。”
　　她晃晃脑袋，挥去了这些疑惑，对贝拉说到：
　　“你现在去写一封信
　　第一百九十八话 亲王旧部 (第3/3页
　　，就说自己知道那位一年前失踪的公主下落，然后把凯文将军叫到这里来，剩下的事情你不用管了，我会亲自安排。”
　　她阻止了一脸惊异的贝拉开口，寒声道：
　　“我没让你提意见，按照我说的去做就是，懂吗？”
　　听到她的话，贝拉把嘴闭上，温顺的低下了头。
　　“去吧。”
　　夏把她赶了出去。
　　“主人，您是要向那位凯文将军表露身份吗？这样会不会太早了。”
　　丝特芬妮凑到夏的身旁问道，她现在这种状态无法对主人撒娇，贴近又怕挨打，只有这样保持着距离。
　　“看情况，毕竟我不知道这人的品行是否和传言相符，万一他是个表里不一的家伙，五转职业我可打不过，所以这件事由你来做。”
　　“又要扮死神么主人？”
　　“扮什么死神，装成魔法师就够了……”
　　“主人，这次我想装盗贼玩。”
　　“那去找一个斗篷，别他看见你的脸，对方动手你就立刻隐身……”
　　两人商量好了细节，夏伸了个懒腰，向着里面的房间走去：
　　“一会你在门口守着，贝拉刚才在街上见过你，知道你是我的人，我去卧室休息一会，有重要的事情再喊我。”
　　自从赶路到现在她还没有休息过，当真是累坏了。
　　“贵族真是奢侈，这张床比伊芙琳当初那张还有弹性，不知道花了多少钱。”
　　她坐在床垫上弹了几下，满意的向后倒去，闭上了眼睛。
　　“呼啊……几点了。”
　　夏睡的浑身发软从床上坐了起来，发现外面的天色已经暗了。
　　“丝特芬妮，贝拉那边的事情怎么样了。”
　　她走到了卧室的门外，在脑海中问道。
　　“主人，贝拉的办事效率很高，凯文将军晚饭后就会到了，您要不要吃东西？我让她们准备。”
　　“看好了，不要让她们放奇怪的东西进去。”
　　夏嘱咐了一句。
　　她正要往大厅走，突然听到一间房间里传出了诡异的声响。
　　“什么东西。”
　　她警惕的发动了潜行，来到了那个房间的外面。
　　耳朵贴在门上倾听了一会，然后小心的拧开门锁，闪身走了进去，看到了屋子正中间摆放的一把椅子。
　　“唔！唔！”
　　椅子上面捆着一个粉色头发的少女，嘴里面堵着东西，满脸都是泪痕，正在努力的挣扎着想要从绳子里脱出。
　　“这个该死的贝拉，居然还强迫女孩子玩捆绑play。”
　　她叹了口气，过去把那个女孩子嘴里堵着的东西拿了下来，发现那东西是一条小裤裤。
　　“呜哇——！！”
　　刚把那条小裤裤弄出来，粉色头发的少女大哭起来。
　　然后用力的摇着身体，哭喊道：
　　“快啊，快帮我解开绳子！”
　　“唰！”
　　夏拔出长剑削断了绳索，那个女孩子一下子从椅子上站了起来。
　　站起来了之后，她似乎想起了什么事情，呆在了当场。
　　“钥匙……钥匙不在我这里……”
　　她满脸涨红的从嘴中蹦出了几个字。
　　“钥匙？”
　　夏没有明白她在说什么，还以为她在害怕，走过去摸了摸她的头发，安慰道：
　　“我记得你叫雪莉吧？我们在外面见过的，不要怕，我会让贝拉把你放出去的。”
　　她的手刚刚放到少女的头顶，少女的身体突然猛的一颤。
　　“哗啦……”
　　随后房间里响起了一阵水声。(未完待续。

第一百九十九话 凯文将军
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏的手一下子僵住了。
　　粉红色头发的少女慢慢地，一点一点抬起了头。
　　她的眼眶里充盈着晶莹的水色，大大的眼睛看着面前的黑发美女，里面透出了祈求和无助。
　　“外面好像下雨了。”
　　夏干咳了一声，把手收了回来，走到了窗边，装模作样的看了一下窗外。
　　此时天色早已大黑，外面的景色都笼罩在了一层夜幕之下，要塞的夜晚十分安静，偶尔可以听到狗吠和野猫的叫声。
　　但是除此之外，根本连一点水珠都没有看见，哪来的什么雨。
　　“滴答，滴答……”
　　两人沉默下来后，屋子里显得更加寂静，诡异的水声不停的响起，雪莉的脸已经变成了猪肝色，身体开始剧烈的颤抖起来。
　　“主人，我已经和贝拉的仆人说过了，如果凯文来了就暂时把他安排到客房等待……哇，这个女孩子怎么尿裤子了。”
　　丝特芬妮探测到了主人的位置，“哐啷”“哐啷”的走进了屋子，正好看见了这一幕。
　　“哇啊啊啊啊啊——！！”
　　看到一个疑似男人的矮个子走进了屋子，雪莉终于崩溃了，迈步向窗户跑去，就要往上爬：
　　“谁也别拦着我，我要去死！！”
　　她一边爬窗户一边哭喊到。
　　“……这是一楼，跳出去也死不了吧。”
　　夏看着她毫无形象的爬到了窗户上面，腿间突然闪过了一道金属的光辉。
　　“丝特芬妮，那个难道是……”
　　夏张大了嘴。
　　“好像就是那个了，主人。”
　　丝特芬妮惊讶到：
　　“我们之前是不是误会这个女孩子了？虽然她很会骗人，但是对自己的贞洁居然这么在意，一直穿着那么难受的东西。”
　　“啪！”
　　雪莉翻过了窗户，从外面传来了一声脆响，似乎趴到了地上。
　　“你别过去了，这副模样会吓到她的。”
　　夏向黑衣小萝莉吩咐了一句，飞身跃到了窗外。
　　大约半小时后，披着浴巾的雪莉双目无神的坐在马车里，女仆德洛莉丝向夏深深的鞠了一躬。
　　“万分感谢您的帮助。”
　　她直起腰说到：
　　“如果不是您出手搭救，大小姐还不知道什么时候能够脱身，里面的那些护卫太强，我不是她们的对手。”
　　“我和贝拉马上就会离开这里，所以你们不必担心太多了。”
　　夏安慰她道：
　　“以后离贝拉那种人远一点就是，雪莉是个好孩子，不过感觉某些地方……嗯，有些过于偏激了，希望你平时能够劝劝她，对男人有警惕之心是对的，但是不需要对自己过分严苛。”
　　她委婉的说出了自己的看法。
　　“您说的是。”
　　德洛莉丝认同的说到。
　　两人都没有注意到，其实双方说的并不是一回事。
　　那辆马车走后，夏带着丝特芬妮来到了大厅内，里面已经准备好了丰盛的晚餐，她没有在大厅吃东西，而是让人送到了卧室里。
　　虽然自动模式也可以用餐，但是那样也太别扭了。
　　第一百九十九话 凯文将军 (第2/3页
　　贝拉身心十分疲惫，到现在还有点走不动路，而且夏并不打算让她参加和凯文将军的会面，就命她睡下了。
　　“开始准备吧，记得找一件大一点的斗篷，然后坐在实心的桌子后面，这样就显不出你的个子矮了。”
　　夏对丝特芬妮说到。
　　“人家明明可以变成一个大美女的……”
　　黑衣小萝莉嘀嘀咕咕的准备去了。
　　“哇，好多好吃的。”
　　夏舞动着刀叉，开始向面前的食物发动了进攻。
　　从森林到这里，她一直没有吃过一顿像样的饭，刚才睡觉时不觉得饿，现在却是饿得疯了。
　　“主人，您看这样如何，帅气吗。”
　　吃完晚餐，门外飘进来了一个罩着盗贼风衣的小矮子，脸上戴着夏和伊顿子爵会面时用的面具。
　　“帅气个头！”
　　夏打了她的脑袋一下：
　　“简直就像是地精小偷，难看死了。”
　　“……”
　　黑衣小萝莉罕见的没有出声叫痛，而是伸出手臂死死的抱住了她。
　　“怎么了，突然撒起娇来。”
　　夏抱着她小小的身体，把兜帽摘下，在她灰色的头发上轻轻抚摸着：
　　“是不是又想喝酒了？我让人拿一些给你，贝拉这里应该有很多好酒。”
　　“不是的，主人。”
　　丝特芬妮轻轻的说到：
　　“自从穿着铠甲之后，一直不能像这样靠近您，我的心里感到好难过……”
　　听到了这句话语，感受着她柔软的身躯，夏心中生出了一丝愧疚。
　　仔细想一想，她似乎早已习惯了这个小家伙一直缠在自己身边，但是却没有对方这种患得患失的心情，这是不是有点不公平？
　　如果有一天，小家伙突然离自己而去……
　　她打了个寒战，不愿意再继续想下去。
　　“应该不会的吧。”
　　她安慰着自己：
　　“丝特芬妮可是专属于我的神器，本身又是神之碎片，在这个世界上属于最顶级的存在，谁能把她从我身边抢走？我真是太杞人忧天了。”
　　“嘻嘻……”
　　感受着主人的爱抚，黑衣小萝莉把小脑袋向她的胸口拱去。
　　变身魅魔后夏的尺寸足足大了一圈，丝特芬妮好像很喜欢往上面凑。
　　“也不知道岛上的小魅魔怎么样了。”
　　看着她的动作，夏想到了那只抱着自己胸口喊妈妈的小魅魔。
　　虽然被自己抢走了影之书，但是有黑猫在岛上罩着她，现在应该过的还好吧？
　　“以后有空的话，是不是抽空去岛上看看呢？”
　　她在心里琢磨：
　　“当初温蒂修养的那个空间我还没进去过呢，虽然有危险，但那可是个修炼的绝佳地点，当初离开的实在是太匆忙了。”
　　自己和黑衣小萝莉都不怕大结界，只要不去古代王国，以她现在的水平再加上黑猫的保护，应该不必担心安全问题。
　　“不对……还有那个魔女在。”
　　回想起水路中的白光和那声冷哼，夏的心沉了下来，顿时打消了回死灵岛看一下的念头。
　　“主人，有人来了。”
　　丝特芬妮从她的胸前抬起了头。
　　夏帮她戴好了帽子，过了一会
　　第一百九十九话 凯文将军 (第3/3页
　　，从外面走过来了一名侍女。
　　“凯文将军已经到了大门外，是否让他到安排的地方等您？”
　　“带他去。”
　　夏开启了自动模式，对她发出了命令。
　　“主人，自动模式很快就会进行重置，如果在那之后您把使用的性格取消，12点后就无法再继续用它了。”
　　丝特芬妮在一边提醒到。
　　“没关系……如果不出意外的话，我们很快就可以离开了，贝拉至少要睡一晚上，醒来时我们早就没影了，就让她在后面追吧。”
　　夏拿出了影之书，一阵黑雾缭绕，变回了银发黑瞳的模样。
　　“我还是喜欢主人这个样子。”
　　黑衣小萝莉又缠了上来，抱着她的大腿说到：
　　“虽然刚才的也很不错……”
　　夏拍了拍她的脑袋，让她松开手，然后整理了一下校服，如果真要选择和亲王旧部见面的话，这副打扮无疑更加有说服力。
　　按照学园的规定，需要五年或六年的学习才能正式离校，她现在其实还没有毕业，依然算是王立学园的一员。
　　“主人，我发现有怪物进入了这座宅邸。”
　　丝特芬妮突然警觉了起来：
　　“不过实力不强，是跟着一个人一起来的。”
　　怪物？
　　夏把背上的剑拔了出来：
　　“去前面看看，打开面具的变声功能，记住不要露出破绽。”
　　两人分成了两路，丝特芬妮飞到了会客的房间，夏则是来到了几公里外的一个楼顶上面，伸手轻轻一点，布置在那里的隐匿结界立时碎开，露出了一把黑沉沉的狙击炮。
　　“不错，看的很清楚。”
　　夏打开了瞄准镜，看着那个带窗户的房间，微微调了一下倍率，让自己的视野更宽阔一些。
　　“五转职业的剑士感知应该十分灵敏，不知道隔了这么远会不会被发现，我尽量不要盯着他看就是了。”
　　她把一个耳塞戴在了耳朵内，里面传来了一些杂音。
　　随后在瞄准镜中出现了一双黑色的靴子。
　　这对靴子并不像是高级品，但是擦得很亮，看上去主人是一位一丝不苟的人。
　　靴子迈着十分矫健的步伐走到了客人的沙发前，在上面坐了下来，显出了一头黑白相间的头发。
　　“凯文将军？”
　　夏把视线微微偏了一下。
　　她没有用瞳孔去直视对方，而是用余光打量着这位准剑圣的外貌。
　　凯文的年龄看上去大概有五十余岁，长着一张坚毅削瘦的脸颊，下巴上的胡须有些发黄，眼神并不犀利，而是给人一种睿智的感觉。
　　一只浑身雪白的巨狼跟着来到了沙发前方，看着对面穿着黑色斗篷的人，眼睛里露出了凶狠的神色。
　　“这大概就是丝特芬妮所说的怪物了，不知道是什么品种。”
　　夏还是第一次见到这种毛色雪白的狼，而且这头狼个头足足有一只小型狮子那么大，这种毛色的野兽往往出现在冰雪覆盖的区域，道尔顿地区从来就没有下过雪，显然它并不是本地的产物。
　　“为什么不是贝拉来见我？”
　　耳塞中传来了低沉的男声：
　　“她的信件中只提到自己知道那位殿下的下落，但是可没说我要面对一个陌生人。”(未完待续。

第二百话 公主殿下的过去
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“很抱歉，因为我并不相信你。”
　　黑色斗篷里传来了难听的声音：
　　“我只是一个毫无地位的盗贼，武力也不强大，如果直接去找你说不定会被严刑拷问，最后才想到了这个方法。”
　　凯文没有说话，瞪视着那件斗篷，把手放在了剑柄上。
　　他的手上布满了青筋，指头粗大而结实，一些地方磨出了厚厚的茧，一看就是成年累月在用剑。
　　“不要这么充满敌意嘛。”
　　对面的盗贼说道：
　　“贝拉曾经这么告诉我：‘自从那位公主殿下音讯全无后，这个老家伙就变得难说话起来，这一次有人捋了他的虎须，所以更加的暴怒无常，你还是不要亲自去见他的好’。”
　　盗贼拿出了一柄匕首，在手中轻轻的玩弄着：
　　“你看，她说的一点也没错吧，我们只不过刚刚见面而已，还没有说上两句话，你就想伸手去拔剑，这让我很为难。”
　　“噗。”
　　在屋顶上的夏看到黑衣小萝莉一本正经的念着眼前系统页面上设计好的台词，忍不住喷了出来。
　　“她明明可以记住那么多的东西，但是一旦临场就会发挥失常，也不知道是什么毛病，要不是能作弊，这一次还真不好办。”
　　这时她的耳塞里响起了凯文的声音：
　　“这是我的要塞，而你是一个形迹可疑的人，就凭这两点，就足够让我对你拔剑了。”
　　他的手并没有离开剑柄：
　　“不要再说那些废话了，我只问你一件事……公主殿下现在在哪？”
　　他的声音中充满了威胁：
　　“如果你接下来的答复不能令我满意，不管你是会隐身还是能飞，我绝对会动用一切手段抓到你，然后把你的尸体挂在要塞大门上。”
　　“我好害怕，凯文大人。”
　　盗贼嘲讽的说到：
　　“咱们要不要打个赌？如果我愿意的话，哪怕在你的这座要塞中躲上一年，你也绝对发现不了我的半点踪迹，要试试看吗？”
　　面具中透出的目光十分平静，声音也没有任何起伏变化，但是可以从里面感到强大的自信。
　　凯文的目光死死地盯住了那个面具，手上的青筋暴起，身体缓缓从沙发上站了起来。
　　似乎感到了主人的愠怒，他脚边那只白色巨狼也呲出了尖利的牙齿。
　　穿着黑色斗篷的盗贼就那么静静的坐在桌子后面，一动也没动，完全没有被对方的动作所吓到。
　　“很好。”
　　凯文的身体慢慢坐了下去，手松开了剑柄：
　　“虽然我不知道你的自信从哪里来，但是如果没有这样的胆魄，我也不相信你能打听到公主殿下的下落。”
　　盗贼用戴着手套的手抛了一下匕首，耸了耸肩膀。
　　“那么我就问你另外一件事好了，你究竟是一个出卖情报的情报贩子，还是公主身边的人？”
　　凯文靠在了柔软的沙发上，出声问道。
　　“如果我说是后者呢。”
　　盗贼把匕首放在了桌子上，身体微微前倾：
　　“做情报的买卖虽然也不错，不过那样的话我肯定不会来找你，因为你是一个正派的军人，和那些脑满肠肥的贵族相比，手中不会有太多的财富。”
　　“你用不着恭维我，我知道自己是什么人。”
　　凯文不为所动的做了个停下的手势：
　　“回答我的问题。”
　　盗贼坐直了身体：
　　“我是公主身边的人……而且和她的关系十分密切，这么说你懂了吗？”
　　“这个混蛋小萝莉，尽说一些多余的话。”
　　看到瞄准镜里凯文冷峻的脸色，夏在心中暗暗骂道。
　　什么叫关系十分密切，很容易让人误会好吗。
　　她抱着狙击炮向前跃去，飞快的来到了另一处隐蔽的屋顶上。
　　“噢？”
　　凯文的眼睛在对方瘦弱的身形上打量了一下：
　　“有多密切？说说看。”
　　“丝特芬妮，再多说一些没用的东西，一整年不准你喝酒！”
　　到了两人之间可以通话的距离，夏在脑海中恶狠狠地说。
　　原本正要得意的炫耀一下两人“亲密关系”的某人抖了一下，急忙把张开的嘴又闭上了。
　　“怎么，说不出话来了吗？你这个阴险的骗子。”
　　凯文的声音和脸色一样冷了下来。
　　“你只需要知道我们的关系很好就对了。”
　　盗贼咳嗽了一声，说到：
　　“不过这些都不是重点……”
　　第二百话 公主殿下的过去 (第2/3页
　　“是不是重点，由我说了算！”
　　凯文厉声道：
　　“回答我下一个问题，你和公主殿下认识多久了？”
　　“很久了。”
　　盗贼这次用了一个模糊的说法。
　　“很久是多久？”
　　和刚才动不动就暴怒不同，凯文突然变的有耐心起来：
　　“那就说一下公主殿下小时候的事吧。”
　　他的声音变的十分温和：
　　“每个人都会有自己的童年玩伴，即使是一国的公主也一样……也许你是她的一位青梅竹马，公主小时候喜欢在城堡周围漫山遍野的跑，你们两个是在那时认识的也说不定，这些事我们这些老家伙可不知道。”
　　“主人，这个问题怎么办？我们没有准备答案诶。”
　　丝特芬妮在脑海中问道。
　　“实话实说。”
　　夏沉吟了一会，发出了指示。
　　“我不知道。”
　　盗贼沉默了半晌，终于说出了四个字。
　　“是吗。”
　　凯文的手不知何时又放在了剑柄上：
　　“即使你们两个以前不认识，但如果关系果真像你说的那么亲密的话，她也一定会告诉你什么的，这让我如何相信你？”
　　“不知道就是不知道，我们认识的时间还不到两年，我从未听她提起过自己的过去。”
　　盗贼似乎有些不耐烦的回答：
　　“这么说你满意了吗？”
　　凯文用目光直直的看着他，突然笑了起来：
　　“这就对了。”
　　他的手这次完全的离开了身侧：
　　“如果你说你知道，我的剑刚才就会穿过你的喉咙，盗贼。”
　　他的言语中有些感叹：
　　“几年前，公主第一次出现在大家面前时，就是现在的那副模样，从来没有人见过她小时候的样子，如果不是亲王殿下亲口承认，并对她宠溺到了极点；我们根本就不相信殿下突然有了那么大的一个孙女。”
　　听到了耳塞中传出来的话，夏突然觉得哪些地方不对劲。
　　“夏的来历虽然在剧情中有提及，但是从未介绍过她的过去，而且夏担任教团的护法骑士后和王国变成了敌对关系，如果这些亲王的旧下属真的和她这么熟的话，怎么可能不去阻止她？”
　　而且还有一个最大的疑点。
　　几年前？
　　第一次出现在大家面前？
　　亲王亲口承认夏是他的孙女？
　　——如果贝拉没有说谎的话，萨科亲王已经死了十年了！
　　“丝特芬妮，下面不要轻易说话，这个凯文有问题。”
　　夏对黑衣小萝莉发出了警告。
　　“怎么了主人，他是假冒的吗？还是本身就是一个大坏蛋。”
　　丝特芬妮奇怪的问。
　　“我不清楚，一会估计会出事，到时你想办法脱身吧，匕首和斗篷都是大众货，扔了就扔了，他也查不出线索来；面具虽然有点可惜，但是也没办法，以后再买一个吧。”
　　夏把狙击炮架到了屋顶上，继续关注着房间内的情景。
　　“盗贼，虽然不知道你是谁，但是只要你听了刚才那段话，你的命就已经不在自己手里了。”
　　凯文摆了一下手。
　　突然从贝拉宅邸外的大街上出现了数百名士兵，把整座大宅围了起来。
　　这些士兵的手中清一色的拿着重弩，而且弩箭尖端闪耀着魔法的光辉，竟然是罕见的魔法兵器。
　　“嗖嗖嗖——”
　　天空也出现了几十个黑影，分别落在了墙头和院子里，赫然是一些穿着长袍的法师。
　　“嗯？那是谁。”
　　就在夏心惊对方的布置时，突然从瞄准镜中出现了一个有着红色短发的侍女。
　　她是从窗户外面的一处角落中钻出来的，刚才似乎一直在偷听着屋内的动静。
　　“记得她是贝拉的贴身侍女，好像叫萨布丽娜。”夏认出了这个女人。
　　只见那名侍女用一种极为隐蔽的步伐躲开了空中的魔法师，来到了一扇窗户前，纵身跃了进去。
　　“难道是贝拉派她来监视这次会面的？”
　　夏的心中泛出了疑惑。
　　正在这时，屋中起了变故。
　　穿着黑色斗篷的盗贼突然消失在了桌后，身上的斗篷飘然落地。
　　“嚓！”
　　几乎在同时桌子被劈成了两半，匕首和一个面具从空中跌落，凯文拿着剑站在了那里，脸上露出了惊讶。
　　“看来这个盗贼还真不简单。”
　　他自言自语到：
　　“居然能从我的眼皮底下逃走。”
　　“快，把这个房子里所有可
　　第二百话 公主殿下的过去 (第3/3页
　　疑的人全部抓起来！”
　　他对外面下令道。
　　“贝拉小姐怎么办。”
　　一名蒙着脸孔的人闪现在了屋内，低声问道。
　　“把她看住就是，如果真的关押了领主的女儿，以后要塞的补给就困难了。”
　　凯文有些颓丧的坐回了沙发上，那只通体雪白的巨狼用头蹭了蹭他的腿。
　　“我还是犯了轻敌的错误，冰隐。”他伸手摸着白狼的毛说。
　　夏看的真真切切，从他的目中流下了一行浑浊的泪水：
　　“已经这么久了，好不容易得到了公主殿下的消息，我却把唯一的线索亲手掐断了，莫非……我的剑真的变钝了么？”
　　他低头捂住了自己的脸。
　　刚才那位威风凛凛的将军不见了，现在的他更像是一位悲戚的老人。
　　“凯文大人，那些贝拉带来的侍女和护卫怎么办？要关起来吗。”
　　一名士兵在门外请示到。
　　“关起来，但是不要绑她们。”
　　凯文猛地抬起了头，伸手擦干眼中的泪水，恢复了原本的声音。
　　“是！”
　　外面的士兵领命而去。
　　屋中重新恢复了寂静，外面却开始了嘈杂的搜索，不时传来女人的怒骂和哭声，一直过了20分钟左右，杂乱的声音才渐渐停止。
　　“什么也闻不到吗，看来对方真是一个深不可测的盗贼。”
　　凯文的那头白狼在屋子里嗅了半天，最后一无所获的趴在了他的脚边，神情间很是沮丧。
　　“我们先去看看那些女人，刚才那个盗贼身上没有任何的气息和味道，完全不知道对方是男是女，也许询问一下她们会找到什么线索。”
　　他把手按在剑柄上，朝着门外走去。
　　但是刚刚走到了门口，脚步却慢了下来，最后停在了那里。
　　“咔啦。”
　　从他的身后传来了面具的响声。
　　地上的黑色斗篷从地面慢慢的隆起，显出了一个人的形状。
　　“本来我想就这么一走了之。”
　　面具中响起了刚才那个盗贼的声音：
　　“但是看到你的眼泪，又让我改变了这个主意。”
　　凯文猛地转过了身，看着那个诡异的盗贼。
　　对方是一直在这里潜伏着，还是又从外面悄悄回到了屋内？
　　无论是哪一点，对方的可怕程度都超出了他的想象。
　　“你这样的强者，根本不应该在这种地方出现。”
　　他这次没有拔剑：
　　“告诉我，你到底是我的敌人，还是我的战友？”
　　“我什么也不是，老将军。”
　　盗贼回答道：
　　“但是她可不同。”
　　说着，盗贼拿出了一个小小的影像球，放在了桌子上，然后退到了一边。
　　“这是……”
　　凯文显然知道这是什么东西，眼中闪过了一丝激动。
　　“看完后我会回来拿的，别把它弄坏了。”
　　盗贼认真的说到：
　　“因为我们很穷。”
　　“丝特芬妮，回来！”
　　夏脸上发烧的喊到。
　　就算是大实话，也不用讲的这么直白吧？
　　盗贼这一次大摇大摆的走到了窗帘的后面，在里面悉悉索索的不知道做了什么，很快就没了动静。
　　凯文手中剑光一闪，那扇窗帘整齐的掉了下来，后面空荡荡的，盗贼不知道什么时候消失了。
　　“哇哇哇！主人，耳朵要被揪掉了！”
　　远处的屋顶上，夏揪着黑衣小萝莉的耳朵：
　　“让你去办一点小事，怎么那么多的废话？今天开始罚你一个月不许沾酒，听到了吗！”她在那只小巧的耳朵上来回拧了两下，这才松开了手。
　　“呜呜……”
　　黑衣小萝莉捂着耳朵，带着哭音答到：
　　“主人，我错了……下次再也不敢了。”
　　看着她可怜的模样，夏心中有些不忍，帮她揉了揉耳朵：
　　“好了，别哭了。现在去找贝拉的那个红发侍女，看看她的具体信息。”
　　她看着宅院的方向说到：
　　“我怀疑她有问题。”
　　丝特芬妮的效率很高，擦擦眼泪飞向了那些女人们所在的位置，很快就传来了消息：
　　“主人，这个侍女确实有问题，她的职业除了四转普通剑士之外，还有一个军事情报调查员的职业！不过等级比那个萝夜差了不少。”
　　军情调查员？
　　间谍？
　　“难道这个侍女是什么人专门安排在贝拉身边的？”夏抓了抓头发，突然觉得脑子有些不够用了。(未完待续。

第二百零一话 封闭北门的原因
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，我们要不要把她先抓起来？应该能问到一些东西的。”
　　丝特芬妮在那边请示。
　　“暂时不用管她，先把凯文的事情解决了再说。”
　　夏把狙击炮藏在角落里：
　　“过来把东西回收了，一会去屋子里找我。”
　　“主人，您去屋子里面干嘛？”
　　丝特芬妮的语音中透着紧张。
　　“去见凯文，有些事情我要当面问他。”
　　夏从屋顶上下来，一路潜行到了走廊前，她的耳塞里传来了一些动静。
　　里面不停的响起一些抽气声，还有偶尔的叹息，不过可以听出其中夹杂着喜悦。
　　“对方是五转剑士，我的潜行不晓得能不能骗过他。”
　　夏一直来到了那间屋子的门外，耳塞里突然静了下来。
　　被发现了！
　　她心中亮如明镜。
　　看来面对厉害人物时，潜行并不是一个安全的接近手段，很容易就会被发现。
　　“咕嗷嗷……”
　　这是那只白狼警戒的声音。
　　原来不是被人发现的，而是被那头狼。
　　夏拿掉耳塞，站直了身体。
　　凯文把手中的影像球关掉，微微侧过脸，目光扫向身后。
　　“我的爷爷到底死了没有。”
　　他的身后传来了一个清冷的声音。
　　凯文身体一颤。
　　过了许久，他嗓音嘶哑的回答：
　　“是你吗，殿下。”
　　那人沉默不语。
　　“嘶——”
　　凯文的手中出现了一道火花。
　　“请伸出一只手来。”
　　他缓缓转过了身，看着门口站着的人。
　　夏看到了他手中那个闪耀着火光的东西，显然是一个魔法道具。
　　她把手套取了下来，向前伸出了一只手。
　　“轰！”
　　那个魔法道具发出了低鸣，一道炫目的火焰从里面喷射而出，烧向了她的手。
　　火焰的颜色呈现出微微的白色，这是比普通火焰更加强力数倍的白炎，即使是烧在钢铁上也会留下痕迹。
　　眼看那只娇嫩的手就要变成一块焦炭，但是奇怪的事情发生了。
　　那道来势汹汹的白炎突然凭空消失，就像是被什么吞噬了一样，在这个世界上完全隐去了踪影。
　　“殿下！”
　　凯文一只手放在胸前，单膝跪地，深深的低下了头。
　　夏把手套戴上，并没有伸手去扶或是让他起身，而是静静的站在那里。
　　看到她这种冷漠的反应，凯文低下的脸上闪过一道喜色，从地上站了起来。
　　但是站起来之后，他的神情却突然变的异常严厉：
　　“传令！没有我的命令，任何人都不许靠近这里。”
　　夏的耳边传来了几声轻响，看来除了那些士兵之外，还有一些暗卫潜伏在周围，不过这些人并没有对她出手。
　　“您太不警醒了！殿下。”
　　等了半分钟，凯文开了口，一开口就是数落：
　　“知道整个王国有多少人在找你吗？居然这么光明正大的出现在了潘波勒，我这里可不是什么安全的地方，城里到处都是耳目！”
　　夏被他骂的有些发懵：
　　这种情况不是应该大哭一场，上演悲情重逢戏码么？怎么一下子变成了训斥场景，自己不会是跑错片场了吧。
　　“你还没回答我的问题。”
　　她用夏原本的语调说到，心中有些忐忑。
　　如果不是这件事情太过重要，她根本就不会和凯文见面，在说话的时候，她的手一直握在剑柄上。
　　对付这种五转剑士她的底牌不多，最大的依仗就是无名剑技。
　　即使是没有经过蓄力，无名剑技也可以造成相当程度的破坏，让她从这里逃走应该不成问题。
　　“这不是您该知道的事情，至少现在不是。”
　　凯文的胸膛剧烈的起伏着，即使是以他的控制力，也是过了好久才平复：
　　第二百零一话 封闭北门的原因 (第2/3页
　　“如果想向北走，我现在就可以让下面准备。”
　　说这句话的时候，他的脸上有些不甘心：
　　“我看得出，殿下现在的实力已经非同往日，而且身边还有一个深不可测的强者保护，比起呆在我这个引人注目的老家伙身边，显然更加适合外面的世界。”
　　“但是，一定要记得一件事！”
　　他的神情变的无比凝重：
　　“去北方最好直接进入森林，不要去两侧的山上，那里现在已经不是人类能够接触的区域。”
　　他从身上拿出了一张纸，双手递了过来。
　　“魔晶储备卷？一万？”
　　夏看到上面的数字后有些吃惊，没有伸手去接。
　　一万魔晶按照现在的比率，已经是148万金币，放在哪里都算是一笔巨款。
　　“那个盗贼说的没错，比起那些脑满肠肥的贵族，我没有什么财富。”
　　凯文叹息道：
　　“这些魔晶已经是我这个穷老头的所有积蓄了，殿下你一直都没有吃过什么苦，这一年多以来日子一定过的非常艰难……”
　　他看着夏身上那套破旧的剑士服，还有粗糙的佣兵制式短靴，鼻子不禁一酸：
　　“我们这些老家伙从来没有给过你什么礼物，这些就当是这些年来欠下的零花钱吧，去买一些自己喜欢的衣服，还有好吃的……”
　　他硬把那张储备卷塞到了夏的手里。
　　拿着那张还带着体温的魔晶卷，夏觉得手中有些沉甸甸的，心里涌起了一股暖意。
　　“丝特芬妮，把那张金卷拿出来。”
　　她在脑海中说到。
　　“……”
　　一向财迷的黑衣小萝莉这次难得的没有说什么，过了一会，从窗外飞进来了一张纸。
　　夏伸手把它抓了过来，放在了桌子上：
　　“我是为了行动不引人注目才穿成这样的，并不是因为缺钱。”
　　凯文看着她的动作，心中暗自摇头：
　　年轻人就是爱面子……看来即使是这位冷冰冰的殿下也不能免俗。
　　“听说最近要塞里有人捣乱。”
　　夏出声说道：
　　“这就是封闭北门的原因？”
　　“不开北门并不是因为那场乱子。”
　　凯文否定了她的猜测：
　　“这几个月来，要塞附近经常发生怪事，不仅经常有人在城外失踪，一些分布在周围的村庄和警哨也无缘无故的消失，现在那些原本安全的区域已经变成了危险地带，根本没人愿意接近。”
　　说到这里，这位身经百战的老将军眼中透出了一丝惧意：
　　“这也是我不让你去山上的原因，我敢肯定……那里一定有什么可怕的东西存在。”
　　“不会是人做的吗？比如制造那场骚乱的人。”
　　“不，那个人我虽然没和他交过手，但是他对士兵们下手很有分寸，擅自出动飞空艇追杀他的格纳警备团确实死伤惨重，我的人实际并没有死一个。人不犯我，我不犯人……这样的人应该不会对无辜的居民下手。”
　　凯文苦笑了一下：
　　“说实话，山上的气息虽然很不详，但我也敢大着胆子去侦查，但是这个人我绝不愿意再看到他了，简直是一个无法以常理推断的家伙。”
　　“他的实力很强吗？”
　　夏有些好奇，声音还是保持着原先的清冷。
　　“看不出来。”
　　凯文摇头到：
　　“那是一个有着白色短发的少年……他的攻击也许并不算很强大，但是无论用什么武器和魔法都无法对他造成伤害，攻击的人反而会被自己伤到；仪器侦测出的能量波动是奥术，这个人很可能是个奥术法师，但是我从未听过奥术中有这样的手段。”
　　奥术法师？
　　夏突然想到了那个消失了的贫民法师。
　　“不，应该不是他。”
　　她很快又推翻了自己的判断：
　　即使萨多南没有死在岛上，这一年多的时间也不会强悍到这种地步，奥术是一门很深奥的学问，在大陆上肯定不乏强者，也许是别的什么人做的。
　　“知道了。”
　　夏冷淡的回答。
　　虽然
　　第二百零一话 封闭北门的原因 (第3/3页
　　有些无礼，但这就是第一女主角原本的样子。
　　“你从来不做多余的事，这点我很放心。”
　　凯文说道：
　　“我会暂时关闭结界和警报，你就凭自己的实力出去吧，我相信那些士兵和城墙是拦不住你的。”
　　他看着夏那只白皙的手，有些犹豫的问：
　　“你现在……是什么境界了？”
　　“剑王。”
　　夏没有说出自己的全部实力。
　　“好快……”
　　凯文的脸上浮出了笑容：
　　“看来你过不了多久就会达到我现在的层次，三年，五年？那时你就可以在大陆上自由行走了，但是现在，最好还是低调一些。”
　　他的说法和温蒂当初说的一样。
　　夏深深的看了他一眼。
　　虽然现在她的心中有很多疑问，但是对方的态度在摆在那里，明显是不想告诉自己实情，这种老顽固是很难改变主意的。
　　“我走了。”
　　她其实很想和这位老人多说几句，但是夏的性格决定她不能在这里多停留一刻，因为夏是一个从来不会做多余事情的人。
　　这个多余的事情，自然也包括情感。
　　夏从来就没有情感这种东西存在，这一点凯文虽然不会像她这么了解，但也可以感觉到一点端倪，不过应该只会认为她是一个冷漠无情的人，并不会想得太多。
　　凯文的脸皮绷得紧紧的：
　　“我不是魔法师，没有什么好东西给你。”他看看手中的那个道具：“这种程度的玩具对你也没有什么用处，所以我就不献丑了。”
　　夏点了点头，飞身跃出了窗户。
　　“传令，让她离开！”
　　发完这个命令后，凯文一下子仿佛苍老了十岁，向后噔噔退了几步，坐在了那个沙发上。
　　白狼十分通灵，跳到了他的身边坐下，毛茸茸的脑袋趴在了他的腿上。
　　一直过了很久，房间里才传出了一个低低的声音：
　　“公主殿下……保重。”
　　在外面的屋顶上，夏看着瞄准镜里老泪纵横的凯文，把狙击炮交给了黑衣小萝莉。
　　“原来是个老傲娇。”
　　她的嘴中嘟囔道。
　　“主人，要走吗？”
　　丝特芬妮收好了狙击炮，捏着裙角说：
　　“那个……我能不能去拿点酒……”
　　之前夏禁止了她在一个月内沾酒，但是没有说不让她拿酒瓶子。
　　“去吧，拿空了也没关系，我先去找那个红发女人。”
　　夏大度的说到。
　　“主人，您最好了！我们离开这里前要拿骷髅头咬那几个人一下吗？”
　　丝特芬妮兴奋的向宅子里飞去：
　　“那三个人好像都是坏家伙，应该死有余辜……”
　　“不要给凯文添麻烦了。”
　　夏否决了她的提议：
　　“你隐身时无法拿东西，靠近后稍微有一点动作他们就会察觉到，你以为大陆顶尖强者是那么容易暗算的，骷髅头只是能破法术防御，护法骑士和那个剑圣都偏物理系，别到时候挨打了又哭哭啼啼的跑回来。”
　　“知道啦！主人。”
　　黑衣小萝莉早就飞的远了，看来好酒的诱惑比什么来的都大。
　　“恭喜您，正式开启了大陆争霸系统。”
　　夏正要往宅邸的方向跃去，突然弹出了一条系统提示。
　　“什么玩意？”
　　她纳闷的打开了页面。
　　“势力点数？声望值？”
　　她看着原本那个灰色的页面上亮起来的两个数值，现在那两个数值都是0。
　　这时宅邸外面的士兵和空中的魔法师开始散去，凯文从屋内走了出来。
　　他一改之前面无表情的模样，而是变的神采奕奕，抽出了腰间的马鞭，飞身骑上了一匹马。
　　“将军，马车……”
　　旁边的一名士兵喊道。
　　“不坐了！哈哈哈哈哈……”
　　马蹄声在寂静的街道上响起，老将军突然发出了一阵大笑，骑着马隐没在了夜色里，笑声是那么的欢畅，里面蕴含着一股昔日的霸气。(未完待续。

第二百零二话 拯救美女的生命
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“您获得了150点势力点数。”
　　“获得了据点——潘波勒要塞。”
　　“由于您目前处于隐士（hermit）状态，开启争霸系统后声望值暂时调整为0……”
　　页面刷新了一系列的提示，夏看的眼都花了。
　　“丝特芬妮，拿完酒了吗？快看一下这个系统是怎么回事。”
　　她关闭了页面，再次潜入了大宅内部。
　　因为凯文的命令，那些士兵没有进入贝拉的卧室，此时她仍在床上躺着。走廊中可以看到一些护卫忿忿不平的拿着武器，咒骂着刚才那些士兵，侍女们则是抹着眼泪打扫起狼藉的地面。
　　即使是凯文手下这种纪律严明的军队，行动间也十分粗鲁，一些不配合的侍女被推搡了几下，反抗激烈的甚至挨了耳光，屋内的装饰品刚才也被弄坏了不少。
　　大家都在忙碌着，想要赶在主人睡醒前把这一切整理妥当，除了一个人之外。
　　那个有一头红色短发的侍女脸色平静的穿过了走廊，向着刚才凯文和盗贼会面的房间走去。
　　她拿着一把扫帚，做出了一副清扫的模样，来到门口后左右观察了片刻，闪身进入了里面。
　　夏潜伏在门外，监视着她的动作。
　　只见她把扫帚放到了一边，在身上拿出了一个瓶子，从地面收集了几根白狼的毛发，然后来到凯文将军坐过的地方，在沙发的靠背上搜索了一阵，露出了失望的表情，似乎没有找到对方留下的痕迹。
　　接着红发侍女在自己的头发上拿下了一枚发饰，发饰的前端亮起了微光，她拿着这个东西在屋内扫了半天，最后眼睛一亮，从那张实心的桌子底下摸出了一个小小的窃听器。
　　这个窃听器正是夏当初让丝特芬妮在房间里放的那个，她手中的发饰似乎是一种探测装置，能够精确的发现各类小设备。
　　“这么精巧的科技装置，王国里应该很罕见，难道她和萝夜一样，是来自帝国？”
　　夏在门口一边看一边想到。
　　红发侍女又在房间里找了一阵，没有再发现其他的东西，便把那个窃听器和小瓶子收到了身上，拿起了放在门口的扫帚。
　　随后她的头部一痛，身体瘫倒在地上。
　　夏从她身后冒了出来，把她拖到了走廊的另一端，然后在黑衣小萝莉的指引下开启了一间地下室的门，溜了进去。
　　“主人，您现在的实力还不够，身份又太敏感，我建议还是暂时不要去管那个系统，就把它扔在那里好了。”
　　黑衣小萝莉担忧的对她说：
　　“大陆争霸系统异常残酷，它的进程往往意味着一场场战争，只看武力因素的话，主人只有达到五转后才有在战场中纵横的资本，现在去了只是炮灰而已，即使是担任主帅，也会被高明的暗杀者盯上。”
　　“放心吧，我对战争没什么兴趣……”
　　夏看着昏迷不醒的红发侍女，问黑衣小萝莉：“影之书的冷却时间还没过，丝特芬妮，有自白剂一类的东西吗？”
　　“有一个差不多类型的……可能有副作用。”
　　丝特芬妮从裙子里翻出了一个小盒子。
　　“什么副作用，会损害大脑吗？”
　　夏皱眉道。
　　“那倒不会，只是会失去一段时间内的记忆，就像是做了一场梦醒了过来，但是却记不起来梦里的内容。”
　　“那不是更好吗，笨。”
　　夏把小盒子接了过来。
　　“为什么会更好呢，主人？”
　　黑衣小萝莉趴在了夏的背上：“虽然不会造成实际的伤害，但这样会造成记忆混乱的。”
　　“本来逼问后就不得不杀了她或是把她囚禁起来，这对我们来说都不是最好的选择，因为我们还要赶路，不可能一直呆在这里；如果把
　　第二百零二话 拯救美女的生命 (第2/3页
　　她交给贝拉或凯文的话……”
　　她的话没有说完。
　　她并不想随意杀人，但是一个美女间谍落入到了敌方手里，可想而知会受到什么待遇。
　　“看看一会她都说了些什么吧，视情况来决定怎么处理，如果真是十恶不赦的类型，我们就没有顾虑了。”
　　夏把盒子里的药剂拿了出来，发现这是一种口服药剂，就给红发侍女喂了下去。
　　“你叫什么名字？我问的是真名。”
　　过了一会，红发侍女微微睁开了眼睛，里面露出了迷茫的神色，夏低声问她到。
　　“ik-309”。
　　红发侍女用微弱的声音答道。
　　代号？
　　夏顿时生出了一种在看谍战电影的感觉。
　　“你从哪来？”
　　她接着问。
　　“我来自哈林帝国。”
　　红发侍女回答道。
　　果然。
　　夏的脑海里立刻浮现出了萝夜那张毫无表情的脸。
　　这两个军事情报调查员之间是否有什么联系？
　　“你是什么人？”
　　“我……不是人。”
　　红发侍女说了一个很古怪的答案。
　　“喂，丝特芬妮，她是某种怪物吗？还是恶魔？”
　　夏奇怪的问到。
　　“主人，她看起来很正常啊，信息里也显示的人类。”
　　黑衣小萝莉也有些纳闷。
　　“说清楚一点。”
　　夏再次问她。
　　“我是ik型号，第309号克隆体。”
　　红发侍女说出了一个意外的答案。
　　克隆体？
　　夏和丝特芬妮对望了一眼。
　　“这个克隆体和复制人有区别吗？”
　　夏虽然来自28世纪，多少了解一些这方面的概念，但是从没具体研究过这些东西：
　　“我记得零的信息里显示的是复制人，怎么到她这里就看不出来了，还是系统有bug？”
　　“主人，确实是有区别的，复制人的科技含量更高，因为它完全复制了母体的一切，包括肉体，性格，行为习惯等，这是非常困难的技术。”
　　“而克隆这种技术就简单的多了，它主要是提取母体细胞核的dna，然后培育出崭新的个体，但是由于细胞质中的线粒体等细胞器内也含有少量dna，这就对培育结果造成了一些细微的影响。”
　　丝特芬妮耐心的作出了解释。
　　“唔……这就是说，复制人和被复制的那个母体近乎完全相同，但是克隆人会和母体有一些细微的差别，是这样吗？”
　　她的解释十分简洁，夏立刻明白了两者之间的区别。
　　“大略来说是这样的，但是零的情况有些特殊。”
　　丝特芬妮的小脸上露出了沉痛的神情：
　　“她的复制虽然很完全，但是应该采用了一些加速身体和大脑成长的手段，这样会让她的寿命大大缩短，而且身体会比平常人更加虚弱，这大概就是她口吃和经常昏睡不醒的原因了。”
　　“那些该死的科学家！”
　　夏的心中怒火滔天，甚至现在就想去找那些“制造”零的人，拔剑把他们全部砍死。
　　“不是科学家哦，主人。”
　　丝特芬妮纠正道：
　　“这个世界只有遗留科技，复制生物是非常艰深的课题，大陆上目前的科技水准根本无法自主研究，都是通过遗迹中发掘的仪器和理论来进行操作的，这些人往往并没有达到正牌科学家的水准。”
　　“那也该死！”
　　夏咬牙说到。
　　她再看向那个红发侍女时，眼中已经带了一丝怜悯。
　　“检测一下她的大脑和身体，看看里面有没有什么控制装置，或者自爆炸弹一类的危险品。”
　　夏发出了命令。
　　“大脑
　　第二百零二话 拯救美女的生命 (第3/3页
　　中没有发现异常物体，但是在后颈处发现了一个能够影响中枢神经的仪器，作用对象是脊柱。”
　　黑衣小萝莉很快完成了检查：
　　“初步判断这是一种可以摧毁神经网的装置，应该是用来防止军情人员反叛的杀手锏。”
　　“能够安全的破坏掉它吗？”
　　“没问题，主人。”
　　黑衣小萝莉拍拍小胸脯：
　　“这个装置的科技含量并不高，不过我需要一些相关的器械……”
　　“这不还是不行吗！”
　　夏打了她的脑袋一下，气到：
　　“让我去哪给你找这类器械？你的裙子里应该没有吧。”
　　黑衣小萝莉捂着头躲在了一边，但是突然眼睛一亮：
　　“主人，我发现办法了！”
　　“……什么办法。”
　　夏对这只神器萝莉的“办法”一向不怎么期待。
　　“正好过12点了主人，就在刚刚自动模式的职业刷新了，里面有一个可以安全破坏这个装置的职业。”
　　丝特芬妮一只手捂着脑袋，一只手飞快的调出了面板。
　　夏面前的随机职业栏中显示出了一个“外科医师”的职业，她不禁疑惑到：
　　“这只是一个医疗职业而已吧？怎么能破坏那种科技装置……何况我手边又没有手术设备。”
　　“这个装置就是和医学密切相关的主人，有一门叫做‘神经外科’的医术，正好可以用来分离这种半成品仪器，只需要一些简单的医学器具就可以。”
　　说着她从裙子里翻出了一些零散的小玩意，这都是她以前从商店等各种地方“拿”来的东西，没想到现在派上了用场。
　　“还是别了吧，我记得做这种手术需要很精密的检测设备的。”
　　夏的腿有些发软。
　　她虽然见过血肉横飞的场面，但那种情况下往往是事关生死的战斗，让她没事拿着刀子一点一点割人，心理上还是有不小的抵触。
　　“主人，难道你就不想拯救美女的生命吗？”
　　黑衣小萝莉把她推了过去，说出了一个让某人无法拒绝的理由：
　　“看这个妹子吧，她受到贝拉那个变.态这么长时间的折磨，还要在同时进行危险的任务，生命还操控在那些可恶的坏人手中，真是太可怜了哦。”
　　“……那好吧。”
　　夏看着黑衣小萝莉熟练的进行消毒，最终横下心开启了自动模式。
　　“呼……”
　　大约过了半小时左右，夏放下了手中的刀，黑衣小萝莉作为助手在旁边帮她擦着汗：
　　“主人，明明您都没有亲自动手，怎么一副快要虚脱的样子。”
　　“这种割开人体的感觉实在是太糟糕了。”
　　夏转过了身：
　　“把那个装置收好，这个区区40级的外科医师水准倒是不错，在没有破坏仪器的情况下就把它分离出来了。”
　　“嘿嘿，而且这种装置的核心居然用的是魔力，对主人来说自然是小菜一碟啦。”
　　黑衣小萝莉拿着那个东西出去洗了一下，飞回来说到：
　　“原本还要注意如何避开陷阱呢，结果主人轻轻一碰它就失效了，要我说不用拿下来也可以的。”
　　“这种东西放在人身上怎么都不是好事，只不过花了半个小时就去除了隐患，这样的事怎么都值得做一下。”
　　夏让她把布下的结界收了起来，然后两人继续对依然处在昏迷状态的红发侍女进行询问。
　　“没想到，她真的是萝夜的手下。”
　　得到了全部想要知道的信息后，夏显得有些吃惊：
　　“帝国正在追踪我的下落？我到底什么时候招惹他们了。”
　　想到那位戴着眼镜的科技系代表，她的眼中露出了复杂的神情：
　　“萝夜啊萝夜……难道你现在已经成为了我的敌人么？”(未完待续。

第二百零三话 暴雨之夜
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“公主殿下走了吗。”
　　凯文坐在椅子上，老怀大慰的看着桌面上那张金卷。
　　“已经找不到人了，将军，应该已经离开了。”
　　一名暗卫在阴影中说到：
　　“守门的士兵没有看到有人出去，她的行动很隐秘。”
　　“呵呵……王国已经有了一个小公主伊芙琳，难道还要再出一个立志做盗贼的公主？这也太荒唐了。”
　　凯文把那张金卷拿起来，在手中弹了一下：
　　“200万金币，金色战锤商会……她居然能弄到这么大一笔钱，而且毫不犹豫的给了我。
　　他似乎在感叹：
　　“锡德那个老家伙还认为她是一个冷漠无情的公主，不适合坐上王位，真是个天大的笑话！”
　　这时他的鼻子突然抽了抽，皱眉道：
　　“怎么这么大的湿气，要下雨了？”
　　他起身来到了窗边，背着手看向窗外。
　　天空中不知何时涌动着一片黑压压的云层，完全遮蔽了头顶的星光，一阵风从西北方吹来，中间夹杂着细小的雨星，不停的到处乱撞。
　　凯文的身上仿佛罩着一层看不见的薄膜，雨点遇到他纷纷避开，劲风连他的头发都没有吹动一根。
　　西边不远处突然闪出一道耀眼的白光，黑云被掀起了一角，紧接着从天空传来了咆哮声，大雨噼噼啪啪的下了起来。
　　一直在屋内休憩的白狼猛然竖起了耳朵，从地上站起，窜到了窗边，昂首注视着西方。
　　“怎么了，冰隐。”
　　凯文摸着它几乎快到自己胸口的脑袋：
　　“还在想那只金翅鸟吗？（一种翅膀呈金黄色的飞行魔兽，肉质鲜美。）可惜现在我们不能上山狩猎了，不然倒是可以尝试捉一只来。”
　　他转身回到了椅边，坐在上面问道：
　　“贝拉那边怎么样了，那位大小姐的脾气可不好，那帮混蛋到底有没有闯了她的香闺？”
　　“没有，将军。”
　　阴影中的暗卫回答：
　　“贝拉似乎很累，一直在卧室中沉睡，那幢宅院我们在交给她时就已经彻查过了，卧室中没有地道和暗门，因此士兵们只是在外面把守，并没有进入到里面。”
　　“阿尔瓦曾经提议我建立一队女兵，被我给否决了。”
　　凯文摸着自己的胡茬：
　　“现在看来，这个提议倒是有那么一点点道理……但是谁来带领她们？我可不想找一个幸运的小子过去，建立合法的后.宫，他奶奶的，老子都没有享受过这种待遇。”
　　他把那张金卷拍了一下，对暗卫说：
　　“一会记得把这个东西收起来，拿到外面尽快兑换成魔晶或者粮食，现在金币越来越不值钱了。”
　　外面的雨越下越大，狂风不停的从街道上空吹过，电闪雷鸣中，一道道雨帘从房檐上垂下，原本漆黑的夜晚居然变得白茫茫一片。“噼啪！”“噼啪！”雨线被风卷着，像无数的鞭子狠抽在窗户和墙面， 让人听得心惊不已。
　　白狼的喉咙中发出阵阵低吼，眼目中射出凶狠的神色，死死的盯着西边黑沉沉的山脉，浑身的毛都立了起来。
　　“冰隐？”
　　凯文很少见到白狼出现这种举动，他轻轻的用靴子的底部磕了磕地面。
　　这是他和白狼用了十多年的信号，只要听到了这种声音，它就会立刻跑到老将军的身边，然后在那里严阵以待。
　　但是今天晚上不知道为什么，这个信号居然失效了。
　　“呜呲……呜呲……”
　　白狼的嘴里还在发出着恐吓的声音，但是面对暴雨和轰隆的雷鸣，这个声音显得有些无力。
　　“这个家伙，今天是在发什么疯。”
　　这头狼虽然有魔兽的血统，但是骨子里依然是野兽，凯文也就没再管它。
　　“野性……吗。”
　　老将军靠在椅背上，嘴里低声道：
　　“我已经多少年没有体验过这种东西了。”
　　“凯文大人，您要的文件。”
　　门外响起了敲门声。
　　“放下，出去。”
　　凯文闭上了眼睛。
　　这段时间发生的事情太多，他需要好好梳理一下脉络。
　　时间一分一秒的过去，老将军的心中突然响起了警兆，睁开了眼睛。
　　“地上怎么这么多水。”
　　他从椅子上站了起来，脚下发出了嗒嗒的水声。
　　这个要塞已经建造了上百年，虽然期间经过数次修缮和重建，但是大部分房屋依然老旧不堪，很多墙壁都有裂缝，这些水就是从那里渗进来的。
　　“将军，情况有些不妙。”
　　暗卫的声音有些焦急：
　　“这场雨太大了，现在街道上全是水，前年修建的下水道完全没有作用，水势还在不断的往上涨，照这
　　第二百零三话 暴雨之夜 (第2/3页
　　样下去，再过几个小时整个内城都要被水淹没了！”
　　“真是见鬼了！潘波勒什么时候发生过水灾？”
　　凯文骂道，一脚踢开了旁边的桌子。
　　“传我的命令，让所有居民都带着必需品到外面去避一下，全部到城东的那片高地上去！”
　　他把腰间的那柄剑摘了下来，从柜子中拿出了一把厚重的大剑，把它背在了身后。
　　“冰隐，别在那里叫唤了，跟我走。”
　　他大声喊了一下那头白狼，打开门走了出去。
　　刚刚走到街上，头顶就传来了一声炸雷，雨像箭一样从空中射下，房顶，街道，树木……全都溅起了一层白蒙蒙的雨雾，但是随即又被狂风吹散，暴雨铺天盖地的倾泻下来，地上的水已经没过了膝盖。
　　“向东走！向东走——”
　　士兵们在雨中嘶声的喊着，一幢屋子一幢屋子的敲着门，把那些不愿意离家的人粗暴的拉了出来，让他们和其它撤离的人群汇合。
　　“凯文，你在搞什么鬼？”
　　贝拉也和一群人出现在了街道上，她的身上罩着一层银白的光辉，一点雨水也没有淋到，其它人则是全部变成了落汤鸡。
　　“你的眼睛瞎了吗，大小姐。”
　　凯文不耐烦的对她喊到：
　　“看看这城里的水！听听耳边的雷声，难道还不知道发生了什么事？带着你的护卫赶紧离开这里，我可不想让你的老爹以后哭着找我要人！”
　　贝拉还想说什么，被那位红色短发的侍女拉住了手臂，一把扯了回去，然后在她的尖叫声中打横抱起了她。
　　“萨布丽娜，你，你的行为怎么变的这么无礼？快放我下来。”
　　贝拉吃惊的看着红发侍女的脸。
　　“啊！！”
　　她的话刚说完，突然觉得屁股上被狠狠地捏了一下。
　　“大小姐……惊讶的还在后面呢。”
　　红发侍女低下头，在她的耳边说到：
　　“这些年你对我做过的事情，我会一一的把它们全部做回来，请好好的期待吧。”
　　“你……刚才说什么？”
　　贝拉觉得自己的身体有些燥热。
　　“有一个人拜托我好好照顾你，不要再去找她的麻烦，而且要尽量纠正你的恶习；这个人是我的恩人，所以我就答应了。”
　　红发侍女抱着她，手上不知道又做了什么动作。
　　贝拉的身体起了痉挛，死死捂住自己的嘴，脸色涨红一片，乖乖的被她抱着向东边奔去。
　　“轰！！”
　　就在这个时候，西方突然传来了一声沉闷的巨响。
　　“咴律律——”
　　一名骑着马趟在水中的士兵不受控制的向一边歪斜，身下的马匹急急的踏着步子，发出了惊恐的嘶鸣。
　　“喀喀喀……”
　　在他的身后，一辆空着的手推车咯咯作响，向旁边平移而去，撞在了街边的一棵树上。
　　“这不是雷声！难道是地震？”
　　凯文旁边的一名亲兵身体晃了几下，惊疑的喊道。
　　因为刚才的剧烈震动，不少居民都倒在了地上，被褥和生活用具撒了一地。
　　女人和孩子在雨中哭喊着，男人们则是拼命的保护着自己的家人，把她们从地上拽起来。
　　但是许多人刚刚站起身，再次从西边传来了巨响，这一次的震动更加剧烈，连一些士兵都站立不稳，纷纷摔倒在水里。
　　“暴雨和地震……这下可麻烦了。”
　　老将军看着已经漫到腰际的雨水，低声说道。
　　“启动魔法棱镜！”
　　他扭头向着一名魔法师下令。
　　过了没多久，要塞四周的魔法塔上发出了数道强光，一齐射在了城中心的一面巨大的棱镜上，汇聚成了一条闪烁着点点荧光的蔚蓝光柱，映照在雨中。
　　光柱在几名值班魔法师的法术下缓缓的向东方移动，在和一扇圆形的拱门对接后，街道上方出现了一条光之通道，无数的居民在士兵的引导下向着那扇拱门涌去。
　　进入到拱门后的人们小心的踏在蓝色的通道内，四处张望的向前行进着，脸上露出了好奇和惊叹。
　　“赞美凯文将军！”
　　一个男人喜悦的叫到，随后打了一个响亮的喷嚏。
　　这里没有雨，也没有震动，只有略带湿润的空气从通道的两端吹来，吹的他们瑟瑟发抖。
　　“不要说话，快点走！后面还有很多人在等着。”
　　士兵催促着这些第一批进到通道内的居民，让他们加快脚步。
　　“这是战争时用来逃生的东西，发动一次要几百魔晶，居然因为一场大雨就用掉了。”
　　凯文看着那道蓝色光柱叹息道。
　　“还好我们的公主殿下留下了很多钱，不然这个月又要过的紧张兮兮的。”
　　虽然是这种情况，他的嘴角还是露出了一丝微笑。
　　“什么声音？”
　　一名勉强
　　第二百零三话 暴雨之夜 (第3/3页
　　飞在空中的魔法师扭头向西边的山峰看去。
　　这是一种令人牙齿发酸的悠长响声，在耳边忽而高亢,忽而低沉；就像是用尖锐的金属刺入了岩石的缝隙，然后在坚硬的表面上划过，摩擦，中间还夹杂着恐怖的撕裂声，让人听了不寒而栗。
　　“怎么回事？”
　　“这个时候还有人在山上开采岩石？”
　　目前留在城内的只剩下了一些士兵和凯文将军本人，街道上已经站不住脚，完全变成了一片汪洋，众人爬上了两侧的屋顶，全都听见了这种诡异的声响。
　　凯文屹立在雨中，闭上了眼睛。
　　在他的腿边，那头白狼做出了扑击的架势，呲着牙看着山顶，仿佛那里有一个看不见的可怕敌人，令它感到了深深的恐惧。
　　“不好！”
　　凯文闭上眼睛倾听了一阵，突然猛地睁眼喊道：
　　“退！离开这里！所有人向后撤！”
　　他伸手抓过了一名亲兵，把他向街对面的屋子扔去，然后对着魔法师和那些士兵吼到：
　　“法师帮助那些不会水的士兵飞过去，把铠甲和武器丢掉，快点到对面去！”
　　“仓啷。”
　　他拔出了背后的大剑，身上突然冒出了银白色的光辉。
　　“将军居然用了斗气？”
　　那些熟悉凯文的士兵们心中惊骇的看着他：
　　自从十年前的那场战役后，就再也没有人见过老将军露出这幅模样，不仅拿出了那把珍藏的爱剑，还爆发出了多年未用的银龙斗气，到底发生了什么事？
　　“想抗命吗？走！”
　　凯文厉声喝道。
　　那些士兵没有再迟疑，会游泳的人脱掉铠甲和外衣跳入了水中，目前的水流虽然很急，但是没有漩涡也没有危险物，所以这些人很快就游到了对面。
　　那些能飞的魔法师抓住了几名不会水的士兵，帮助他们飞了过去，很快的这片浸水的街区只剩下了老将军一人。
　　就在这时，惊人的一幕出现在了众人眼前。
　　原本矗立在要塞西侧的山崖突然颤了一下。
　　随后山崖的顶端开始缓缓的和山体分离，向着下方滑来。
　　巨石滑下的动静盖过了轰鸣的雷声，泥土和碎石被无法抗拒的力量碾压着崩散在空中，混在暴雨中砸向了下方的房屋，瞬间就砸塌了无数的建筑。
　　“砰！”
　　凯文挥剑砍开了一颗飞向自己头顶的碎石，看着那块足有三分之一个要塞大小的山头从空中落下，无力的闭上了双眼。
　　脚下的房屋被轰然落在城内的山峰震塌，他的身体也被庞大的气浪掀飞，向后撞在了一棵树上，落入了水里。
　　“哗啦！”
　　老将军拿着大剑从水中跳了出来，剧烈的咳嗽着来到了一处塌了一半的钟塔上，站在那里不停的喘息。
　　“将军——！”
　　那些士兵们担心的在远处看着这边，半天才反应过来刚才究竟发生了什么。
　　“喂，快看！那是什么！”
　　一个拿着望远镜的士兵指着山腰喊道。
　　凯文似乎也感到了异样，用大剑支撑着身体，慢慢抬起头，向山的中部望去。
　　原本平滑陡峭山体上凭空出现了一个幽深的洞口，从里边向外透出了丝丝黑气。
　　这些黑气丝毫不受暴雨的影响，宛若没有实体般向外弥漫而去，最后散逸在了空气中。
　　随着一股阴冷的气息透入脑海，老将军的精神恍惚起来。
　　他的灵魂好像在这一瞬间脱体而出，晃晃悠悠的飞到了上方，黑色的洞口冥冥中仿佛有一种吸力，把他向着那个洞口拽去。
　　他什么也看不到，只感到自己飞速的在山中穿行着，身体透过了无数的岩石和泥土，一直飞向了洞穴深处。
　　后来那种拖拽的速度越来越慢，在一个昏暗的地方停了下来。
　　“撒多……”
　　耳边传来了低语。
　　声音像是来自前方，又像来自身后。
　　“撒多……撒多……撒多——”
　　这个低语声渐渐变大了起来，里面充满了怨毒和憎恨，从四面八方向他袭来。
　　凯文拼命的想要睁开眼睛，但是眼皮却重若千钧，他用自己坚强的意志挤开了一条缝，向前方望去。
　　在他的视线中出现了一个摇曳的黑影，黑暗中什么也看不清，但却可以在其中感到令人毛骨悚然的怨念。
　　就在他心惊胆战的时候，一柄巨大的长枪突然从黑影中抬起，指向了他的眼睛。
　　“喔喔喔嗷嗷嗷啊啊！！”
　　在面对那冰冷的枪尖时，凯文打了个寒颤，飘出去的灵魂突然回到了体内，喉咙中无法压抑的发出了惊悚的叫喊。
　　“黑色灾厄！！”
　　凯文仿佛想到了什么，眼中透出了恐惧，猛地回过身，运用全身的力气向城西的人们吼道：
　　“撤！快撤！所有人全部撤出要塞外！记住，是所有人！”(未完待续。

第二百零四话 森林中的二人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“将军居然下令弃城？”
　　那些士兵简直不敢相信自己的耳朵：
　　那位从来都是死战不退，哪怕浑身浴血也要撑到最后一刻的英雄，竟然发出了逃跑的命令？
　　凯文突然飞到了雨中，猛地一剑劈向了下方。
　　一道银白色的剑气从空中掠出，在人群的后面划了一条长长的线，水花从已经变成湖泊的街上爆起，威势即使比起雷声也毫不逊色。
　　“退！！”
　　他再次发出了厉吼。
　　很多人还是第一次见到这位老将军出手，全都被剑气的威力惊呆了。
　　“不是说这个老家伙是准剑圣么，为什么我觉得那一剑已经达到了剑圣的水准？”人群中一名穿着警备团服装的男人喃喃的到。
　　在士兵们的催促下，那些居民开始哭喊着向城门的方向移动，此时南门已经被落下的山石封死，被震的有些变形的北门在一群人的协力下终于被撬开，重重的砸到了地面。
　　西边的山上传来了低语，在这暴雨中依然清晰可闻，听到了那个声音后，一些意志薄弱的人们身体晃动起来，不断的有人扑倒在地上，发生了不小的骚乱。
　　“嗡——！”
　　已经有些倾斜的魔法棱镜突然爆发出了一圈波动。
　　蔚蓝色的波动覆盖了整座要塞，那些精神恍惚的人们猛然间惊醒，纷纷从地上站了起来，诧异的向周围张望，不知道刚才发生了什么事。
　　凯文看到棱镜底座多了几个人影，一个躺在担架上的中年人正在用手中的法杖操纵着巨大的镜面，在担架的一旁还放着一个小小的炼金装置。
　　发现凯文在空中看着自己，中年人骂道：
　　“去你……的凯文！我也是这座要塞的长官，别想自己一个人把风头全占了……”
　　“这个断了腿的白痴……”
　　凯文暗暗摇头，飞到一个蒙着脸的暗卫身边：
　　“去让格纳把飞空艇开起来，他那艘是战斗艇，可以在暴雨中起降，记得把那两个重伤的家伙也带上！”
　　暗卫点点头，身形一晃消失在了原地。
　　“别以为我不知道教团打的什么主意，护法骑士……哼！这次算你们走运，那座山竟然没有砸在你们脑袋上。”
　　凯文的身上白光闪耀，向着人群飞去，这时山峰上还在不断的落下碎石，全都被他一一用剑气砍飞。
　　“法师团的情况怎么样了？”
　　他对下方的人问到。
　　“我们的水系魔法师数量不足，制造的冰墙只能支撑半小时左右！”
　　一位浑身湿透了的风系魔法师大声回答。
　　“半小时足够了！让大家加快速度！”
　　虽然避免了大块的碎石砸向人群里，一些细小的石块却根本无法顾及，不少居民和士兵被砸的满脸是血，但是没有人停留，全都咬着牙向前移动，那些伤势严重的被士兵和强壮的人搀扶着前行，在整座要塞就要被水灌满的前一刻，所有人都逃到了外面。
　　“往东北侧的山上走，这场雨的范围不大，只要逃到了山上就安全了！”
　　凯文喘着粗气飞在空中喊到。
　　那些碎石的个头和数量都不小，即使是他也费了不少的力气。
　　“将军，山上不是有危险吗？咱们这么多人……”
　　一名亲兵有些迟疑。
　　“危险在西边，东边暂时是安全的，不过很快也会不安全了，我们要去施塔德城！”
　　凯文不甘的看着要塞，这是他镇守了
　　第二百零四话 森林中的二人 (第2/3页
　　十余年的地方，但是现在却不得不像丧家犬一样离开。
　　“真不知是幸运还是不幸。”
　　他喟叹着说：
　　“我还以为周围多了什么厉害的怪物，没想到居然是那个东西……我们这群人能活到现在，也真是见了鬼了！”
　　……
　　“哇哇哇——”
　　黑衣小萝莉大叫着跟着夏跑到了一棵树的树洞里。
　　“你又不怕被雨淋到，叫个头啊！”
　　夏拍了她的脑袋一下。
　　“嘿嘿，这样才有躲雨的气氛吗。”
　　黑衣小萝莉绕着她飞了一圈，浮在空中笑嘻嘻的说。
　　夏没好气的看了她一眼，此时她的身上已经被雨淋透了，重剑剑士服十分厚重，花了半天才把衣服脱下来，抓在手中拧干。
　　“轰！”
　　树洞正中燃烧起了一团火焰，她找了一根木棍，把衣服架在火边烤了起来。
　　“什么时候我才能达到内力外放，滴水不沾的程度啊……”
　　夏摸着自己发凉的手臂，唉声叹气的说。
　　“那个好像要学专门的秘籍才行的，主人，要不我们学一门斗气？斗气也能抵御雨水。”
　　丝特芬妮飞到了火边，解除了隐身，然后从裙子里拿出了一瓶酒，“咕嘟咕嘟”的灌了一通，“哗”的吐出了一口气，脸上露出了满意的神情。
　　“到外面去喝，酒气太大了。”
　　夏捏着鼻子把她赶了出去。
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉抱着酒瓶悬在雨中，一副可怜兮兮的模样，雨水落在她的黑色哥特萝莉装上就自动滑了开去，灰色的长发也没有一点被淋湿的迹象。
　　装了一会可怜，发现没有效果，她就找了一处枝叶茂密的树干坐下，开开心心的喝起那瓶酒来。
　　“居然养了个小酒鬼，还好不用我花钱买。”
　　夏觉得胸前勒的难受，伸手想要把胸衣解下来，但是想了想又把手缩了回去。
　　“算了，荒郊野外的……被人看到就吃亏了。”
　　她嘟囔道。
　　在树洞里烤了一会火，发现大雨还是没有停下的迹象，她把湿透了的手套戴上，上面冒出了火焰，那只手套很快就被烤干了。
　　“土墙！”
　　她吟唱了一个小法术，树洞外冒出了一个湿漉漉的土堆，洞口立刻被封死了一大半，只留下了上方一截通气用的缺口。
　　“急速生长！”
　　然后她在腰包里拿出一粒小小的藤蔓种子，扔在了土堆中，从里面冒出了一根根的绿色藤蔓，把整棵大树的下半身包围了起来，在外面看上去就像是森林中普通的树木一样，根本发现不了上面有洞。
　　做完了这一切，她从腰包里拿出了一些野果和干肉，坐在厚厚的树叶上吃起了简陋的晚餐。
　　“嗝——”
　　黑衣小萝莉的酒嗝声从树的上方传来。
　　“喝了几瓶了？”
　　夏皱着眉头问。
　　“才三瓶呢，主人。”
　　黑衣小萝莉答道。
　　“咱们已经在森林里跑了七天了，还有两天才能到有人烟的地方，省着点喝吧。”
　　夏很快吃完那些果子，拿着干肉啃了几下，忍着上面的腥味把它吞进了肚子里，再伸手去包裹里拿，却发现没有了。
　　“算了，看来这场雨还要下一段时间，睡一觉吧。”
　　夏把丝特芬妮喊到了树洞内，让她拿出了一张垫子，脱掉鞋疲累的躺了上去。
　　“主人，好好睡哦，我会保护你的。”
　　黑衣小萝莉把小脑袋趴在她肚子
　　第二百零四话 森林中的二人 (第3/3页
　　上，轻轻的说到。
　　夏伸出一只手摸了摸她干爽的头发，闭上了眼睛。
　　时间慢慢的推移，外面的雨声渐渐的小了起来，这场持续了一天的大雨终于有了停歇的迹象。
　　第二天，清晨的朝阳斜照在了林间，树木身披着一身闪亮的水珠，在晨光的照射下就像一颗颗晶莹的宝石，散发着夺目的光芒。
　　一道剑光闪过，缠在树身上的绿色藤蔓被整齐的划开，洞口的土堆无声无息的隐没到了地面，夏打着哈欠从树洞中走了出来。
　　她的身上穿着已经干透了的剑士服，一头银发盖在了宽大的帽子里，看上去精神饱满，似乎已经恢复了气力。
　　“我记得前面有一座岩石山，光秃秃的什么也没有，那里就是岔路了吧。”
　　她对拿着一柄战斧从树上飞下来的丝特芬妮问到。
　　“没错哦主人，从那里往左边走就是泽坎哈山，离小镇只有两天的路程；而往右走则是老巫婆的树屋，我们要不要先回家看一看呢？”
　　黑衣小萝莉对那个祥和的小镇似乎很有好感，提议到。
　　“不回去了，难道现在你还想接委托不成。”
　　夏拿指头点了一下她的额头：
　　“咱们的身份特殊，现在已经有暴露的危险，如果在一个地方呆的太久只会给当地人带来不幸，所以还是尽量别去那些偏远的村庄和城镇了，繁华一些的大城反倒没有这种忌讳。”
　　夏把那柄得自男爵府的匕首拿了出来，吭哧吭哧的拔了半天，又把它沮丧的放了回去。
　　“……您还是每天都要试一次呀主人。”
　　“哼，我就不信奈何不了一把破匕首，看我明天用七成功力试一下。”
　　夏不服气的说。
　　“主人，七成功力是什么意思？”黑衣小萝莉好奇地问。
　　“这是我们那里用来形容高手武力值的方式，你这个异界笨蛋不懂……”
　　“哇哇哇！主人，我才不是笨蛋，你这是地域歧视……”
　　两人唧唧喳喳的一路吵着向前赶路，到了傍晚终于来到了目的地。
　　那是一片古老的丛林，夕阳的光辉几乎照不到里面，夏蹲在地上观察了一下植被的分布，然后向东南方走去，没过多久就在眼前出现了一条弯曲的小河。
　　“到了哦，主人。”
　　黑衣小萝莉往高处飞去，观察了一下地形，指着河边的一处空地说：
　　“老巫婆的树屋在那里。”
　　“这个老女人，每次都要在防御结界外面再加一层隐匿结界，难道不知道这样很不好找么。”
　　夏飞身跃过了那条小河，两手叉着腰向空地走去。
　　走了几步之后，她胸前的空气发出了碎裂的声音，一棵足足有数十米方圆的大树出现在了原本空无一物的空间内。
　　“……为什么是胸先到的？”
　　她很没面子的把叉在腰间的手垂了下来。
　　“还好没人看见。”
　　某人自我安慰的想。
　　“啪啪……”
　　刚刚走到树下，有两只黑色的鸟扑棱棱的拍着翅膀，从树上快速飞走了。
　　“喔，那是魔法警报的一种，正好能让老巫婆知道我们来了。”
　　夏看着那两只鸟离去的方向，伸手在满是绿色苔藓的树干上摸了一下，面前显出了一个粗糙的木门。
　　这扇门的颜色和发青的树干明显不同，是一种幽暗的深红色，上面挂着一些魔法丝线，不过此时已经被某人给破坏掉了。
　　“打扰了——”
　　夏毫不客气的一把推开了木门，迈步走了进去。(未完待续。

第二百零五话 老巫婆的树屋
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嘭。”
　　门板的上方突然发出了一声轻响。
　　夏现在的反应和原先不可同日而语，立刻敏捷的向后一跳，躲开了从门上落下的一蓬灰粉。
　　“主人，老巫婆又在门上弄陷阱了。”
　　黑衣小萝莉飞了过来，解除了隐身，用手指捏了一点地上的灰粉辨认到：
　　“这是一种能让人全身瘙痒的药粉……呜哇！”
　　她正在看手上的东西，突然又从头顶落下了一大蓬灰粉，洒了她一身。
　　“老巫婆太坏了！竟然做双重陷阱。”
　　丝特芬妮抹了一把脸，气愤的飞了出来，凑到夏的身边想要寻求安慰。
　　“离我远点！”
　　夏躲开了她的手。
　　“我的身上沾不到药粉的主人……”
　　黑衣小萝莉像狗一样抖了抖身体，那些灰色的药粉全部被她抖在了地上。
　　“这么多药粉洒在屋子里，老巫婆摆明了是不想让我进啊。”
　　夏看着门口那一大堆灰色粉末发愁起来。
　　这种东西虽然别人不懂，但是身上背着高位炼金术士职业的她还是明白的，这些所谓的药粉里面其实就是一些可恶的小生物，即使穿着衣服也会往人的皮肤里钻，也只有丝特芬妮那种存在才不怕这个，普通人接触到肯定会苦不堪言。
　　“那怎么办呢主人？用风魔法把它们吹跑吗。”
　　黑衣小萝莉出主意到。
　　“你没看到树屋里面摆的都是炼金器皿和各种材料吗，要是连那些都弄坏了的话，老巫婆一定会找我们拼命的。”
　　夏想了一下：
　　“我的普通风系魔法师职业等级太低，没有什么适合用来清扫的法术，暴风法师以战斗为主……对了！”
　　她对丝特芬妮说：
　　“随便找一把法杖给我。”
　　“主人，您成为魔导师后早就可以空手瞬发魔法了吧？要法杖做什么。”
　　黑衣小萝莉虽然有些不解，但还是尽责的完成了任务，拿出一把木质法杖交给了她。
　　夏接过了法杖，伸手向前一点：
　　“出来吧——森林小刺猬！”
　　两道光芒闪过，从虚空法阵中掉出来了两只手掌大小的小刺猬，“啪唧”摔到了地上。
　　其中一只小刺猬的背上还穿着几粒果子，似乎正在采集食物。
　　“嘿嘿嘿……”
　　夏邪恶的走了过去，把两只小刺猬抓在了手中——她抓的是柔软的肚子。
　　“摩擦起电！”
　　她把两只刺猬背靠着背，唰唰唰的上下摩擦起来。
　　“主人，您要吃刺猬肉吗？”
　　黑衣小萝莉把手指放在嘴里问。
　　“吃个鬼啊，它们又不是邪恶的生物，要吃也吃那些坏家伙的肉。”
　　夏不高兴的说。
　　随后又得意到：
　　“听说过静电吸尘器吗？这是一种简易的复古装置，可以用来清理灰尘和毛发……”
　　她把两只头昏脑胀的小刺猬放在了地上，对它们发出了命令：
　　“去！把屋里那些药粉给我吸起来。”
　　“主人，它们会被痒死的！”
　　黑衣小萝莉惊呼到。
　　“放心，召唤术招来的可不是普通的刺猬，它们是森林精灵的一种，身上附带着‘洁净’的魔力，那些痒痒粉里面的生物属于阴邪生物，根本不
　　第二百零五话 老巫婆的树屋 (第2/3页
　　敢接触到它们的皮肤，只能老老实实的附着在尖刺上面。”
　　夏拍了一下她的脑袋，然后小心的往手上看了看，好像在确定上面有没有沾到什么东西。这个动作让黑衣小萝莉很受伤。
　　“主人！怎么像摸脏东西一样的摸人家——”她开始躺在空中打起滚来，撅着嘴抗议到。
　　夏好像习惯了她这种举动，一点不为所动，看着两只背上噼里啪啦闪着电光的刺猬爬到了屋内，开始清除起那些灰色的粉尘来。
　　大约过了五分钟左右，屋子里面一点灰粉也找不到了，夏这才满意的让它们离开了。
　　“咔嚓。”
　　她把小刺猬身上滚落的果子擦了擦，放在嘴里咬了一口，这种果子脆脆的，而且汁水很甜，也不知道那只刺猬是从哪找到的。
　　“主人，你太坏了，还抢小刺猬的东西吃。”
　　黑衣小萝莉脾气来得快去的也快，又趴在在了她的背上。
　　“这里的食物很多嘛，它们很快就会再找到的。”
　　夏拍了拍手，向树屋走去。
　　“主人，有邪恶生物在靠近！”
　　黑衣小萝莉发出了警示。
　　“不过好像很弱……”她看着西南方说到。
　　夏停下了脚步，伸手把背上的长剑拔了出来。
　　“悉悉索索……”
　　森林中那铺满了落叶和细小树枝的地面传来了响声，没过多时就从几棵树后出现了十几个穿着铠甲的矮子。
　　“主人，是灰矮人（gray-dwarves），地底世界的住民，阵营是守序邪恶(lawful-evil，等级都没有超过200级。”黑衣小萝莉看着那些低矮生物的信息说。
　　“没过200？”
　　夏把拿在手里的长剑又收了回去。
　　不到lv200的话，就意味着这些灰矮人最多就是三转初阶的程度，估计让还在死灵岛时的爱葛妮丝，娜提雅维达，洛林等人来也能单挑它们一群，就是费点力而已。
　　至于已经双职业达到了lv360+的她来说，更是随便碾压的存在。
　　“%……&…#￥#&*？”
　　领头的灰矮人是一个身高大约140公分的强壮家伙，咧着嘴说了一句什么。
　　“开启文本翻译。”
　　夏无奈的说到。
　　她穿越到这个世界后只能听得懂大陆通用语，其它种族的语言必须要丝特芬妮翻译才行。
　　“明白了主人。”
　　黑衣小萝莉打开了页面，开始飞快的输入字迹。
　　这就是所谓的“文本翻译”，其实就是把对方的话打成通用文字给夏看而已。
　　“哈哈，看看我们发现了什么？”
　　疑似灰矮人头领的家伙大笑道：
　　“我们路过了这条河几次，一直都觉得这附近有宝藏的气息，但是始终找不到入口在哪，没想到今天却发现了这处宝藏的秘密——森林巫婆的藏宝树屋！”
　　他把扛在肩上的战斧放了下来：
　　“喂，森林巫婆，如果不想吃苦头的话，就把宝藏交出来！”
　　神马？
　　夏的脸色阴沉了下来。
　　巫婆？她跟这东西长得很像吗。
　　“唷，她好像生气了。”
　　灰矮人头领对着身后的同伴说到：
　　“但是那有什么用？她能做什么？哈哈！巫婆最擅长的魔法毒素和炼金剧毒对灰矮人是无效的……”
　　说完他转过了头，把身上的铠甲和头盔扔在了地上，眼睛冒出了
　　第二百零五话 老巫婆的树屋 (第3/3页
　　凶光：
　　“而且我们还有这个——嗨嗨嗨嗨嗨！”
　　他的肌肉开始发出了爆裂的响声，身躯突然暴涨起来，慢慢的变高变大，最后的体型宛如一只直立的巨熊，脸型看上去无比凶残。
　　“这是巨大术，主人，灰矮人的种族天赋。”
　　黑衣小萝莉解释到。
　　夏阴着脸，没有吭声。
　　“吼——看这爆炸般的力量！”
　　变大了数倍的灰矮人头领叫喊道：
　　“来吧，森林巫……”
　　那个婆字还没有说出口，突然一道青色的气刃掠过了他的头顶。
　　“这是什么鬼东西？”
　　他骂骂咧咧的摸了摸被削去了一片的头发。
　　只见夏抬起了一只手，正对着他的方向，手套上闪着青色的光。
　　“头儿，斧子，斧子！”
　　他身后的一名灰矮人紧张的小声提醒到。
　　“什么斧子？”
　　灰矮人头领向自己的手上看去，发现那柄制作精良的战斧只剩下了一个斧柄。
　　“咔啦……咔咔咔……”
　　随后那些灰矮人的头顶传来了树枝断裂的声音，一大片连着树干的枝叶从空中落下，砸在了地面。
　　“哎呦！哎呦！”
　　一只灰矮人抱着脚跳起了舞，好像是被粗大的树枝砸到了。
　　森林上方茂密的枝叶出现了一大片缺口，夕阳的光辉从缺口射入了昏暗的丛林，正好照在了那些灰矮人的身上。
　　“强光——我的眼睛看不见了！”
　　灰矮人们大叫的向后面逃去，那个头领的身躯瞬间缩小下来，抛下手中的斧柄，捂住眼睛转身就跑，比当初的艾伯纳跑的还快。
　　“嘻嘻，主人好棒，没见血就把他们吓跑了。”
　　黑衣小萝莉抱着她的大腿说到。
　　“你跟上去看一下。”
　　夏看着灰矮人逃跑的方向，脸上露出了思索之色：
　　“灰矮人擅长建造地下城，一般不会在地上出现，附近也许有他们的巢穴，这可是一个对人类不怎么友好的种族，找到巢穴后我们想个办赶走他们。”
　　“如果它们的巢穴很远呢主人？矮人族都是很擅长远距离跋涉的。”
　　黑衣小萝莉似乎不想离开主人太久，蹭着她的腰说。
　　“那就把海洋之露（rosemary）拿出来，在它们的身上洒一些，这种香料气味浓冽，很容易追踪到，到时候我召唤一匹嗅觉灵敏的怪物就行了。”
　　夏把黑衣小萝莉打发走，转身走进了树屋。
　　她随手关好了门，在里面逛了一大圈，回来后手里面多了不少东西。
　　“这种果实真好吃，唔唔！”
　　“这是什么，肉？闻上去挺香的……看看有没有毒。”
　　“带壳的种子？让我想起了瓜子……”
　　她把桌子上，柜子里，还有竹筐，挂篮等地方全部翻了一遍，找出了很多看起来很美味的食物，开始在桌子上挑挑捡捡起来。
　　树屋里面的材料异常的丰富，甚至还有一些熏肉，夏首先对肉发动了进攻，吃了几块后才开始扫荡那些果实和种子。
　　“好苦。”
　　正当她坐在椅子上嗑那种瓜子一样的种子时，树屋的门被打开了，一个蒙着脸的魔法师风风火火的冲了进来：
　　“是谁！”
　　她那对露在外面的眼睛里透着怒火：
　　“哪个该死的混蛋破坏了我设下的结界，还闯进别人的家里？”(未完待续。

第二百零六话 异界生物的血液
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要那么小气嘛，老巫……老婆婆。”
　　夏还在吃着桌子上的东西，鼓着脸颊说到。
　　把那些食物咽了下去，她把双手背在脑后，坐在那里翘着椅子，一副悠闲的模样。
　　即使对方的手上拿着一柄像扫帚一样的法杖，即使那柄法杖的顶端已经发出了紫色的光芒，她的表情也十分镇定。
　　因为某人可一点也不怕魔法师。
　　“又是你！”
　　看到了她，女魔法师收起了扫帚，声音有些无奈：
　　“你一共来了三次，每次都破坏我的结界……还偷吃我的东西！”
　　她过去把夏手里拿着的那个装种子的提篮抢了过来：
　　“啊！这是我用来炼药的种子！”
　　然后看了看桌子上那些果核，气得浑身发抖：
　　“还有我培育的幼生魔界果实……你既然有解除上面魔界气息的悠闲功夫，为什么不去外面的森林里找东西吃！”
　　“魔界气息？我没有感觉到啊。”
　　夏疑惑的问：
　　“那是什么……对了，你委托我的东西都找来了哦，而且是超额完成任务！”
　　她从椅子上跳了起来，把之前让丝特芬妮留下的一包东西打开，往外面拿起东西来：
　　“石叶草，芝零火藤，龙息草……”
　　“龙息草？”
　　女魔法师一把将她手里的一株带着三颗红色果实的黑色小草夺走，拿在手中激动的检查起来：
　　“植株很完整，色彩没有瑕疵，根部也没有破坏……上面居然结了三个果实！”
　　她的眼神一下子柔和了许多：
　　“很好，很好……你竟然能把这个东西给我带来，刚才吃掉的那些我就可以不计较了。”
　　“什么叫不计较啊，这可是我九死一生才从一头亚龙手里抢到的，和你那些普通的果实能比吗。”
　　夏一脸的不高兴。
　　其实当时她用了无名剑技，一剑就搞定了那只比托斯坎特稍弱的亚龙，不过这种事怎么能说出来。
　　“什么普通果实，那些魔界果实是我从一个黑暗法师手里高价换到的！”
　　女魔法师把那株龙息草小心翼翼的收了起来，转身把一个挂在高处的吊篮拿了下来：
　　“既然你见到了亚龙，那么我要的材料……”
　　她将吊篮放在了桌子上，眼睛带着希冀看着夏。
　　和这位神秘组织的成员交易过几次后，对方的实力似乎每次见面都会大大的提升，速度之快令人乍舌。
　　不过从亚龙手里抢东西，和把对方直接击杀是完全不同的两个概念，也许这一次这位接下委托的少女不会令她失望。
　　“尾巴，心脏，还有腿骨……”
　　结果如她所愿，夏把口袋里的东西全部倒了出来，桌子上显出了一些带着血腥气的材料。
　　“骨头没有破碎，品相不错；心脏……居然这么新鲜？”
　　女魔法师有些诧异的问道：
　　“你是多久前击杀那头亚龙的？”
　　“啊哈，啊哈哈哈……没几天吧，我记不清了。”
　　夏把目光飘到了一边。
　　黑衣小萝莉的空间和一些小说中的储物装
　　第二百零六话 异界生物的血液 (第2/3页
　　备有点像，里面不能放活生生的物体和一些特殊物品，但是鲜肉之类放在里面很难损坏，似乎有保持物品状态的功能。
　　“储物装备也分很多种，有些是在某个不知名的地方开辟一个入口，用来单纯的存放东西；有些则是直接创造一个新的空间，这种空间往往就有着保存食物新鲜度的作用。”
　　她回忆着储物装备的设定，一边用眼睛扫着女魔法师的脸色。
　　过了一会，女魔法师的眉头皱了起来：
　　“这根亚龙的尾巴怎么少了一截？”
　　“那个，你知道的，战斗时难免有所损伤……”
　　夏不得不又撒了一次谎。
　　其实尾巴上少的肉是被她在断粮时当干粮吃掉了，还给了那只黑纹剑齿虎一片。
　　“这个倒是关系不大，杂种龙尾尖多半也是要处理掉……不过我没有发现魔兽血液啊，那东西应该比亚龙材料容易找吧？”
　　女魔法师翻着里面的东西，没有发现瓶子一类的物品。
　　“魔兽血液有，不过是一种十分罕见的血液，我不能直接把它交给你。”
　　夏做出了一副骄傲的神情。
　　“有多罕见？”
　　女魔法师露出了期待的目光：
　　“是黑暗生物的血？还是纯种龙族的……”
　　“都不是。”
　　夏从包裹里取出了一小瓶鲜红的血液，拿在手里说到：
　　“这是我从一种从来没见过的异界生物身上取得的鲜血，不过只有一点点，可它的效果却和你一直要求我找的那棵树相似……”
　　话还没说完，突然被女魔法师紧紧揪住了她的衣衫：
　　“你说什么？”
　　女魔法师急急的说到，脸都快凑到夏的鼻尖上了：
　　“你找到那棵树了？？它在什么地方？”
　　夏的鼻子里闻到了一股淡淡的幽香，没想到这个“老巫婆”的味道还挺好闻。
　　不过她还是有点受不了被不熟悉的人这么接近，就把对方的身体轻轻的推住了，回答道：
　　“你怎么听的啊，我是说这种血液的效果和那棵树有点相似……”
　　“不可能的。”
　　女魔法师失望的收回了手。
　　她叹着气说：
　　“那棵树在这个世界上是独一无二的……任何东西都无法替代它。”
　　听到她的话，夏的心中一凛：
　　这个世界上独一无二的树？
　　那不就是……
　　她觉得自己的心在怦怦直跳，试探的问道：
　　“你只说过那棵树十分巨大，又没有详细的告诉我它的外貌和名称，我怎么帮你找啊？”
　　“不，不用再找了。”
　　女魔法师把双手按在桌子上，似乎在努力的平息着自己的情绪。
　　只听她低声说道：
　　“我已经找了这么多年了，却从来都没有发现过它的任何线索，只有一些想要骗钱的家伙对我说谎，说是曾经在道尔顿附近见过它，但是最后却是想对我出手……”
　　说到这里，她的身体颤了一下，像是想起了一些不好的回忆。
　　对你出手？
　　夏想到她眼睛周围密布的皱纹，不禁对那些骗子感到悲哀：
　　这得多饥渴啊？
　　“你不懂的，你不懂……你这么年轻，怎么会懂
　　第二百零六话 异界生物的血液 (第3/3页
　　得我的痛苦？我是一个被诅咒的女人……”
　　提到了那棵树，女魔法师的情绪似乎有些失控。
　　夏的心里多少起了一些怜悯，她想了一下，悄悄的打开了那个瓶子，咬破一根手指，把手指上的血液滴在了瓶子里。
　　拧上盖子摇晃了一会，她把那个小瓶子放在了桌子上，发出了清脆的响声。
　　女魔法师回过了头，她的眼睛里都是泪水。
　　如果忽视那些皱纹和干瘪的皮肤，单看这双眼睛会觉得十分动人。
　　它们清澈，明亮，颜色也是美丽的碧绿色，简直就像是天使的眼睛。
　　不过这对眼睛长在那张脸上的话，就只能黯然失色了。
　　“别太伤心了，我会帮你注意那棵树的下落的，你是想要一片树叶对吧？”
　　夏走到她的身边，轻轻的拍了拍她的背：
　　“虽然这瓶异界生物的血液没办法让人永葆青春，但是在某些方面效果却比纯血巨龙的血还好，看在你一直照顾我生意的份上，我就免费送给你好了。”
　　她慷慨的说到。
　　其实哪有什么异界生物，这瓶血液就是她把自己的血和一些较为少见的怪物的血混合起来而已。
　　不过她现在的实力比原先强了太多，血液的效果也变的有些惊人，所以没敢往里面放多少，刚才看到这位年迈的女魔法师这么伤心，才狠心多放了一点。
　　即使她不是温蒂嘴里说的那位神之公主，相信这瓶血液对人体的健康还是有不小的作用的。
　　“是吗……那就谢谢你了。”
　　女魔法师耸动着肩膀说到，似乎仍然在抽泣。
　　夏没有再说话，耐心等了她大约十分钟左右，女魔法师直起了身体，从腰间拿出了一张魔晶储备卷：
　　“这是答应的报酬，三百魔晶。本来按照任务的完成情况应该多给你一些才对，但是其它的东西也就罢了，那些魔界果实是我花了几个月的心血培育的，想要用来做一种十分重要的炼金试剂，既然你把它们给吃掉了……”
　　“好吧，这件事是我不对。”
　　回想起那种果实的气息，夏舔了一下嘴唇，接过了那张魔晶卷。
　　其实这种魔界果实味道很不错，食用后会让人有一种奇异的满足感，她并没有觉得吃亏到哪去。
　　“你走吧，我要开始做实验了。”
　　说这句话的时候，女魔法师没有回头。
　　“明白了，祝你好运。”
　　夏本身就是闯入别人家的恶客，自然不会厚着脸皮在这里多呆，便拿起自己的东西向树屋外面走去。
　　“异界生物的血液……”
　　女魔法师漫不经心的拿起了那只小瓶子，在上面闻了一下。
　　“咦？”
　　她突然觉得鼻间传来了一股令人心动的气味。
　　这种味道有些像是某种香料，但是却不是她所熟知的任何一种，而且刚刚闻到这种气味，她的肚子就开始咕咕叫了起来，产生了一种强烈的饥饿感。
　　就好像是饿了多日的人突然闻到了烤肉的香气，让人不禁觉得饥肠辘辘，恨不得把眼前的东西立刻塞到肚子里。
　　“这到底是什么血？”
　　她毕竟是一位谨慎的魔法师，并没有遵从自己的欲望去喝它，而是拧开了盖子，取出一点放在了试管里，开始认真的分析起来。(未完待续。

第二百零七话 追踪灰矮人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这种成分……似乎以前从来没有见过。”
　　她拿着一块六角形的紫水晶映照着那滴血液，上面显示出了它的构成。
　　和地球上的光子显微镜不同，水晶中映照的不是微生物，而是一种类似于元素的模板，代表着各种不同成分的模板相互挤压着，形成了一团结构均匀的物质，其中最引人注目的是一块金色的区域。
　　“金色的血液模版！”
　　她惊讶的看着那个地方。
　　即使以她这样丰富的经验，也不晓得这种金色代表了什么。
　　“没有毒素的特征，也没有包含危险的虫子，这就是一滴普通的血液……”
　　女魔法师伸手把放着血液的试管拿了起来，在里面导入了一些培养液。
　　结果那些培养液刚一倒进去，就以一种异常惊人的速度成长起来，咕嘟咕嘟的冒着水泡，转瞬间就漫过了试管口，落在了她的手上。
　　女魔法师的手和脸部一样，布满着深刻的皱纹，液体像是清凉的河水淌过了干涸的河床，染湿了她的整个手背。
　　“既然没有毒素，就不管它了，一会洗掉就是。”
　　她看了一眼那种有些浑浊的液体，再次把注意力集中到了试管内的反应上。
　　“好痒！”
　　就在她聚精会神的观察时，手上突然痒了起来。
　　这种痒和灰色药粉不同，不是痒在皮肤和肉里，而是一路痒到了心头。
　　难道这瓶血含有一种未知的剧毒？
　　女魔法师的嘴中念起了咒文，同时手心中发出了一团绿光，盖在了那只被液体覆盖的手上。
　　“这是祛除毒素的高等咒文，居然不管用？”
　　她惊骇的发现那团绿光就像是被吞噬了一般消失在手中。
　　“啊！！”
　　随后她的心口一阵大痒，女魔法师发出了尖利的叫声。
　　如果夏现在还在这里的话，会发现这个叫声十分娇嫩，一点也不像是老巫婆的声音，而更像是一个年轻的少女。
　　“这次我实在太大意了……”
　　她死死地捂住心口，慢慢趴倒在地上，眼睛里都是懊恼的神色。
　　……
　　夏从树屋里出来后远远走到了一棵树下，靠着树干休息，正盘算着是不是找个地方先睡一觉，黑衣小萝莉就从森林中飞了过来。
　　“主人，您怎么受伤啦？”
　　看着夏带着血迹的手指，她心疼的问。
　　“你的追踪任务完成了？怎么这么快。”
　　看到她去而复返，夏一脸的奇怪。
　　“当然完成啦，主人。”
　　黑衣小萝莉挺胸到。
　　“你的效率还真高……我只是给了老巫婆一些血，并不是受伤了，希望服用后能让她的身体变的好一点。”
　　夏没有去河边清洗伤口，而是伸出舌头轻轻舔了两下，把上面的血迹舔干净，至于那个小小的伤口则是早就愈合了。
　　“这样会不会有危险呢主人？温蒂以前说过……”黑衣小萝莉忧心忡忡的说到。
　　“没关系的，给就给了，就算她怀疑这种血液的来路也不会联想到我身上，只会去找那些并不存在的异界生物而已。”
　　在给对方血液之前，夏早就想好了其中的关节，所以并不怎么在意这件事。
　　她的血液虽然有些特殊，但其实并没有温蒂描述的神之公主那么唬人，她和丝特芬妮曾经做过很多次实验，血液的效果最多也就是能让濒死的鱼类稍微多活一段时间而已，既不能迅速让伤口愈合也不能治疗重症，和传闻中差了太远。
　　“主人，那些灰矮人的去向有些奇怪。”
　　黑衣小萝莉抱在了她的腰上：
　　“他们前进的方向是往地底森林那里去的，而且我听了他们的对话，似乎是想回一个很大的地底城市，行程足足要数天，所以我就撒
　　第二百零七话 追踪灰矮人 (第2/3页
　　了一些海洋之露在他们的脑袋上，那些笨矮人还以为下雨了呢。”
　　她笑嘻嘻的说到。
　　“干的不错。”
　　夏摸了摸丝特芬妮的小脑袋，夸奖道。
　　“走吧，跟着他们……我们先把那些家伙赶出这片区域再说。”
　　她“啪”的捶了一下自己的手掌心：
　　“灰矮人痛恨绝大部分种族，其中也包括人类在内；而且生性异常好斗，留在附近迟早也是祸害。”
　　“主人，您是不是瞄准他们的宝藏了？”
　　黑衣小萝莉眼睛发光的说到：
　　“矮人和巨龙一样，都是喜欢收藏亮晶晶的宝物，我们在他们的巢穴中可能会发现很多好东西呢。”
　　“……胡说。”
　　夏伸出手指弹在了她的脑门上：
　　“我们这只是在除暴安良而已，哪里是为了宝藏。”
　　她露出了大义凛然的神情。
　　黑衣小萝莉捂着脑袋，一脸的不相信。
　　“不过嘛……英雄也要吃饭的，我们做好事总要收取一些报酬才行吧。”
　　夏“嘿嘿”的笑了两声：
　　“出发！让我们去掀掉那些灰矮人的老巢。”
　　她检查了一下身上的装备，把一些较为累赘的东西都交给了丝特芬妮，只带了长剑和那柄匕首，向灰矮人离开的方向追去。
　　她的速度要比这些不到lv200的矮人快得多，在天色大黑时追上了他们。
　　“主人，他们好像不打算休息诶，还在一直跑。”
　　丝特芬妮看着那些像是被鞭子抽打一样往前猛跑的灰矮人，纳闷的说到。
　　“即使矮人们的耐力很强，在危险的森林里不眠不休的持续赶路也不是个好主意，他们好像在怕什么东西。”
　　夏远远的缀在后面，不停的从一棵树跳到另一棵树上，观察着灰矮人的行动。
　　“你去前面听一下他们在说什么，应该就能明白他们这么做的原因了。”
　　她对丝特芬妮发出了指令。
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉立刻向前飞去，悬在了灰矮人的头顶。
　　“他们在说‘格拉蒂丝’这个名字。”
　　过了一会，她向夏传音道：
　　“灰矮人们好像对这个名字十分恐惧，即使现在很疲劳，他们还在用这个名字鞭策自己不停的向前跑。”
　　“格拉蒂丝？”
　　夏想了半天，也没有在记忆中找到这个名字的来历。
　　“算了，他们发疯我们可不能陪着他们一起发疯，等会还是找个地方睡一觉吧。”
　　她觉得自己的双腿有些沉重，这是身体透支的预兆。
　　这段时间她一直在森林里疾行，连走路都很少，大部分时间都在跑步和跳跃，对身体的负荷很大，而且还得不到充分的休息。
　　“反正这些家伙速度有限，即使是比我多跑一夜也不会落的太远，明天早上继续追的话，中午应该就可以追上了。”
　　打定了主意后，她对丝特芬妮说：
　　“继续窃听他们的谈话，看看有没有有价值的线索，我们再跟一会，然后找个安全的地方休息。”
　　“主人，我好像听到了一个和格拉蒂丝有关的线索。”
　　黑衣小萝莉报告到：
　　“彻夜跑出这片森林才能获得安全，否则格拉蒂丝女王的利爪将撕裂矮人的骨头，他们是这么说的主人。”
　　夏开始听到“女王”这两个字精神一振。
　　但是后来又觉得不对劲，这个利爪是怎么来的？
　　难道是人的身体，拥有一对怪物的爪子？她登时想到了魔猩猩和巨熊。
　　这两种怪物在森林中虽然不算王者，但是也都是十分可怕的存在，魔猩猩可以用两只拳头砸碎剑齿虎的脑袋，而且身形敏捷，擅长跳跃；巨熊更是一种体型庞大的力量型boss，兼之皮糙肉厚，一般她见到都是绕着走。
　　“要是遇到巨熊还好
　　第二百零七话 追踪灰矮人 (第3/3页
　　，我的速度完全不必理会它，直接离开就是。但是魔猩猩就麻烦得多了，平地上也许我的速度更快一些，但是在森林里的话……”
　　她的心中冒出了警惕，不时的向周围看去，生怕从哪棵树上突然跳出来一只魔猩猩来。
　　同时心中暗骂那些灰矮人起外号的方式：你们哪家的母猩猩和母熊叫女王？简直是脑子进水了。
　　“主人，那些灰矮人不说话了，怎么办？”
　　黑衣小萝莉在脑海中说到。
　　“停下来吧，找地方休息一晚上。”
　　夏飞身上了一棵树，在树梢上四下张望着，过了一会，在不远处看到了一座小山。
　　这座山大约只有一百米高，整座山的表面呈现出深青色，看上去有点像是浸水后的岩石。
　　“不管怎么说，山洞的安全系数都比树洞要强不少，今晚就选那里宿营吧。”
　　夏从树上跳了下来，向那座小山跑去。
　　“这里有危险吗？”
　　她带着黑衣小萝莉来到了山下，看着刀削般的山壁问道。
　　“附近感觉不到强大的怪物。”
　　黑衣小萝莉把探测范围开到了最大，摇了摇头。
　　“那就好。”
　　夏安心的沿着山脚往前走，不时的抬头向上看去，希望能够发现一个可以容身的洞穴。
　　在野外，岩石构成的山洞是绝佳的休息地点，其次是土石洞穴，因为后者更容易出现毒虫和蛇。
　　森林中的树洞则是相对较差的藏身处，毕竟稍微凶猛一些的野兽就可以把空心的树干撞倒，灵敏的嗅觉也让它们可以轻易发现人类的踪迹。
　　“主人，前面有一个大洞穴。”
　　黑衣小萝莉从山壁里钻了出来：
　　“不过里面给我的感觉很不好，我建议还是换一个地方。”
　　“那就找山体内部的岩石空洞看看，如果外壁较薄的话我可以用剑直接砍开。”
　　夏在山脚下等了一会，丝特芬妮终于找到了一处直径大约有三米的空洞，位置在山顶靠下十米左右的地方。
　　“……你还真是找了个好位置。”
　　夏看着那个比镜面粗糙不了多少的岩壁，无奈的脱下了裤子，露出里面的黑色丝袜。
　　暗色的火焰羽翼轻轻拍动着，把她带到了岩壁顶部，拿剑对着丝特芬妮指定的地点划了一个圆，深青色的岩石像豆腐一样被切开，露出了黑黝黝的入口。
　　“呼——！”
　　一个低级的风魔法扫荡了过去，岩洞里的杂物一扫而空，夏飞到了里面，发现这里实际上还挺宽敞，便让丝特芬妮把那块切掉的岩壁从外面盖上，再隐身飞了进来。
　　“嗤！”
　　夏用剑尖在洞口戳了一个小孔用来通气，然后和衣躺在了准备好的垫子上。
　　“主人，我给您按摩。”
　　黑衣小萝莉乖巧的伸出了双手，为主人揉捏着裹着丝袜的双腿。
　　她的手法比开始时进步了很多，银发少女发出了一阵舒服的轻吟，仅仅过了一会，就闭上眼睛沉沉睡去。
　　等她睡下后，黑衣小萝莉惯例拿着武器在外面警戒。
　　警戒时她是不能喝酒的，因为酒气会引来怪物，所以只能无聊的悬在空中，看着明亮的月亮发呆。
　　夜已经很深了，森林中不时响起古怪的动静，偶尔还有夜枭的叫声，就在她无聊的数着星星时，夏突然醒了过来。
　　“怎么回事，睡不着？”
　　她很少出现这种情况，坐在那里迷瞪了半天，拖着沉重的身体移开了那块岩壁，迎面吹来了带着寒意的夜风。
　　“主人，您不累？”
　　黑衣小萝莉把手中的战斧放下，担心的抱住了她。
　　“累，但是睡不着，好像总觉得有什么事情要发生一样。”
　　夏抱着她坐在了洞口，两人一起发呆的看着月亮，过了良久，黑衣小萝莉突然出声到：
　　“主人，月亮是不是黑了一块？”(未完待续。

第二百零八话 月下阴影
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那是月蚀吧，没想到在异世界也有……”
　　回想起地球上的月亮，似乎和这个一样的皎白明亮，两者就像是双胞胎一样。
　　这和很多作品中的异世界描述不同。
　　那些世界的月亮往往不止一个，或者颜色形状不一，比起这里显得更加有魔幻的气氛。
　　“主人，什么是月蚀？”
　　黑衣小萝莉坐在她的腿上问。
　　“月球运行到地球的阴影部分时……算了，说这些干什么。”
　　夏将下巴放在黑衣小萝莉的头顶，抱着她吹着夜风，银色长发微微飘动，在这一刹那，她的思绪仿佛飘到了那个蔚蓝色的星球上。
　　“可是主人，那个黑的地方越来越大了。”
　　黑衣小萝莉的声音似乎有点紧张。
　　“这应该是随着行星移动造成的现象……”
　　夏看着月亮上面那个越来越大的黑色斑点，突然觉得有些不对劲。
　　地球上的月蚀是地球的本影慢慢的把月亮遮住，外观呈圆形或弧形，但是眼前的黑点看起来形状怎么有点怪？
　　“快，把斧子收起来，隐身！”
　　她把黑衣小萝莉放在空中，拿起那块岩壁躲到了洞内，飞快的堵住了洞口。
　　黑夜中，一个庞大的阴影落到了森林中，夏感到了整座石山微微震动了一下。
　　她把眼睛凑在了之前戳开的孔洞上，向外面望去。
　　“肉翼？”
　　小孔内出现了一对巨大的飞翼，耳边传来了拍打翅膀的声音，同时还有一种扑面而来的恐怖压迫感。
　　“主人，是……龙！纯血巨龙！”
　　黑衣小萝莉在外面隐身喊到。
　　“这片森林里怎么会有龙？”
　　夏屏住了呼吸。
　　眼前的东西外观乍一看有些像蜥蜴，但是却比蜥蜴大了无数倍。
　　它有着一条粗长的脖颈，身体覆盖着厚重而坚硬的鳞片，上面透出一丝金属般的光泽，瞳孔犹如地底深处的熔岩，散发出灼热的光辉。
　　“你怎么知道它是纯血龙的？”
　　她看着外面那个可怕的生物，心中泛出了一丝震颤。
　　这已经不是她第一次见到巨龙了。
　　她和丝特芬妮曾经在一个深谷中碰到过幼生龙崽，还被它的父母追杀了很久，不过那三条龙的身躯是绿色的，眼前这头却是暗红色，只是当时因为逃命的缘故根本来不及细看对方的样子。
　　“根据体型和一些特征，主人。脑袋，脖子，脚爪，还有肉翼的位置，纯血巨龙都和其它的亚龙类生物有不小的区别。”
　　黑衣小萝莉答道：
　　“不过这头龙好像并没有成年……呀，它的身上受了不轻的伤！”
　　“我去下面仔细看一下主人。”
　　她跑到了那头巨龙身边观察了一会，说到：
　　“这是一头红龙，大概刚刚过了幼生期，它的一条腿上穿了一个大洞，里面的骨头应该断了，这个伤口是最近才有的，在上面还可以看到一些比较新鲜的血迹。”
　　龙血？
　　原本还有些震惊的夏顿时来了精神：
　　“快，快去接一点！用大号的瓶子。”
　　“……知道了，主人。”
　　黑衣小萝莉靠近了巨龙的伤口，解除隐身后飞快的拿出了一个不透明的玻璃瓶，在龙的下方收集起血液来。
　　那只红色的龙看上去正在警戒周围森林里的动静，并没有发觉已经痛的快要麻木的后腿有人正在接着自己滴下的血。
　　丝特芬妮即使解除了隐身，在这个世界的存在感也几乎为0，比什么隐匿气息的能力都管用。只要看不到她的话，根本不会察
　　第二百零八话 月下阴影 (第2/3页
　　觉到自己的身边有这么一个小家伙。
　　当然，这只是针对眼前这头龙来说，很多强者都可以根据声音和气流的动向来判断周围是否有东西存在，那时她动一下就会被发觉。
　　“我记得巨龙有侦测隐身物体的能力，我还是不要靠近它的好。”
　　夏虽然也想近距离瞻仰一下这只传说中的巨大生物，但是为了自己的小命着想，还是忍住了潜行过去的冲动。
　　别说她现在才四转，即使是五转职业，面对一只渡过了幼生期的纯血龙族也不会占到什么上风，这是两个种族的悬殊差距决定的。
　　如果对方是真正的成年巨龙，剑圣和法圣也得掉头就跑，那已经是可以单独毁灭整座城市的存在了。
　　“它到底是怎么受伤的？能看出来吗。”
　　等黑衣小萝莉迅速的收集完一大瓶龙血飞回来后，她在脑海中问道。
　　两人都知道贪心没好下场，所以只弄一瓶就够了。
　　“后腿上有一个圆形的贯穿伤，看起来像是被长枪和巨弩一类的武器击伤的，不过人类社会里面好像没有这么大型的枪和弩。”
　　她想了一下：
　　“只有远古巨人的长矛才能造成类似的伤口……对了，遗迹中的顶级魔能武器应该也可以。”
　　“大陆上已经近千年没有出现过巨人了好吗？净瞎说。”
　　想象着巨人和恶龙搏斗的场景，夏不禁有些悠然神往，但是她也知道这种猜测是十分不靠谱的。
　　“总之我们选了个坏地方，它应该不会爬到山上检查是否有人，至少现在这个洞里面还是安全的。”
　　她看着孔洞外的那条红龙慢慢的向丝特芬妮之前说的大洞穴走去，原来那里是它的临时居所。
　　“这里太高了，跳下去肯定会发出响声，但是飞行会产生元素波动，龙对这些东西异常的敏感，到时候跑都跑不掉。”
　　夏让黑衣小萝莉解除了隐身，抓住自己的手臂飞了出去，晃晃悠悠的朝着森林移动。
　　虽然不知道神器萝莉飞行的原理，但是这样肯定隐蔽的多，毕竟山洞里看不到天空。
　　还没移动到森林的顶部，洞穴中的巨龙突然发出了一声怒吼！
　　“不是被发现了吧？”
　　夏心中一惊。
　　“主人，快看下面！”
　　黑衣小萝莉抓着她向前飞去，夏低下头俯视着地面，在森林的边缘发现了一个六、七米长的阴影。
　　这个阴影虽然体型庞大，行动起来却是无声无息，她和丝特芬妮都没有发觉对方是什么时候靠近的，就像是一只黑夜中的幽灵，诡异而神秘。
　　“主人，是蜘蛛！”
　　丝特芬妮认出了那个阴影的正体。
　　“这附近有这么大的蜘蛛吗？”
　　夏看着那一条腿就比自己腰身还粗几倍的外形，觉得心里有些发毛。
　　“我们每次路过这里都是快速通过的主人，而且都是在白天，晚上从来没在附近 留宿过。”
　　丝特芬妮有些沮丧，她虽然可以察觉到周围有东西，但是如果对方擅长隐匿气息，她根本发现不了对方的实力和危险程度。
　　这只蜘蛛明显就是一种有着隐匿天赋的物种。
　　“我又没有怪你，森林里的生物数量太多了，谁能知道这里隐藏着这么一个大家伙。”
　　夏摸了摸她的头发，两人此时已经躲在了一棵大树上面，屏息凝神的看着那只蜘蛛向洞穴内爬去。
　　“还好没有去那个洞穴里过夜。”
　　夏的心中庆幸不已。
　　“我再去看看主人！说不定它们两败俱伤，我们还能捡一些便宜呢。”
　　两人在大陆上的旅行十分艰辛，造成了原本就财迷的黑衣小萝莉对金钱和宝物异常的执着，夏虽然想立刻离开，但是看到她双目放光的模样，又把话吞了
　　第二百零八话 月下阴影 (第3/3页
　　回去。
　　“在这里至少安全有了保障，有问题立刻逃走就是，这两个家伙也不晓得谁更加厉害一些。”
　　“那只大蜘蛛好狡猾，它偷偷的在洞穴内布下了很多网，那头红龙被蛛网缠住了！”
　　黑衣小萝莉那里传来了战况：
　　“蜘蛛向红龙喷射了毒液，正好喷在它的伤口上！”
　　“红龙喷火了，烧毁了大部分的蛛网。”
　　“那只蜘蛛躲开了，它的行动好敏捷！”
　　“蜘蛛又喷出了几张蛛网，红龙的行动被限制了……它的火焰好像不能连续吐出来，这应该和它刚到成长期有关。”
　　夏回忆了一下关于巨龙的知识：
　　“龙有一个叫作draconis-fundamentum的器官, 所有血液离开心脏后都会先经过这个地方, 肺部充满能量后就可以进行喷吐攻击，可能成长期和幼生期的龙这个器官发育还不完全吧。”
　　当然，这是地球上的记载，和这个世界的龙是否一致还有待考察。
　　“记得龙族的体质非常强悍，应该不怕毒素，那只蜘蛛想要赢得这场战斗恐怕会很困难，两边的身体对比起来的话，明显还是龙躯更加坚固。”
　　夏向丝特芬妮询问到：
　　“两边现在有进行接触战吗？一直在喷火和喷毒？”
　　“还没有，主人，那只蜘蛛似乎在消耗红龙的体力……咦，又来了好多小蜘蛛！”
　　听到这句话的同时，夏发觉到周围的森林中响起了异样的动静。
　　有什么东西在地面和树叶间快速的爬行着，向那个洞穴的方向涌去，其中有些还出现在了自己周围。
　　她缓缓拔出了长剑。
　　一个黑影从树上向她扑来，被她一剑削掉了半边身体，粘稠的汁液洒在了树干上。
　　那具尸体分成两半落在了地面，立刻被后方大大小小的黑影吞噬一空，夏看的真切，这些黑影赫然是各种颜色的蜘蛛。
　　“嘭！”
　　她的双腿猛地一蹬树干，身体高高跃到空中，一股青色的旋风托住了她的双腿，夏整个人悬停在了森林上方，头皮发麻的看着那些蜘蛛向洞穴中涌去。
　　“轰轰轰——”
　　洞穴中传来了一连串的爆炸声。
　　“发生什么事了？丝特芬妮，难道那头红龙会爆炸吐息？”
　　夏诧异的问。
　　“不是的主人，那只蜘蛛召来了很多古怪的小蜘蛛，其中有几只颜色鲜红的爬到了巨龙身上自爆了。”
　　“自爆蜘蛛？”
　　她想到了某游戏中的蜘蛛boss，那只boss就是会召唤手下自爆的类型。
　　“哇，除了这种红色的蜘蛛外，还有一些身体很坚硬的黑色蜘蛛，那头龙的翅膀和尾巴一下都打不烂它们呢，只有用嘴巴去咬才行。”
　　……蜘蛛大军vs红色巨龙吗？
　　这倒是个挺有趣的题材。
　　夏躲开了地面上射过来的蛛网和毒液，腿上缠绕的风元素把她向高空带去，脱离了那些蜘蛛的喷射范围。
　　和东方龙不同，巨龙在西方往往都是邪恶的象征，地球上几乎没有西方作品把它们描写成正面的形象，在这个和魔幻世界十分相似的大陆上也是如此。
　　某人讨厌蜘蛛，而且不喜欢邪恶的角色，所以并没有出手帮哪一边的打算。
　　就在这时，夏的耳边传来了一种音韵悠长，但是节奏急促的语言。
　　语言中透着焦虑，恐惧，还有深深的愤怒，响彻在石山的周围，源头正是那个山洞。
　　“主人，这是龙语，这头刚到成长期的小龙在向您求助呢。”
　　“龙语？”
　　夏心中生出了荒谬的感觉：
　　“翻译过来听听……话说它是怎么发现我在附近的。”(未完待续。

第二百零九话 弄碎它
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“文本翻译么主人？”
　　“直接念吧。”
　　夏没有收回长剑，而是提着它在空中说到。
　　“卑微的法师啊，红龙阿塔沙赐予你帮助它的荣光，若不听命，阿塔沙来日将屠遍全城……”
　　“停！”
　　夏阻止了丝特芬妮继续复述：
　　“你确定这是在请求帮助？”
　　她满脸的不高兴：
　　“别管它了，这种家伙让蜘蛛吃掉最好。”
　　“知道了主人。”
　　又过了一会，山洞中传来了惊天动地的嗥叫，整座石山都被颤动了，细小的碎石不断的往下掉落，夏在空气中闻到了一股焦糊的味道。
　　“那条龙又喷火了主人！烧死了好多蜘蛛。”
　　“那只大的呢？”
　　“那只大的好像不怎么怕火焰，身上的绒毛都没有烧焦一点。”
　　黑衣小萝莉向她报告到。
　　龙语声又响了起来，这次的语气中充斥了一丝祈求，没有了那种高高在上的感觉。
　　丝特芬妮再次问道：
　　“那头红龙又请求帮助了主人，这一次的用辞谨慎了很多，说您是朋友呢，咱们要帮助它吗？”
　　“它现在的状况怎么样了。”
　　“很不好。”
　　黑衣小萝莉看着那头满身疮痍的红龙说：
　　“它那条受伤的后腿完全不能动了，鳞片也被那种浑身坚硬的黑色蜘蛛咬掉了几片，蜘蛛们正在啃噬它的血肉。”
　　夏沉吟了片刻，问道：
　　“红龙是一种什么样的龙？”
　　她记得龙有很多种类，比如这些用色彩命名的，往往在故事中都是十分邪恶的存在，被人们所畏惧，是西方巨龙的原型。
　　“贪婪，自信，傲慢，喜欢寻找各种宝物，居住在极深的地底洞穴，与熔岩相伴；喜欢吃人类和精灵，特别偏爱少女和小孩子的肉，最厌恶的东西是金属龙，尤其和银龙是死敌。”
　　“……”
　　夏没有说话。
　　“怎么了主人，要救它吗？”
　　黑衣小萝莉察觉到了异常，但还是尽责的询问到。
　　“最近也确实太累了……”
　　夏回答了一句不相干的话。
　　“你找个高处的石缝藏好，把那把宝具短弓拿出来，等我的命令。”
　　她散掉了风元素，腿上冒出了黑色火焰，向着山洞中飞去。
　　“魔法师，只要你今天救了我，你就会是红龙阿塔沙最忠实的朋友。”
　　感受到了她身上灼热的火元素，红龙熔岩般的瞳孔中闪出了喜悦。
　　此时它已经被蜘蛛大军逼到了角落，身上爬满了黑色的蜘蛛，这种蜘蛛的个头大约有一只绵羊那么大，死死的咬在它的鳞片上，想要把那些鳞片掀开。
　　此外还有一些白色，绿色和黄色的蜘蛛不停的向它喷着毒液和蛛网，整个山洞中充满了恶臭的气息。
　　夏闭着气飞到了那些蜘蛛上方，并没有直接出手，而是悬在那里酝酿了一下，两只眼睛中爆发出了绚丽的蓝光。
　　“滋滋滋……”
　　下方的蜘蛛群中不少个体较小的蜘蛛嘴里发出了诡异的声音。
　　这些小蜘蛛突然接二连三的扑在了旁边大一些的蜘蛛身上，开始用锋爪切割它们的身体，然后用坚硬的嘴钳撕咬着里面的肉。
　　大蜘蛛受到了攻击后目中闪烁着凶光，随后觉得脑袋一晕，也开始无差别的攻击起周围的同伴来。
　　那只身长足足有七米的巨型蜘蛛似乎觉察到了不对，口中发出了嚎叫，但是却无法阻止混乱的蜘蛛群自相残杀。
　　大约过了五分钟左右，山洞内到处都是蜘蛛的尸体，原本至少上千的蜘蛛仅剩下了百余只，不过都是一些彪悍的个体。这些蜘蛛紧紧的围在巨型蜘蛛身旁，警惕的看着空中的魔法师，刚才的混乱让智商不高的它们也体会到了一种危机。
　　“你是人类？”
　　红龙获得了喘息的机会，它伸出坚硬的爪子，把身上的那些黑色蜘蛛一一拍死，嘴里冒着火焰说到：
　　“没想到人类之中也有如此强大的精神法师……过来这边，我会给你我最为贵重的宝物表示感谢。”
　　夏
　　第二百零九话 弄碎它 (第2/3页
　　不动声色的飞到了它的身前，悬浮在了那里。
　　她现在距离红龙的嘴有十米左右，已经可以清晰看到对方牙齿上面的蜘蛛残骸和绿色的液体。
　　“我要给你的是我珍藏了许久的至宝，它就在——”
　　红龙突然张开了大嘴，冲着夏喷出了一道凶猛的火焰！
　　通红的火焰没有丝毫滞碍的覆盖了她的身躯，烈焰散尽，空中已经没有了人类魔法师的踪影。
　　“哈哈哈哈哈！人类爬虫，居然妄图从伟大的阿塔沙这里获取宝物？带着你那脆弱的身躯化为灰烬吧……”
　　红龙大笑道，声音宛若雷霆。
　　“该死，没有注意到这是个女人。”
　　它的鼻孔张了两下，突然懊悔地说道：
　　“可惜了人类女性那嫩滑的肉，我应该吃了她才对……”
　　“蓬！蓬！”
　　两支闪着黄色光芒的箭矢毫无征兆的射在了它的嘴巴里。
　　“崩坏魔法——”
　　红龙痛苦的用爪子挠着嘴巴里细小的箭矢，它的嘴中防御薄弱，这两下虽然没有造成严重的伤害，但是却令它疼痛无比。
　　“嗨。”
　　正在这时，从它的头顶传来了一个声音。
　　巨龙一惊，急忙闭上了眼睛。
　　龙的眼皮有三层，一层比一层防御坚固，龙目是它最脆弱的地方之一，所以一旦有威胁出现在头部周围，它的第一反应就是合起双眼。
　　但是过了半天，也没有预期的攻击到来。
　　“唰！”“唰！”
　　红龙用尾巴和爪子在刚才发声的地方扫了两下，没有发觉那里有任何的东西。
　　它微微张开了眼目，向上方看去，只见头顶空空如也，别说人了，连一只飞虫都没有发现。
　　“蓬！”
　　一支箭矢在它的后脑爆开。
　　因为射在了坚硬的鳞片上，红龙身体连颤都没有颤一下，转头向后方望去，发现一个身穿黑色衣裙的小女孩正张开一把短弓对着自己，刚才那支箭似乎就是她发出来的。
　　“吼！！”
　　它愤怒的向对方发出了龙吼，空气中产生了剧烈的震荡，巨大的声波冲着黑衣小女孩射去。
　　只见那小女孩把短弓往裙子里一塞，突然在空中消失了。
　　声波撞在了山洞的内壁上面，把青色的岩石击得粉碎，出现了一个数米深的大坑。
　　“隐身？”
　　红龙转头向四下望去，想要把那个可恶的小女孩找出来。
　　它的目光扫向正前方时，视线掠过了一个拿着剑的人。
　　“10秒。”
　　只听那个人冷冷的说道。
　　一个白点出现在了它的视野内。
　　连眨眼的时间都没有，白点就化为了一道璀璨的剑光刺中了它的眼睛。
　　红龙发出了凄厉的惨叫。
　　它硕大的脑袋被那道剑光带了出去，向后重重的撞在了岩壁上，整个山洞落下了大量的碎石，砸在那些按兵不动的蜘蛛身上，引发了一阵细微的骚动。
　　不过碎石的杀伤力有限，巨型蜘蛛嚎叫了一声，蜘蛛群立刻安静了下来。
　　“真不愧是纯血巨龙，仅仅是成长期而已，我刺的又是要害，挨了这一剑居然没被秒杀。”
　　夏手中的长剑掉了下去，向下插在了岩石地面中。
　　她这一次用的是刺击，消耗似乎比上一次的劈砍稍微小一些，但是也没小到哪去。
　　黑衣小萝莉出现在她的身下，把浑身发软的夏运到了高处的一块岩石上面，调出了面板，把她的手指放在了确认按钮上。
　　“唰唰唰唰——”那些一直在观察这边的蜘蛛终于动了。
　　剩下的一百多只蜘蛛全部向重伤的巨龙涌去，包括那只巨型蜘蛛在内，很快就爬满了它的全身。
　　红龙阿塔沙无力的倒在了地上，眼睛后方往往连着大脑，即使是巨龙脑部受到了重创也无法幸免，只是强悍的生命力让它无法立刻死去而已。
　　它眼睁睁的看着那只巨型蜘蛛向自己爬来，举起了尖利的锋爪，之后就什么也不知道了。
　　巨型蜘蛛拔出沾满龙血的尖爪，趴在眼窟窿中喝了几口热血，发出了得意的尖啸。
　　这时龙首内突然掉出了一个闪耀着红色光芒的圆球，滚落到了一旁的地上。
　　巨型蜘蛛眼神
　　第二百零九话 弄碎它 (第3/3页
　　一凝，它似乎能够看到这种非同寻常的物体，当即从龙首上跃下，来到了那个红色圆球的旁边。
　　刚刚对着它伸出爪子，一个穿着黑色衣裙的小女孩出现在了那里，抓起圆球飞到了上空。
　　巨型蜘蛛用尽全力向空中跳去，想要把那个圆球抢回来，但是小女孩早已经飞到了它够不到的高度，它巨大的身体砰的落在了地面，八只单眼中露出了怒火。
　　“弄碎它。”
　　黑衣小萝莉脑海中响起了主人的命令。
　　“主人……会不会太浪费了？这可是纯血龙的灵魂精华啊。”
　　她惋惜的看着手中的灵魂球说到。
　　“没关系，用那把弓射它一箭……不要浪费时间了，刚离体的灵魂精华效果最好。”
　　“明白了主人。”
　　执行重大操作时，黑衣小萝莉的话仅仅是一个重复确认的提示，一旦主人第二次确认，她就会毫不犹豫的执行。
　　只见她松开了手，红色的灵魂球向下落去。
　　那只不甘心的巨型蜘蛛还没有离开，而是一直在周围游走，看到这个情景心中狂喜，跑过来正要去接住它，眼前突然闪过了一道黄光。
　　“啪！”
　　灵魂精华就像是一颗水晶般爆碎开来，化成了无数细小的光点，散落在了下方庞大的龙尸上。
　　“您的小队消灭了s级boss：红色巨龙阿塔沙.烈焰，获得了732亿组队经验值，额外获得了2.3亿越级击杀奖励。注：由于您是最大贡献者，系统判定您获取了全部奖励，请尽快将经验值进行合理分配，用来增强您的实力。”
　　“系统是不是出问题了？”
　　夏在脑海中诧异的问：
　　“为什么还是s级boss？这头红龙可比当初的托斯坎特厉害多了。而且一个是亚龙种，一个是纯血龙族，怎么可能会一样？光是体型就差远了好吧。”
　　“主人，您难道没有发现一件事吗，系统认定为boss的敌人从来都不显示等级，只显示评价，而这个评价是和您当前的实力挂钩的，虽然这头红龙很强大不假，但是主人您也比在死灵岛时厉害多了哦！”
　　黑衣小萝莉为她解开了疑惑。
　　“这么一说还真是。”
　　夏回想起消灭托斯坎特和那只章鱼恶魔的系统提示，里面全都没有提到boss的等级，只有对方的评价和各类信息。
　　如果按照正常的情况，实力比她强很多的话是看不到信息的，但是boss却可以。
　　看到了灵魂球被破坏，巨型蜘蛛的身上爆发出了强烈的杀机。
　　它看向了上方的黑衣小萝莉和那个趴在洞窟顶部的人类，突然发出了嚎叫，那些蜘蛛迟疑了一下，开始向岩壁上爬去，目标正是那两人。
　　“如果是特别厉害的boss也会出现问号的主人，不过我们在大陆上应该很难遇到那种敌人的。”
　　黑衣小萝莉一点也没在意下方的蜘蛛群，一边说一边来到了夏的身边，为她调出了一个显示为2次转职的职业。
　　“升级。”
　　夏下达了指令。
　　“恭喜您将亡灵法师提升到了lv180，可以进行第三次转职，是否确定晋级？”
　　“确定。”
　　原本无力趴在岩石上的夏瞬间站了起来。
　　“哎呀呀……还是这种充满力量的感觉最好，前几天把我累坏了。”
　　她伸着懒腰说到。
　　“您成功的进行了第三次转职，已经由亡灵法师晋升为亡灵巫师！”
　　“主人，给您法杖。”
　　黑衣小萝莉递过来了一根闪耀着黑色光芒的短杖。
　　“这东西是半年前在一个古墓里得到的，本来只是想收集起来玩，没想到还有用到它的这一天。”
　　夏接过了那根短杖，嘴里低吟起一串咒文：
　　“无尽黑暗的地狱赋予我噩梦的碎片，亡者的意志，堕落的复苏……献上眼前的生魂与鲜血，吾将以虚无之刃敲开地狱之门——出来吧，亡灵龙！”
　　随着咒文的念诵，短杖前端出现了灰色的光。
　　地上所有的蜘蛛尸体以一种惊人的速度干瘪了下来，流淌了一地的液体慢慢消失，那些活着的蜘蛛仿佛嗅到了什么可怕的气息，开始惊恐的四散奔逃，巨型蜘蛛也迟疑的后倒退几步，用八只单眼盯住了那团灰暗的光芒。(未完待续。

第二百一十话 亡灵龙
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咯咔。”
　　红龙的尸体响起了骨骼摩擦的声音。
　　正在观察人类法师手里那柄短杖的巨型蜘蛛一惊，急忙向后方退去。
　　它之所以敢向红龙发出挑战，是因为它有一个强大的族群，可以有效的消耗对方的实力，而不是它想做一个单挑巨龙的白痴。
　　看着那个正在颤动的尸体，它的八只单眼中透出了惊疑，因为对方应该已经死了才对，而死后的身躯应该不能发出这样的动静，除非……
　　——除非这具尸体变成了亡灵。
　　“砰砰砰……”
　　红龙巨大的身躯发出了一连串的爆鸣声，从头一直响到了尾尖，就像是一根残酷的锤子在短时间将它全身的骨骼敲了一遍。
　　随着这些爆鸣响起，它的血肉开始一块一块的剥落，崩溃，掉在地面上，露出了里面惨白的骨头。
　　“主人，您好像招出的是一只骨龙唉。”
　　黑衣小萝莉抓了抓夏的衣襟。
　　现在是战斗状态，她不会随便去抱主人的身体。
　　“职业等级太低，僵尸龙召唤失败了，只能出骨龙了。”
　　夏有些惋惜的说。
　　“不过也不错了，毕竟我没有死灵法师的印记，能够召唤出这么强大的亡灵龙已经非常幸运了；最大的原因还是因为这具尸体是新鲜的，灵魂精华也回归了它的体内，这样减少了很多麻烦。”
　　死灵魔法来源于一个不可知的世界，先知史丹曾经推断它源自魔界（不同于地狱深渊的另一个世界，魔界种族中占据统治地位的是魔族，一个和人类外观上有些相似的种族）。
　　而亡灵法师施展的亡灵魔法，则是人类根据死灵魔法推演出的一种更加适合人类使用的魔法，它和死灵魔法有很多相似之处，比如都可以召唤永久型的亡灵单位，对敌人进行诅咒等等，但两者也有一些不同的地方。
　　最大的不同点在于死灵魔法更加具备攻击性，像是冥界之火和死气喷射这类威力强劲的攻击法术就是死灵魔法中最具代表性的东西，而人类推演的亡灵魔法更加倾向于召唤术和尸体复苏，属于依赖召唤物和从者的类型，自身的战斗能力比不上死灵法师和黑暗法师。
　　“主人，我一直认为您不适合用这种法术呢。”
　　丝特芬妮看着那头从血肉中剥离出的骨龙，眼睛里露出了嫌恶的神色：
　　“和那个半精灵少女说的一样，您的身上有一种圣洁的气息，亡灵法师都是一些阴暗恐怖的家伙……”
　　“你这是偏见。”
　　夏轻轻敲了一下她的脑袋：
　　“魔法师们都是一些值得尊敬的人，拿亡灵法师来说，也许他们很疯狂，天天与尸体为伍，冷漠对待生命；但他们也是在为了自己心中的真理而努力，甚至愿意为此奉献出一切，这样的人都是令人肃然起敬的。”
　　她飞到了下面，拔起了那柄插在地上的长剑，把它放回了鞘内：
　　“当然……如果他们对我身边的人出手的话，那就是我的敌人，这无关品格和尊敬。”
　　“哦……”
　　黑衣小萝莉摸着自己被敲的地方，似懂非懂的说。
　　“你能说话吗？”
　　夏在脑海中对着骨龙问道。
　　“能。”
　　骨龙呆滞的答道。
　　“咦，不是说骨龙没有思维么，这只居然还会讲话。”
　　她略微奇怪了一下，继续问它：
　　“你从哪里来的？应该不是尼摩安吧，以你的实力如果飞越人类国度一定会被围攻的，而你却一直来到了这片森林里。”
　　巨龙国度尼摩安和威斯敏斯特王国中间隔着遥远的旅程，一头刚刚脱离幼生期的巨龙是不可能光明正大的飞过来的。
　　“……”
　　骨龙沉默以对，似乎
　　第二百一十话 亡灵龙 (第2/3页
　　不知道该怎么回答这个问题。
　　“看来思维虽然有，智商却很低下。”
　　夏不禁有些犯愁。
　　她想了想，决定问一些简单的问题：
　　“你后腿上的伤是怎么来的？”
　　这个问题总应该能回答吧，她在心中想到。
　　“可怕的骑士……长枪，刺我……逃命……”
　　骨龙断断续续的说出了几个词。
　　“真的是人类干的！”
　　夏顿时觉得自己的认知被颠覆了：
　　这个大陆上真的有能一击伤到巨龙，并且让对方落荒而逃的人存在？
　　“主人，我也要听！”
　　丝特芬妮着急的在她身边飞来飞去，大声嚷嚷道。
　　灵魂传音是无法被外人得知的，哪怕是神器萝莉也一样。
　　“稍等一下。”
　　夏按住了她的头顶，让她安静下来。
　　又问了骨龙几个问题，发现这家伙的智力实在是有点汗，于是就放弃了。
　　“这头蜘蛛居然还没走。”
　　夏在洞口看到了那只巨型蜘蛛，对方集结了一部分没有逃远的族群，聚在那里向这边窥视，目标似乎是地上残存的血肉。
　　“丝特芬妮，把这些东西收起来。”
　　夏给了黑衣小萝莉一个任务。
　　“没问题主人！”
　　黑衣小萝莉一点也没有嫌弃的意思，从裙子里拿出一大堆瓶瓶罐罐，开始收集起那些东西来。
　　龙肉和龙血显然都是十分珍贵的物品，在她的眼中已经和亮闪闪的金币和魔晶画上了等号，再说她的身上也不会沾染血污，收集这些东西自然没什么压力。
　　“这么说来，其实我还是赚了？”
　　看着那只十分着急却又不敢过来的巨型蜘蛛，夏在脑中盘算到。
　　僵尸龙和骨龙基础属性区别不小，主要是由于肉体还没有完全腐烂，所以基本防御力和力量都高于同阶的骨龙。
　　不过因此也会受到一些仅对肉体有效的魔法所影响，例如尸体爆炸和血液凝固等（凝固后身体会无法动弹），而骨龙就没有这种弱点。
　　再加上这么多的龙肉龙血，某人发现她实际上并没有亏到哪去。
　　“既然你生前叫阿塔沙，现在还叫你阿塔沙好了。”
　　夏用灵魂传音对骨龙说到：
　　“如果不是因为你想要杀我，而且还喜欢吃人类和精灵的女孩子，我也不会杀了你，这都是你咎由自取。”
　　她叹了口气，指着门口的巨型蜘蛛：
　　“去，把它给我抓过来！注意不要弄死了。”
　　这句话骨龙还是能听懂的，点了点巨大的头颅，转身向门口冲去。
　　巨型蜘蛛眼露凶光的看着扑过来的庞然大物，并没有逃走。
　　骨龙身上的龙威仍在，但是比起生前已经减弱了许多，而且由于刚刚被召唤，身上的死亡气息并不浓厚，蜘蛛之前又曾经亲手杀死过它一回，那种对巨龙的畏惧削去了不少，当即发出了凄厉的嚎叫，和那些小蜘蛛一起向对方冲去！
　　那边噼里啪啦的打成了一团，这边夏在和黑衣小萝莉讨论着新职业的问题。
　　“主人，死灵印记应该是只有魔族才能够拥有的，您成为一个伟大的死灵法师的愿望恐怕无法实现了，只能学习一些适合人类使用的亡灵魔法。”
　　黑衣小萝莉虽然对魔族不怎么熟悉，但是对死灵学还是有一些了解的，很快破灭了某人的野望。
　　“说实话，在召唤骨龙时我有一种感觉……我似乎并不适合使用亡灵魔法。”
　　夏把手放在了额头，闭上眼睛感受着那些灰暗的知识。
　　她手中的法杖再次闪耀出了灰色的光芒，灵魂内升起了一丝灰气。
　　但是很快从灵魂深处就涌出了一股不知名的强大力量，开始围剿起那丝灰气来，亡灵法师那通过系统牢牢记忆在脑海的知识竟然有一丝
　　第二百一十话 亡灵龙 (第3/3页
　　松动的迹象，像是有什么东西正在把它们往外排挤。
　　夏急忙睁开了眼睛，停止了静默施法。
　　“轰隆——！！”
　　门口的骨龙高高的跃了起来，四只脚爪猛地向地面扑去，那些小蜘蛛们一下子死了一大半，巨型蜘蛛那坚若钢铁的身体也被踩的一扁，口中吐出了白色的液体。
　　这只巨型蜘蛛的颜色是黑白相间的环形斑纹，看起来十分狰狞可怖，不过经过了和骨龙的正面战斗后，惨遭一系列的蹂躏，最后终于无力的倒下了。
　　“喂，喂！别杀了它，我还有用呢。”
　　夏急忙飞了过来，阻止骨龙继续对它施暴。
　　“你能听懂我的话吗？”
　　连黑衣小萝莉也不懂所谓的蜘蛛语言，所以夏只得用大陆通用语问它。
　　没想到的是，巨型蜘蛛居然点了一下头。
　　真的听得懂？
　　夏不禁对这只蜘蛛产生了一丝好奇。
　　“你现在是我的俘虏了，我要把你带到一个食物很多的新地方去，远离人类，懂我的意思吗？”
　　巨型蜘蛛足肢动了动，再次点了点头。
　　夏走到它的身后，隔着手套摸了摸它的肚子：
　　“这家伙应该会产卵吧？看看那么多小蜘蛛就应该知道。”
　　蜘蛛是一种繁殖力很强的生物，这种怪物级别的巨大蜘蛛更是其中的翘楚，看着它，再回头看看静立不动的骨龙，夏的心中突然有了一个模糊的念头。
　　这个念头在她的脑中盘旋了几下，又被她按了下去，决定以后再想这件事。目前的当务之急，还是赶紧带着这俩麻烦的家伙离开这里。
　　即使这座石山位于森林的深处，但是也仅仅是人迹罕至罢了，还是有一些实力强悍的冒险家或者佣兵团队会路过这里，无论是这只七米长的巨型蜘蛛还是亡灵龙，在人类社会中都是能够引起恐慌的传说之物，万一被发现极有可能会引来强者的围剿。
　　“把它叼在嘴里，从森林中横穿过去。”
　　夏把衔着蜘蛛的骨龙领到了外面，为它指了一个方向：
　　“那里有一个地下森林，我们要到那里去，现在就出发吧。”
　　夏用最简单的方式告诉它：
　　“白天不许动，找隐蔽的地方呆着；晚上等天色黑透了以后再行动……丝特芬妮，骨龙到底会不会飞来着？”
　　她转头问黑衣小萝莉。
　　“会的呀。”
　　黑衣小萝莉回答。
　　“可是我看它的翅膀上没有肉膜啊，光秃秃的怎么飞？”
　　夏看着骨龙那几根骨头架子说到。
　　“这个……我也不晓得，我只知道它们能飞起来。”
　　黑衣小萝莉踌躇的道：
　　“也许是亡灵龙的特有能力？”
　　“你飞起来让我看一下。”
　　夏对着骨龙下令。
　　“呼！”
　　骨龙的腿骨一震，从地上跃了起来，伸开没肉的翅膀悬停在了夜空中。
　　“……真的能飞。”
　　看着它，夏的心中生出一种“如果认真去想就输了”的感觉，晃晃脑袋，决定不再去纠结这事了。
　　“这么说起来，我岂不是可以偷懒了？”
　　她突然想到了一个好主意。
　　“丝特芬妮，这头骨龙的实力是什么程度？能看到吗。”虽然想偷懒，但如果坐在骨龙身上被人看见，那可不是一件小事。
　　对方要是强者，那就更糟糕了。
　　“当然可以的主人，它现在是您的永久召唤单位了，我能够看到它的全部信息。”
　　黑衣小萝莉查看了一下它的资料，开心的说道：
　　“主人，这头骨龙的lv是812级，而且由于它是龙系，实力足够对付那些人类五转职业了，以后就算是教团的护法骑士再来找我们的麻烦，我们也可以把他打得满头是包！”(未完待续。

第二百一十一话 火山内部
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这么好？”
　　夏的心情也激动起来。
　　除了那只远在死灵岛的黑猫，她在大陆上首次有了一个真正的强力帮手。
　　迪丽雅和温蒂虽然很强大，但是她们只是亲友团的程度，即使她跟迪丽雅结下了血之契约，跟温蒂关系暧·昧，离真正拥有对方还有很远的一段距离。
　　“也许哪天把她们给收了，就会改变这种情况吧。”
　　某人脑中浮起了一个不切实际的想法：
　　“一只吸血鬼老婆，一只狼女情人，而且和骨龙不同，还可以带着她们到处跑，实在是……咳咳！”
　　“——走，我们坐上去。”
　　结束了意yin，夏飞到了骨龙的背上，在一段白中透黑的脊骨中间坐了下来。
　　随着骨龙实力的增强，它的骨骼颜色会慢慢加深，最后变的漆黑如墨，现在这只骨龙所处的阶段和当初还是红龙时一样，依然处在“成长期”。
　　“好凉！而且总觉得有股寒气冒上来。”
　　由于亡灵魔法的缘故，骨头上的血迹早就消失了，嶙峋的骨骼光滑而冰冷，夏不得不拿出了一个垫子放在上面，这才好过了一些。
　　“也只有主人敢坐在这么强大的亡灵生物身上了，其它人靠近一些就会感到不舒服的，时间长了还会受到亡者气息的影响。”
　　黑衣小萝莉摸摸这里，碰碰那里，似乎对这个大家伙也感到十分好奇。
　　“亡者气息的影响……会变成亡灵吗？”夏对这些不是很了解。
　　“应该没那么严重的主人，但是一定会生病，而且会加速衰老，您想想黑暗天幕就知道了。”
　　“这样啊……”
　　夏拍了拍骨龙的背：
　　“出发！”
　　骨龙振了一下光秃秃的翅膀，猛地向前冲去，她两手紧紧的抓住了骨缝，这才没有掉下去。
　　黑衣小萝莉就比较惨了，她现在是非隐身状态，正好撞在了后方的一根骨头上，然后像一只布娃娃那样栽了下去。
　　“速度太快了！”
　　夏感受着从前方吹来的风压，觉得这么坐在龙背上有点吃力。
　　“主人慢一点——我追不上它——”
　　黑衣小萝莉从后方追了过来，但是无论如何也赶不上骨龙飞行的速度。
　　“停！停下来。”
　　夏发出了命令。
　　然后她就觉得身体被一下掀飞了出去，一头撞上了前面竖起的椎骨，把她撞的头晕眼花。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉终于赶了过来，抱住了她的脑袋：
　　“这里疼吗？我给您揉揉……”
　　“没事。”
　　夏从那个椎骨上爬了下来，到了刚才坐的地方，这才发现那只垫子也不见了。
　　“去把垫子捡回来……哎呦……”
　　她摸着被撞疼的地方，心有余悸的看着脚下这只静静悬停在空中的骨龙。
　　如果不是眼眶内冒出的那两团幽蓝魂火坐实了它亡灵的身份，她还真以为对方是在借机报复自己。
　　捡回了垫子，她和黑衣小萝莉两人小心翼翼的坐在这只从来没骑过的高端货背上，让骨龙以一种缓慢加速的方式向前飞行，最后确定刚才的一半速度比较安稳，就这么一路向地底森林的方向飞去。
　　“主人，要是能够全速飞行就好了，白天我们还不敢移动，也不知道那些灰矮人现在跑到哪里了。”
　　来到了那个宽阔的火山口内，黑衣小萝莉和夏一起从骨龙身上飞了下来，嘴里抱怨到。
　　“怕什么，海洋之露的味道至少可以持续一个月，就算是下雨也不会完全冲掉，现在还是先把这两个麻烦的家伙处理好再说。”
　　夏走到巨型蜘蛛身边，拍了拍它的腿。
　　原先她对蜘蛛和蜈蚣之类的虫子有些抵触，不过和这只大蜘蛛呆了一段时间后，意外的觉得它还挺可爱的。
　　正是因为这种态度上的转变，那只巨型蜘蛛的待遇在途中稍微提升了一些，没有再被骨龙衔在嘴里，而是被夏安置在了骨龙的两根肋骨上。
　　它的体型很大，而且蜘蛛擅长攀附，身躯正好卡在了两根肋骨中间，倒也不算很难受，不过因为和强大的亡灵接触久了的缘故，精神显得有些萎靡。
　　“这只蜘蛛也不知道怎么回事，我以为它至少会在中途尝试逃跑一次，结果竟然老老实实的跟着过来了。”
　　夏跳到了它的背上，巨型蜘
　　第二百一十一话 火山内部 (第2/3页
　　蛛也没有出现反抗的情绪，而是主动背着她向下方的密林中奔去。
　　“如果不是你长得太吓人，体型又这么大，我还是挺想有这么一只宠物的。”
　　看到它这么乖巧，夏站在它身上满意的说到，让它载着自己往前跑，然后指引了一下方向，来到了一处深陷在岩石背部的地穴内。
　　“这附近还有一些能够通向地底火山内部的入口，你自己找找看。”
　　夏对跟在后面的骨龙说：
　　“我记得红龙喜欢把巢穴建在地底深处，你现在虽然变成了亡灵，但是生前的习性应该还保留着吧？如果不喜欢岩浆区域就找其它的地方，尽量别在显眼处出现。”
　　骨龙领命而去，她从巨型蜘蛛的背上跳了下来。
　　看着这个大家伙，心里有些拿不定主意。
　　“我可不会建立主仆契约啊，这可怎么办。”
　　她虽然有类似控兽师的职业，不过等级都很低，而且这只蜘蛛的信息她让丝特芬妮看过了，属于s-级的boss，只比红龙低了一小阶，用普通的方式肯定是收服不了的。
　　但是不收服，把boss就这么放在身边显然不太妥当，弄不好会出人命的。
　　对它使用奴役契约？
　　夏想起了一种恶魔契约，不过那种契约比较霸道，会抹消它一定的神智，今后晋级也将受到不小的影响。
　　拿出了影之书，她犹豫着要不要变身魅魔对蜘蛛使用契约，这时那只蜘蛛亲昵的用一只脚爪蹭了蹭她的鞋子，它似乎知道自己的长相吓人，所以只能用这种方式表示亲热。
　　“唉。”
　　夏把影之书收了起来。
　　“去这片森林里生活吧，现在你自由了。”
　　她让丝特芬妮拿出了一大罐龙肉，放在了巨型蜘蛛面前，然后带着黑衣小萝莉飞向了空中。
　　那只蜘蛛抬头看着夏离去，直到她消失在视线内，才上前用两只前爪抱住了那只罐子，慢慢地向丛林中走去。
　　“就这么把它放跑了好么主人，虽然比骨龙差了不少，这只蜘蛛也是很厉害的。”
　　丝特芬妮回头看着那只蜘蛛，神色间有些可惜：
　　“虽然它的评价是因为有一大群手下才提升到了s-，但是自己至少也有a+的程度，这是一只很不错的战力呀。”
　　“这里完全没有人迹，就让它呆在这里吧，只要不造成危害就好，收服的事情以后再说。”
　　在空中飞行的夏拿下了兜帽，银色长发飘舞着：
　　“那些灰矮人跑不了，先把男爵留下的职业灵魂精华吸收掉。”
　　“那要去地下吗？”
　　黑衣小萝莉抱住了她的腰：
　　“最安全的那个地方没有入口可进的，不过我之前找到了一些比较薄弱的岩层，主人您可以从那里进入地底，就在这边。”
　　夏跟着她向森林的深处飞去，到了后来头顶的岩壁越来越低，已经无法在空中飞行，只得改成从地面步行过去。
　　“嗤啦——”
　　旁边的一个草丛晃了一下，一个敏捷的身影跳到了旁边的大树上。
　　“是云纹豹，主人，等级只有82，没有危险。”
　　黑衣小萝莉不在意的说到。
　　“82么，我最初来到这个世界好像也是这个等级。”
　　夏看着那只藏在树叶阴影中的云纹豹，身上突然爆发出了一股慑人的气息。
　　云纹豹察觉到了危机，立刻向后缩去，很快就消失在了两人的视线中。
　　“主人，云纹豹的肉好像很好吃……”
　　黑衣小萝莉看着夏说到：
　　“剩下的食物已经不多了，龙肉直接食用会很浪费，人体无法摄取里面的全部精华，主人您可以用炼金术处理一下。”
　　“系统中要是有副职业就好了，比如地下城厨师什么的，游戏中的高级厨师就可以烹饪龙肉了。”
　　夏不太喜欢炼金术，因为那些试管和药剂总让她想起虚拟化学这门课程，那是她上学时最差的科目。
　　“没有那种副职业……”
　　黑衣小萝莉显得有些沮丧。
　　“我只是随便说一下而已。”
　　夏用手指捣了一下她柔软的脸颊：“是前面吗？”
　　两人这时已经从森林中来到了火山内壁，眼前显出了一些五颜六色的晶体。
　　这些岩石状的晶体中黄色占了大多数，不过因为常年的风吹日晒颜色已经变得有些淡，上面也没有什么特殊的气味，就像是普通的岩石一样。
　　“这附近一点也没有灼热的感觉
　　第二百一十一话 火山内部 (第3/3页
　　啊，你确定能从这里通往地底吗？我们不如就选上次的那个地方吧。”
　　夏闻了一下周围的空气，依然是清新的草木味道。
　　“那个地方不是封闭的，也许会有野兽和怪物的主人。”
　　黑衣小萝莉一直把主人的安全放在第一位，执意要留在这里。
　　“……好吧。”
　　夏不忍心拂她的意，跟着她继续贴着岩壁向前走。
　　其实那片区域根本就不适合生物生存，别的不说，光是那种温度就会把生物体内的水分在短时间内蒸干，完全就是一片死寂的空间。
　　“就是这里了主人。”
　　黑衣小萝莉从地面钻了下去，过了一会冒出脑袋说到：
　　“这座地底火山处于休眠状态，根据这里的地质状况，大概已经有4000年左右没有喷发过了，属于周围比较年轻的火山。”
　　“在这里砍一剑？”
　　夏提着长剑走到了那块地面附近：
　　“是不是再往里面走一些，那样入口会更加隐蔽。”
　　“可是那样会很费力的主人，其它地方的岩层都比较厚，即使以您的实力也要花2个小时左右……”
　　“2个小时算什么，既然要安全，那就选最安全的方式。”
　　夏让她带着自己找到了一处极为偏僻的岩洞内，然后在周围布下了多重结界，其中包括隐匿结界和几种防御结界，把入口整个的封闭了起来。
　　“噗。”
　　3个小时后，一截剑尖从散发着灼热气息的空间上方戳出。
　　接着就是一声闷响，大蓬的干土和碎石落下，一个人从上面跳了下来。
　　“没想到这里的岩层中蕴含着好多金属矿，多花了一小时。”
　　夏擦着汗看着不远处隐隐透出的红光，知道自己终于来到了火山内部。
　　“下面大约200米处是岩浆层，主人，我们去哪里使用灵魂精华呢？”
　　黑衣小萝莉拿出一块手绢为她擦着灰尘和汗水，在脑海中问道。
　　一旦来到一处陌生的区域，她们两个就默认不用语音交谈，这样会减少不必要的意外。
　　“我在这里休息一下，补充一些水分，等下也许会像迪丽雅那样昏睡好几天，万一身体出问题就不好了。”
　　夏找她要了一大壶水和一些食物，然后打发她去侦查地形，顺便看看有没有危险。
　　“主人，这里真的没有怪物诶，到处都是死气沉沉的。”
　　等了大约半小时左右，黑衣小萝莉飞了回来，一脸的喜色：
　　“我找到了一处既坚固又隐蔽的地方，您要不要去亲眼看一下？”
　　“把法杖拿出来，要元素魔法杖。”
　　夏从地上站了起来，拍拍屁股上的土说到：
　　“位置最好不要太靠近岩浆了。”
　　“明白的，主人。”黑衣小萝莉把一根银白色的法杖递给了她，在前面带路，两人从昏暗的通道中向前走去。
　　随着眼前的红光越来越盛，空气也越来越显得灼热，鼻子里可以闻到一股硫磺的味道。
　　“不要往前去，前面有一个岩浆湖，上面的石柱虽然可以站人，但是这种石头一般都很脆弱，稍一用力就会崩溃的。”
　　黑衣小萝莉扯住夏的衣服，把她带到了一处向下的坡道上。
　　“主人会飞，你怕什么。”
　　夏噗哧一声笑了出来：
　　“这个坡道是通向哪的？”
　　“一个很深的岩洞，里面的温度比外面低了很多。”
　　为了犒劳黑衣小萝莉，夏把她背在了身上，沿着坡道来到了那个岩洞内，迎面碰上了一道通红的岩浆带。
　　岩浆中咕嘟咕嘟冒着泡，缓缓地向一旁流动，隐没在了地面一个缺口内。
　　夏不敢托大，用羽翼飞过了这片区域，一直向前飞了两分钟才来到了尽头。
　　“冰霜之墙！”
　　她拿起了手中的魔法杖，在通道内施放了十余座散发着寒意的冰墙，每一座的上方都留了一小截作为通气用。
　　“这里的结界就用高品质魔晶好了。”
　　夏虽然大部分时间很节省，但是十分清楚生命和钱哪个重要，咬咬牙用了几枚暗红色的魔晶作为核心，布置下了数道强力结界。
　　“给您，主人。”
　　黑衣小萝莉拿出了那枚黑色的灵魂球，把它放在了夏的手心。
　　夏把目光盯在上面，眼前出现了一行提示：
　　“发现了灵魂能量精华，等级？（无法判定），请问是否吸收？”(未完待续。

第二百一十二话 阵营武器
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“男爵的实力好像不是很强吧，怎么会出现这种带问号的道具？”
　　夏的心里生出了疑问。
　　“怎么了主人，您不用它吗？”黑衣小萝莉在一旁铺好了垫子，准备一会让主人舒服的躺在上面。
　　“用，只是有点奇怪。”
　　夏把那个黑球在手中抛了一下：
　　“这种有问号的东西应该都是很强力的物品吧，比如无名剑技和这柄长剑，怎么会从一个不到五转的人身上跳出来的。”
　　“主人您不是经常说有时玩游戏打小怪也能掉出宝贝吗，这一点也不奇怪呀。”
　　黑衣小萝莉回答了一个让夏有点无语的答案。
　　“确认吸收。”
　　不过想想也是这么个道理，夏撇去了疑惑，亲自点下了确认按钮。
　　“您的小队消灭了629级变异刺客布鲁克男爵，获得组队经验值3640720489，由于您的队友不在组队范围内，所有经验值将由您独自获得。”
　　按照惯例，灵魂精华消失后才算正式死亡，布鲁克虽然不算boss，但是奖励的经验值却一点也不少。
　　“男爵应该属于您以前给我讲的变异精英哦主人……”
　　丝特芬妮也看到了系统提示，但是转头一看，却发现夏的神情变得有些异常。
　　一股浓冽的黑气从她的身上冒出，片刻间便即消散，随后她的眼睛里闪过一丝迷惑，呆呆的站在那里，似乎在思考着什么问题。
　　“主人？发生什么事了吗。”
　　黑衣小萝莉担心的飞到了她身边。
　　之前两人使用过很多次灵魂精华，品质高一些的夏会直接失去意识，或者发生各种强烈的反应，品质差的反应小一点，但还是头一次出现这种诡异的状况。
　　“没什么……就是因为什么也没发生才觉得奇怪，话说这不是强力道具吗？”
　　夏看着眼前的职业栏，上面多出了一个代表隐藏职业的标记。
　　“梦魇刺客？”
　　她念了一下这个职业的名称。
　　“主人，这好像是一个黑暗系的刺客职业。”
　　丝特芬妮看着那个职业说到。
　　“……刺客还有光明系的吗？”
　　夏的心中吐糟到。
　　她把梦魇刺客提升到了lv30，发现这个职业消耗的经验值和魔法剑士一样，但是比暴风法师和剑士主职业要少一些。
　　“看来这只是一个普通的隐藏职业而已，但是为什么会带着问号，真是让人费解。”
　　“——噩梦之影！”
　　她发动了新得到的职业技能。
　　和普通刺客一样，梦魇刺客30级的技能是一个隐身技能。
　　不过和让身形在光线中扭曲的潜行不同，这个隐身技能附带位移，发动技能后可以快速出现在附近有阴影的地方。
　　“看起来似乎比潜行厉害了不少，可是在明亮的地方隐身效果还不如潜行，只能说各有利弊吧。”
　　夏做出了初步的判断。
　　“丝特芬妮，面朝着有火光的地方，站在地上别动。”
　　她对黑衣小萝莉说。
　　“明白了主人。”
　　黑衣小萝莉乖乖的落到了地面上，站在那里一动不动。
　　第二百一十二话 阵营武器 (第2/3页
　　“唰——”
　　夏再次发动了噩梦之影，几乎在瞬间出现在了她的背后。
　　“感觉还不错。”
　　拔出了背上的长剑，夏向旁边的岩壁发动了一个攻击技能。
　　长剑的剑锋无声无息的刺入了岩壁，一直刺进了半米深才停下。
　　“杀伤力不俗，发动速度很快，但是……总觉得有哪里不对劲。”
　　“——难道是武器的缘故？”
　　夏把长剑收回，从腰间把那柄匕首拿了出来，握在手中再次发动了刺击。
　　“发现了符合职业特征的武器。”
　　“您的技能发动速度提升100%。”
　　“由于武器潜能未被开发，攻击力没有变化，没有附加额外伤害。”
　　看到了这三条系统信息，夏和丝特芬妮都有些发懵：
　　一般情况下，如果成功的使用了技能，并且触发了特效或额外伤害，系统都会列出详细的数据和提示，失败亦然。
　　但是还从来没出现过系统特别去提示“没有变化”，“没有附加额外伤害”这种古怪的事情。
　　“难道是系统bug？”
　　两人异口同声的说到。
　　夏看了黑衣小萝莉一眼，后者用手捂住了发红的脸：
　　“这不算数，主人。”
　　黑衣小萝莉捂着脸说：
　　“都是您把我带坏了……”
　　“什么叫我把你带坏了。”
　　夏把她的手拉了下来：
　　“快分析一下这到底是怎么回事，是技能的问题？还是这柄匕首有问题。”
　　黑衣小萝莉绕到了夏的身后，不让她看自己的脸：
　　“系统应该没问题的主人……虽然我是第一次见到这种提示，不过这类提示理论上是允许出现的，因为它说明了一件事。”
　　她抱着夏的脖子，伸手摸了摸那柄匕首：
　　“这把匕首和主人您新获得的隐藏职业应该有着某种联系，所以系统才做出了看似多余的解释。”
　　“你是说，专属武器？”
　　夏觉得心跳快了几分：
　　“不会这么巧吧？我的运气可是一向很差的。”
　　“主人，专属武器是什么？”
　　这回轮到丝特芬妮好奇了。
　　“当我没说。”
　　看到她的反应，夏丧气的回答。
　　专属武器分很多种，比如为某个人量身打造的强力兵器，只有这个人能够使用，或者只有这个人才能发挥完美的效果，这就是专属武器的一种。
　　此外还有专门给单一职业使用的特殊武器，或是种族兵器等，游戏设定中这些往往被归类于专属武器的范畴。
　　“主人，匕首的属性不再全是未知了！”
　　黑衣小萝莉一眼发现了那柄拔不出来的匕首属性产生了变化。
　　“真的？让我看看。”
　　夏把那柄匕首放在了眼前，这时才注意到匕首的名称改成了：
　　“被封印的匕首。”
　　“由于某种神秘原因被封印的匕首，上面散发着不祥的气息，似乎是上古时代的产物。”
　　“注意：解除封印后，将根据使用者拥有的职业，赋予不同的专属效果。”
　　——专属效果，这还真的是专属武器！
　　夏的眼睛亮了起来。
　　她接着向下看去：
　　第二百一十二话 阵营武器 (第3/3页
　　“解开封印所需的条件：拥有强力的刺客职业，并且符合阵营要求。”
　　“主人，这好像是……阵营武器！”
　　黑衣小萝莉也注意到了上面的介绍。
　　“阵营武器？”
　　夏觉得这个名称有些耳熟。
　　“主人，怪不得我看不到它的信息，这是一种只有在记载中出现过的东西。”
　　黑衣小萝莉又绕到了前面，盯着它说到：
　　“我的印象里还是第一次见到实物呢。”
　　“你不是神之碎片么，怎么会没见到过类似的东西……话说阵营不就是指的九大阵营么，守序善良，混乱邪恶什么的。”
　　夏再次试着去拔把那柄匕首，结果还是拔不动它。
　　黑衣小萝莉为她释疑道：
　　“这个阵营应该不是九大阵营，我觉得更像是上古魔法师存在的那个时代，众神之间划分的战斗阵营，具体情况我也不了解，相关的记忆都被抹去了。”
　　听到了上古魔法师几个字，夏打了个寒战。
　　那种存在离她太遥远了，她现在连大陆顶级强者的层次都还没进入呢，提前选择阵营是不是炮灰了点。
　　想到这里，看着那柄匕首的目光就没那么热烈了。
　　“众神之战……是指的类似光明vs黑暗那种阵营战斗吗？”
　　“光明和黑暗？是指的神圣碎片和暗黑魔力碎片吗主人。”
　　黑衣小萝莉傻傻的问道。
　　“……应该不太一样。”
　　夏觉得有些头疼：
　　世界观貌似有差距，这该怎么解释？
　　“你刚才说这个隐藏职业是黑暗系的职业，这个黑暗系是不是就是所谓的阵营？”
　　她决定用一个简单易懂的方式提出自己的疑问。
　　“哇，主人，您好聪明！”
　　黑衣小萝莉扑在了她的胸口：
　　“很有可能哦！要不要试试看？”
　　“试？怎么试。”
　　夏把她从自己的身上揪了下来：“这是黑暗系的匕首，你不会想让我加入地狱阵营吧。”
　　“不用加入阵营的主人，而且现在又不是上古时期，众神间并没有发生战斗，您只需要拥有一个黑暗系的身份就可以了。”
　　“你是说，利用亡灵法师的身份？可那是法系职业……”
　　“不是啦！主人您忘了影之书了么？”
　　黑衣小萝莉隔着衣服点了一下那本黑白两色的书：
　　“魅魔可是标准的地狱生物呢。”
　　“居然把这个给忘记了。”
　　听了她的话，夏立刻把影之书拿了出来，默念起上面的文字。
　　“滋滋！”
　　黑雾刚刚笼罩在她的身上，那柄匕首的上面突然闪过了一道道黑色的电弧，然后从她手上悬浮到了空中。
　　“主人，匕首有变化了……哎？”
　　丝特芬妮刚刚兴奋的喊出声来，就看到夏一头载到了垫子上。
　　“主人？主人！”
　　她吓得急忙飞了过去。
　　检查了半天，黑衣小萝莉松了口气，因为她发现主人和以前吸收那些强力的灵魂精华时一样，只是失去了意识。
　　“这到底是什么鬼东西。”
　　她恨恨的看着那柄匕首，属性栏上“被封印币的匕首”几个字逐渐隐去，显现出了一个全新的名称。(未完待续。

第二百一十三话 做一个有计划的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　炎热，干渴，嗓子火辣辣的疼。
　　这是夏醒来后的第一个感觉。
　　她想发出声音，但是喉咙中的空气仿佛要燃烧了起来，身体周围充斥着热浪，让人喘不过气。
　　“滴答。”
　　一滴冰凉的水珠滴在了她干涸的嘴唇上。
　　随后一股清泉般甘冽的水流慢慢的沁入了她的喉咙，就像是干裂的大地被甘霖滋润着，浇灭了那种火烧般的感觉。
　　“主人……”
　　耳边传来了一个细细的低语。
　　“您怎么还不醒过来……呜呜呜……”
　　有什么人在她头顶小声哭泣。
　　那种清凉的水持续了一阵后停了下来。
　　过了一会，她的嘴唇被人微微撬开，一滴带着腥味的液体落入，口腔里顿时充满了铁锈般的味道。
　　这种味道她很熟悉，是血的味道。
　　“轰——”
　　虽然仅仅是一滴血，但是却在她的体内产生了巨大的反响。
　　原本无力的四肢瞬间充满了力量，已经瘪到了极限的胃开始缓缓蠕动，就连沉重的眼睑也开始微微颤动，让人有一种想要立即睁开的愿望。
　　“丝特芬妮……”
　　她的口中响起了微弱的声音。
　　“主人！！”
　　一个惊喜的声音从她的头顶传来。
　　但是这个声音马上沉寂了下来，似乎不愿在她最虚弱的时候影响到恢复。
　　拜这种悉心的温柔所赐，她很快就掌握了身体的主导权，慢慢张开了眼睛。
　　“主人，您终于醒过来了……太好了……”
　　眼前出现了一个模糊的身影。
　　她眨了几下眼睛，从视野中显现出了一头漂亮的灰色长发，还有一张哭的稀里哗啦的小脸。
　　“怎么了，哭成了这个样子。”
　　夏伸出了一只手，在黑衣小萝莉的脸上蹭了蹭。
　　“主人，您昏睡了好久，我还以为您……呜呜呜！”
　　黑衣小萝莉的眼泪很奇怪，刚刚从她的眼眶里流出来，就消失的无影无踪，只有夏的手碰在上面才会感到一阵湿润和温热。
　　“你不是最喜欢赖在我身上不起来么，怎么现在躲得那么远。”
　　因为刚才那两种液体的功效，夏慢慢的翻了个身，看着她说。
　　丝特芬妮把手中的一个瓶子放下，躺到了她的身边，不敢伸手去抱主人的身体，而是蜷缩在了她的臂弯里，感受着她的体温。
　　“主人，您先不要动，从那天开始，您已经整整在这里躺了二十三天了，如果乱动的话会出问题的。”
　　这也是丝特芬妮刚才不敢和夏来一个热情拥抱的原因。
　　如果是平常还好，以夏的实力，她的全力一撞也不会出什么问题，但是人体极端虚弱的情况下，这么抱一下就可能要了主人的命。
　　“二十……三天？”
　　夏也察觉到了自己身体的无力，惊讶的说到：
　　“怎么会睡了这么久？”
　　“我不知道，但我没有使用转职之光的权限……”
　　黑衣小萝莉也回答不出这个问题，只在她的臂弯里眷恋的呆了一会，立刻从地上爬了起来，擦着眼睛把旁边的一个水壶拿了过来：
　　“再喝一点水吧主人，刚才喂给您的是龙血，这些天全靠它，您才没有变的更加虚弱。”
　　她小心的把水壶对准的夏毫无血色的嘴唇，帮助她喝了一小口。
　　清凉的水流正好把龙血造成的余热浇熄，夏感到身体恢复了一些力气。
　　她在垫子上躺了大约五分钟左右，一股热流在体内涌动，逐渐充盈着四肢百骸，很快她就从垫子上坐了起来，摇摇晃晃的站在了地面。
　　现在她毕竟已经是剑之王者，身体素质比一般人强悍的多，如果是普通人躺了这么久，恐怕要好几天才能够恢复一点行动能力。
　　“我现在给你在危急时刻使用转职之光的权限。”
　　夏的手按在丝特芬妮的肩膀上，让她扶着自己慢慢的走到了结界的核心处，发现那些暗红色的魔晶一点也没有变小，看来这段时间并没有出什么事。
　　“已确认，主人！”
　　丝特芬妮开心的答道。
　　这二十多天来她一直守在夏的身边，每一刻都在担惊受怕，试着主人的呼吸，听着主人的心跳，生怕哪一天主人的身体冰冷下来，而她自己却只能眼睁睁在一旁看着，对此无能为力。
　　可惜转职是系统中的重要操作，必须要主人的首肯才可以进行，她和夏之前根本就没有遇到过这种足以要命的情况，现在想想也实在是太大意了一点。
　　“这件事也怪我了。”
　　夏确认了结界的安全后，回到了垫子上坐下，
　　第二百一十三话 做一个有计划的女主角 (第2/3页
　　叹道：
　　“以前总觉得这是十分重要的功能，还有数量上限，就认为掌握在自己手里最好，根本没有想过把操作它的权限交出去，现在看来反倒是在作茧自缚。”
　　她用手指划了一下自己的脸，发现上面很干净，看样子这些天来黑衣小萝莉一直在周全的照顾着自己，连这种小细节都注意到了，不禁让她心生感动。
　　“主人您不让我擅自动您的身体，所以我只是擦了一点您脸上的灰……”
　　黑衣小萝莉畏畏缩缩的站在那里说到，生怕主人因此生气。
　　“过来。”
　　夏向她伸开了双臂。
　　黑衣小萝莉的身体颤了一下。
　　然后大声的哭了出来，扑到了她的怀里。
　　一边哭一边抽噎道：
　　“主人……呜呜呜……这些天我好担心，生怕您就这么一直睡下去，但是我却没有一点办法……”
　　“是啊。”
　　夏摸着她的头发，心里也有点发毛：
　　“那个黑色的灵魂球也未免太古怪了一点，明明是一只区区精英怪掉落的东西，居然比当初得到的任何一种强力怪物的灵魂都霸道，一下子就昏过去了三个星期。”
　　“主人，我猜测这件事和您当时处在变身状态有关系。”
　　黑衣小萝莉哭了半天，才从她的怀里抬起头，垂泪说到：
　　“那柄匕首，那个隐藏职业，还有您变身后的特殊状态，这三个因素合在一起，造成了这一次昏睡的时间大幅增长，虽然从结果上来说这是件好事，但这个过程也未免太吓人了。”
　　“只要没出事就好。”
　　夏抱着她，帮她擦着眼泪：
　　“事情都有两面性，转职之光虽然逆天，但是也不是万能的。”
　　她看着身后那条黑色的尾巴：
　　“如果中断了这个昏睡的过程，实际上应该也就断掉了这次的机遇，虽然不知道到底会得到什么好处，但是如果就这么错过了也怪可惜的。”
　　变身的时间随着她的实力增加，现在已经可以持续30天，也就是一个月，目前只过了二十三天，所以她现在依然处在魅魔的状态。
　　“那现在要使用转职之光吗主人？一下子就可以恢复了。”
　　丝特芬妮还是第一次主动要求夏使用这个功能，以前她都是十分珍惜使用次数的。
　　“我们现在又没有什么需要立即去做的事，还是不要浪费了，在这里慢慢恢复吧……对了，食物还能支撑几天？”
　　夏想到了一个严重的问题。
　　“还能支撑三天，主人。”
　　“把龙血拿过来。”
　　她从黑衣小萝莉手中接过了装着龙血的瓶子。
　　打开盖子闻了一下，发现这种味道并不算十分难闻，捏着鼻子喝了一滴。
　　那种力量爆发的感觉再次袭来，虽然没有立刻让她回到巅峰状态，但是却比吃了一顿营养餐还管用，饥饿感和疲劳逐渐消退，没过多久她就可以正常行动了。
　　两天之后。
　　“难吃死了……”
　　夏恢复了银发的外貌，戴着一副眼镜坐在洞窟中忙碌了半天，把从炼金器皿中拿出来的一枚焦黑的丸子吞进了肚子里，伸着舌头说到。
　　她急忙拿过旁边的水壶喝了一大口水，这才感觉好一些。
　　“主人，有效果吗？”
　　黑衣小萝莉凑过来问道。
　　“应该是有的吧，怎么说材料也是从纯血龙身上得到的，就算是简单的加工也应该能发挥出不俗的功效。”
　　夏摸了一下肚子，觉得里面有一股热力在缓缓化开，已经没有了生吞龙血时那种骤然爆发的感觉，高位炼金术还是起到了相当的作用。
　　“把那柄匕首拿过来。”
　　夏向丝特芬妮说到。
　　丝特芬妮很不情愿的拿出了那柄匕首。
　　这是让主人昏睡那么长时间的罪魁祸首，虽然知道它对主人有很大的提升，但还是有些抵触。
　　“这只是一个死物而已，和它较劲干什么。”
　　夏好笑的拍了一下她的小脑袋，把眼镜摘下来放到了一边。
　　她一只手拿着鞘，另一只手微微用力，一道寒光从眼前闪过，那柄一直拔不出的匕首终于从鞘内露出了真容。
　　“神陨之匕。”
　　“它是对诸神憎恶的产物，它是黑夜中透出的杀机……”
　　“唉。”
　　看着这一把不同寻常的匕首，夏叹着气把它放在了一边。
　　“主人，虽然我不喜欢它，但是这是一把非常好的武器呀，为什么您要叹气呢？”
　　黑衣小萝莉趴在她背上问道。
　　“丝特芬妮，你不觉得现在我的情况有些不妥么。”
　　她把丝特芬妮的灰色长发拿了一撮放在手里，轻轻的把玩着：
　　“元素觉醒，无名剑技…
　　第二百一十三话 做一个有计划的女主角 (第3/3页
　　…全都是超出我本身实力的技巧，虽然强力，但是用完后总会造成严重的透支。”
　　“还有灵魂精华这种道具，如果是品质很高的类型，每次吸收后我都要陷入昏睡状态，变成任人宰割的模样，这么下去怎么行？”
　　夏的眼中透出了忧虑：
　　“我看以后还是不要冒这种风险了，不是每回运气都这么好的。”
　　其实很早之前她就隐隐有这种想法了，但死灵岛上发生的一切让她应接不暇，根本就没有余裕去想这些事。
　　实力弱，就唯有拼命。
　　有变强的机会，难道不去争取？
　　只有活下来的人才有矫情的资格，如果连自己的生命都危在旦夕，想得太多就只有死路一条。
　　“可是，主人，您的实力虽然不算弱，但是我们的敌人实在是太强大了，如果不想办法用各种方式升级，危急时刻不使用强力技能……”
　　丝特芬妮有些不赞同她的说法。
　　“你说的也有道理，不过我还是不想再继续这么下去了。”
　　夏把那一撮灰色长发放了回去，抱着黑衣小萝莉亲了一口。
　　“哇哇……”
　　黑衣小萝莉红着脸摇晃着身体，过了好半天，才捂着脸出声道：
　　“那主人您想怎么做呢？如果我们去比较安全的区域杀怪升级的话，十年后应该就可以达到五转职业了，那时我们再去黑色区域……”
　　“不不不，我可不是指的这个意思。”
　　夏突然转身把那副眼睛拿了起来，戴到了脸上。
　　“哼哼……”
　　她学着萝夜的样子，冷酷的推了一下鼻梁上的镜架：
　　“我决定从今以后，做一个有计划的人！”
　　黑衣小萝莉一下子傻眼了。
　　过了一会，她小心的问：
　　“主人，您的意思是……”
　　“计划，也可以解读成策略。”
　　夏坐在岩石上面，把一条腿翘了起来，得意的说到：
　　“先对一定时间内的行动预先作出合理的安排，接着对今后要做的事情进行统一，全面的规划，然后在确保这些的前提下制定深入而细致的计划，这就是我要走的新路线。”
　　她的话把黑衣小萝莉听的一愣一愣的，有种不明觉厉的感觉。
　　夏很有气势的一甩手臂：
　　“计划就像一座桥梁，连结我们脚下的路和心中的梦想，合理的计划往往意味着成功了一半……”
　　“主人，那个女人又来了。”
　　黑衣小萝莉突然警觉的看向了结界外。
　　“什么女人。”
　　夏的演讲被打断，十分的不高兴，转头向旁边看去。
　　结果只看了一眼，就从岩石上站了起来，抽了一口冷气。
　　只见在结界外面出现了一个身上未着寸缕的女人，通红的岩浆映照着她洁白的身体，正站在那里向这边凝视。
　　“丝特芬妮，你不是说这里没有生物吗，怎么连人类都有了？”
　　夏揉了揉眼睛，吃惊的说。
　　“她是几天前从上面下来的，就是走的主人来时的路线。”
　　丝特芬妮的神情带着慎重：
　　“我看不到她的资料，主人。虽然她没有出手攻击过结界，也没有靠得太近，但是我去上面看了一下，入口的防御已经被破坏了，咱们最好小心一点。”
　　“看不到资料？”
　　夏立刻把眼镜摘了下来。
　　什么计划，什么策略，都被她暂时抛到了一边，心中升起了满满的警惕。
　　注意到夏在看着她，那个女人的脸上露出了笑容，朝结界的方向走来。
　　夏把手按在了剑柄上。
　　虽然眼前的景象十分养眼，但对方那种毫无征兆就出现的方式，看不到信息的强大实力，甚至连走路都没有一丝声音，这让她感到了这个女人非同寻常。
　　“你是谁？来这里干什么？”
　　夏可以确定对方不是什么“岩浆怪”，因为对方美丽的肌肤上有不少的汗珠，说明并不是耐热的类型。
　　那个女人没有说话，嘴巴微张，在外面抬起了一只手，向透明的结界摸去。
　　“噼啪！！”
　　一阵耀目的电光闪过，女人的手缩了回去，上身一阵荡漾。
　　那只触摸了结界的手微微有些发黑，证明最外层的那道雷电结界对她有着足够的杀伤力，这让夏和黑衣小萝莉安心了一半。
　　“如果这里是你的地方，我向你道歉，然后马上就从这里离开！”
　　夏向对方表达了自己并没有敌意。
　　听到了她的话，女人歪了一下脑袋，似乎没有理解她的意思。
　　跟成熟的外貌和丰满的身体形成了反差，这个动作让夏有了一种对方年纪很小的错觉，因为这个歪头的动作，她在零的身上经常见到。(未完待续。

第二百一十四话 阴暗的星光
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，我在她的身上感觉不到敌意，您可以用精神感应确认一下。”
　　黑衣小萝莉提议到：
　　“如果是敌人的话，她应该听不到您的传音，到时候我们想办法逃走，尽量不要和她对战。只要能逃到地面就可以寻求骨龙的帮助了。”
　　“如果对方怀有警戒的话，精神感应多半会被察觉到的，那样和宣战无异。”
　　夏摇头说道：
　　“你刚才说，她是几天前下来的，入口的结界已经被破坏了？”
　　她看到那个女人抬起了受伤的手，用舌头轻轻的舔着，看起来一副惹人怜爱的模样，一点也不像是危险人物。
　　不过越是这样，越不能大意，刚回大陆那段时间，她吃得亏已经够多了。
　　“刚才她是第一次触碰我们的结界呢，隐匿结界对她没有效果；不过幸好主人用了红色魔晶，我们的防御可以抵挡很久的。”
　　黑衣小萝莉又从裙子里拿出了一些魔晶来，做好了打消耗战的准备。
　　“她的眼睛好奇怪。”
　　夏打量着女人的眼睛：
　　“竟然没有瞳孔……一般人的眼睛是可以转动的，但是她不一样，两只眼睛全是漆黑一片，虽然外貌挺美丽，仔细一看却有些吓人。”
　　注意到夏在看自己，女人停止了舔手的动作，神情里露出了亲近之意。
　　“……咦？”
　　看到她的神情，夏的心中生出了一丝熟悉的感觉。
　　这种表情，自己究竟是在哪见到过呢？
　　“你……来这里是要找我吗？”
　　她开口问到。
　　女人点了点头。
　　“你能讲话吗？”
　　女人摇了摇头。
　　她似乎真的不会说话。
　　“你会伤害我吗？”
　　夏问了一个很直白的问题。
　　女人用力的摇了摇头。
　　然后只见她跪到了地面上，两只手虚按在透明的结界外面，漆黑的眼睛里露出了一丝难过。
　　“丝特芬妮，你去拿一件衣服给她，正好可以试探一下她的反应。”
　　看到她举止间带出的风情，夏的目光有点不知道该往哪放。
　　即使她对女性的身体已经很熟悉了，但是看自己的，和看别人的，这之间还是有很大区别的。
　　“明白了主人！”
　　黑衣小萝莉接受了艰巨的任务，隐身从结界中飞了出去。
　　看到她从里面出来，那个女人并没有什么反应，只是用眼睛瞧了一会，注意力就回到了夏的身上。
　　扔下了一件热天穿的大号单衣，黑衣小萝莉退了回来。
　　“把它穿在身上。”
　　夏对她说到，然后做了一个穿衣服的动作。
　　女人看了看地上的衣服，伸手把它拿了起来。
　　然后张嘴“嘶啦”把它撕裂了一片，脸颊微微动着，似乎想要把那块布料吃下去。
　　“不要吃！这可不是食物。”
　　夏急忙阻止到。
　　“这种见到东西就想吃的样子，怎么也和零有点像啊。”
　　她有些头疼的看着女人一脸失望的放下了衣服，跪在那里眼巴巴的看着自己，眼中透出了委屈。
　　“主人，现在怎么办？”
　　黑衣小萝莉无奈的问。
　　夏的手托在下巴想了一会，放下手说到：
　　“我已经用灵魂传音让骨龙在入口附近守着，丝特芬妮，你带着她先回地面上去。”
　　她把炼金剩下的龙肉挑出一块来，交给了丝特芬妮：
　　“虽然还不敢确定，但是她的智力似乎和小孩子一样，而且很听我的话，这么耗下去也不是办法……我会让她跟着你的，把这块龙肉送给她。”
　　黑衣小萝莉把龙肉收好，再次从结界中隐身出去，拿出血淋淋的肉递了过去。
　　女人这次露出了感兴趣的神情，从地上爬了过去。
　　她把鼻子凑在上面闻了闻，确认了没有危险，张开嘴咬住了那块肉。
　　“你跟着这个人，到上面去等我。”
　　夏放慢语速，用手比划着向她说到。
　　女人咬着肉从地上站了起来，不舍的看了她一眼，跟着黑衣小萝莉向外走去。
　　她的步伐轻柔而安静，举止间带着一股天然的韵感，把夏看的鼻子有些发热，急忙移开了目光。
　　“我们两个都到外面了，主人，骨龙也来了，正在和那个女人对峙。”
　　过了半晌，脑海中传来了黑衣小萝莉的声音。
　　夏用最快的速度收起了结界，剩下的东西并没有拿走，而是暂时放在了岩洞里。
　　到了外面，一眼就看到骨龙那条粗大的尾巴，再往前则是那个女人，她嘴边残留着一丝血迹，满脸紧张的看着骨龙，那块肉好像已经被她吃掉了。
　　“主人，她在路上并没有做出什么可疑的举动，直接跟着我一路跑出来了。”
　　看到那个女人乖
　　第二百一十四话 阴暗的星光 (第2/3页
　　顺的行为，再加上现在实力强横的骨龙正在一边镇着场子，黑衣小萝莉终于松了口气。
　　“你往旁边退一点。”夏对骨龙下令到。
　　骨龙立刻向后退了两步，大地产生了轻微的震颤。
　　“来这边。”
　　夏对着女人招了招手。
　　女人用一种极快的速度奔跑了过来，在她的眼前站定，夏把刚从黑衣小萝莉手里接过来的单薄衣衫套在了她的身上，遮住了雪白丰满的躯体。
　　穿上了那件衣服后，女人有些不习惯的扭了扭身体，用手扯着领口，脸上透出了疑惑。
　　“总算可以好好的观察她了。”
　　夏紧绷的神经放松了下来，这才发现她的头发是一种很奇特的黑白相间的颜色，和影之书有点像。
　　“你叫什么名字？”
　　夏走过去拉住了她的手，友好的问到。
　　女人张了张嘴，然后用另一只手在夏的手背上歪歪扭扭的写下了几个字。
　　“……丝特芬妮，这是什么字。”
　　看着这明显不是大陆通用文字的轨迹，夏问黑衣小萝莉。
　　“这是一种年代久远的文字，含义是‘阴暗的星光’，只有一些古老的种族才会使用这种文字。”
　　丝特芬妮也看到了女人划出的字迹，快速的回答到。
　　然后又在后面悄悄加了一句：
　　“主人，她应该不是人类。”
　　“知道了。”
　　夏拉着女人的手轻轻摇晃了半天，也没发现对方有包含敌意的举动，心中安定了不少。
　　“你的名字真好听。”
　　夏把两个人的身体靠近了一些，微笑着说：“人也长得很可爱……”
　　女人看起来很开心，突然伸出手臂抱住了她，两团饱满的胸脯挤压在了她的身上。
　　夏先是一惊。
　　后来察觉这个行为没有恶意，她身体慢慢的放松，伸出一只手抚摸着对方微微有些湿润的发丝，小声问道：
　　“你好像认识我？我们在哪里见过面么，我怎么一点也不记得了。”
　　女人亲昵的用脸蹭了蹭她的鼻尖，抓住了她的一只手，放在了自己的肚子上面，轻轻摸了两下。
　　“这是在做什么？”
　　感受着那份柔软和弹性，夏有点不明白她这么做的意思。
　　是一种表示友好的方式？
　　但是这时女人的神情突然变的十分悲伤，双目中带着歉意，看起来这个举动是在道歉。
　　“……你没做什么对不起我的事啊，真是的。”
　　对方是一个大美女，夏有些吃不消这种眼神。
　　“丝特芬妮，阴暗的星光，如果用大陆通用语来发音的话，是怎么念的？”
　　抱着那个温软的身躯，夏突然想到了一件事情。
　　“我想想哦，主人，这个转换有点繁琐……”
　　黑衣小萝莉羡慕的看着两人抱在一起，思索了片刻，回答道：
　　“发音是‘格拉蒂丝’，主人。”
　　夏的身体一下僵住了。
　　——他们在说‘格拉蒂丝’这个名字。灰矮人好像对这个名字十分恐惧，即使现在很疲劳，他们还在用这个名字鞭策自己不停的向前跑。
　　“格拉蒂丝……女王？”
　　夏低声喊出了这个从灰矮人那里得知的叫法。
　　“——彻夜跑出这片森林才能获得安全，否则格拉蒂丝女王的利爪将撕裂矮人的骨头……”
　　只见女人的神情有些茫然，似乎不知道她在说谁。
　　“你好像不是人类？”
　　夏试探的问道：
　　“我从没在那片森林里见过你……还有你为什么要变成现在的这幅样子呢？是种族天赋吗。”
　　女人又伸手在她手上写了起来：
　　“她说您嫌她外表吓人，又长得太大了，她吃了龙肉后就……晋级了，获得了新的能力，于是变成了这样子，希望能够讨您喜欢。”
　　黑衣小萝莉转述到，语气里充满了不可思议。
　　“啊！我知道了，你是那只蜘蛛！”
　　夏一下子跳了起来，眼里都是震惊。
　　看着她那头黑白相间的长发，那不正是巨型蜘蛛的颜色么？
　　“这家伙应该会产卵吧？”
　　自己曾经摸着那只蜘蛛的肚子这么说过。
　　所以刚才那个女人才抓住自己的手摸了她的肚子，自己还以为这是亲热的象征。
　　“这个……你，应该……没毒吧？”
　　想到她们两个刚才的举动，夏的心中有些毛毛的。
　　格拉蒂丝张开了嘴，露出了里面的几颗尖牙，好像在说那些牙上面有毒。
　　然后又抓住夏的手，放在了自己的臀部上。
　　夏的手感到了一个微微凸起的东西，即使隔着衣服和手套，也可以感到那个东西十分滑润，应该是类似腺体一样的器官。
　　“主人，蜘蛛是从尾部分泌丝线的，她刚才是在说自己的牙齿和吐丝的地方有毒，其它部位都是安全的。”
　　黑衣小萝莉声音怪怪的说。
　　第二百一十四话 阴暗的星光 (第3/3页
　　“……这个世界真是太疯狂了，那么大的蜘蛛也能变成美女。”
　　夏喃喃的说到。
　　“喂，阿塔沙！”
　　她突然扭头对着骨龙问道：
　　“你是不是也能变成女人……”不过看着那庞大的像小山一样的身躯，她顿时闭上了嘴。
　　这个难度好像大了一点诶。
　　“主人，它现在是亡灵，就算变成女人也是亡灵种族，您应该不会喜欢的。”
　　黑衣小萝莉在一旁幽幽的说到，她很清楚自己的主人心里在想什么。
　　夏脸上一红，把怀里抱着的蜘蛛女王松开了，踌躇了一会，问了一个她最关心的问题：
　　“听说蜘蛛都是很……那个的，你的老公……”
　　格拉蒂丝歪了一下头，似乎不明白老公这个词的含义。
　　“我的意思是，你的配偶是不是很多……”
　　夏有些难以启齿的问她到。
　　格拉蒂丝的身躯猛地一颤。
　　随后夏就感到了手臂上有些湿湿的，低头一看，发现对方的眼睛里流下了大滴大滴的泪水。
　　“难道是死了？对不起，我不是故意的。”
　　夏手忙脚乱的帮她擦着眼泪。
　　“主人，蜘蛛应该是不会为配偶流泪的，大部分雌蜘蛛在交配后都会把雄蜘蛛吃掉，这是它们的天性……不过我猜，她流泪的原因多半不是因为这个。”
　　黑衣小萝莉从后面凑了过来，贴在夏的背上说到：
　　“主人，您忘记了一件事，您的身上有一种能够吸引它人的气息，不过我观察了一下，好像对纯洁的女性才有效果……像是那个半精灵，爱葛妮丝等等，小人鱼后来也很喜欢凑在您的身边；所以根据我的推断，她应该还没有产过卵才对。”
　　“你是说，她是因为自己不会产卵，所以才感到难过？”
　　夏看着格拉蒂丝说到。
　　听到了她的话，格拉蒂丝含着眼泪点了点头。
　　“这是好事，干嘛要道歉。”
　　知道了这位大美女还没有过配偶，夏从内心深处升起了一股喜悦，忍不住在她的脸上亲了一口。
　　格拉蒂丝疑惑的看着她，后来好像明白了什么，脸上露出了微笑，也把嘴凑了过来，夏吓得急忙躲开了。
　　“你的毒那么厉害，真的亲上来的话，多半会死人的吧。”
　　她心有余悸的想到，放开了抱着对方的手臂。
　　不过看到这位蜘蛛变成的美女露出了失望的表情，觉得有些不忍，又抓住了她的一只手，对丝特芬妮说：
　　“把我的备用衣物拿出来几件……对了，别忘了小裤裤和胸衣，这么真空着行走也太……”
　　想到了刚才她一丝不挂的情景，夏的脸上有些发烧。
　　看着一脸不习惯的拽着身上衣服的格拉蒂丝，夏向丝特芬妮要了根法杖，召唤出了一只五彩斑斓的大蝴蝶。
　　“闻一下这个，然后去森林里找出带着这种香气的生物。”
　　夏让那只看起来有些骇人的蝴蝶闻了闻装着海洋之露的盒子，对它发出了指令。
　　格拉蒂丝的鼻子动了动，先是用看着猎物的眼神扫了一下那只飞走的蝴蝶，然后走过来把脸凑到了那个盒子上面，露出了思索的神情。
　　“怎么，你也闻到过这种气味么？”
　　夏心中一动。
　　地球上的人们对蜘蛛是否有嗅觉存在着疑问，后来有一位科学家证明了蜘蛛是存在着嗅觉器官的。
　　而且某些变异后的新型蜘蛛嗅觉甚至十分灵敏，那这位蜘蛛美女是不是也有这种特长？
　　格拉蒂丝点点头，带着她来到了一处熔岩地穴内。
　　刚到那里，夏就发现了几柄熟悉的战斧。
　　这种战斧把柄较短，但是个头很大，正是矮人们喜欢使用的武器。
　　“他们的目的地也是这里？”
　　夏有些意外。
　　上次来到了地底森林时，她可没有发现灰矮人的踪迹。
　　再看着地上那些血迹，夏好像知道那些灰矮人的下落了——多半已经进了格拉蒂丝的肚子里。
　　“……你把他们都吃掉了么。”
　　她涩声问。
　　格拉蒂丝摇摇头，领着她来到了一处被巨大岩石隔断的地方，用手敲了敲坚硬的岩石表面。
　　“主人，这里有魔法的波动！”
　　丝特芬妮飞了过来，仔细检查后说到：
　　“而且是一种十分罕见的魔力类型，我分辨不出是什么。”
　　“让我看看。”
　　夏蹲在岩石旁找了半天，最后伸手在一处地方轻轻一碰。
　　“咔！”
　　整块巨岩发出了闷响，缓缓的向旁边移去，露出了地面一个泛着白色光芒的光圈。
　　这个光圈中刻着繁琐的图案，和夏熟知的那些魔法阵都不同，而是另一种极为陌生的刻画方式。
　　“空间魔法纹路……”
　　蹲在那里观察了很久，她才从地上站了起来，脸上透出了凝重：
　　“这是一个传送阵！”(未完待续。

第二百一十五话 魔法阵推演
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，您是想说……这地方是矮人建造的地下城入口？”
　　丝特芬妮显然对这种事比较熟悉：
　　“可是记载中矮人并不擅长魔法，传送阵的构筑是一门很高深的学问，即使是那些人类的强者也必须依靠遗迹中的发掘物才能建造……”
　　“这样的说法不太正确。”
　　夏仔细的观察着那个传送阵的结构和上面的纹路，随口答到：
　　“关于矮人的起源有很多种推论，其中一种和你说的相仿，他们认为自己是土灵演变而来，属于大地和岩石的生物，并没有使用魔法的传统。他们把魔法归为神秘之物，而把自己归为自然之物，比起抓不到，也无法测量的魔法，他们更加喜欢钢铁和石头，并且因此厌恶那些滥用魔法的精灵。”
　　她把黑衣小萝莉招了过来：
　　“你还记得我们以前见过的残破传送阵上的符文吗？在地上划几个给我看看。”
　　她现在已经是货真价实的魔导师，也对魔法进行过细致的钻研，早已不是当初那个伪装的魔法大师了。
　　“把那只受伤的手伸出来。”
　　夏让格拉蒂丝伸出了手，吟唱起了一串木系治愈咒文，那只微微发黑的手很快便恢复了光泽。
　　“——”
　　觉得自己的手不疼了，格拉蒂丝开心的抱住了她，然后把脸埋在了她的胸口。
　　夏发现她似乎在享受的呼吸自己胸口的气味，觉得有些尴尬，但是又不好把她推开。
　　“主人，写好了，一共是27个符文，还有9个符文是残缺的那一部分。”
　　黑衣小萝莉报告到。
　　“我们去那里看看。”
　　夏趁机转身走到了那些符文旁边，离开了格拉蒂丝的身体，后者的脸上都是失落。
　　“主人，仅仅靠这些符文是无法解析传送阵的，我们必须把魔法纹路和符文连接起来才行。”
　　黑衣小萝莉扑到了夏的背上，占据了一席之地：
　　“不过主人您刚才说的矮人起源我好象没有听到过……”
　　你听到过才出鬼了。
　　夏心中想到。
　　她讲的是地球上某部作品的设定，身为异世界神器的丝特芬妮自然不知道。
　　不过世界观虽然有些差别，一些本源的东西却是不会改变的，这也并不是在瞎说，而是有着相当的根据。
　　至少艾伯纳和她之前在大陆上见到的那些矮人战士全都不会魔法，或者不屑于使用它们，而是更加依赖自己的肉体力量和精良的装备。
　　“把黑色长刀拿出来。”
　　夏蹲在地上思考了一下魔力的流动方式，站起来对丝特芬妮说。
　　“嗤，嗤。”
　　她首先在那27个符文之间划了两条线，把它们中的几个串联在一起。
　　然后用刀尖慢慢的勾画出了和那个白色光圈中类似的图案，可惜只画了几下，图形就崩溃了。
　　“再来。”
　　她没有气馁，而是在另一处地面重新画了起来。
　　“主人，您这是要学习空间法阵的构造？这也未免太难了。”
　　黑衣小萝莉吃惊的说。
　　“怎么可能，我还是有自知之明的。”
　　夏擦了一下额上的汗水：
　　“那么多人类法师都没有研究出传送阵的奥妙，说明这是一件非常艰深的工作；我现在哪有精力去搞这些东西，我这是在分析这个传送阵的运行方式。”
　　她一连画了几十个图案，最后终于使一个符文亮了起来，这才满意的直起了腰。
　　“这样的话，最多只需要三天，我就可以用正确的方法来启动这个传送阵了，虽然比那些专门研究空间魔法的人慢了许多，但也足够我学习一门新的职业了。”
　　这才是她真正的目的。
　　和看过一遍朵拉组装u2狙击炮就激活了机械专家职业一样，在大陆上流浪时她通过这种自主学习的方式开启了不少新职业，不仅增加了转职之光的使用上限，还可以用近乎bug般的系统来学到一些原本几乎不可能接触到的知识。
　　“我还是首次见到这么完整的传送阵，只要能够学到一点皮毛，说不定就可以激活一个和空间魔法相关的职业，那可就赚大了。”
　　空间魔法，时间魔法，这两种魔法在任何魔幻和奇幻作品中都是逆天的存在，系统中根本就没有和这两种魔法沾边的东西。
　　只有她的虚空法师修炼到极处才有一丝撕裂空间的能力，还是凭借强大实力被动产生的效果，根本就学不到理论基础。何况她现在离那一步还差得远。
　　“可惜这种魔法阵和元素之力扯不上关系，不然我就轻松多了。”
　　第二百一十五话 魔法阵推演 (第2/3页
　　她本身的精神力极强，体质又可以有效的阻止某些极端反映，而且元素觉醒让她有着强大的元素统率力，所以布置起魔法阵来事半功倍。黑色长刀还是一种特别适合用来画魔法阵的导魔工具，所以简直不要太惬意。
　　当然，对普通的魔法师来讲，用三十公斤重的东西来刻划法阵简直是天方夜谭，不过对达到剑王境界的夏来说，这件事却是和拿笔作画一样简单。
　　魔法阵的推演一向是繁琐而沉闷的工作，等她画的头昏眼花时，转头发现格拉蒂丝已经不见了。
　　“难道是饿了么，s-级的boss就是不一样，刚吃完那么大一块龙肉，肚子就饿了。”
　　夏嘀咕道。
　　转身找黑衣小萝莉要了一壶水，喝完后继续钻研起传送阵来。
　　到了晚上，格拉蒂丝回到了地穴内，手上举着一只体积庞大的魔兽，看起来刚才她是捕猎去了。
　　“是要和我一起吃吗？谢谢。”
　　夏饿的前心贴后背时研究终于告一段落，回头看到格拉蒂丝坐在地上安静的等着自己，身边放着被她和黑衣小萝莉处理好的魔兽肉，心中也有些高兴。
　　虽然不晓得这只蜘蛛boss为什么会对自己这么亲近，但是有这么一个帮手显然是好事，何况对方还是一个大美人（对某人来说这点很重要）。
　　“主人，系统还是没有动静唉，这种和空间魔法相关的职业不是那么容易获得的。”
　　黑衣小萝莉为她擦着脸上的汗，看着她脸上疲惫的神色，心疼的说。
　　“没关系的。”
　　夏点了一下她的小鼻子：
　　“就算没有获得新职业，三天后我们就可以进入到矮人的地下城了，一座地下城可不是短时间就能建立起来的，里面肯定有不少好东西。”
　　想到关于矮人地城的传说，何还有地底世界的神秘，她的心中也有些期待：
　　“既然已经有了灰矮人，是不是还会有黑暗精灵，地精和半兽人？在那个阳光永远无法照耀到的幽暗地域，也许我们还会有其它的发现，想想还真是有点小激动呢。”
　　……
　　三天后，夏没精打采的站到了那个白色的光圈上面。
　　格拉蒂丝在身后抓着她的袖子，看着脚下的魔法纹路，脸上透着一丝紧张。
　　强大而敏锐的直觉，似乎让她对脚下的这个东西有种莫名的恐惧。
　　“主人，没有得到新职业实在是太可惜了。”
　　黑衣小萝莉把手里准备的干粮交给了她，惋惜的说到。
　　“这只是一个短距离的传送法阵，好像没什么技术含量的样子，单纯推算出运行方法连空间魔法的入门都不算。”
　　夏把干粮放到了包裹内：
　　“也不知道这个传送阵是单向的还是双向的，我对空间魔法了解的太少了，一点也看不出来。”
　　“没关系的主人，我可以先过去侦查一下。”
　　黑衣小萝莉自告奋勇的说到：
　　“主人你们先在这里等着，就算是单向传送，短距离的话我也可以马上回来的。”
　　她可以自由的在任何地形无滞碍的穿梭，自然不怕附近的岩层和岩浆，对普通人来说犹如天堑的地方她也能来去自如。
　　“好吧，你先去看一眼，如果是很凶险的地方我们就不过去了。”
　　夏摸着她的头：
　　“根据你讲的那些信息，短距离传送阵的最大范围是10公里，已经超出了我们的联系距离，到时候如果无法辨认方向的话就用以前买的方向仪，那个东西还是挺管用的。”
　　“明白了主人！”
　　黑衣小萝莉站到了传送阵上面，念起了运行咒文，随着一道白光闪过，她的身影消失了。
　　“看来神之碎片在显形时是以物理状态来计算的……这么说，她其实也有弱点啊。”
　　看到她顺利的传送了出去，夏的心中生出了一种以前从未有过的担忧。
　　丝特芬妮理论上不会受到任何伤害，但是处在非隐身状态时却是遵守物理规则的。比如可以被触碰，挨打也会有反应，现在连传送阵也可以顺利通过，只能说神灵创造她的方式还真是高端，让人琢磨不透。
　　“不过传送阵这种东西又不会移动，这个世界上恐怕还没有会空间魔法的人存在，难道能在战斗中把她变没了不成？我似乎有点想太多了。”
　　“丝特芬妮，你被传到哪了？”
　　她试着和黑衣小萝莉联络。
　　过了大约1分钟左右，丝特芬妮的声音在脑海中响起：
　　“主人，这个传送阵是往下去的，周围已经看不到岩浆了，那里确实是一个地下城的入口！不过传送阵是单向的，我现在正在往回飞。”
　　“单向的么，怪不得我在这里没见到过灰矮人。”
　　夏想了一会
　　第二百一十五话 魔法阵推演 (第3/3页
　　，在脑海中说到：
　　“先别回来了，去那里侦查一下，看看有没有危险，顺便再跟着那里的灰矮人找一下出口在哪里，如果被困在里面可是有点麻烦。”
　　“明白了主人。”
　　黑衣小萝莉的声音沉寂了下来。
　　“格拉蒂丝，让我看看你手上的东西。”
　　夏把旁边的格拉蒂丝拉了过来，看着她手上的一道白色印记。
　　这是一种平等契约，可以让两个生物之间建立起互不伤害的友好关系，不过没有主仆契约和恶魔契约那么霸道，只是一种让她有机会逃走的手段而已。
　　格拉蒂丝的实力毕竟比她要强得多，虽然现在看起来很温顺，但是经过了死灵岛上的洗礼，夏还是更希望把主动权掌握在自己手中，那种听天由命，完全无法自主的感觉实在是太糟糕了。
　　所幸的是这种平等契约并没有造成格拉蒂丝的反感，她遵从了夏的指示一步步的去做，两人（？）成功的建立了这种奇妙的联系。
　　“主人，我回来啦！”
　　等了大约一小时左右，丝特芬妮兴冲冲的飞了回来。
　　“下面的情况怎么样，找到出口了吗？”
　　“找到了主人，也是一个一模一样的光圈，不过有人把守着我没法实验是否还是入口的咒文。”
　　她看着依偎在夏身边的蜘蛛女王，飞到夏的另一侧，抓住了她的手臂：
　　“主人，那个地下城似乎有点问题。”
　　“什么问题，是有很多强大的敌人吗？”
　　夏皱起了眉头。
　　虽然那十几个灰矮人很弱，但是不代表地下城里都是弱者。
　　而且就算是弱者，数量太多的话也是个麻烦，毕竟她不是去搞种族屠杀的，只是要把它们赶走而已。
　　“敌人倒不算很多，不过……”
　　丝特芬妮似乎不知道如何开口。
　　“别着急，慢慢说。”
　　夏耐心的等着她回复。
　　“主人，那个地下城并不像是矮人建造的。”
　　丝特芬妮终于开口说到，神情有些犹豫：
　　“建筑风格差的太远了……而且我还看到一种矮人最讨厌的东西。”
　　“最讨厌的……精灵？”
　　夏立刻想到了艾伯纳对“尖耳朵”的态度。
　　“没错，主人。那些建筑很高大，在高处我发现一些壁画，画中描绘的人物和精灵族一模一样，矮人和精灵的关系一向很差，更何况是敌视其它种族的灰矮人，他们建造的房屋上怎么可能会有精灵族的画像？”
　　黑衣小萝莉摇着她的手臂说到。
　　“你看到的那些壁画，有颜色吗？”
　　夏想到了一件重要的事。
　　“没有颜色，主人，都是直接在石料上刻出来的。”
　　“那样的话，你看到的可能不是普通的精灵族画像，而是黑暗精灵。”
　　她拍了拍黑衣小萝莉的脑袋：
　　“黑暗精灵也是地下世界中的一支族群，和矮人们往往处在敌对状态，也许是它们的城市被灰矮人攻陷了，所以那些建筑上面才有精灵的画像。”
　　这个猜测合情合理，因为黑暗精灵的样貌和普通精灵最大的差异就是皮肤颜色，五官并没有什么区别。
　　“走吧，准备出发。”
　　夏把东西收拾了一下，除了那些剩下的魔兽残骸，其它有用的东西都让黑衣小萝莉放在了裙子里。
　　“这次可能会辛苦你一下，和我们一起战斗。”
　　夏对格拉蒂丝说到：
　　“不过尽可能不要杀了他们，我们的目地是把它们赶出去……”
　　“还有抢他们的宝物，主人。”
　　黑衣小萝莉在一旁插嘴到。
　　“闭嘴！”
　　夏给了她的脑袋一下。
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉捂着脑袋飞到了一边。
　　格拉蒂丝似懂非懂的点了点头。
　　虽然不知道那个灰头发的小家伙说的抢宝物是什么意思，但是战斗和杀这两个词她还是明白的。
　　“飞那么远干嘛，过来吧。”
　　夏把黑衣小萝莉喊了过来，把她抱在了自己的怀里，然后抓住格拉蒂丝的手，嘴里念起了咒文。
　　连续两道白光闪过，黑衣小萝莉和格拉蒂丝不见了踪影，但是她还在原地没动。
　　“诶？”
　　夏有些奇怪的看着周围，自己似乎还是站在原来的地方。
　　“诶……诶？”
　　她站在那里满头问号，不知道到底发生了什么事。
　　然后一阵风吹来，觉得身上有些凉飕飕的。
　　低头一看，发现她的衣服全部消失了，只剩下两条黑色的长筒袜裹在腿上，连鞋子都没了。(未完待续。

第二百一十六话 大闹一场
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这完全没道理啊！”
　　她捂着胸口惨叫到。
　　连神之碎片都能通过传送阵，为什么她却不行？而且连衣服都不给她留一件！
　　“空间转移时我不是跟着一起去岛上了吗，难道那个不算传送？”
　　就算知道这附近没人，她还是急急的扫视了一眼周围，然后窜到那块巨岩的后面躲了起来。
　　“丝特芬妮应该会发现我没有跟过去，很快就会回来的。”
　　夏蹲在那里安慰着自己。
　　不仅是衣服的问题，更重要的是她的剑也不在了，现在身上连一把武器都没有，这可是非常要命的事。
　　“太好了，手套还在。”
　　看到手上那两只黑色的手套，夏安心了下来。
　　——她可不是单纯的剑士，而且还是魔导师！就算手边没有法杖，只要还能放出魔法她的安全就有保障。
　　过了大约1分钟左右，终于传来了丝特芬妮的声音：
　　“主人！您在上面吗？”
　　“在！快点回来，我现在武器和衣服都没有了。”
　　夏松了口气。
　　“话说这到底是怎么回事？丝袜，手套，护腕，这三样东西没有被传送过去，其它的全都消失了。”
　　她一边抱怨，一边穿着黑衣小萝莉递过来的衣服。
　　等穿好了一件备用的剑士服，突然觉得胸口空空荡荡的，这才醒悟到刚才连胸衣也没了，只得又把那件衣服脱了下来。
　　然后就看到黑衣小萝莉直直盯着自己的胸口，没好气的道：
　　“洗澡都是你帮忙洗的，还没看够啊？”
　　“不是的，主人，我发现了一件事情。”
　　黑衣小萝莉把目光移了开去：
　　“您的身体比起以前，好像一点变化都没有呀。”
　　“一个‘容器’而已，能有什么变化。”
　　夏轻哼到。
　　“这个传送阵应该不是随机传送，你刚才下去拿东西的时候有看到格拉蒂丝么，她没有把那些看守入口的灰矮人宰掉吧。”
　　她把那柄长剑接了过来，想了想没有背在身后，而是靠在了岩石旁。
　　“入口没有人把守，主人。那些灰矮人似乎是对传送阵很放心的样子。”
　　黑衣小萝莉帮她把腰包系了起来。
　　“为什么会发生这种事情，你有线索吗？”
　　夏愁眉苦脸的问：“如果是完全赤身果体我倒不奇怪了，但偏偏身上还留着三样东西……咦？”
　　她突然意识到一件事情。
　　这三种东西，貌似都是和她的身体紧密贴合的物品。
　　“莫非只要紧贴在身上的话，就可以默认为身体的一部分？但是内.衣应该也算的吧，为什么随着其它东西一起消失了。”
　　想到这里，她的手上发出了青色的光辉。
　　一股小小的旋风吹动她的全身，随着投入魔力的加大，她的衣服鼓荡起来，劲风从衣物的间隙透入，吹的身上猎猎作响。
　　“主人？”
　　黑衣小萝莉看着她发动魔法，不晓得自己的主人究竟要做什么。
　　“我好像有点明白了。”
　　夏看着那只手套说到。
　　“主人，您明白什么啦？”
　　黑衣小萝莉抱着她的腰问道。
　　“那个装u2狙击炮的盒子还在吗？”
　　夏摸着她的脑袋说：
　　“把它拿出来。”
　　盒子拿出来后，夏把里面的零件全部取出放到外面，然后在里面铺上了一层布。
　　“主人，您是想要钻进去吗？”
　　丝特芬妮好像有点看懂了她的目的。
　　“没错。”
　　夏把身躯蜷缩着侧躺在了里面。
　　这个盒子中放着厚厚的减震材料，她稍微一用力就挤了进去，躯体和材料内壁紧紧的贴合，一点缝隙也没有留下。
　　“把盖子盖上，然后把它放到传送阵的上面。”
　　夏命令到。
　　黑衣小萝莉依言照做，随后那只箱子闪耀出了白光，消失在了她的眼前。
　　“呼……”
　　夏从气闷的箱子里钻了出来：
　　“真是坑人的设定，我还以为这辈子都不能够使用传送阵了。”
　　在她的眼前出现了一条昏暗的小路，看上去阴森而曲折，令人奇怪的是明明在地底，旁边还有树木。
　　不过这些树木看起来已经失去了生气，与其说是树，倒不如说给人了一种岩石般的感觉。
　　“邦邦。”
　　夏敲了两下树干，发现这些树木早已变成了化石一样的东西。
　　“主人——”
　　黑衣小萝莉的声音在脑海中响起。
　　夏转头接住了她扑过来的身体，把她娇小的身躯抱在了臂弯上。
　　“主人，这到底是怎么回事呢？我一点也不明白，
　　第二百一十六话 大闹一场 (第2/3页
　　您快告诉我吧。”
　　丝特芬妮抱着她的脖子问道。
　　“我也不太明白，不过我想应该是传送阵的层次太低的缘故。”
　　夏把那柄神陨之匕拔了出来，顺着那条阴森的小路慢慢的向前移动，在脑海中说到：
　　“还记得我被创世神力所伤的事情吗？这是我的推断，创世神力已经超出了魔力的范畴，在它的里面蕴含着法则，而我的体质并不具备免疫法则的能力。”
　　“造成学园大转移的宝具应该也是相似的东西，所以那时我跟着大家一起传送了过去，说明我的体质面对那些超出魔力界限的存在根本发挥不了作用，传送阵用的虽然是空间魔法，但仍然属于魔法的范畴。”
　　她突然察觉到什么，把黑衣小萝莉放到了空中，让她去前面侦查，自己则是发动了潜行。
　　“主人，是蜘蛛女。”
　　黑衣小萝莉传来了消息。
　　“格拉蒂丝，是我，不要攻击。”
　　夏用精神感应传音到。
　　从她的前方出现了一个幽灵般的身影，朝这边瞄了一眼，轻快的跑过来抱住了她。
　　“你好厉害啊，一下就识破了我的潜行，而且位置找的这么准。”
　　被她抱住的夏既开心又沮丧，虽然知道两人有差距，但没想到差距居然这么大。
　　蜘蛛美女温柔的碰着她的头发，另一只手在她的身上摸来摸去，似乎在确认她有没有受伤。
　　“我很好，只是因为一点意外耽搁了。”
　　夏微微用力，挣脱了她的怀抱。现在可不是干这个的时候。
　　“主人，有一支灰矮人的巡逻小队来了。”
　　黑衣小萝莉报告到。
　　“有几个人？”
　　“只有四个人。”
　　“我们要不要比试一下？”
　　夏的心中突然涌起了好胜的心思：
　　“一人对付两个，不要下杀手，比一比谁先把他们放倒。”
　　格拉蒂丝思索了一下她话里的意思，点了点头，示意自己懂了。
　　来到这条小路的尽头，她们面前出现了一片宏伟的建筑群。
　　这些建筑之间穿插着各种植物，乍一眼看上去生机盎然，不过和刚才那条小路上看到的树一样，这些植物的颜色有些灰暗，早就变成了地底的石头。
　　四名灰矮人拿着火把从一条宽阔的大路上向这边走来。
　　他们的队列有些松散，看起来漫不经心，其中一个灰矮人手中还拿着一壶酒；不过虽然散漫，却也没人开口说话，地底是一处十分容易聚音的空间，随便开口说不定会引来什么东西。
　　“我记得灰矮人是拥有强力黑暗视觉的种族，怎么走路还用火把？”
　　夏的心中有些奇怪。
　　也许是因为巡逻时的需要吧，她也没多想，打了一个手势。
　　格拉蒂丝和她一左一右，开始向那四个灰矮人移动。
　　“咚。”“咚。”
　　夏用剑柄在两名灰矮人的后脑勺上分别敲了一下，他们连反应都没有就昏了过去。
　　穿着铠甲的身体刚要摔在地上，夏伸手抓住了两人的武器，另一只手顺势揪住了他们的裤子，把两名粗壮的灰矮人倒着提了起来，放在了路旁的角落里。
　　夏向格拉蒂丝那边望去，发现那两名灰矮人呆呆的站在原地，一点也没有倒下的迹象。
　　“这次我应该赢了吧？”
　　刚才她的动作干净利落，看到格拉蒂丝的两个目标好好的站着，心中有些小小的得意。
　　但是这点得意很快就消失得无影无踪。
　　她的黑暗视觉一点也不比灰矮人差，突然发现那两名灰矮人的身后拖着两根透明的线。
　　格拉蒂丝的身形从路边显出，丝线的一端牵在她的手中，只见她轻轻一带，两名灰矮人倒着向一边飞了出去，连着武器一起挂在了一棵石化的树上。
　　“主人，您还没动手时那两个矮人就浑身僵硬了哦。”
　　黑衣小萝莉飞在她的身边，落井下石的说。
　　“忘了她的种族天赋了。”
　　夏的心里有些懊悔：
　　你说她没事和一个擅长隐匿和暗杀的种族比什么偷袭？
　　格拉蒂丝的表情看上去有些高兴，走过来抓住了夏的手，在上面写了什么。
　　“主人，她说她赢了，想要奖励。”
　　“……你想要什么奖励。”
　　看着她那对漆黑的眼睛，夏不由得缩了一下身体。
　　不会想要吃她的肉吧？
　　“主人，她说想要抱您一会，你的身上有种让她十分舒服的感觉。”
　　黑衣小萝莉转述了蜘蛛女王的请求。
　　“这样啊，没关系没关系，来吧。”
　　夏把格拉蒂丝轻轻抱在了胸前。只要不是想吃她，其它事都好说。
　　这一次格拉蒂丝和以前的抱法不同，整个四肢都缠在了她的身上，两人的身体紧紧的贴在一起，还把脸凑在了她的脖间。
　　因为夏怕蜘蛛的剧毒，和她慎重的商
　　第二百一十六话 大闹一场 (第3/3页
　　量过一次，不让她亲或者舔自己，咬更加是万万不行的，所以格拉蒂丝只是闻了一会她的气息，便意犹未尽的放开了手。
　　“主人，不知道您有没有发觉一件事情？”
　　黑衣小萝莉看着格拉蒂丝说：
　　“爱葛妮丝，那个半精灵……她们两人在您的身边呆的越久，好像实力就提升的越快；我在想，蜘蛛女和您这么亲近，是不是也是因为她能够得到进化？”
　　因为对方是怪物般的存在，她用了“进化”这个词。
　　“唔，应该没这回事吧。”
　　夏有些不确定的说到。
　　说起来，娜提雅维达确实提过和自己在一起后莫名其妙的突破了，不过那时她还以为对方是天才的缘故。
　　所谓的天才，不就是升级突破和吃饭喝水一样简单么？
　　“主人，我先去确认一下这座地下城中有多少灰矮人，一直没有时间全面侦查呢。”
　　黑衣小萝莉向她请示到。
　　“去吧，如果数量不超过二百人的话，应该还是比较好对付的……但是似乎不太可能。”
　　她抬头看着眼前这座宏伟的地下城，不仅穹顶很高，各种建筑林立，在远处还可以看到一些亮着微弱灯火的房屋和山洞，密集分布在城内；这种数量可远远不止百人的规模。
　　“看来我之前想的太简单了，我以为这只是灰矮人的一个小小的聚集地，现在看起来更像是一个强大的矮人部落。”
　　“对了，不知道她还能不能变回去。”
　　夏看着格拉蒂丝想。
　　如果能变回那只七米长的巨型蜘蛛的话，这些灰矮人恐怕吓都吓死了，无疑就能少费很多事。
　　“格拉蒂丝，你还能变回原来的样子吗？”
　　她用传音问到。
　　格拉蒂丝看着她，眼睛里突然流下泪来。
　　“我的天哪，别哭啊，我不是要赶你走……”
　　夏最怕女孩子哭了，因为她不知道该怎么进行安慰。
　　“乖，别哭了。”
　　最后急中生智，一把抱住了格拉蒂丝的身体，让她趴在自己的怀里。
　　过了一会，对方果然不哭了。
　　只见她闭着眼睛，静静的趴在夏的胸前，好像那里是她钟爱的小窝一般，嘴角露出了笑容。
　　“她到底多大了？”
　　夏有些头疼。
　　“那种体型怎么也得是几十年才能长到的吧，怎么现在还和小孩子一样。”
　　“主人，您是不是干什么坏事了，把人家弄哭了。”
　　没过多久，黑衣小萝莉就飞了回来，看着格拉蒂丝脸上的泪痕说到：
　　“难道您趁机摸了她的大腿……”
　　“去去去，摸你个头啊，侦查的怎么样了。”
　　夏把她叫到自己身边，用手使劲捏着她的脸问。
　　“主仍，灰乃人毫朵……”（主人，灰矮人好多）
　　黑衣小萝莉垂着泪珠答到。
　　既然她敢开口说话，就说明附近没有敌人，夏松开手问道：“好多是多少，八百人，一千人？里面有无法查询信息的强敌吗。”
　　如果超过一千人就放弃好了，她可不是傻子。
　　“没有发现那种强敌，人数虽然不少，但是肯定不到一千人，大约有五百到六百的样子。”
　　黑衣小萝莉捂着脸说。
　　夏低头思索了一阵，做出了决定：
　　“不管怎么说，先大闹一场！”
　　她把格拉蒂丝的身体扶正，看着那些灯火说到：
　　“先带我去出口的传送阵，确保了退路再去找那些灰矮人的麻烦。”
　　“主人，这边！”
　　有了任务后，黑衣小萝莉立刻精神起来。
　　她在前面带路，一直把两人领到了几名岗哨站立的地方，后方可以看到是一座向上延伸的悬崖，悬崖边缘有一个白色的光圈，应该就是出去的传送阵了。
　　“辛苦你一下，把他们都弄昏过去。”夏对格拉蒂丝说到。
　　既然有偷袭的高手在，她就不献丑了。
　　格拉蒂丝站在原地，从她的裤子后面钻出了一根透明的丝线，远远的向那几名灰矮人飞去，在他们的身上飞快的绕了数圈，随后猛地收紧。
　　由于脖子被丝线缠住，灰矮人根本连声音都发不出，就连着武器一起被放倒在地，昏迷了过去。
　　格拉蒂丝有两种毒液，一种是致命的剧毒，另一种则是麻痹毒素，现在用的是后者。
　　“确实是和入口一样的传送阵，纹路和铭刻的符文都没有改变，口令应该也是相同的。”
　　夏检查了一下上面的纹路，放心了不少。
　　“跟我来。”
　　她拔出了长剑，在路上疾行几步，飞身跃到了一片房屋的上空，手中长剑对着下方划了一个圆弧。
　　“嗤——”
　　无形的剑气射出，那些屋子周围突然出现了一道弧形的剑痕，附近的地面猛地的一震，整个塌陷了下去，地下空间发出了震耳的轰鸣声。(未完待续。

第二百一十七话 激战灰矮人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“耷拉！！”
　　房屋中响起了灰矮人意义不明的叫声。
　　三三两两的身影从屋子里跑了出来，这时夏已经落到了地面，那些灰矮人看到她后发出一声惊叫，有几个强壮的赤手空拳跑过来想要把她抓住，其它人开始返回屋内去拿武器。
　　还没等夏出手，那几个灰矮人就被透明的丝线绊倒，摔在地上时觉得身体一阵麻痹，随后就趴在那里失去了知觉。
　　格拉蒂丝的身后飞舞着丝线，出现在了夏的身边，和她并肩看着那些骚乱中的灰矮人，漆黑的眼睛里透着一股莫名的兴奋。
　　除了杀戮和猎食，这还是她第一次用这种方式和人战斗。
　　“主人，这一招您用的越来越熟练了呢。”
　　黑衣小萝莉隐身飞了过来，看着地面上的深坑说到。
　　“这可是我自己研究的招式，当然熟练了。”
　　夏看着从周围的房屋中举着明晃晃武器和火把跑出来的灰矮人们，把长剑垂到了身侧，剑刃在火把的照耀下闪着寒光。
　　“喔喔！喔喔！！”
　　看到对方只有两人，而且是看上去十分柔弱的人类女性，灰矮人发出了威吓的吼声，很快就从四面八方围了上来。
　　格拉蒂丝的透明丝线把她和夏圈在其中，然后像波纹一样向外荡开，勒在了矮人们的脸上，那些皮肤直接触到丝线的灰矮人立时昏迷不醒，响起了一连串武器跌落的声音。
　　后面的灰矮人虽然觉得眼前这个人类女性透着诡异，但人数的优势还是让他们前仆后继的大胆涌了过来，那些蛛丝的黏性很强，但是并不锐利，很快就被拥挤的人潮所冲破。
　　“嗤嗤——”
　　格拉蒂丝这次换成了还未成形的液体，缠在了那些矮人的武器上，还有一部分粘住了他们的脚和眼睛，后方冲上来的灰矮人撞在了前面这些人的身上，登时又趴倒了一大片。
　　“主人，这些灰矮人中还有不到60级的呢，大部分是100级左右，应该是这座地下城的低端战力。”
　　黑衣小萝莉在旁边看着他们的信息说。
　　夏看着格拉蒂丝玩得高兴，就没有出手，而是站在那里看着灰矮人们被蛛丝缠的苦不堪言，过不多时，附近就已经没有站着的敌人了。
　　“这些灰矮人的数量还不到五十……更多的正在往这边赶来。”
　　她低声说道。
　　地下城响起了骚动，此起彼伏的嘶吼从远处传来，在黑暗中可以看到点点诡异的光芒，无数的影子在摇曳，火把不断在街道和房屋中点燃，甚至还从一旁射来了几根弩箭。
　　“终年吹拂大地的永久之风，听从呼唤，聚于吾身……”
　　躲开了那些带着劲风的箭矢，夏的嘴中吟唱起了咒语。
　　青色的风元素开始不停的在周围汇聚，以她的身体为中心，附近的区域逐渐形成了一个暴风地带，更多的弩箭还没冲到她和格拉蒂丝身前就被卷到了空中，七零八落的散了一地。
　　“萨斯提！”
　　看到了这幅情景，那些后来赶到的灰矮人们眼睛里首次透出了惧意。
　　“咚！”
　　从一座高高的建筑上传来了战鼓声。
　　听到了这个声音，那些灰矮人眼中的惧意慢慢散去，取而代之的是嗜血和凶狠。
　　“咚！咚！咚……”
　　随着鼓声越来越响，原本被暴风阻拦的灰矮人们再次发出了呐喊，拿着武器疯狂的冲了上来，仿佛已经没有什么东西能够让他们感到惧怕。
　　“——压缩！”
　　第二百一十七话 激战灰矮人 (第2/3页
　　夏把鼓荡在周围的气流向内猛地一收。
　　风元素变成了一道坚不可摧的风墙，紧紧挤压在极小的范围内，向内越缩越窄，空气发出了尖锐的鸣响。
　　“——撕裂！”
　　就在风墙开始颤抖的刹那，她一挥手臂，锋利的气流向周围散逸射出，风元素开始在人群中肆虐，鲜血到处迸现。
　　这不是一个要人性命的法术，但是彻骨的疼痛还是阻拦住了矮人们的脚步，他们不断的倒向地面，捂着身上血淋淋的伤口惨叫着，声音甚至盖过了密集的鼓点。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　这时一群装备精良的灰矮人举着火把从黑暗中赶来，嚎叫着加入了战场。
　　矮人们把那些尾部尖锐的火把狠狠插在地面，从背后拔出车轮般的战斧冲过了风元素组成的障壁，那些风元素碰到他们手中的武器和铠甲立刻弹开，上面显然做了高水准的魔法绝缘。
　　格拉蒂丝刚想上前，被夏伸手拦住了。
　　“你的蛛丝数量应该有限，让我来。”
　　这时跑得最快的一个灰矮人已经冲到了她面前，挥动战斧向她劈下。
　　夏的长剑上撩，那柄战斧还未落下就被一股力道牵引了出去，打着旋飞向了空中。
　　紧接着第二柄武器带着风声砍至，她剑锋微微一偏，正好挑中了力量最弱的一点，灰矮人手中的武器不受控制的转了方向，随后一个鞋底踏在了他的脸上，把他的鼻子踩塌下去，嘴里崩落了两颗牙齿。
　　夏踩着那名灰矮人的脸借力向前飞去，剑光在空中闪了两下，削断了两柄战斧，轻盈的落在了地面。
　　那群装备精良的灰矮人黑压压的出现在了她的身前，距离近到已经可以看见蓬松胡须中露出的黑黄牙齿。
　　“你们真应该学迪丽雅，选一款好点的清牙器！”
　　夏的身体弯了下去，猛地发力向前冲去。
　　她的身影就像是一道迅捷的风，一个接一个的在矮人身边掠过，手中长剑化为了一道虚影，完全看不清楚轨迹。
　　那些灰矮人根本来不及捕捉她的动向，就觉得眼前一花，那个人类女性已经冲到了自己的后方，速度快的让人吃惊。
　　随后他们就感到手中一轻，战斧，阔剑，短刀……所有矮人手中的武器全部只剩下了半截，金属和地面的撞击声不停响起，不少灰矮人看着自己的宝贝武器发呆，不知道为什么会发生这样的事。
　　“嚓。”
　　夏把长剑放回了鞘内，侧身看着那些失去了武器的矮家伙。
　　她冷漠的眼神令人胆寒，矮家伙们不由得打了一个激灵。
　　“咚！！”
　　高处的击鼓人似乎看到了这一幕，用力的捶了一下战鼓，发出了和刚才迥异的沉闷声响。
　　“巴多！”
　　一名灰矮人突然发出了高喊，向一旁退去。
　　刚才的那声鼓响仿佛是一个讯号，已经把这片区域团团围住的灰矮人打开了一个缺口，附近的人纷纷向后退去，让出了一条道路，同时把手中的武器举向空中，跟着喊了起来。
　　“巴多，巴多，巴多……”
　　在矮人们的叫喊声中，一个拿着巨锤的身影从黑暗中浮现，缓缓的向这边走来。
　　火光照耀下，在场中显出了一个魁梧的矮人，他的身高并不比那些普通的灰矮人高上很多，但身体的宽度却是其它人的数倍，就像是一个庞大的磨盘在地上移动着，沉重的脚步声证明这个磨盘的重量着实有些骇人。
　　“咝……”
　　拿着巨锤的矮人走到夏身前五米的地方停住了，鼻子里喷出了两道热气。
　　他的眼睛被一个绿色的牛角战盔遮住了大半，从头
　　第二百一十七话 激战灰矮人 (第3/3页
　　盔的下面闪过两道凶狠的眼神，死死的盯住了夏的脸。
　　夏的一头银发早已掖在了领子里，刚才激烈的行动让她戴着的兜帽落下，露出了一张涂画的乱七八糟的脸，看上去十分古怪。
　　在战斗时把脸弄花，这是她早就养成的习惯，不然很容易暴露真正样貌。
　　巨锤矮人向她伸出了一根手指，用低沉的声音说出了一段话。
　　“主人，他在说您敢不敢不用魔法，只用那柄剑和他较量一场。”
　　黑衣小萝莉再次充当起了翻译。
　　夏没有去看那个矮人，她的视线移动到了周围的两幢建筑上，在脑海中说到：
　　“去检查一下两边的楼顶，好像有什么在那里。”
　　黑衣小萝莉飞到了高空，很快就回复到：
　　“是两队拿着火枪的灰矮人，主人！那种火枪我以前没有见过，上面并未刻着魔法纹路，应该不是魔能武器。”
　　“哪个家伙说矮人敦厚老实的……”
　　夏慢慢的拔出了背上的长剑：
　　“明明狡诈透了好不好。”
　　看到她拔出了剑，周围的灰矮人喧哗起来，似乎在嘲笑这个人类不自量力。
　　巨锤矮人咧开嘴笑了。
　　只见他把那柄锤子重重的朝地上一顿，在地面出现了一个深深的锤印。
　　然后将巨锤扛在肩上，对着夏做了一个挑衅的手势。
　　“主人，这个矮人的等级超过了600，好像是精英级别的角色。”
　　黑衣小萝莉声音中透着担忧。
　　“噢，是吗。”
　　夏不置可否。
　　巨锤矮人迈步向她走去。
　　地面响起了沉重的脚步声，随后这个声音开始渐渐加快，矮人把锤子举过了肩膀，猛地抡圆了手臂向她头顶砸下。
　　夏垂在一边的长剑划出了一条弧线，后发先至的砍在锤头下方，矮人发出的力道瞬间泄掉了一半，随后就觉得锤头发颤，一股大力把自己的身体引向了右侧，露出了脸部的空档。
　　夏的身体从地上跃起，一只脚踏中了他的捶柄，把他的手臂压得一沉，然后一剑刺向矮人的那张大脸。
　　巨锤矮人的动作看似缓慢，实际上各个关节都很灵敏，当即把头低了下来，用厚重的头盔狠狠撞在了剑尖上。
　　“啪啦……”
　　头盔的前端发出了碎裂声。
　　夏收回长剑，剑尖向下插进了他的膝盖，爆出了一蓬血花。
　　受伤的巨锤矮人发出了愤怒的吼叫，伸出大手向她抓来。
　　夏没有慌乱，手上用力一拧，身体在空中划了一个半圆，恰好躲开了这一抓。
　　锋利的剑刃碰在了那只手上，把矮人痛的一颤，她顺势拔出了剑，倒转剑身拍向了一旁的地面，然后借着反震的力道斜飞了出去，来到了巨锤矮人的背后。
　　“给我倒下！”
　　她用力把剑柄撞向矮人的后脑，牛角头盔嗡的响了一声，矮人的身体晃了两下，用锤子支撑着身体，单膝跪在了地面。
　　就在夏以为对方快要倒下的时候，巨锤矮人突然发出了怒吼。
　　他猛地抓起了地上的巨锤，用一种难度极高的转身动作把锤子抡向了身后。
　　夏刚想要躲开，心中突然转了个念头，单臂一架，长剑迎面劈中了锤头。
　　这一下是毫无花巧的对撞，她的身体向后倒退了好几步才停下，手腕感觉有些发麻。
　　“还好，力气比黑刀大叔差远了。”
　　她把长剑交到了左手，看着矮人庞大的身躯转向这边，琢磨着是不是再这么来一下，试试她现在的力量究竟到了什么程度。(未完待续。

第二百一十八话 似曾相识的文字
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就在巨锤矮人从地上站起来，想要重新发起进攻的时候，从地下城的西侧突然传出了高亢而凌厉的号角声。
　　听到了这个声音，那些灰矮人先是一愣，随后就像是打了兴奋剂一般，所有人都举着兵器开始高声叫嚷。
　　“去看看怎么回事。”
　　夏的心沉了下来。
　　黑衣小萝莉快速的向西侧飞去，很快脑海中就响起了她急促的声音：
　　“主人，从地下城外面涌进来了另外一群灰矮人，数量很多！而且里面有几个实力不比那个拿锤子的大家伙差！”
　　“嗷啊！”
　　巨锤矮人把锤子举过了头顶。
　　然后用力的往地上一砸！
　　地面发出了一道强烈的震波，和锤头接触的大地产生了裂纹，紧接着便四分五裂，夏站立的位置也受到了震撼。
　　她不得不从地上跳了起来，巨锤矮人眼中露出凶光，跺了跺脚，猛地跃向了空中，那只巨大的锤子带着毁灭般的声势朝她的头顶砸来，速度竟然比刚才快了一倍。
　　“原来这家伙一直在藏拙！”
　　夏的心中顿时雪亮。
　　因为体积较大的人往往都比较笨重的缘故，身为高敏捷剑士的她并没把对方看成强敌，但是从刚才的战斗来看，这个矮人也未免太弱了一些，和他600多级的实力完全不符。
　　“他知道自己的缺点，所以在一开始故意示弱，为的就是突然发出致命一击。”
　　眼看巨锤就要砸中夏的身体，她手臂灌注了全力，劈出了一道剑气，正面砍在锤头上。
　　这道剑气看上去并不起眼，但是速度很快，一直从锤头劈到了捶柄末端。
　　难听的声音响起，矮人两只握着捶柄的手被犀利的剑气切中，鲜血四溅下力道减弱了许多，接着夏的长剑连切，剑身在短时间内和沉重的锤头发生了十余次交击，最后化成了嗡的一声长鸣，把她的身体崩飞了开去。
　　“嘭！”
　　夏的身体向后撞在了一座建筑的墙壁上。
　　“这些建筑……好结实。”
　　她原本以为会把这堵墙撞破，自己好趁机进室内潜行溜走，但是没想到这座地下城内的房子异常坚固，背部结结实实的挨了一记撞击。
　　“如果能显示hp的话，这一下我至少减了20%的血量，看来和这种蛮力型的家伙硬碰硬还是早了点。”
　　她尽量让自己的身体松弛下来，从略微有些倾斜的墙面滑下，落在了地上。
　　“主人，那些涌入地下城的矮人好像有些奇怪，他们身上的装备破破烂烂的，神情也很惊慌，似乎是被什么东西在后面追赶着。”
　　黑衣小萝莉传来了新的情况。
　　“追赶？”
　　夏还没来得及细想，就听到巨锤矮人发出了凄厉的哀嚎。
　　格拉蒂丝带着愤怒的神情出现在了矮人的身前，一只手臂插入了他的胸口，鲜血就像是下雨一样从胸膛中喷射而出，矮人尖叫着伸出两只大手，向格拉蒂丝的身体拍下。
　　格拉蒂丝举起一只手，“啪”“啪”两下，像拍苍蝇一样把他的两手打开，然后猛地向前一冲，把那个堪比房屋大小的身体压在了地上，溅起了一大蓬尘土。
　　“哐！哐！砰！……”
　　溅起的烟尘中传来了拳头殴打人体的声音，还有矮人越来越弱的哀鸣。
　　这种声音听上去那么的惊心动魄，夏觉得脊背有些发凉：
　　幸好当初没有惹到这位蜘蛛女王，不然自己可经不住她几下。
　　“别打了，我们先离开这里。”
　　夏对格拉蒂丝传音到。
　　矮人的大部队既然回来了，里面还有难缠的角色，她和这些灰矮人并没有什么深仇大怨，没必要和对方死磕。
　　虽然格拉蒂丝对于夏受伤的事情十分恼火，但还是听话的住了手。
　　她从矮人抽搐的身躯上离开，担心的跑过来，用那只带着血迹的手抓住了夏的胳膊。
　　“我没事的，只是稍微撞了一下，这种力道还没有亚龙的一次扫尾大呢。”
　　夏没有嫌弃她身上的血，亲昵的抓住她的手说：
　　“这里的灰矮人太多了，我们还是离开吧，以后我会让骨龙挖穿地下城的顶部，把他们全部赶走。”
　　格拉蒂丝用手指写了几个字。
　　“主人，她在问您
　　第二百一十八话 似曾相识的文字 (第2/3页
　　是不是要把这些家伙全部杀掉，她有这个自信。”
　　黑衣小萝莉翻译到。
　　“别，别杀了。”
　　夏打了个哆嗦。
　　一个超出五转职业的强者，又是擅长杀戮的类型，只要给她一点时间，肯定可以屠尽整座地下城。
　　但是，那可不是自己想要的结果。
　　她来这里只是想把这些贪婪而好战的灰矮人赶出这片地域，顺便看看有没有宝藏什么的，并没有想要赶尽杀绝的意思。
　　格拉蒂丝疑惑的看着她，不理解为什么不让自己杀了那些可恶的矮人。
　　“我们走吧，不要在这里久待了。”
　　夏向周围扫视了一遍，那些看格拉蒂丝犹如看着恶魔一样的灰矮人谁也不敢上前，正好给了她们脱离包围的机会。
　　她带着蜘蛛女王向出口的方向奔去，路上的灰矮人纷纷躲避，没有一个敢于招惹那个邪恶而强大的侵略者。
　　“主人，要我说其实杀了这些矮家伙也没什么，他们的声名一向不好，在地下世界中也不怎么受欢迎……”
　　黑衣小萝莉跟在她旁边絮絮叨叨的说着。
　　“少说两句吧，这件事我自有安排。”
　　夏跑到了悬崖前，突然纵身跃起，手中剑光闪烁，地面再次出现了一个深坑，把她们和那些灰矮人隔了开来。
　　“嗵！！”
　　正在这时，地下城的西侧突兀的响起了一个沉闷的撞击声。
　　原本还有些不甘心的灰矮人全部瞪圆了眼睛。
　　他们互相呼喊着，转身向西边冲去，不再关注这边；每个矮人手里都挥舞着武器，面上的表情如临大敌。
　　“什么声音？”
　　夏转头向西方看去。
　　“主人，这种声音我听过，有点像攻城锤敲击城门的声音。”
　　黑衣小萝莉回答。
　　“嗵……嗵……嗵……噼啪！！”
　　撞击声响了几下，突然发出了碎裂声，仿佛有一扇巨大的门被冲破，紧接着从西面传来了灰矮人惊恐的尖叫。
　　“你怎么了？格拉蒂丝。”
　　夏看到格拉蒂丝向前走了几步，注视着发声的方向，漆黑的眼睛透着一丝关切。
　　密集的弓矢声从远处如爆豆般响起，其中还夹杂着灰矮人的火枪轰鸣，他们好像在和什么东西激烈的交战。
　　“去看看。”
　　夏看着身后不远处的传送阵，决定弄明白是怎么一回事。
　　黑衣小萝莉今天接到了很多侦查任务，一脸开心的再次飞了过去，刚飞了一小会就“啊！”的惊叫了一声。
　　“蜘蛛！一只好大的蜘蛛，主人。它正在屠杀着那些灰矮人！”
　　“……蜘蛛？”
　　夏看了看旁边的格拉蒂丝，似乎理解了她露出这种眼神的原因：
　　“有多大？能侦测到信息么。”
　　只要神器萝莉能够看到对方的资料，对她来说就不是什么无法战胜的敌人。
　　“能，它的等级很高，但还没到五转……体型比蜘蛛女略小一点，大概有六米，不过这只蜘蛛是纯黑色的，还喜欢把人撕碎了吞掉，看起来好凶残！”
　　“要过去看看吗？”
　　夏对格拉蒂丝问到。
　　格拉蒂丝摇摇头，露出了厌恶的神情。
　　“主人，我看到了精灵啦！”
　　黑衣小萝莉突然嚷嚷起来：
　　“不过她们长得好黑哦……身体长的比男人还高大，头发倒是纯白色的。”
　　黑暗精灵？
　　原先还急着走的夏突然有点想留下来了。
　　这种著名的生物她还从来没有见过呢，而且据说黑暗精灵虽然皮肤焦黑，里面却有很多大美女……
　　她犹豫着是不是要跑过去看一看，黑衣小萝莉却传来了警告：
　　“不好了主人，那只蜘蛛朝着这边的方向过来了！”
　　“算了，赶紧回来。”
　　夏打消了看黑暗精灵美女的念头：
　　“回来后赶紧取出狙击炮盒子，我们立刻离开这里。”
　　黑衣小萝莉的飞行速度比那只蜘蛛要快，半分钟后飞到了两人的身边，刚刚取出那个大盒子，夏的视野里就出现了两条极速移动的红色光线。
　　随后耳边响起了令人惊悚的爬行声，一个庞大的黑影出现在了道路上，正在向这边飞快接近。
　　看到了那个黑影，格拉蒂丝的神情有些异样，扯了扯夏的袖子，似
　　第二百一十八话 似曾相识的文字 (第3/3页
　　乎想让她快点走。
　　“按理说看到同类不是应该高兴才是么？她怎么露出这副表情。”
　　夏虽然有点奇怪，不过鉴于对方有是一只雄蜘蛛的可能性，她还是决定不予理睬。
　　三人站到了白色光圈上面，夏把盒子放在地面打开，闭着气钻了进去。
　　那只黑影已经来到了离悬崖不远的地方，看到格拉蒂丝后单眼一凝，身体猛地停下了。
　　它仿佛在疑惑散发着同类气息的为什么是一个人类，而且对方身上传来的压迫感让它有些畏惧，所以才在那里止步不前。
　　三道耀眼的白光闪过，夏只觉得脑袋一晕。
　　传送时产生的不舒适感袭来，一股莫名的能量从她的身体周围扫过，随后就恢复了正常。
　　“啪！”
　　她猛地打开盖子，从腰间拔出了匕首。
　　出口外面应该有很多灰矮人把守着，因此她早早进入了临战状态。
　　出乎意料的是，在她眼前一个灰矮人也没有，而是出现了一个散发着刺鼻气味的广阔空间。
　　“？”
　　旁边的格拉蒂丝伸出了手掌。
　　在她的掌心上落下了一种深灰色的颗粒，这种颗粒有些像是细小的碎石，还有的闪烁着微光，不停的从空中落下，就像是灰色的雪一样。
　　这时大地震颤了起来。
　　一道数十米高的火柱从不远处的地面喷出，空中冒出了滚滚烟尘。
　　夏透过那些漂浮着的灰色颗粒向那边看去，视野内隐隐显出了一片开裂的地面，红色的岩浆在裂缝中缓缓流动，最后汇聚到了一个灼热的湖泊内。
　　“丝特芬妮……”
　　她呆呆的说到：
　　“这是你找的出口？”
　　“我看着有灰矮人在那里把守，而且传送阵也一样，所以就……”
　　黑衣小萝莉抓着裙角，弱弱的说到。
　　……
　　“我再也不敢了——我再也不敢了主人！脑袋快裂开了……”
　　她的太阳穴被夏用凸起的手指不停的钻着，两条小腿在空中乱踢，疼得哇哇乱叫。
　　“这种传送阵最多能往下延伸十公里啊，十公里！你想让我们一辈子呆在地下出不去吗？”
　　夏一边钻一边气愤的道。
　　这时格拉蒂丝走到了两人的旁边，抓了一下她的手臂，指了指空中。
　　“怎么了，你发现离开的路了么？”
　　夏停止了钻动，顺着她的手看到了一处没有丝毫灼烧痕迹的岩壁，不由提起了精神。
　　“先去前面看一下，回头再找你算账。”
　　她哼了一声，松开了黑衣小萝莉的脑袋。
　　后者急忙逃离了她的魔爪，向着那片到处喷发着地火的区域飞去，边飞边喊：
　　“放心吧主人，这次我一定圆满完成任务……”
　　“这下可麻烦了。”
　　夏一屁股坐在了满是灰色颗粒的地面，把头埋在了膝间，只觉得身心都是疲累。
　　格拉蒂丝不知道如何安慰她，只好蹲到她的身边，用一只手摸着她的背。
　　“主人，我发现了一座城市！”
　　没多久，黑衣小萝莉兴冲冲的飞了回来，刚才的可怜相消失的无影无踪：
　　“是一座很大很大的城市，也许我们可以在那里找到去地面的出口呢。”
　　“城市？又是灰矮人的地下城吗。”
　　夏从地上站了起来。
　　“不太像，主人。”
　　黑衣小萝莉离得远远的答道：
　　“那座城市看上去没有地下城的特征，有一点和咱们刚才来的地方有点相似，一些树木都变成了石头……”
　　“过来，我又不会吃了你。”
　　夏把她招到身边：
　　“再去仔细的看一看，这次的事情我也有责任，所以我们要吸取教训，把那座城市好好侦查一遍再回来。”
　　“知道了主人……”
　　黑衣小萝莉被她摸着头发，轻轻的回答。
　　“咦？”
　　夏突然发现离这边不远的岩壁上透出了一些人工雕刻的痕迹。
　　打发走了丝特芬妮，她找了一条安全的路线飞了过去，发现那上面写着几个似曾相识的文字。
　　“这是……古代精灵文字！”
　　为了主线任务，她和丝特芬妮曾经尽可能的恶补了相关的知识，一眼就认出了这种优雅神秘的字体。(未完待续。

第二百一十九话 惊人的猜测
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“力量……魔法，善良的守护者……”
　　夏辨别着那些斑驳的字迹。
　　这上面的文字十分稀少，而且由于长期的炙热环境和其它某些因素的侵蚀，让它们变的难以辨认。
　　格拉蒂丝不会飞，但是她有自己的办法。只见她射出了一条透明的丝线黏在岩壁上，然后通过它在空中迅速移动，这种坚固的蛛丝让她轻松的从远处来到了夏的身边。
　　“你看得懂这些文字吗？”
　　夏发现格拉蒂丝来了后，也用目光凝视着上面的字，用传音问她到。
　　格拉蒂丝摇摇头，示意自己不懂这种文字。
　　“这样啊……”
　　夏的心中有些失望。
　　这位蜘蛛女王的来历很神秘，她还以为对方盯着这些字是因为熟知它们，看来只是单纯的好奇而已。
　　“这种灰色颗粒应该是火山灰。”
　　夏捂着鼻子看着空气中到处漂浮的灰点，这东西可不是什么美丽的雪花，而是从火山中喷发的碎屑，严格来说对人体是有危害的，所以不适合长时间在这里停留。
　　“丝特芬妮，前面的城市里有这种灰色的东西吗？”
　　现在黑衣小萝莉还没有飞出通话距离，她在脑海中问道。
　　“只在城市的中心才有，主人。”
　　黑衣小萝莉很快地回答道：
　　“刚才我解除隐身试了一下，里面的空气不太好，不过应该能够流通，空气中有一股难闻的味道。”
　　“难闻没关系，可以呼吸就好。”
　　夏早已在各种恶劣的环境中锻炼出了适应力，并没有在意这个：
　　“我们先去城市边缘休息一下，你继续飞吧。”
　　她想了想，没有让格拉蒂丝再用丝线赶路，而是抱住了她的身体，用火焰羽翼带她飞越了这片满是喷发岩浆的地域。
　　“这种变身的天赋真是神奇，虽然她的身体比一般的女孩子重，但是肯定没有到蜘蛛形态的地步，不然我就很难抱得动她了。”
　　格拉蒂丝很喜欢和她亲近，四肢纠缠在她的身上，脸埋入她的怀中闻着气味，鼻尖蹭的夏有些痒痒。
　　“好大的一座城市。”
　　夏飞了一会，在眼前出现了一片凄凉的景色。
　　“怪不得丝特芬妮说这里和地下城不同，这根本就是一座废墟吧。”
　　她皱着眉落在了一处山崖上，看着下方那个环状的巨大城池。
　　说是城池，实际上更像是一个超大型的村庄，因为那些房子分布的十分松散，有很多干脆直接建造在树上，和老巫婆的树屋不同，这些房子一点也没有阴森森的感觉，即使现在已经变成了残骸，也能从残存的部分中感到它们的华美和高贵。
　　“主人……我在城市上空飞了一圈，竟然没有发现人的踪影。”
　　黑衣小萝莉飞回了可以和夏对话的距离，不停的寻找着人迹，但是别说灰矮人了，连一个活着的生物都没有发现。
　　“要去前面看看吗？主人，就是被灰尘笼罩的地方。”
　　黑衣小萝莉飞到了那个圆环
　　第二百一十九话 惊人的猜测 (第2/3页
　　的中部。
　　在她的下方，理应是城市最繁华的地方此时变成了黑暗的坑洞，整座城市的中心就像是凭空消失了一样。
　　“去看一下吧，如果有什么问题马上告诉我。”
　　处在城市边缘的夏只看到了前方的灰雾，并没有看到城市中心那个大洞。
　　听到这里没有人，她放心的抱着格拉蒂丝飞了下去，站在了一座像是翅膀的建筑顶端。
　　这里的空气充满着硫磺味和一股不知名的焦臭，她在那座建筑上俯视着眼前这片废墟，试图在脑海中复原它的全貌。
　　想象了一会，她的心中发出了赞叹：
　　“如果地球上有这么一座城市，恐怕那些富人们都会挤破头的想办法住进来吧。”
　　“主人，除了最中间的地方没有下去检查，其它地方我都探测过了，一个人也没找到，连一只老鼠都没有。”
　　过了半小时左右，丝特芬妮传来了消息。
　　“下去？”
　　夏没有理解她用这个词的意思。
　　“主人您到这边来看一下就知道了，这里有一个好大的洞。”
　　“好吧，等着我。”
　　她再次展开了羽翼，格拉蒂丝在地面紧紧的跟着她，两人很快来到了城市的中心区域，看到了那个巨大的黑洞，夏的心中一突，停止了前进。
　　“这座城市大约有80%的地方都被毁掉了，只剩下了外围这一道残缺的圆环，刚才我们看到的那个熔岩地带原先应该也是城市的一部分，主人。”
　　黑衣小萝莉从灰色颗粒组成的烟雾中飞出，来到了她的身边，从裙子里掏出了一块风化了的石碑：
　　“这是我在一座高台上找到的东西。”
　　她把石碑交给了夏，抱着她的脖子说到：
　　“这上面好像是古代精灵文字哦，主人。”
　　这里也有？
　　夏仔细的看着那块石碑，看了半天，最后只认出了五个完整的字，其它都已经辨认不出了。
　　“按照高等精灵的语法的话，中间这三个字连起来应该是……”
　　苦苦思索了半天，她把石碑还给了黑衣小萝莉：
　　“只凭这些看不出什么来，我们再去各处找找。”
　　然后扭头对格拉蒂丝嘱咐到：
　　“我们两个在空中搜索一下可疑的地方，你在下面注意不要靠近地面上的那个大洞，里面可能有危险。”
　　实际上格拉蒂丝对危险的敏感度比她要强，这句话只是表达一下关心而已。
　　三人开始分头向那条圆环地带探索，夏飞入了附近一幢保存的比较完整的房屋内，发现里面积累了厚厚的灰尘，物品都已经看不出原先的模样。
　　她随手拿起了一个看上去像是壶的东西，敲了敲壶壁，手指碰到的那块地方应声而碎，看起来已经腐朽的很厉害了。
　　“如果用风魔法的话，大概连房子都会轰然倒塌，还是去别处找找吧。”
　　她扔下了那个破损的壶，飞出了这幢屋子。
　　“主人，我发现了一个东西！”
　　黑衣小萝莉高兴的飞了过来，手里拿着一个金属制成的盒子。
　　“我看看。”
　　夏把那个盒子
　　第二百一十九话 惊人的猜测 (第3/3页
　　接在手里，用一股轻柔的力道打开了盒盖。
　　即使是金属制作的盒子，漫长的岁月也已经让它变得异常脆弱，随后就在夏的手里化成了碎片，从里面掉落下来一枚闪着微光的物体。
　　夏的反应非常快，立刻用手抄起了它，黑色手套中显现出了一个水滴型的石头。
　　这块石头上面覆盖着薄薄的灰尘，她用手指点了一下石头的表面，微弱的气流从上面拂过，灰尘散去，露出了一个人物的画像。
　　“精灵……而且是男性精灵。”
　　夏看着这人低声说到。
　　那犹如象牙般洁白的皮肤，英俊的外表，表达了种族特征的尖耳，无不证明了画中人的身份。
　　“主人，这个家伙的样子看上去有些嚣张诶。”
　　黑衣小萝莉看着那个男精灵，发表了自己的意见。
　　画中的男精灵有着一头金色的长发，下巴微微的扬起，似乎在俯视着众生，一对绿色的眼睛透出了坚毅，冷削的嘴角带着傲慢，看上去确实有那么一丝嚣张的感觉。
　　“说嚣张可能有点不太准确……这应该叫盛气凌人才对。”
　　夏对男精灵并不感兴趣，即使对方长得堪比28世纪的星际巨星也一样，她在石头上扫了半天，最后注意力集中在了最下方的一个名字上。
　　“伊里维欧……”
　　看到了这个名字，夏的手猛颤了一下。
　　黑衣小萝莉则是在旁边使劲的揉了揉眼睛，这个动作是她和夏学的。
　　“霍森海姆的统治者……高等精灵之王！”
　　两个人的眼中全都透着惊骇。
　　“他的画像怎么会出现在这里？”
　　“不会是地下居民中也有古代精灵王的崇拜者吧？”
　　夏的手指微微用力，捏了一下这个水滴型状的圆润石块，发现它的硬度超出了想象。
　　接着又把它握在了掌心里，用尽全身的力气去挤压，结果这块石头还是完好无缺。
　　“仓啷。”
　　她拔出了长剑。
　　“主人，您要把它弄坏掉吗？”
　　黑衣小萝莉躲在了一边，惊讶道。
　　“不，我要试试这个东西到底有多结实。”
　　夏双手握住了长剑，猛地一剑劈在了那块石头的正中间！
　　“嘣！”
　　长剑被一下子弹了回来，石头静静的躺在那里，地面的灰尘全部被这一剑扫的干干净净，石头上边连一道痕迹都没有。
　　这把剑是当初用来封印恶魔大公的道具，锋锐程度超乎想像，居然无法在一块石头上面留下痕迹，简直是一件令人匪夷所思的事。
　　“走，我们回去。”
　　夏把那块石头拿在手里，展开羽翼飞向了传送阵将她们送来的地方。
　　“主人，要不要等一下蜘蛛女？”
　　黑衣小萝莉跟在后面问道。
　　夏看着在远处翻来翻去的格拉蒂丝，摇摇头说：“这件事最好不要让她知道，我会传音告诉她我们要去别的地方搜索，先让她在这里呆着吧。”
　　她的心中有了一个隐隐的猜测。
　　这个猜测实在太过惊人，惊人到连她自己都不敢相信！(未完待续。

第二百二十话 精灵之乡的传说
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　两人飞到了熔岩地带，夏让黑衣小萝莉拿着那柄长剑，自己则是用黑色长刀在周围的岩壁上刮了起来。
　　“主人，这里有字！”
　　黑衣小萝莉很快就喊了起来：“不过只有一点……”
　　“继续找。”
　　夏连着刮开了几个带有字迹的石板后，躲开一座喷射出岩浆的地底火山，来到了熔岩地带的最南端。
　　南端的岩壁看起来就像是一堵斑驳的高墙，上面遍布着火山内壁常见的晶体和杂物，她的刀锋上缠绕着激荡的风元素，横着清扫开了一大片岩壁，上面出现了闪着光芒的字迹。
　　“如果你否定自然，那么自然也将否定你。”
　　看着那行文字，夏喃喃的说到：
　　“霍森海姆的大门箴言……这是精灵语录中的名句！”
　　“主人，您发现什么了？”
　　黑衣小萝莉好奇的跑了过来。
　　“看这个。”
　　夏把黑色长刀在闪烁的文字上划了一下，和刚才那块水滴形的石头一样，锋利的刀刃无法在上面划出一丝痕迹。
　　“主人，这个好像是古代精灵的……”黑衣小萝莉趴在她背上说到。
　　“没错。”
　　夏按捺住心中的激动：
　　“去岩浆下面看看，那里应该有什么线索。”
　　“好的主人！”
　　黑衣小萝莉潜入了地面。
　　过了一会，脑海中传来了她的声音：
　　“我发现了一个很像是竖琴的东西，位置在那个岩浆湖的中间。”
　　夏展开羽翼飞了过去，一直到了岩浆湖的上方，丝袜上面传来了强烈的灼热感，空气都变得虚幻起来，周围的热气几乎让人无法呼吸。
　　“暴风之障！”
　　夏的腿上发出了一层青色的光晕，在空中荡起了一圈涟漪。
　　熔岩湖泊上空的热气一瞬间被压制了下去，笼罩在她身上的热量被吹散了大半，虽然还是热得让人难以忍受，但已经比刚才那种地狱蒸笼一般的感觉好了很多。
　　“主人，我们干脆把元素魔法师也升高一点，放一个大冰块把这个湖凝固掉吧？”
　　黑衣小萝莉从下面飞了过来，自作聪明的说到。
　　“我以前看过一本书。”
　　青色的风元素四下激荡，夏银发飞舞着站在空中，摸着她的头发说：
　　“故事中有一座岛，上面的火山爆发了，海水即将倒灌；落难的人里有人非常高兴，觉得可以让海水浇灭火山……但实际上如果真的出现了那种情况，整座岛就会被立刻炸到天上去。”
　　她收回了手：
　　“这里到处都是喷发的岩浆口，我不是什么科学家，也不是一个好学生，但如果我真的召唤一堆冰块砸下去的话，肯定会出现无法预料的后果。”
　　“那怎么办呢主人？”
　　黑衣小萝莉不甘心的看着下面的熔岩湖。
　　突然她眼前一亮，拍着手到：
　　“要不然我去下面把东西拿上来？虽然被熔岩烧到会很疼，但是我又死不了……”
　　“不行。”
　　夏把她的身体拉了过来，抱在胸前怜惜的抚摸着她娇小的背：
　　“我不会让你做那种事的，想想别的办法吧。”
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉趴在她的怀里，一脸的幸福。
　　两人在空中无声的抱了一会，夏看着那些火热的岩浆，眯起了眼睛：
　　“其实刚才你有一点说的没错。”
　　她把黑衣小萝莉放下，长刀指向了湖泊中心，刀锋上面突然冒出了凝实厚重的气息。
　　“轰隆隆……”
　　岩浆湖发出了轰鸣。
　　“蓬！！”
　　湖面突然爆发了一道岩浆流，从空中划过了一条弧线。
　　“湖底好像有点深，用土系魔法会大幅改变地底结构，万一那东西掉到更深的地方就糟了。”
　　夏皱起眉头，收回了黑色长刀。
　　“不，应该还有办法。”
　　她向岩浆湖的边缘飞去，落在了一处坚实的地面上，对黑衣小萝莉说到：
　　“我们现在应该存了很多经验了吧？把元素魔法师提升到lv180，但是不要转职。”
　　“确实不少了主人！三转之前的经验并不多，马上就好。”
　　“恭喜您的元素魔法师职业提升到了lv180，可以进行第三次转职，是否确定晋级？”
　　“否。”
　　黑衣
　　第二百二十话 精灵之乡的传说 (第2/3页
　　小萝莉按下了否定键。
　　“湖泊的底部到湖面有多高？”
　　“不到二十米，主人。”
　　“去看看这片地域下方的岩层厚吗，如果很脆弱的话就再去别处找下。”
　　夏对她发出了指令。
　　“这个地方的岩层很厚重，主人，怎么折腾也不会影响到熔岩区域的。”
　　黑衣小萝莉从不远处的一块石地上冒了出来。
　　“很好。”
　　夏落在了她的身边，猛地把黑色长刀插入了地面。
　　大地逐渐的震颤起来，在两人前方三米左右的地方，开始慢慢的隆起一座岩石构成的山丘。
　　她并没有收回长刀，而是等那个山丘一直升到20米的高度才住了手。
　　“就算是中等规模的魔法，持续这么久也很费精神啊。”
　　夏休息了一下，来到了那块岩石背后，把刀尖戳在了上面。
　　“喝！”
　　黑色长刀上面冒出了土黄色的光，那座山丘开始慢慢向前移动。
　　“嗤……”
　　岩石落入岩浆中时并没有像落入水中那样喷溅，而是慢慢的沉了下去，上面残余的水汽瞬间被蒸发得干干净净。
　　夏费了一个小时的时间，才把那座岩石山丘移动到了熔岩湖的中心位置，她的脸色十分苍白，即使是魔导师，这么长时间的运用魔力也是一种很重的负担。
　　“主人，吃药。”
　　黑衣小萝莉拿了几颗药丸塞进了她的嘴里。
　　“终于有点明白物理职业和魔法师的差别了。”
　　服下药丸后她喘了会气，说到：
　　“拿战士系职业来说，在这种情况下根本无计可施，地底火山随时可能爆发，地表极不稳定，就是剑圣也不敢轻易用剑去劈砍。
　　她把黑色长刀放在一边，从黑衣小萝莉手中拿过了长剑，倒提在手中向下刺去。
　　从剑尖射出了一道锋锐绝伦的剑气，从岩石顶端直直的冲入了地底，发出了一声轻响。
　　“如果想要把岩浆引流出去，这需要非常渊博的相关知识，还有大量的人力物力，但是有造诣的魔法师只用几个魔法就能解决难题。”
　　她一边说，一边把长剑向下戳刺，等刺到第五剑的时候，从下方传来了一声清脆的鸣响。
　　“找到了。”
　　她的嘴角翘了起来。
　　“嚓！”
　　长剑被她从岩石上拔了出来，口中开始低低的吟唱。
　　“咯咯咯……”
　　岩石中发出了碎裂的声响。
　　这种响声开始只在顶端出现，后来逐渐向下移动，犹如一条钻地的巨龙在游弋，没过多久就钻到了地底。
　　“强吸龙卷！”
　　夏用一道细小的龙卷风吸出了岩石中的碎石和土渣，露出了黑沉沉的洞口。
　　“主人，您看！”
　　黑衣小萝莉从下方挖出了想要找的东西，拿着它飞了上来，满脸的喜色。
　　在夏的眼前出现了一把泛着金色幽光的竖琴。
　　“即使在岩浆中放了这么多岁月，还是一点也不烫手，真是令人惊叹的材质。”
　　她伸手在上面摸了一下，琴的表面温热光滑，就像是美人的肌肤，令人不忍释手。
　　“兰格维七弦琴！”
　　她念出了竖琴的名字：
　　“也有人叫它罪人七弦琴，明明是竖琴，但却只有七根琴弦，精灵能够用这七根琴弦奏出这个世界上所有优美的旋律。”
　　“主人，上面的琴弦好像不见了。”
　　黑衣小萝莉好奇的把小手穿过了那把竖琴中间，发现里面空空的。
　　“琴弦弹奏的乐曲是用来打开古代精灵主城的钥匙，同时还是威力强大的魔法道具，早就在灾难来临之前就被人取走了吧。”
　　夏把竖琴交给了黑衣小萝莉：
　　“把这个收好，虽然里面没有蕴含什么惊人的力量，但是这件物品本身很值得收藏。”
　　她看着那座城市的方向：
　　“我们回去吧，谜底已经解开了，这里已经没有什么好找的了。”
　　两人飞到了城市边缘，夏悬在空中注视着那片荒芜的废墟：
　　“数千年前，冒险者们穿越永寂森林，站在霍森海姆的入口，仰望着绿色的尤克特拉希尔之树，无数人感动的流下了泪水；但是那些已经成为过去，现在这里只剩下满目疮痍。”
　　看着眼前的废墟，回想起记载中那座辉煌一时的古代精灵之都，她心中不禁感慨万千。
　　“哇！主人，您终于记住世界树的全名了！”
　　黑衣小萝莉惊奇的叫到。
　　第二百二十话 精灵之乡的传说 (第3/3页
　　“主人，疼！”
　　随即她就被面上发烧的某人用力捏住了脸：
　　“你怎么整天没事就记住了这些事情？敢不敢记点有用的！啊？”
　　在上面狠狠拧了几下，夏松开了黑衣小萝莉的脸颊，哼了一声：
　　“把这个世界的精灵传说再给我讲一遍，看看有没有什么遗漏的地方。”
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉眼泪汪汪的捂着脸，答到：
　　“主人您想听哪一个版本？其实有些传说和您给我讲的故事非常相似……”
　　“就挑和世界树，高等精灵相关的那些吧。”
　　就在这时，夏突然想到了一件事情：
　　“奇怪，这里既然是古代精灵的主城，那棵传闻中巨大无比的世界之树到哪去了？ ”
　　她怀着疑惑听黑衣小萝莉叙述起精灵的历史，听了一会后“扑哧”一下，笑了出来。
　　“主人，您怎么笑话我……”
　　黑衣小萝莉用小拳头砸着她的肩膀，脸上都是哀怨。
　　“不，我不是笑话你，只是想到了一个关于精灵起源的故事。”
　　夏摸着她的头说：
　　“在那个故事里面，神族和巨人族互相敌视，两位强大的神联手杀死了当时唯一的巨人，然后用巨人的尸体创造了世界，尸体上的蛆被赋予人形，向光面的蛆变为光精灵，阴暗面的蛆则变成黑暗精灵……哈哈哈哈哈……”
　　她在那里抱着肚子，笑得直打跌：
　　“精灵和蛆……噗哈哈哈……”
　　黑衣小萝莉无语的看着自己的主人，过了一会开口道：
　　“主人您是不是忘了，那位叫娜提雅维达的美女也有精灵血统，她如果听到了您刚才的话，应该会很生气吧。”
　　“呃，算了。”
　　夏急忙收住了笑声，露出了一本正经的神情：
　　“咳咳……好吧，不说这些了；其实你说的那些版本里面，我觉得和这个世界的精灵最符合的应该是关于精灵之乡的传说。”
　　她在脑海中回忆着相关的记载：
　　“里面讲精灵是独一之神（eru）创造出来的，他们的身形高挑而优雅，外表美丽不凡，其中高等精灵居住在海外仙境；这一点和这个世界的高等精灵失去了居住之地，东渡海洋寻找新天地有些雷同。”
　　“另外一种说法就更为相似了。”
　　夏和黑衣小萝莉降落到了地面，朝着远处的格拉蒂丝走去：
　　“阿瓦隆（avalon），传说中的精灵国度，神话故事里的理想乡；它的周围被沼泽和迷雾所笼罩，是伟大战士最后的安息之地，也有人把它描述为圣地。不过这些故事都有一个共同的特点，那就是认为阿瓦隆是真正的精灵之乡。”
　　这时格拉蒂丝发现消失许久的两人终于回来了，飞快的跑到了夏的身边，抓住了她的手臂。
　　“我们去那个地洞旁边看一看。”
　　夏一手牵着格拉蒂丝，让黑衣小萝莉趴在她背上，三人一起向废墟中心走去。
　　“主人，您最后说的那个阿瓦隆，我们这里好像也有耶。”
　　黑衣小萝莉凑在她耳边说到：
　　“不过这里的阿瓦隆并不是精灵国度，而是一个可怕的海洋世界，传闻那里有一种连神见到都会颤栗的巨大怪物，长得有些像章鱼，脑袋上长着七十二只眼睛……”
　　“……那是什么鬼东西。”
　　夏想到那只很像章鱼的boss拉克拖亚，心里冒出了寒气。
　　七十二只眼睛？它的脑袋有地方摆吗。
　　“呸！呸！呸！你们这些坏人，一定会被深海恶魔抓住吃掉的！”
　　不知道为什么，她的脑海中响起了第一次见到小人鱼艾芙时，对方逃走前放出的狠话。
　　小人鱼是海洋种族，她嘴中的深海恶魔，是不是和丝特芬妮说的巨大怪物有什么联系？
　　“主人，您来这里做什么？不会是想下去吧。”
　　来到了那个深不见底的黑洞前，黑衣小萝莉害怕的问：
　　“我曾经往下面飞了很久，都没有看到它的底部，这个洞实在是太深了。”
　　“就是要下去看看，你不觉得奇怪么？霍森海姆明明是古代精灵的主城，里面却没有世界树，我怀疑它是不是在下面。”
　　说到这里，夏的眼睛突然眨了两下，转头问她：
　　“世界树会被毁灭吗？”
　　“不会的主人，世界树上面有神之碎片，是不可能损坏的，只要元素魔力碎片不消失，世界树就永远不会毁灭。”
　　黑衣小萝莉挺着小小的胸脯，骄傲的回答。(未完待续。

第二百二十一话 困境
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“唔，这么说倒也是。”
　　夏把腰包中的一些杂物取了出来，然后让黑衣小萝莉拿出了那种非常不容易损坏的衣服，套在了身上。
　　她把一切准备好之后，找个地方坐了下来：
　　“你刚才往下飞了多久？”
　　“5分钟，然后我就上来了。”
　　夏在心里计算了一下黑衣小萝莉在5分钟内能够达到的距离，对她说到：
　　“这样吧，这次给你一小时的时间，如果一小时后还看不到底部，就赶紧上来，这种深度已经不适合再继续往下探索了。”
　　“可是主人，我们应该在这里先寻找一下其它的线索才对，主线任务……”
　　黑衣小萝莉和以前一样，还是一直惦记着做主线任务。
　　“不要想了，难道你没有注意到吗？既然系统没有出现提示，那就说明这里根本不是藏着神之碎片的地方。”
　　夏的声音中透着遗憾，但是她的眼神相当清明：
　　“如果我们能够找到世界之树，说不定还能发现一些神之碎片的线索，但也只是得到线索而已……以我现在的实力，根本不是做主线任务的时候。”
　　她伸手拿起了旁边一块不知名的残骸，在手里拈了拈：
　　“说起来也真奇怪，古代精灵遗迹怎么会出现在地下的，我原来一直以为它隐藏在森林深处，是因为火山爆发么？传闻霍森海姆是受着神之庇佑的城市，就算这个传闻夸张了一点，整座城市的防御绝不可小窥，区区火山爆发怎么可能把它埋到地底。”
　　“算了，想这些做什么。”
　　她把那块残骸抛了出去：
　　“丝特芬妮，这个任务就交给你了，如果在下面看到了什么可疑的情况就立刻回来报告，听懂了么？”
　　“听懂了，主人！”
　　“如果这次你能有重大的发现，等回到地上后，我就请你在最近的城市大喝三天。”
　　夏摸着黑衣小萝莉娇嫩的脸颊说到。
　　“哇哇哇……”
　　一听说有酒可喝，黑衣小萝莉立刻精神了起来。
　　“保证完成任务，主人您就等我的好消息吧！”
　　但是刚刚下去没多久，夏的脑海中就响起了她气急败坏的声音：
　　“快点离开洞口旁边主人，有危险！”
　　“我们走！”
　　夏立刻从坐的地方弹了起来，抓住格拉蒂丝的手，把她向后拽去。
　　两人堪堪退到了数十米外，地面突然颤了一下。
　　原本黑沉沉的洞口在一瞬间变的火红，从地下映出了强烈的红色光芒，刺的人睁不开眼睛。
　　紧接着从她们耳边传来一阵雷鸣般的闷响，粗大的岩浆柱从洞口直直喷上了天空。
　　“熔岩爆发？”
　　夏顾不得去欣赏眼前难得一见的壮观景象，抱着格拉蒂丝全力的向后飞去。
　　无数火热的熔岩流在空中奔腾，火山灰直冲穹顶，滚滚四散；飞在空中的二人根本来不及躲避，眼看就要被灼热的灰雾覆盖，夏的眼睛里突然闪过了青芒。
　　火山灰像海啸一样扑了过来，在空中淹没了她们的身影，就在整座废墟就要被灰烬笼罩
　　第二百二十一话 困境 (第2/3页
　　时，从里面隐隐透出了青色的辉光。
　　“元素觉醒！”
　　一个犹如子弹般的光团撕裂了浓重的火山灰，从里面冲了出来。
　　夏和格拉蒂丝身外被一层结构致密的青色风罩保护着，她的羽翼也从暗色的火焰变成了淡青色的风翼，带着二人向高处急射而去。
　　“呜啊啊啊啊减速，减速啊！”
　　眨眼间她们就出现在了穹顶的边缘，夏的风翼开始向前猛扇，终于在最后一刻避免了撞墙的悲剧。
　　“好险，差一点就撞上了……”
　　她在空中喘息了半天，擦了把冷汗。
　　一低头，看到了怀里格拉蒂丝那种莫名的眼神，她老脸一红，讪讪的说到：
　　“风元素的觉醒还不到三个月，稍微有点不太习惯……”
　　蜘蛛美女对她微笑了一下，伸出一只手摸了摸她的脸，似乎在赞许。
　　看着下方弥漫的灰雾，夏的心中有些发愁。
　　这片地下空间很大不假，但是火山灰喷射的距离相当远，在外面甚至可以达到上千公里，很快就会把这片区域给覆盖掉，她们根本找不到躲藏的地方。
　　这时格拉蒂丝的脸转向了高处的岩壁和穹顶，观察了一会，突然射出了一道透明丝线，身体跃到一块布满了彩色晶体的岩壁上，伸手敲了敲表面。
　　“啪啦……”
　　那些晶体开始逐一剥落，露出了里面的一扇小小的门。
　　“这扇门用的什么材料，居然过了这么久还没坏掉。”
　　夏在格拉蒂丝的召唤下飞了过去，小心的用长剑清理了门缝中的灰岩，想要把那扇小门打开。
　　结果刚刚拽开了一条缝，那扇门就掉了下来，她眼疾手快的把门板抄在了手里。
　　“主人——你们还好吗？”
　　黑衣小萝莉的身影从远处显现，在脑海中大声叫道。
　　“没事，我们在高处找到了一个房间，应该是精灵们用来警戒的哨所。”
　　夏也顾不得会损坏里面的物品了，一道强风从她的手套上面吹出，屋内存储了数千年的空气和杂物一起被卷到了外面，她屏住气继续释放着魔法，足足把屋子里面刮薄了一层，这才和格拉蒂丝一起进入了屋内。
　　“找几块布出来。”
　　夏让跟过来的黑衣小萝莉拿出了一些粗布，把那块门板牢牢地堵在了缺口上，一个简陋的藏身所就这么形成了。
　　“寒冰凝结！”
　　她在那扇门的上面施放了一个强力的寒冰法术，把整个门冻结了起来。
　　做完这一切，夏单膝跪下，把手贴在地面，闭上了双眼。
　　土元素在她的身边活跃了起来，手套接触的地方可以清晰的感受到它们在土石中的走向，过了一会，在她的脑海中出现了一张附近岩土层的结构网。
　　“这附近的岩层好像都很凝实，找不到空洞和通道。”
　　她失望的睁开了眼睛。
　　“丝特芬妮，还记得咱们以前做的氧气瓶么？拿一个给我。”
　　“记得，我们那段时间做了很多个呢，主人。”
　　夏从黑衣小萝莉的手中接过了一个笨重的金属瓶，用长剑在瓶口刺了一个小洞。
　　“嗤——”
　　一股细细的气流从里面射出，很快屋内就充满了新鲜的
　　第二百二十一话 困境 (第3/3页
　　空气。
　　“呼，活过来了……”
　　夏不顾形象的躺倒在了地上，大口的呼吸着。
　　这种氧气瓶是她灵机一动想到的应急物品，用来防止被困在密室或封闭的陷阱内，没想到在今天这种情况下派上了用场。
　　格拉蒂丝四肢着地爬到了那个氧气瓶旁边，好奇的碰了碰那股向外喷射的气体，趴在上面闻了闻，脸上露出了陶醉的神色。
　　“我们进来前储备了多少食物？不算龙肉的话。”
　　夏问黑衣小萝莉。
　　“大概能吃三个月，不过只有肉和一些果子。”
　　“三个月吗，应该足够我们撑过去了。”
　　她松了口气：
　　“我们先在这里躲几天，喷发应该很快就会结束了，到时候我们再出去。”
　　她把长剑靠在了墙上，要了一个宽大的垫子躺了下去，做好了打持久战的准备。
　　谁知道这一躲，就足足躲了两个月。
　　“啊啊啊！无聊死了！”
　　夏把自己没事时制作出的游戏棋一推，向后倒在了垫子上。
　　格拉蒂丝伸手拽了拽她，眼睛里充满了祈求，似乎还想要继续玩。
　　“……你还真是玩不腻啊。”
　　夏无奈的坐起身。
　　格拉蒂丝点点头，重新摆好了棋子。
　　“蜘蛛为什么会喜欢下棋的。”
　　夏纳闷的想到。
　　不过呆在这个狭小的空间内也没有什么可做，除了日常修炼和冥想，就只有和这位蜘蛛女王进行各种小游戏了。
　　“密室规则对她不管用啊。”
　　夏看着对面衣着暴露的大美女，心中暗暗叫苦。
　　沟通不畅，感情无法培养，现在两人的关系还是和原来一样。
　　虽然对方有些天然呆，偶尔能来一点亲密的举动，但夏想到蜘蛛的剧毒每次心里都毛毛的，根本不敢做出什么越界的行为。
　　“主人，那些火山灰好像没有那么浓密了。”
　　黑衣小萝莉兴冲冲的穿墙飞了进来，扑到了她的背上：
　　“我们还要去那个洞里看一下嘛？”
　　“既然是活火山，还下去干什么，嫌命长啊。”
　　夏走了一步棋子：
　　“一个月前我已经让骨龙打穿了灰矮人的地下城，现在正在往这边挖掘，离挖通大概还需要一段时间。”
　　灵魂传音的距离很远，反正骨龙是亡灵生物，根本不会疲倦，所以她就用了这个最笨的逃生方法。
　　“西面，东面，南面，这三个方向都已经探索过了，今天开始你就去北面侦查，希望能够找到一些线索吧。”
　　这两个多月以来，黑衣小萝莉和骨龙这俩不用吃饭睡觉的苦力一直在日夜工作，在地下挖洞的骨龙无需多说，黑衣小萝莉已经探索了全部的城市废墟，在里面发现了不少古怪的东西，但是其中并没有关于世界树的线索。
　　夏所说的北面是指城市北方的岩壁和穹顶；就算是精灵不喜欢偷偷摸摸，但是这么大一座主城，要说里面的人在灾难来临后没有建造什么逃生通道，恐怕谁也不会相信。
　　“废墟中没有发现任何的传送阵，这就说明那些古代精灵是用其它的方式离开的……世界树啊世界树，你到底在哪里？”(未完待续。

第二百二十二话 水晶通道和传送阵
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“娜提雅维达……”
　　想到了那个令她魂萦梦牵的半精灵少女，夏觉得手心有些潮热。
　　这个世界的古代精灵，其实就是文献记载中的高等精灵，而娜提雅维达那一脉应该属于森林精灵的后裔。
　　高等精灵待人冷淡，性格高傲，他们实力强大，尤其擅长使用魔法，但是对其他各个种族都抱有偏见，尤其嫌恶野蛮人和矮人，对邪恶种族更是极端痛恨。
　　森林精灵则是更加崇尚自然，善于歌唱，关心生命，和人类的关系相对亲密一些，半精灵往往是森林精灵和人类的结晶，高等精灵则视半精灵为耻。
　　“你知道么？我已经发现了古代精灵遗址，将来有机会的话，一定会带你来这里看看的。”
　　到时候她会怎么奖励我呢？
　　夏忍不住陷入了妄想。
　　“？”
　　对面的格拉蒂丝轻轻碰了碰她，似乎想让她快点落棋。
　　“抱歉，这就下。”
　　就在这时，夏突然听到了上方的骨龙传来的消息。
　　“主人，发生什么事啦？”
　　黑衣小萝莉还没有离开，夏和格拉蒂丝在下棋时，她一直在背后抓着夏的银发玩，还在上面编了一个小辫子。
　　“没什么，只是有一个地方挖不动，它向我请示是不是绕过去，亡灵生物真是死脑筋啊。”
　　夏无奈的说到。
　　“主人，其实我们当初把它驯服多好呀？红龙还是很厉害的。”
　　黑衣小萝莉开心的扯着那根辫子摇来摇去，问出了一直存在心中的疑惑。
　　“有一个喜欢吃少女和小孩子的龙呆在我身边，我会感到不舒服，更别提它想要杀我，还是在我救了它的性命之后。”
　　夏的脸上露出了思念的神情：
　　“况且那么做的话，她也会不高兴的吧，因为红龙不仅吃人类，也吃精灵……”
　　“主人，您是在想那个半精灵美女么？她现在应该已经回到王都了吧。”
　　“不，我有一种预感，她永远不会再回去了，所以离开前才有了那个约定。”
　　夏伸手摸了摸头上的辫子，想要把它扯开，但是看到黑衣小萝莉紧张兮兮的脸，最后还是把它留下了。
　　“嘿嘿……”
　　看到自己的成果保留了下来，黑衣小萝莉高兴地扑到了夏的腿上。
　　“休息一下，然后去北方仔细检查那里的岩壁，重点是人工开凿的通道和隐藏的传送阵。”
　　夏摸了摸她的小脸，任由她在自己的腿上打着滚，这些天确实太辛苦了，就让她撒会娇吧。
　　平静无波的日子很快过去，某一日，外面传来了一声沉闷的响声，城市上方的穹顶伸进了一只巨大的骨爪。
　　两个月零九天，骨龙终于挖穿了地面，降落到了这个被世人遗忘的废墟之中。
　　“主人主人，我找了一条通道！”
　　勤奋的黑衣小萝莉那边也同时传来了一个好消息。
　　“在哪里发现的，是通向地下还是往地面去的？”
　　夏把那扇门板取下，和格拉蒂丝来到了外面。
　　其实两人很早就开始外出了，只不过火山喷出的烟尘对身体有害，所以大部分时间还是呆在那个小房间里。
　　“是在北方岩壁的最顶端发现的，一条非常整齐的通道，全部都是用水晶铸成的！”
　　黑衣小萝莉拉着夏的手，把她一路拽了过去。
　　“水晶？”
　　夏被她拉着向前飞着，心想这些精灵们还真是喜欢华丽的东西，连通道都用水晶来建造。
　　“往上大约一百米左右就是通道的入口了，主人。”
　　黑衣小萝莉指着一处地方说到。
　　“轰！”
　　夏最近活动的比较少，身体都快生锈了，因此没有用魔法破坏岩壁，而是在上面划了几剑，切落了一大块岩石。
　　“岩石结构很紧密，前面的区域还是让骨龙来吧，我做最后的收尾就好。”
　　她把长剑放了下来。
　　“什么东西，剑突然砍不进去了。”
　　开凿的工作进行了两天，眼看就要挖通的时候，前方的岩层中出现了一道绿色的屏障，长剑刚戳到上面就被弹了回来。
　　“你来试试。”
　　夏退了下来，让骨龙在绿色屏障上狠狠击了一爪。
　　这一爪威力十足，周围的岩石都被震碎了，但是那道屏障还是丝毫无损。
　　第二百二十二话 水晶通道和传送阵 (第2/3页
　　“你说这就是之前你挖不动的那个地方？”
　　随后她就接到了骨龙的传音。
　　“主人，还是用您的身体试试吧，我在里面没有发现什么危险。”
　　黑衣小萝莉从里面飞了出来。
　　夏的体质在很多时候都很好用，不过更倾向于破坏，魔法结界大多都有后续陷阱，成功破解和暴力破坏所造成的后果完全不同，吃了几次亏后，两人对这种事就变得很谨慎了，不敢轻易动用这个底牌。
　　“好吧，格拉蒂丝，阿塔沙，你们站远一点。”
　　夏抖擞起精神，把手套取下，纤细的手指贴在了那个绿色屏障的表面。
　　“啪！”
　　就像是气泡被戳破了一般，绿色屏障消失了一瞬。
　　但是很快又再度恢复，前后相差不到一秒的时间。
　　她又试了几次，依然如此，那道绿光就像是打不死的小强一样，无论怎么破坏，都会在短时间再次出现。
　　“持续性再生结界。”
　　夏认出了这种罕见的高等防御结界。
　　和死灵岛上的大结界类似，这种护罩往往有一个强力的核心，可能是魔法阵，也可能是某种宝物，即使外来的攻击可以打破它，也会立刻再生。
　　“我去里面试探一下主人。”
　　黑衣小萝莉再次飞了进去，解除隐身在水晶通道内来回逛了几遍，确认没问题后才向夏回报了消息。
　　这种绿色的屏障只有薄薄的一层，而且光芒并不强烈，镶嵌在岩石中时她根本没有注意到。
　　“我们进去。”
　　夏和格拉蒂丝的速度都很快，突破了屏障之后，两人来到了一条晶莹剔透的水晶通道内。
　　“这是紫水晶吗。”
　　夏摸了一下水晶的表面，触感冰冷，和周围发热的岩石形成了鲜明的对比。
　　然后用剑柄敲了一下，通道内发出了清脆的响声。
　　“主人，我试过了，这些水晶很坚硬，敲不下来的。”
　　黑衣小萝莉遗憾的说到。
　　“敲你个头啊，在前面带路。”
　　夏提着长剑跟在她的后面，她可没想过把这些精灵遗迹中的水晶拿出去卖掉。
　　高等精灵又不是灭绝了，人家现在还在海外活得好好的，万一哪天回来了，看到后还不得找自己拼命啊。
　　“这该死的水晶好滑。”
　　由于这条通道是斜着向上延伸的，夏觉得步伐十分不稳，最后不得不用风元素包裹了双腿，从通道中小心的飞了上去。
　　“不愧是蜘蛛变的，走的好稳。”
　　夏看到格拉蒂丝快速的跟在自己后面，一点也没有受到水晶地面的影响，行动依然十分迅捷，心中很是羡慕。
　　来到了通道的尽头后，几人的眼前出现了一个圆形的房间。
　　这个房间的墙壁也是由一整块水晶雕琢而成，即使没有什么光线，夏也可以清楚的看到房间正中有一个环状的图案。
　　“主人，这个好像也是传送阵。”
　　黑衣小萝莉看着上面的符文说到。
　　“六十个符文，比短距离传送阵的三十六个符文多了近一倍。”
　　夏没有马上过去，而是提着长剑在原地站了一会，没有感到什么异常，这才放心的来到了那个黯淡的传送阵旁，蹲下身体仔细观察起来。
　　“你们先休息一下，这东西比原先那个复杂了许多，恐怕不是短时间内能够解决的。”
　　夏从地上站起身，让黑衣小萝莉从外面取了一大堆火山灰回来，铺在地上开始推演。
　　“短距离传送阵花了三天就破解了启动方法，这个竟然花了九天。”
　　看着房间中心的那个圆环缓缓亮起，夏的心中涌出了一股成就感。
　　“不过这个传送阵的光芒怎么是黄色的，难道传送阵的等级和颜色有关系？”
　　“主人，这次也没有学会新职业呢，空间魔法的入门真是太难了。”
　　黑衣小萝莉为她擦着汗说到。
　　“只是推算一下口令而已，这个世界的大多数魔导师应该都能做到，需要的只是时间和耐心，根本接触不到空间魔法的理论。”
　　“但如果是更高层次的空间法阵，说不定就能从中得到一丝启示了。”
　　夏低头看着那些亮起来的魔法纹路，冥思苦想了半天，最后终于得出了一个结论：
　　“从魔力的走向和繁复程度来看，这个传送阵的距离应该比白色的远，但是不会超过10公里的100倍，也就是不到1000公里。”
　　“丝特芬妮
　　第二百二十二话 水晶通道和传送阵 (第3/3页
　　，1000公里的话，你大概要飞多久？”
　　她转头问黑衣小萝莉。
　　“唔，1天之内肯定可以回来的。”
　　黑衣小萝莉用手指抵着嘴唇想了一下，回答到。
　　“那就试一下吧，这是启动传送阵的口令。”
　　夏把她抱了过来，对她说了一遍口令。
　　“好了，出发吧。”
　　摸着她灰色的长发，夏小声说到。
　　“嗯。”
　　黑衣小萝莉依依不舍的离开了她的怀抱，踏入了传送阵中。
　　一道黄色的光芒闪过，她消失在了水晶房间内。
　　“如果没有她的话，天知道我的冒险之旅会变得多么艰难。”
　　夏慢慢躺了下去，脸颊接触着冰凉平滑的地面，闭上了眼睛。
　　她准备在这个安静的房间里好好休息一会。
　　“哇，主人！这个是双向传送阵耶！”
　　结果只过了半个小时，耳边就响起了黑衣小萝莉的声音。
　　“……见鬼了。”
　　她从地上爬了起来：“怎么会这么快？”
　　拍了拍发凉的脸颊，她这才反应过来对方说了什么，诧异的问：
　　“双向的？那边是一个什么地方。”
　　“和这里一样，也是一个全部由水晶构成的空间主人，不过面积比这里大了许多，我飞了几分钟都没有看到尽头，所以就回来了。”
　　“双向传送阵么，这就好办多了。”
　　夏自言自语的到。
　　“我们先回地面休整一下，准备万全后再进去；你再去那里一趟，这次先不要着急回来，在那边好好的探查一下，看看究竟有没有危险。”
　　“明白了主人！”
　　黑衣小萝莉兴冲冲的飞到了传送阵中。
　　“每次只要一和主线任务扯上关系，她就这么大的劲头。”
　　夏摇摇头，抱着格拉蒂丝飞出了水晶通道。
　　……
　　“出发吧。”
　　夏吸了口气，钻进了狙击炮盒子内。
　　因为蜘蛛美女不会说话，黑衣小萝莉抓住格拉蒂丝的手，在嘴里念出了口令。
　　这是传送时捎带普通人的方法，可惜对她的主人不适用，每次某人都会被光溜溜的留下来。
　　黄色的光芒闪过，两个人和一只大盒子出现在了一处梦幻般的空间内。
　　夏打开盖子从里面跳出来，长长呼了口气。
　　虽然不晓得这样做为什么能正常传送，但是每次都要在盒子里呆着这件事令她十分不爽。
　　“哇，好漂亮的地方。”
　　但是这种不爽很快就散去了。看到眼前的景色，即使是见多识广的她，也是一下子被吸引住了。
　　水晶是一种美丽的宝石，纯净的水晶没有任何杂质，它透明到几乎看不见。
　　虽然透明，但你还是可以从中窥见一丝清澈的颜色，这种颜色随着角度不同，产生着各种奇妙的变化，它时而像天空般晴朗，时而如海洋般蔚蓝，偶尔还会闪耀出七彩的光辉，让你不由得惊讶它的神奇，感叹它的美丽。
　　“这里应该不是外面吧，怎么会有星光。”
　　夏抬头看着上方的穹顶，点点星光在空中闪烁，发出了璀璨的光芒，水晶的地面，水晶的墙壁，在这种光芒的映照下给人无穷的震撼，仿佛身处在宇宙的中心，进入了一个浩瀚无边的世界。
　　“我以前从来不知道，水晶竟是这么美丽的东西。”
　　她走到了一面薄薄的水晶墙边，看着里面那个有着一脸古怪颜色的少女，伸出手指在上面点了一下。
　　水晶墙发出了一阵涟漪，她的手指突然陷了进去。
　　“啊？”
　　夏急忙把手缩了回来，向后退了两步。
　　看着完好无损的水晶表面，她心中惊疑不定。
　　“这是怎么回事，这些到底是真实的水晶，还是一种幻象？”
　　“精神感应在进来之前就发动了，如果是幻术或精神攻击我应该能够感觉到才对。”
　　她握着那根手指，仔细的检查了一会，发现刚才伸入的部分没有异常。
　　“主人，这些水晶墙好象有很多种类，因为我都是直接飞过去了，所以不知道它们有问题。”
　　黑衣小萝莉低着头，沮丧的说到。
　　“这件事不怪你，我也没有想到手指能够直接穿过去。”
　　夏拽下了自己的一根头发，长长的发丝末端伸入了水晶内，就像是落进了水面一样，在水晶墙上泛起了小小的波纹。(未完待续。

第二百二十三话 密境之内
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　发丝没入一半时，它的速度猛地加快，就像是被什么东西在里面吸住了一样，细细的发丝上面冒出了紫色的光。
　　“我的头发绝对没有这么坚韧，居然拉不断？”
　　夏感到不妙后急忙松开了手，银色的发丝迅速消失在了那面犹如镜子般的水晶墙内。
　　“主人，发生什么事了？”
　　黑衣小萝莉担心的飞到了她的身边。
　　“不知道，我们最好离这些水晶远一点。”
　　夏拦住了好奇的向墙面凑过去的格拉蒂丝，把她拉到了后方。
　　“主人，要不要我过去看一下？”
　　黑衣小萝莉自告奋勇的说。
　　“别去，这种水晶镜面可能是一种传送门，会把人吸入到另一个空间，如果它是单向的话，即使是你也无法再回来了。”
　　夏把她从空中拽了下来，不让她靠近那些水晶。
　　“我不解除隐身就没关系的，主人……”
　　黑衣小萝莉靠在她的怀里，低声说到。
　　“到上面侦查吧，没有我的允许，不许解除隐身。”
　　夏拍拍她的背，把她托向了空中。
　　“出来吧——恶臭之书！”
　　夏朝前伸出一只手，发动了召唤术。
　　虚空中慢慢露出了一本散逸着难闻气息的发霉书籍，上面嵌着一只不停转动的眼睛，这是一种常见的低级魔物，经常出现在古老的图书馆内。
　　“进到那里面去，然后再出来。”
　　她对那只魔物书发出了命令。
　　听到了她的话后，魔物书那只可怕的眼睛转了几圈，晃晃悠悠的飞入了水晶墙。
　　它刚一进去，那面水晶墙仿佛得到了什么信号，原本透明的墙壁突然变成了一面真正的镜子，里面再也看不到后方的景物，只能映照出镜子前方的二人。
　　“叮，叮。”
　　夏拿出一根开锁用的细小铁丝敲了敲水晶墙，发现它已经变成了固体状态。
　　“这东西果然有古怪，先等我一下。”
　　她在传送阵的入口处建立了数层强力结界，还在最外层的隐匿结界旁增加了一个警戒法阵，最大程度上确保了传送阵的安全。
　　“我们到别处看看。”
　　然后她牵着格拉蒂丝的手离开了那里，开始在这个迷宫般的水晶世界中探索。
　　黑衣小萝莉听话的飞在高空，充当着预警雷达，下面的两人身边不时出现几块或竖立，或漂浮的水晶墙壁，就像是一个个光华夺目的镜面，在其中映出了无数个她们。
　　“出来吧——食腐鼠！”
　　“给我现身——魔界蟑螂！”
　　“遵从我的召唤吧——黏液蜗牛！”
　　“……”
　　夏召唤出了一些她最不喜欢的怪物，然后对它们发出了指令：
　　“全部分散开，各自找一面水晶进去，不许重复！然后用一切可能的方法返回这里。”
　　她的召唤师等级虽然不高，但是在强大的精神力作用下，那些怪物们感受到了强者的威压，老老实实的一个个钻入了周围的水晶内，没有一只敢于违抗命令。
　　“继续走，我们现在还有很多时间，除非这里真的是无尽的世界，否则我们一定可以把它探索清楚。”
　　在黑衣小萝莉的指引下，夏调出了系统地图，随着三人的行程，上面的未知区域不断的减少，大约过了两个小时后，终于可以看到一个大致的雏形。
　　“这片区域还真是不小，我们的速度不算慢了，但是走了这么久还是没有发现边际。”
　　她们走的是一条直线，两个小时已经走出去很远，眼前却还是数不清的水晶镜面，根本没有看到其它的东西。
　　“等等！”
　　夏突然停下了脚步。
　　她把头转向了后方，眼中透出了凌厉的神色：
　　“警报法阵被触发了，有东西在攻击我设下的结界！”
　　她脱下了碍事的长裤，丝袜上伸出了羽翼，抱着格拉蒂丝向来路飞去。
　　“卡滋，卡滋！”
　　疾速的飞行速度要比在地上探索快得多，没过多久她们就来到了初始地点，只见一直双目闪着红光的肮脏老鼠正在啃噬着最外层的大地结界，隐匿法阵似乎对它没有效果。
　　“主人，这只老鼠好大……吔？”
　　黑衣小萝莉看着老鼠的信息，奇怪到：
　　“这只食腐鼠的资料上面写着是主人您的召唤物……”
　　“什么？”
　　夏把格拉蒂丝放到了地面，让她在那里随时准备支援，脑海中试着和那只老鼠取得联系。
　　食腐鼠立刻跑到了她的下方，趴在那里一
　　第二百二十三话 密境之内 (第2/3页
　　动不动，看上去十分的顺从。
　　“它从那面水晶墙里出来了？还变的这么强大。”
　　夏仔细的打量着这只老鼠的变化，发现它的体积比原先大了一倍有余，原本只是有些微红的瞳孔变的猩红一片，四肢和尾巴也强壮了许多，可以在上面看到一团团鼓起的肌肉。
　　“你是从哪一面镜子里出来的？带我去看看。”
　　她让食腐鼠在前面领着路，一直来到了不远处一面中等大小的水晶前，发现这座水晶墙壁已经恢复了原先那种晶莹透亮的外观，而不是一面只能映照出人影的镜子。
　　“这里面……很可怕？有很多敌人？”
　　食腐鼠的实力增强之后，能表达一些简单的意思，不停的试图向夏描绘里面的危险，然后告诉她自己打败了里面所有的敌人，接着镜子就亮了，那时它感到自己的实力突然变的强大了许多。
　　“有意思。”
　　夏的眼中透出了兴趣。
　　“主人，这不是和魔法师居所里边的那个……”
　　黑衣小萝莉在旁边说到。
　　“嗯，应该和那里是一个性质的地方。”
　　她缓缓扫视着周围的环境：
　　“这应该是一个古代精灵用来提升实力的密境，但是危险性好像稍微大了一些……”
　　夏皱着眉，联系着自己召唤出的那些生物，发现只有眼前这一只食腐鼠安全返回了，其它的应该全部凶多吉少。
　　“不对，这只是食腐鼠虽然是怪物，但是并不是什么穷凶极恶的东西，而且本身的实力不弱，逃生能力尤其高明。”
　　她很快就察觉到了这些召唤生物的不同。
　　魔界蟑螂是一种非常残暴的食肉怪，几乎看到生物就会上前攻击，生性残忍。
　　恶臭之书则是生性十分阴险的魔物，经常在那些废墟和遗迹中的图书馆内偷袭冒险者，吸取他们的生命，在很多人眼中完全就是邪恶的化身。
　　这两种怪物和她召唤的其它大部分东西一样，属于偏向黑暗阵营的存在，高等精灵的试练场怎么可能会对它们适用？
　　“出来吧——高原小白鼠！”
　　夏再次召唤出了一只鼠族生物。
　　这只小老鼠通体洁白，周身环绕着一股强劲的魔力，是一种中位的召唤生物，别看长相可爱，实力却是同阶中的佼佼者，而且和食腐鼠一样，十分擅长逃生。
　　“去吧，那只黑老鼠既然能回来，你肯定也行的。”
　　夏让这只小白鼠窜进了那面水晶墙内。
　　果不其然，这次仅仅过了半小时左右，那只小白鼠就顺利的从墙内返回，体型足足大了一圈，身上的魔力波动更加旺盛，显然已经完成了晋级。
　　“水晶墙使用过一次之后，不会立刻变回来吗。”
　　夏看着小白鼠身后那面仍然不透明的水晶，心中对这个密境多少有了一些理解。
　　1。每使用一次，水晶都会有一定的冷却时间限制。
　　2。邪恶的生物进去几乎必死，但是善良的生物却相对安全。
　　3。即使是善良生物，如果实力太差的话，在里面依然会有危险。
　　之所以得出了第三条结论，是因为那只黏液蜗牛也没回来。
　　这种怪物属于很低调的家伙，行动缓慢，几乎从不攻击其它生物，只是偶尔吃一些带有魔力的叶子。
　　但是它本身实力很弱，遇到稍微强些的敌人就会惨遭捕食，大概这就是它没有回来的原因，说明这种密境还是存在着一定危险性的。
　　“可以提升实力，而且危险性不高……这样的好事怎么能错过？”
　　夏的目光灼热了起来。
　　她虽然不算什么大好人，也绝对归不到邪恶阵营那一边，至少从来不滥杀无辜，也不喜欢欺负弱小，还经常对弱者拔刀相助，这样的类型进到这种水晶镜子里面，应该不会遇上太大的麻烦才对。
　　但是她并没有冲动。
　　她先让黑衣小萝莉把已知的怪物资料调出来，按照召唤物的实力，性情和擅长的领域做了一些分类。
　　“把奥术法师提升到lv30，还有一些比较偏门的召唤职业，全都提升到lv30！”
　　整理完资料后，她对黑衣小萝莉发出了指令。
　　“有了这些家伙，应该就可以做出一个准确的参考了。”
　　一小时后，夏略带疲惫的坐在了地上，看这些四散而去的召唤物，吃了一颗恢复精神力的药丸。
　　即使是低级法术，做到眼前这种数量也不是一件轻松的事。
　　这些召唤物里面有实力较强的邪恶生物，也有实力偏弱，但是擅长隐匿偷袭的普通怪物，善良生物中她没有再招黏液蜗牛那种悲剧，而是找了几只有代表性的强力个体，让它们分别进入了一些体积不大的水晶墙。
　　她有一种感觉，这
　　第二百二十三话 密境之内 (第3/3页
　　些水晶墙的难度似乎也和大小有些关系，那些动辄数米高的水晶她根本就没敢去碰。
　　时间没过多久，就开始有一些善良生物从那些水晶墙中返回，实力都有了相当程度的增强，包括一只不太擅长战斗的沼泽青蛙都安全的晋级了，这让夏更加确信了自己的猜测。
　　“咦，居然有一只魔物回来了？”
　　夏惊奇的发现，那一本她最初召唤出的恶臭之书居然从水晶镜面里飞了出来，而变化非常大。
　　不仅那种难闻的臭味消失了，腐烂了一半的书页居然完整了不少，上面的霉点也不见了，而且那只可怕的独眼中多了一种奇特的幽光，这是精神系魔物的特征。
　　“来来，过来这边。”
　　她把恶臭之书招到了自己身前，围着它打量了半天，嘴里啧啧称奇。
　　“主人，它的等级提升了好多，从最初的lv27提升到了现在的lv91，不知道这几个小时之中发生了什么事。”
　　黑衣小萝莉看着信息栏，脸上的表情也很意外。
　　“从下位魔物提升到了二转的程度，好可怕的家伙，恶臭之书有这么强么？”
　　无论怎么看，这个家伙都不像是很厉害的类型。
　　“它好像进化出了精神法术，主人，这在战斗中会占很大的便宜。”
　　黑衣小萝莉道出了关键点。
　　不过很快她又担心了起来：
　　“主人，您的召唤师等级太低了……现在全靠强大的精神力压迫着它，它感受到您的厉害才不敢反抗，但是留这么一个不稳定的东西在身边会很危险的。”
　　“怪物遣返！”
　　夏对恶臭之书使用了召唤术中把召唤物遣回的技能，这样既没有断了联系，也不怕对方在身边时惹出什么麻烦，等到职业等级提升后可以再把它召回来，这样就万无一失了。
　　如果选择把召唤物直接解放，那样下次召唤时就很难再出现同一只怪物了。
　　“这家伙似乎很有潜力，属于变异型的魔物，还是少见的精神系类别，希望它在那边不会被其它东西消灭掉吧。”
　　“好了。”
　　夏吃了一些食物，喝了点水，“啪”的击了一下手掌，从地上站了起来。
　　“丝特芬妮，把黑色长刀拿出来。”
　　她把长剑放在了地上，从黑衣小萝莉手中接过了刀。
　　黑色长刀和那柄剑的锋锐度差不多，质地也十分坚固，而且拿着它等于多了一个魔法剑士的职业，对综合实力有不小的提升。
　　“主人，您是想去里面看看吗？要小心一些哦。”
　　黑衣小萝莉亲眼在旁边看到那么多召唤物安全返回，心里的担忧减少了很多，并没有阻止自己的主人。
　　“格拉蒂丝，在这里等着我，我应该很快就会回来了。”
　　夏抱了一下蜘蛛美女，和黑色长刀一起钻进了狙击炮盒子，然后让黑衣小萝莉把盒子扔进了一面小型的水晶墙内。
　　那种身体仿佛被拉长的传送症状再次袭来，等到症状完全消失后，夏猛地抽出了黑色长刀，从盒子里蹦了出去。
　　“嘭啪！”
　　盒子翻滚着落在了地上。
　　在她的眼睛前方，一个小小的绿色光团似乎受到了惊吓，晃晃悠悠的飞到了一旁，同时她鼻子里面闻到了一股香甜的气味。
　　“奥？”
　　一个嘴角含着冷笑的男人出现在了她的眼前。
　　这个男人的身上穿着威斯敏斯特学园的制服，一只手中拿着利剑，似乎正要向上架去。
　　“怎么了，不敢攻击了吗？”
　　男人带着嘲讽的神情说：
　　“刚才你用的是劈岩斩吧，怎么只出了一半？”
　　他得意的大笑起来：
　　“是不是已经知道我的秘剑术的威力了？哈哈哈……那还不赶紧按我刚才说的去做？在这里把衣服全部脱下来，然后跪在我面前，祈求我饶了你……”
　　“——泽西？！”
　　看到那个男人的脸，夏脱口喊出声来。
　　“就是这样！不要随便进攻，等他过来！他用的应该是西大陆中流传的秘剑，是一种专门防御反击的剑术！”
　　一个熟悉的声音从不远处响起。
　　夏的目光扫向了声音传出来的地方，赫然发现洛林浑身是血的躺在地上，正挣扎的想要站起来。
　　“喂，小美人儿，你在看哪呢？”
　　泽西一脸的不满，单手挽了个剑花，冷笑到：
　　“洛林，作为一个马上就要死的人，你的废话是不是多了点，不过很快我就会让你闭嘴的。”
　　他不屑的说到：
　　“我的实力比她强得多，她不过来，我还不能强攻过去？”
　　说完他的剑猛地一挥，用一种防御的姿势逼了过来。(未完待续。

第二百二十四话 水晶中的试炼
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是什么东西，场景再现？幻境试练？”
　　夏的心里闪过这么一个念头。
　　当初在千铃花洞穴时，泽西的实力大概在2转左右。趁着洛林受伤，他让零重创了二人，然后只剩夏独自一人面对强敌。
　　“我这时的实力应该是lv83的惩戒骑士，和泽西的差距不大，主要是吃亏在了剑术上面。”
　　她看着保持着防御状态逼近的泽西，不由得涌起了荒谬的感觉：
　　——秘剑术？
　　她现在也会啊！
　　“哈！她吓得连动都不敢动了。”
　　泽西的脚下移动着，得意的想到。
　　不知道为什么，夏似乎可以听得到他心中的想法。
　　“我先用剑把她的裙子切成碎片，然后是上衣，接着在她那雪白的肌肤上面划下几道漂亮的血痕……”
　　就在泽西马上就要接近她的时候，夏手中的长刀消失了。
　　“当！”
　　泽西觉得手中一震，那柄剑不受控制的飞上了天空。
　　他还没明白发生了什么事，夏身体压低冲向了他，刀光闪烁了两下，然后在他身后停住了脚步。
　　“哇啊啊—！！”
　　泽西的胸前出现了一个深深的十字，鲜血开始从心口狂喷！
　　“这……这怎么……可能……”
　　他的嘴巴一开一合，就像是快要窒息而死的鱼一样，挤出了几个字。
　　过了一会，鲜血的喷势逐渐减弱，泽西的身体慢慢的向下倒去，重重栽到了地面上。
　　夏没有去理会旁边眼珠子都要瞪出来的洛林，走向了那位熟悉的超能力少女。
　　“身上还疼吗。”
　　她撕下了身上的一片衣衫——这时她穿的还是校服，然后把零肮脏的小脸擦了几下，露出了一个瘦弱的脸庞。
　　零的眼睛愣愣的看着她。
　　她不知道这位美丽的大姐姐为什么不害怕自己，也不嫌恶自己身上难闻的味道，还这样温柔的帮她擦干净了脸。
　　——然后她就被夏抱在了怀里。
　　“知道吗，零……我好想你。”
　　她抚摸着零瘦骨嶙峋的背脊，眼睛有些湿润：
　　“你在王都应该过的很快乐吧，毕竟有一位小公主在那里保护着你……”
　　“再给我一段时间，我一定会去把你接回来的。”
　　夏放开了零，在她那对闪亮的大眼睛注视下，走向在地上抽搐的泽西。
　　“呜嗷嗷！”
　　这时一个黑影向她扑了过来。
　　“呲——！”
　　她的腿猛地伸出，在坚硬的地面划了一道弧线。
　　碎石登时像火山喷发般从地上爆起，在黑影的面前形成了一道恐怖的屏障，挡住了它的去路。
　　黑影的速度很快，立即倒翻了出去，四肢着地，显出了一个穿着校服的女生。
　　夏收回了那条腿，在前方的岩地上多出一条深痕。
　　“珊，带着泽西走吧。”
　　她对那个女生说。
　　珊的身体一颤。
　　然后面带畏惧从她的身侧绕了过去，抓起泽西的身体爬上岩壁，消失在了高高的顶部。
　　夏的眼睛里冒出了蓝光。
　　远处的一块巨大的岩石发生了震动，然后掀飞到了一边，在地上翻滚半天才停了下来。
　　“看来小型水晶的确实难度很低，我的力量虽然被压制，但是依然有三转以上，超能力更是一点也没有受到影响。”
　　她在心中评估着密境的规则，觉得自己好像应该选一块大一点的进去才对。
　　“夏，你怎么……”
　　看着那个神秘而强大的少女，洛林的眼中满是难以置信的神色，话只说了一半就说不下去了。
　　夏朝着双目紧闭，躺在地上的达罗走去。
　　“哎呦！我的公主殿下，你怎么可以这么对待一位伤者……”
　　达罗被她在腰上踢了一脚，张嘴大叫道。
　　“起来吧，我知道你在装死。”
　　夏抱着肩膀说到。
　　随着她这句话说完，洛林，达罗，零……三个人全都不见了。
　　她的眼前出现了一道白光，场景渐渐的变幻，一滴雨水突然落在了她的脸上。
　　“哗啦啦……”
　　头顶下起了暴雨，眼前是一个高处的平台，远处站立着一个穿着黑色长袍的丑陋男子。
　　“怎么又是泽西，真是阴魂不散。”
　　夏看着那张脸，心里腻歪透了。
　　只见黑袍泽西舔了一下嘴边的血，看着她说到：
　　“那一只丝袜就留着吧，反正只有一边也飞不起来……现在，继续脱吧！”
　　他盯着夏那条露在外面的右腿，邪笑道：
　　“谁知道你身上还有没有偷偷藏着什么其它的东西？给我全部脱下来……啊！！”
　　他突然觉得手腕一痛，低头一看，一蓬乌黑的血花从上面喷出，然
　　第二百二十四话 水晶中的试炼 (第2/3页
　　后遥控器从他的手指间向外飞去，落到了一个人的手里。
　　“你？你是什么时候过来的？”
　　泽西突然发现夏已经站在了自己的身前。
　　“一种位移技能而已。”
　　夏抓住了那个遥控器，手上微微用力，“啪”的一下，遥控器被捏的粉碎。
　　她把手中的碎片倒在了地面，接着远处的黑色长刀一震，像一颗流星般向她飞来。
　　“想拿武器？做梦！”
　　泽西身形暴起，举剑向前猛刺！
　　夏的眼睛闪过了一道蓝光。
　　和刚才一样，泽西拿剑的那只手爆出了血花，即使他的身体已经被尸毒侵蚀，疼痛感大幅减弱，依然把他疼的大叫了起来。
　　“嗒。”
　　夏握住了刀柄，看着泽西惊惧的目光，缓缓地把它拔了出来：
　　“暴雨之下皆是阴影，噩梦就隐藏在这些阴影中，你的运气实在是太差了，如果换成其它的天气，我也许还得费一番手脚。”
　　“去吧，去吃掉那些蘑菇，不过不要在我眼前吃人。”
　　夏对他说：
　　“不然我会直接杀了你，别怪我没有给你机会。”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　接二连三受到了未知的攻击，泽西的信心崩溃了，连滚带爬的向后逃去，扑在了那些黑暗菌群上。
　　夏冷冷的看着他吞噬着蘑菇，心中试图和神器萝莉联系，却发现这个水晶中的世界根本没有她的存在。
　　“把我的境界压制了一个大境界，这倒也罢了，居然抹消了神之碎片的痕迹……看来这个密境很不简单。”
　　她的心中开始升起了警兆。
　　千铃花洞窟中丝特芬妮还没有觉醒，没有出现是在情理之中。
　　但是在魔法师居所这里她可是已经跟随了自己很久，还曾对泽西发动过偷袭，密境竟然把她整个的从这段剧情里弄没了。
　　“不过也说不准，很可能是丝特芬妮的层次过高，这个密境无法解析她的存在……这样的可能性更大一些。”
　　她思索着精灵密境的各种设定，不知不觉那边泽西已经恢复到了巅峰状态。
　　“呸！”
　　他喷出了一团残渣，抹着嘴巴从地上站了起来。
　　“给我机会？大言不惭……”
　　他咬着牙说道：
　　“你只是在给自己铺下一条绝望的道路！”
　　泽西提着长剑来到了夏的身边，眼睛里一片血红：
　　“我已经突破到了剑之豪杰境界，还有那股伟大之力的加成！我会把你那娇嫩的身躯一块一块咬成碎片！”
　　“——嗷嗷嗷嗷啊！！”
　　他状若疯狂的扑了过来，拿剑攻向夏的脖颈。
　　“叮！”
　　夏手中的长刀轻轻一挑，就把他的剑锋挑到了一边。
　　“——啪！”
　　然后一记重刀劈在了他的剑刃上，差点把那柄剑从他手里劈落。
　　“这是……秘剑术！”
　　泽西惊呆了。
　　这种防守后迅速反击的招式，在他眼中十分的熟悉。
　　“用尽全力攻击吧，我说过给你机会。”
　　夏把黑色长刀竖在了自己身前，冷淡的说。
　　“竟然敢小瞧我！！”
　　泽西的眼中燃烧着怒火，对着夏的头顶连续砍出了六剑！
　　六声清脆的交击声响过，夏的身体微微向后退了一步。
　　被密境压制了实力后，泽西的力量此时实际在她之上，这种硬拼她还是吃了一点小亏的。
　　“——当当当当当！”
　　泽西就像是疯狗一般发动了密集的攻击，两个人手中的兵刃不断的碰撞，在暴雨中发出了无数火星。
　　“你的秘剑术不可能比我更强！给我受死吧，啊啊啊啊——！”
　　此时他的心中早已没有了怜香惜玉的心思，而是用尽全身的力气想要把眼前的人劈成两段。
　　但是无论他从那个方向出剑，对方的刀锋仿佛早就在那里等着他，一直持续了数分钟之后，他的速度终于缓了下来，动作开始有些迟滞。
　　“呼……呼……吼……”
　　他突然向后跃去，站在那里大口的喘着气。
　　“打够了吗？”
　　夏把黑色长刀垂了下来：
　　“——那么该我了！”
　　她的脚下水花四溅，猛地冲到了他的身前，一刀劈在了他的剑上。
　　这一刀势大力沉，把泽西的手臂震的发麻，他奋力把对方的刀挡了下来，但是后面的攻击却又到了。
　　头顶下着暴雨，夏的攻击也像是狂风暴雨一样，长刀化成了一道道威力十足的刀影，金属撞击的火花已经变成了一道道发亮的闪光，和天上的雷电一样耀眼，不断的在两人之间显现，泽西嚎叫着想要反攻，却发现根本穿不透对方势若惊鸿的刀网。
　　“啪！”
　　长剑应声而断，泽西拿着断剑跪在了地上，身上布满了黑色的血迹。
　　“你赢了。”
　　和之前的疯狂不同，泽西冷静了下来，看着
　　第二百二十四话 水晶中的试炼 (第3/3页
　　眼前的刀尖说：
　　“杀了我，不然我发誓，我还会这样阴魂不散的跟着你，缠着你，直到世界末日的那一天。”
　　“杀你？没有那个必要。”
　　夏用刀剑指着他的脸，眼中透出了怜悯：
　　“因为你已经死了。”
　　泽西猛然抬起了头，看着她的眼睛，脸上满是不相信。
　　夏转过头，看向了不知何时出现在一旁，对这边虎视眈眈的珊：
　　“而且还有一个爱你的人，陪着你一起死……”
　　她在两人紧张的目光下，收起了长刀，在暴雨中抬起了头，仰望着阴暗的天空：
　　“但是我一点也不羡慕你。”
　　雨水从脸上冲下，她轻声说道：
　　“因为如果有一天我死了，我希望爱我的人能好好的活着。”
　　随着话音落下，暴雨消失了。
　　珊和泽西也不见了，眼前再次出现了白光。
　　这一次光芒持续了很长时间，她感到自己体内的力量在渐渐流失，到了后来，精神也开始变的恍惚，这种事在她精神力变强以来还从未发生过。
　　“不仅肉体力量在狂降，连魔法和超能力也减弱了，难道是之前碾压的太过份，密境把难度大幅提升了？”
　　她在心中急速思考着这种诡异变化的含义。
　　“不好，现在的实力已经连1转都没有了！而且还在继续往下降。”
　　发现流逝速度还在加剧，夏的心中惊疑起来：
　　这种情况如果继续下去，就算自己刚才召唤的那些低级怪物出现在她眼前，恐怕都会有危险吧？
　　“该死，高等精灵明明自诩为善良高贵的种族，用来修炼的密境怎么会这么严苛，这不是把人往死路上逼吗？”
　　她眼睁睁的看着自己实力飞速下降，但却一点办法也没有，只能焦急的等待这种现象消失。
　　“也不知道如果在这里挂了，究竟会不会在外面复活，那些试练失败的怪物可是一只也没有回来啊！”
　　终于，就在她觉得身体有点发飘的时候，白光黯了下来。
　　她的脚下突然发出了一阵刺痛，急忙把两只脚移了开去。
　　低头向下一看，原本光秃秃的地面突然长满了杂草，刚才自己的脚就是踩在了一蓬锋利的草叶上。
　　好在虽然很疼，却没有出血的感觉。
　　“这是怎么回事？”
　　她想要检查一下脚底受伤的情况，突然觉得有些不对劲。
　　因为那只脚变得十分娇小，五根白玉般的足趾并拢在一起，小腿如新剥的青葱娇嫩，大腿也不像原先那样丰满充盈，看起来简直……就像是幼女的腿一样。
　　“身体和手也变小了！”
　　看着自己的双手和双腿，她的胸膛激烈的起伏着，再瞧瞧只有一点隆起的胸部，她这是变成了什么鬼模样？
　　“嗷呜——”
　　从远处传来了一声狼嚎。
　　她这时才注意到周围是一片茂密的树林，虽然没有道尔顿地区的森林那么深邃宽广，却也一眼望不到边际。
　　“我的匕首，我的刀……全都不见了！”
　　她的身上现在只有一件蓝白色的连衣裙，连一把武器都没有，那个最初和自己一起掉进来的狙击炮盒子也找不到了，完全就是身无寸铁的状态。
　　远处的狼嚎声又响了起来，不知道是不是错觉，那个声音似乎正在向这边逼近。
　　“哎呀，好痛！”
　　她辨认了一下地形和方向，迅速的朝着植被丰富的区域移动，路上被不少尖锐的石子扎到了脚，疼的她流出了眼泪。
　　“精神，力量，体型……完全变成了小孩子。”
　　“咦，似乎能够使用微弱的魔法。”
　　“精神力集中的话，超能力也有发动的迹象，但是消耗非常大，只是割断一片草叶都觉得费力。”
　　她一边在草丛和树木间行走，一边快速分析着目前的情势，心中多少有了一点底气。
　　“魔法免疫体质还在……这种情况下反倒成了障碍，因为这样我就一点魔法也用不出来了。”
　　只能指望超能力了吗。
　　这一年多来在森林中积累的生存知识派上了用场，她先是找了一些枝叶宽大的无毒植物的叶片，把它们包裹在了已经有些出血的脚和腿上，然后从树下寻找了一根尖锐的树枝用作武器和拐杖，向可能有水源的地方走去。
　　“这次是生存试炼？”
　　眼下的身体实在是太柔弱了，如果不在一定时间内找到水源和食物，别说和怪物战斗，饥饿和干渴就能要了她的命。
　　功夫不负有心人，就在她觉得两条腿开始发软的时候，终于在眼前出现了一条小溪。
　　她趴在那里观察了一会，发现周围没有野兽，这才拔腿跑到了小溪边。
　　蹲在溪水的前面，清澈的水中倒映出了一个幼小的女孩子。
　　现在的她看起来年龄在十岁左右，从身高来看，也许有十一到十二岁的水准。长长的银色头发垂过了肩头，眼神有些冷漠，幼小的五官充斥着夏的影子，看上去无比惹人怜爱。(未完待续。

第二百二十五话 丛林里的小女孩
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这不科学……”
　　她蹲在那里，抱着脑袋嘀咕到。
　　等级和属性减掉也就算了，这把她变成了幼·女是闹哪样？
　　而且还被丢到了这种鸟不生蛋的密林里，这是要上演丛林小红帽吗？那是不是还有大灰狼呐？
　　这时狼嚎声又近了一些，夏打了个激灵：
　　妈呀，还真有大灰狼！
　　“如果现在碰见一头强壮的野狼，我根本没有赢的可能。”
　　她感知了一下周围的水元素，发现它们在溪流中欢呼雀跃，这些水应该可以饮用，便把长发捋到脑后，俯下身体用小小的舌头舔了一下清澈的水面。
　　丝丝冰爽的感觉袭来，她的精神为之一振，浅浅的喝了几口水，没有敢喝太多，然后拄着树枝从溪边站起，找了一处较浅的地方下到小溪内，顺着水流的方向往前走去。
　　“如果那头狼是试练中的一只boss的话，水流可以掩盖我的气味，它应该就会暂时找不到我了。”
　　夏在心中思索着下一步怎么办。
　　实际上很简单，就是往哪走的问题，一共只有四个选择，溪水上游，溪水下游，左边的树林，右边的岩石山峰。
　　岩石山峰肯定不行，因为她爬不上去，从下面往上看，上边也没有什么植物，即使上去了也是死路一条，何况狼是会爬山的，而且行动绝对比她敏捷多了。
　　眼看太阳就要落下了，天黑后树林中更是危险；她在溪水里跋涉了一段距离，用轻巧的身体爬上了一棵高大的树木，搭凉棚向远处看去。
　　小溪的下游可以隐隐约约看到一座破旧的城堡，不过外面布满了枯黄的藤蔓，城墙上边到处都是崩坏的痕迹，根本不像有人居住的样子。
　　“这种古堡不管在哪部作品中都是凶险之地，一看就不像什么好地方，放弃。”
　　她在心里把往下游去的选项打了个叉。
　　然后转头向树林深处望去，这棵树很高，可以一直看得很远，层层叠叠的绿色树冠一直蔓延到了遥远的山脉附近，看来至少有上百公里的距离。
　　这种距离，再加上夜晚危机四伏的从林，对现在的她来说是一个不可能跨越的障碍。
　　“去左边也不行，那就只有往上游去了。”
　　连着三条路都画上了危险的符号，她的心情有点沉重。
　　“上游……好像有一条小路！”
　　在上游扫视了半天，夏终于有了值得庆祝的发现。
　　看到那条在岩石间穿越的狭小道路，她的小脸上充满了喜悦，顺着树干溜了下来，再次踏入了溪水中，没多久就来到那条小路前，结果发现这条路还是往树林里去的。
　　前方的树木比刚才略微稀疏一些，小路弯弯曲曲的向林中延伸，完全看不到终点在哪。
　　“太阳已经快要落下去了，大概还有半小时到一小时，天就会黑下来。”
　　她扭头看着夕阳的方向，横下心爬上了岸边，向那条小路走去：
　　“这次的试炼明显比前两次难得多，但也不会处处都是死亡陷阱吧？当务之急是尽快找到一个安身的地方，这里是山上，到了夜晚天气一凉下来，这么小的孩子恐怕冻也冻死了。”
　　顺着小路走了半天，周围一只野兽也没有见到，只有阴暗的草丛中偶尔发出诡异的响声，不过很快就安静了下去。
　　天色渐渐暗了下来，夏觉得两只脚开始变的酸麻，每走一步都会针扎般的疼痛，她咬牙忍着，拄着树枝一步一步向前走，眼前的树木愈加稀疏起来，就在她开始大口喘气的时候，终于在不远处看到了一幢房屋的轮廓。
　　“房子外观虽然有些旧，但是上面有清扫的痕迹，很可能有人住在那里！”
　　夏的心中涌出了希望，脚步加快起来。
　　就在这时，突然从前方传来了一个
　　第二百二十五话 丛林里的小女孩 (第2/3页
　　异常的动静。
　　就像是一匹野兽拖着什么东西在地面行走，又像是爬行生物的身体在地上摩擦着前行，总之绝不是风声或树叶发出的声音。
　　“压低身体，脚步放缓，注意心跳和呼吸的频率……”
　　夏回忆着潜行时的要领，慢慢的向发出响声的地方靠近。
　　如果想从这条路过去，就必须经过那个地方，与其贸然闯过，还不如主动掌握一些情报。
　　对方行动的速度并不快，不过一刻也没有停留，移动的方向正是那幢看上去略显破旧的建筑。
　　又跟了一段距离，在夏的眼中出现了一团幽暗的光。
　　这团光是绿色的，光线比油灯稍微亮一些，但是不算耀眼，在已经有些黑暗的树林里就像是一只萤火虫，缓缓地向前移动。
　　“是一个人？”
　　夏屏住了呼吸。
　　只见一个娇小的身体趴伏在那里，微长的头发贴在背后，衣衫已经被汗水湿透；一双纤细的手臂和草叶不停的摩擦，正在地面艰难的爬行着，那双手臂上已经布满了伤口。
　　“好像……是一个女孩子。”
　　这幅身体虽然没有什么起伏，穿的衣服也很破旧，但是可以看出是一身裙装；不过这个女孩子的腿笔直而僵硬，就像是两根木头一样拖在后方，似乎无法行动。
　　看着眼前的情景，夏呆住了。
　　因为她想到了一个人。
　　这个人也是一个女孩子……她孤傲，倔强，待人冷硬，但是却对自己十分依恋。
　　——这个女孩子的双腿，也是像这样完全不能动弹。
　　“难道这个人是……”
　　即使知道这是幻境，夏还是忍不住浑身发热，她把那根树枝丢到了一旁，向着那个娇小的女孩子冲去。
　　“是谁！”
　　她的脚步声音立刻惊动了地上的女孩子，一块绿色的晶体从她的嘴里落下，趴在那边发出了清脆的声音。
　　“……对不起，我迷路了。”
　　夏慢慢停下了脚步，强行按捺着扑上去抱她的冲动，声音发颤的回答。
　　“我现在和小爱还不认识，她是一个警觉性很强的女孩子，千万不能给她留下一个可疑的印象。”
　　她努力平息着胸中的悸动，对着地上那位有着一头天青色长发的女孩子举起了双手，示意自己没有带危险的东西：
　　“能告诉我这是那里吗？我已经在树林里走了一整天了，一点东西也没有吃过，而且身上很冷……”
　　她可怜兮兮的说到。
　　美丽精致的五官，不会说谎的眼神，幼嫩的声线，加上那对包裹着叶子的赤果双脚，这些让人无法对她的话产生哪怕一丁点怀疑。
　　地上的女孩子沉默了下来。
　　夏没有再说话，静静的站在那里等着她答复。
　　过了大约1分钟左右，那个女孩子终于出声了：
　　“如果只是迷路的话，你可以先在我的屋子里住一夜，不过我没有食物给你，而且明天天一亮你必须立刻离开！”
　　她吃力的把身体抬了起来，看着夏说到：
　　“这样也可以的话，你就跟我来吧。”
　　“十分感谢。”
　　夏提起裙角，低头做了一个致谢的礼节。
　　然后抬起头道：
　　“食物的问题我可以想办法解决，这附近有很多菌类和野菜，不过现在天色已经很暗了，想抓到小动物和鸟类会很困难。”
　　“贵族礼……哼。”
　　天青色头发的女孩子看着她冷哼了一声，声音中透着一丝憎恶。
　　夏假装没有听到她的话，跑回去把那根树枝捡了回来，然后弯腰抱住了她的身体。
　　“放手！不要碰我！！”
　　女孩子大声喊到，一边用力的挣扎着，想要把她推开。
　　“天色马上就要黑了哦，这里很危险的，我们最好快点离开。”
　　第二百二十五话 丛林里的小女孩 (第3/3页
　　夏的力气明显比她要大，于是不顾她的反抗，厚着脸皮强行把她抱到了怀里。
　　“……把地上那块石头拿起来给我。”
　　后来见到两人的力气相差悬殊，女孩子终于放弃了抵抗：
　　“这里离我住的地方还有几百米，等会不要累的哭鼻子。”
　　“不会的，我的力气很大，放心好了。”
　　夏把她靠在了一棵树上，捡起了那块绿色晶石，然后小心避开她身上的伤口，把她背了起来。
　　“你叫什么名字？”
　　背着她向前走的时候，夏故意问道。
　　“先报出自己的名字吧，贵族小姐。”
　　女孩子冷淡的答到。
　　“我的名字是夏，你呢？”
　　夏感受着背上柔软的身体，觉得有些心猿意马，急忙定了定神，抛开了杂念。
　　“幼·女对幼·女发情这是什么鬼展开……还是赶紧赶路的好。”
　　等了半天都没有得到对方的回答，此时耳边又传来了狼嚎声，夏心中一凛，拄着树枝全力向前走着，终于在天色大黑之前来到了那个建筑外面。
　　两人并没有走正门，而是在女孩子的指引下绕到旁边，在一幢像是仓库一样的小房子前停下了。
　　“没想到你这个看起来娇滴滴的家伙还挺有毅力。”
　　天青色头发的女孩子意外的看了她一眼：
　　“脚都磨出血了，竟然没有半途而废……把那块石头给我。”
　　女孩子向夏要过了那块绿色的晶石，嘴里低吟起咒语，然后用晶石在门上一点。
　　“啪。”
　　门缝中传来了一声轻响，似乎有什么禁制被打开了。
　　“看到了吗，我可是会魔法。”
　　女孩子拿着那块晶石示威般的在她眼前晃了晃：
　　“刚才你对我做的事我就不计较了，以后没有我的允许，不准碰我的身体！明白了吗？不然我会马上把你赶出去。”
　　“明白了，小妹妹。”
　　夏一点也没有觉得可怕，反倒觉得这样凶巴巴对待自己的小爱好久没见过了，忍住笑回答到。
　　“不准叫我小妹妹！”
　　爱葛妮丝气愤的大喊：
　　“别看我个子矮，我的年龄肯定比你大……”
　　“知道啦。”
　　夏不置可否的推开了门，背着她走了进去。
　　“小爱好像一直都很喜欢这种狭窄的房间呢。”
　　夏在这间狭小的屋子里扫视了一圈，把气呼呼的爱葛妮丝放到了一把椅子上，然后开始脱她的衣服。
　　“喂，喂！你干什么……”
　　爱葛妮丝死死的揪住自己的裙子，不让她脱下来，脸上涨起了红潮。
　　“你的身上有很多伤口，我帮你治疗一下。”
　　夏温柔的说到，神情中透着诚恳和关切。
　　这种感情十分真挚，爱葛妮丝慢慢的放松了手指，让她把自己的外衣和裙子脱掉，露出了伤痕累累的身体。
　　“这些伤……可不全是擦伤啊。”
　　夏现在对各种伤口可谓是经验丰富，一眼就认出了几处锐器戳刺和切割才能造成的伤口，眼眉慢慢立了起来。
　　“这就是我让你天一亮立刻就走的原因，也是没有办法给你食物的原因。”
　　看到对方的眼神，爱葛妮丝自嘲的笑了一下：
　　“她们知道我在学习魔法，早晨是很关键的冥想时间，所以她们一定会来打断我，然后顺便抢走我屋子里所有能吃的东西，在我的水缸里放虫子和一些污物，以为这样就可以阻止我超越她们。”
　　她的眼中透出了凌厉的光芒：
　　“但是我会让她们知道，天才就是天才，蠢狗就是蠢狗！无论她们怎么阻碍，羞辱我，甚至用一些恶毒的法子伤害我，我都会达到她们永远无法企及的高度，以后她们对我只能仰望……和恐惧！”(未完待续。

第二百二十六话 一定要保护你
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这些混蛋，实在是太可恶了！
　　听到她的话，看着眼前那些触目惊心的伤口，夏的胸中燃烧起怒火。
　　爱葛妮丝没有再继续说下去。
　　她转过身，趴在椅背上从后面桌下拿出了一本魔法书，然后用那块绿色的晶石照着上面的文字，开始默默的看了起来。
　　“那时我被修女关在黑暗的屋子里，只有晚上才有偷偷学习魔法的机会，我为了看清魔法书上的文字，就用双手爬到外面找一种绿色的晶石来照明……”
　　夏的脑海中起了爱葛妮丝的话语，心里觉得有些发酸。
　　她走到爱葛妮丝的身后，看着那本魔法书，然后假装惊奇的喊到：
　　“啊！我以前好像见过这本书，凯度黑暗学说……里面有一些关于黑暗法术的概论。”
　　她故意不去看被打扰后一脸不高兴的爱葛妮丝，说出了几个简单的黑暗魔法雏形，其中包含着概念构成，这是魔法入门的基础。
　　她的话十分易懂，原本想要发牢骚的爱葛妮丝一下子陷入了沉思。
　　夏可是对各种魔法理论都下了一番苦功的，本身又是魔导师水准，描述这些东西自然是不在话下，她微笑的看着在那里苦苦思索的小爱，没有再打扰对方，拿起那根树枝走出房门，然后帮她把门轻轻关上。
　　“虽然不敢去树林里面，但是这附近肯定也有能吃的植物，去找一些来填填肚子。”
　　她忍着脚上的痛楚，在树林边缘找了一些野菜和浆果，把它们拿回了屋子里。
　　“咦，你是怎么进来的？”
　　进去后，爱葛妮丝奇怪的盯着她：
　　“修女在门上设置了魔法锁，除了她之外，只有我才懂得开门的方法。”
　　“啊哈哈……也许我的运气好吧，一推门就进来了。”
　　夏岔开了这个话题：
　　“来，我们吃一点东西吧，这种野菜捣烂了后就可以入口，拿着，这是浆果……”
　　她把浆果多分给了爱葛妮丝一些，然后熟练的收拾起那些菜叶来。
　　“你为什么跑到床上来了？”
　　两人吃完东西后，爱葛妮丝又学习了很长一段时间，上床时发现某人也跟着溜了上来，还亲热的凑到了自己身边。
　　“可是下面会很冷的……”
　　夏可怜巴巴的看着她。
　　“我不习惯和人一起睡。”
　　爱葛妮丝的眼神很不愉快。
　　“……那好吧。”
　　夏只好下了床，蜷缩在冷硬的地面，身体抱成了一团，躺在那里瑟瑟发抖。
　　“……上来吧，不过不许乱动。”
　　爱葛妮丝现在显然没有长大后那么冷漠，看到她的惨象心中不忍，在床上闷声说到。
　　“嘿嘿。”
　　夏一骨碌爬了起来。
　　她打了打身上的灰，贴住爱葛妮丝的身体躺下，一只手还搭在了她的腰间。
　　“不是说过不许乱动吗。”
　　爱葛妮丝抗拒的扭了扭腰。
　　“谁让你是我亲爱的妹妹呢，我这是在做姐姐应该做的事情。”
　　夏厚颜无耻的说到：
　　“今天晚上好冷哦，来，再凑近一点……”
　　“快点把手放开！我绝对不会承认你这种烦死人的姐姐的。”
　　爱葛妮丝试图把身体移走，但是对方抱得很紧，她的腿又不方便，最后还是气喘吁吁的放弃了。
　　“我敢肯定，以后你一定会叫我姐姐的……”
　　亲近计划得逞了以后，夏把脸贴在了她的头发上面，轻轻的说到。
　　“不叫，就是不叫！”
　　爱葛妮丝气恼的喊着：
　　“哪怕再过十年，一百年也不叫！”
　　“呼呼。”
　　夏闻着她的味道，闭上了眼睛。
　　但是很快又睁开了，因为她在爱葛妮丝的身下发现了一些坑坑洼洼的小洞。
　　这些坑洞只在床的里侧有，外面这边很平整。
　　“你睡在里面不难受吗？”
　　她低声问爱葛妮丝。
　　爱葛妮丝没有回话。
　　夏用力的搂住了她，忍不住流下了眼泪。
　　常常受到其它人欺负，想要学习魔法只能爬到远处去拿晶石照明，经常没有食物，喝的水也很污浊，这么幼小的爱葛妮丝，就是过着这样的生活吗？
　　她突然手臂用力，把小爱从里侧抱到了自己身上。
　　“你干什么！”
　　爱葛妮丝怒道。
　　“我喜欢睡里面，让给我。”
　　夏强行把她放到了外侧。
　　爱葛妮丝刚想要发火，却借着绿色晶石的微光，发现了对方眼里的泪痕。
　　“明明说自己是姐姐，还哭鼻子……”
　　她的心软了下来，在嘴里小声的嘟囔到。
　　夏擦了擦眼睛，伸出一只手温柔的抚摸着她的头发，两个人都已经很累了，很快闭上眼睛安静了下来，谁也没有再说话。
　　不知道过了多久，爱葛妮丝趴在夏的怀里发出了平稳的呼吸，两个幼小的女孩子就这么抱在一起睡着了。
　　第二百二十六话 一定要保护你 (第2/3页
　　第二天，外面天刚蒙蒙亮，夏就从床上爬了下来。
　　她轻手轻脚的走出了屋子，在树林里寻找了半天，终于发现了一种美味的菌类，采集了一大堆，兜在裙子里跑了回来，然后在外面升起一堆火，烤起了蘑菇。
　　“你在做什么？”
　　等到蘑菇快烤好的时候，爱葛妮丝在房子里发出了诧异的声音。
　　“快拿着，这个很好吃的。”
　　夏跑进屋里，把烤好的几株蘑菇递给了她。
　　两人的胃口都不大，吃了一小半就吃不下了，夏把那些蘑菇收起来，放在了桌子里。
　　爱葛妮丝看着她似乎想要说什么，但是随后又叹了口气，闭上了嘴。
　　“好困。”
　　夏昨晚没有睡好，早上找蘑菇又费了很大力气，吃饱后就困了起来。
　　“我再睡一会……”
　　她一下子趴到了床上，闭起眼睛，昏昏沉沉的睡了过去。
　　过了一会，迷迷糊糊听见外面传来了吵闹的声音。
　　“……她的腿貌似不会疼吧？那就扎上面好了。”
　　一个人在说话。
　　“呜！！”
　　紧接着耳边响起了女孩子的惨哼声。
　　发生什么了？
　　夏猛地睁开了双眼。
　　“叮。”
　　这是钢针或锥子一类的东西落地的声音，随后传来了怒喝的女声：
　　“居然还敢反抗？你们两个，给我按住她！”
　　“好像闻到了香味呢，这个小贱人是不是藏着什么好吃的东西？去，到屋子里面看看。”
　　脚步声逐渐接近，夏从床上坐了起来，门被猛地推开，从外面进来了三个女孩子。
　　“有人？”
　　最前面的女孩子有些惊讶的看着她。
　　“看起来像是贵族，那衣服的用料很上乘。”
　　她身后的女孩子低声说到。
　　“是吗。”
　　最前面的女孩子打量了夏一会，挥手到：
　　“可能是迷路了吧，一会带她去修女那里，说不定能得到一些奖励——给我搜！”
　　女孩子们像是土匪一般开始翻箱倒柜的寻找起食物来。
　　“哈，吃的东西藏在桌子里面！”
　　一个人找到了桌子里的蘑菇。
　　“你们想干什么？”
　　夏沉声说到。
　　“大小姐，这里没你的事，我们只是在教训一个不听话的后辈而已。”
　　最先说话的那个女孩子抱着胳膊走到那些蘑菇旁边，伸手拿起一个闻了闻：
　　“还挺好闻的，不会下了毒吧？那个小贱人可是阴险的很……哎呀！你，你做什么？！”
　　夏从床上跳了下来，伸手推翻了那个比她大得多的女孩子，然后用一种森然的目光扫视了几人一圈，从屋子里冲了出去。
　　“爱葛妮丝……既然你的腿不会走路，我们干脆帮你一把，直接砸断它怎么样？”
　　屋外的不远处围着一群人，一个看上去十五岁左右的女孩子趾高气扬的站在中间，俯视着趴在地上的爱葛妮丝，对着旁边示意了一下。
　　她旁边的人举起了一块婴儿头部大小的石块，对准了爱葛妮丝流着鲜血的腿。
　　“这样做会不会不太好？那位黑暗修女可是很在意她的。”
　　一个女孩子怯懦的说到。
　　“只不过给了她一本烂大街的基础魔法书而已，算什么在意？”
　　那个看起来有十五岁的女孩子冷笑道：
　　“怕了么？还是你也想像她那样，被我们好好教育一番？”
　　那个女孩子害怕的退到了一旁。
　　“爱葛妮丝，别以为修女夸了你几句，就把尾巴翘到天上去！”
　　她看着地上的爱葛妮丝，恶狠狠的说到：
　　“我知道你在偷偷练习魔法，但是那又怎么样？就算你成为了真正的魔法师，也不过是一个没爹没娘的贱种罢了……修行魔法的天才？这是我听到的最恶心的笑话！”
　　“嗯？里面发生什么事了。”
　　听到屋内传出了惊叫，她皱眉到：
　　“只是让她们去搜一下屋子，这点小事都办不好，一群没用的东西。”
　　她冲着旁边喝道：
　　“——还愣在那里干什么？快点给我砸断她的两条腿！。”
　　“知道了，大姐！”
　　那个举着石块的女孩子眼中闪过一抹凶光，将手中的石头朝爱葛妮丝的一条腿砸去！
　　就在石头要砸下去的瞬间，她突然觉得手臂有些不受控制，准头歪到了一边。
　　石块砸在了爱葛妮丝腿边的地面，尘土四溅。
　　“咚！”
　　一只纤细的拳头狠狠打在了她的脸上，把她打得向后跌去。
　　“……是你……”
　　被两个大孩子按在地上动弹不得的爱葛妮丝艰难抬起头，看着那个银发的小女孩低声说到。
　　她一边脸颊高高的肿起，好像刚才挨了很多记耳光。
　　“你是什么人？居然敢打我的属下。”
　　那个发号施令的女孩子目光凶狠的说。
　　“大姐，她好像是贵族！”
　　屋内的几个人追了出来，
　　第二百二十六话 一定要保护你 (第3/3页
　　其中一个大声喊到。
　　“贵族，呵。”
　　发号施令的女孩子冷笑了一声：
　　“这里是王国最偏远的修道院之一，周围除了那座鬼怪城堡哪来的贵族？你们傻了吗？”
　　她冲着身后那些人厉喝道：
　　“既然打了我们的人，就得受到教训！你们几个，上去好好教训她一下！”
　　扭回头，看着夏美丽的容貌和白皙的皮肤，她心中涌出了一股妒忌：
　　“一会把她抓过来，问清楚身份……如果不是路过的贵族子弟，就让她也尝尝这些东西的厉害。”
　　低头看着脚边摆放的那些明晃晃的器具，阴森森的说到：
　　“尤其是那张脸，我看着实在是太不爽了……”
　　话没说完，夏的身体动了！
　　那两个按住爱葛妮丝的人还没反应过来，两人心口同时重重挨了一拳。
　　这一拳的力道不算很大，但是正好打在了最薄弱的地方，她们两个连哼都没有哼一下，就捂着胸口跪倒在了地上。
　　“她想要过来打我！快，你们快点拦住她！”
　　发号施令的女孩子看到夏向这边冲了过来，颤着声音叫到。
　　“打的就是你！”
　　一向不愿意打女人的夏今天终于怒了，她一低头，突破了两个大孩子的防线，弯起膝盖狠狠的撞在那个女孩子腹部，把她撞的弯下了腰。
　　“——啪！”
　　随后一记耳光打在她的脸上，把她打的坐到了地上：“居然敢欺负小爱，今天我会十倍百倍的还给你们！”
　　“少在那里嚣张！”
　　“上！撕烂她那张脸！”
　　那些的年龄较大的女孩子开始没有反应过来，等回过神后发现她只有一个人，而且年龄很小，一个个脸上立时露出了凶狠的神情，全部朝着她冲了过去。
　　“滚开！”
　　夏虽然力气很弱，但是战斗技巧还在，她没有冲入人群里面，而是在这些人的外围游走，伸腿绊倒了一个挡在前面的大孩子，然后用手肘撞在她的腰部，把她击倒后没有停留，又转身一脚踹在了一个人的脸上。
　　“给我打！打死她！反正周围也没有人看到，拿棍子打，拿小刀往她脸和脖子上戳！给我杀了她！”
　　挨了一记耳光的女孩子头领扯着嗓子叫道。
　　对方的人数大概在二十人左右，由于身体条件的限制，夏即使再能闪躲，也免不了被人击中，她的脸和身体很快就挨了好几下，嘴角渗出了血迹。
　　“快走啊！”
　　“她们年龄比我们大，人又那么多，你不可能打赢的！”
　　“你……还是快走吧…… ”
　　爱葛妮丝在地上用力的喊着。
　　到了最后，她的喊声已经带着哭音。
　　“蓬！”
　　夏的脑袋上受到了木棍的攻击，身体晃了一下，觉得头顶有一股温热的液体流了下来，银发中渗出鲜红的血迹。
　　“我是你的姐姐！”
　　她忍住头部的眩晕感，咬牙说到：
　　“今天就是死在这里，也一定要保护你！”
　　她引着那些已经气昏了头的女孩子们转着圈，不时的绕到女孩子头领身边给她一下，把她打的嚎啕大哭，然后再敏捷的跑开，继续和其它人周旋。
　　爱葛妮丝被众人忽视在了一边，她流着眼泪趴在地上看着夏身上不断的受伤，忍不住闭上了眼睛，晶莹的泪水一滴一滴落在地面。
　　“我要帮她！”
　　“但是我怎么帮？我的腿……”
　　“——对了，我还有魔法！”
　　“我要用魔法帮她！”
　　“可是那些法术太难懂了，到底该怎么用？”
　　就在她懊悔万分的时刻，脑子里猛地一震。
　　仿佛有什么东西豁然贯通，一个一个闪烁着黑色光芒的符文从她的脑海中亮起，排列成了一组玄奥的图案。
　　黑色的气息从她的身体周围冒出，向外散发着一股令人窒息的波动。
　　“我……我怎么觉得……没力气了。”
　　几名离她最近的女孩子突然觉得两腿一软，慢慢坐倒在地。
　　“是魔法！黑暗魔法！”
　　一些见识较多的女孩子看着爱葛妮丝，惊恐的叫到。
　　“你们往哪看呢？”
　　夏出现在她们的身后，用发红的手肘撞向她们的脖子，几人立刻倒在了地上。
　　“好像没人了？”
　　这时她才发现自己的敌人趴满了一地。
　　除了两个见势不妙，远远逃开了的女孩子外，现在已经看不到依然站立的人了。
　　“虚弱魔法算什么！我也会！”
　　那个头领挣扎着从身上拿出一把木质短杖，飞快的念起了咒文。
　　夏眼疾手快的抓起了一块石头，准确的砸在了她的手上，女孩子头领惊叫一声，短杖落在了地面。
　　夏的银色长发突然飘扬了起来。
　　“咯，咯咯，咯咯咯咯……”
　　周围那些大大小小的石块在地面轻轻颤动，然后慢慢浮到了空中。
　　从她的眼睛里射出了蓝色的光芒，连衣裙开始缓缓的摇摆，配合身旁升起的石块，声势看上去十分可怕。(未完待续。

第二百二十七话 最终试炼
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“恶魔！她是恶魔！”
　　女孩子们看到这一幕，全都惊慌起来，尖叫着从地上爬起，向着修道院的大门逃去。
　　“不要把我留下！你们这些该死的……”
　　那个头领在地上咒骂着，连头也不敢回一下，就那么连滚带爬的逃进了门内。
　　“乒！”“啪啦……”
　　夏飘起的银发落了下来，一起落下的还有那些浮在空中的石块。
　　“一帮胆小的家伙，如果她们敢留下来继续拼命，我和小爱就麻烦了。”
　　将石块悬空已经是现在她的能力极限，念力操控也没有什么攻击力，最多就是把人脑袋上砸个包而已。
　　至于念力切割，她即使用上全部的精神力也只能割断几片草叶，在这种群战中还不如专心肉搏。
　　她扭头看向地上的爱葛妮丝，发现刚才用完那个虚弱魔法后她就昏了过去。
　　即使是最低级的入门法术，魔力骤然爆发下也不是一个幼小的女孩子能够承受的。
　　“这个幻境太逼真了，刚才我有点冲动，应该还有更好的方法，脑子一热直接就冲上去和她们打了起来。”
　　夏擦了擦脸上的血迹，拖着疲惫的双腿走到爱葛妮丝身边，把她从地上扶了起来，一点一点的挪进了屋内，然后用一根粗大的门闩插上了房门，背靠着门板滑到了地上。
　　感到已经安全时，她这才觉得浑身上下无处不痛，这幅躯体实在是弱的过分，热血退去后骨头简直就像散架了一样，尤其是被木棍击中的地方，鲜血还在慢慢的往外渗着，伤势比想象中严重得多。
　　“刚才那个算是大决战吗，好像也没什么了不起嘛。”
　　“也就是头上这一下挨的重了些，连个骨折都没有，比起死灵岛和刚回大陆时的恶战，只不过是中等偏下的程度。”
　　她忍住剧痛从地上站了起来，把爱葛妮丝搬到了床上，开始帮她处理伤口。
　　由于及时阻止了女孩们的施暴，爱葛妮丝身上的新伤只有2处，胳膊上被锥子划开了一道几厘米的口子，还有腿部的一记刺伤；意外的是伤口的血已经凝固了，看来小爱的身体素质还不错。
　　她从狭小的房间内找了一些能够疗伤的草药，嚼碎涂在了上面。
　　“那个修女对她还不算太苛刻，屋子里备的有药物。但是怎么也找不到绷带，就只能暂时那么放着了。”
　　医疗胶那种东西属于科技产物，这样偏僻的地方肯定不会有的。
　　“腿上的这处刺伤好深！”
　　仔细检查了腿部的伤口后，夏抽了口冷气。
　　“里面好像还有东西，这些女孩子的心思怎么这么狠毒？”
　　她从伤口内看到有一个闪光的金属物，阴沉着脸走到了外面，把那些人留下的东西拿了进来，从里边挑出了一个尖锐的钩子，伸到了伤口内。
　　“不行，取不出来，那东西太小了。”
　　看着那个可怕的血洞，夏咬咬牙，用一片新鲜的药草叶子裹住了手指，把它伸进了里面。
　　“呜呜啊——！！”
　　躺在床上的爱葛妮丝突然发出了惨叫。
　　她的身体猛地弹了起来，如果不是夏反应的快，伸手抱住了她，恐怕这一下就要摔到了地上。
　　“小爱，不要动。”
　　夏把爱葛妮丝轻轻的按了下去，让她好好的躺在那里，然后继续试着取出伤口内的金属物。
　　“好疼！”
　　爱葛妮丝再次喊了起来，然后惊疑的捂住了自己的嘴。
　　第二百二十七话 最终试炼 (第2/3页
　　“奇怪，我记得小爱的腿是没有任何感觉的才对，怎么会觉得疼呢？”
　　夏突然意识到一个问题。
　　床上的爱葛妮丝显然也想到了这件事情。
　　她试着移动那条伤腿，但是刚才那股疼痛仿佛只是幻觉，现在又变成了毫无知觉的状态，别说疼了，根本连动都无法动一下。
　　“小爱，你的腿……”
　　夏正要出声询问，关闭的房门发出了巨响！
　　“哐！”
　　似乎有什么东西在撞着门板，而且力气非常大。
　　屋内天花板的灰尘被这一下震的簌簌跌落，两人一惊，爱葛妮丝伸手抓住了那枚绿色的晶石。
　　这个东西能够传导一定魔力，这是她在偶然间发现的，可以当作简陋的施法武器使用。
　　“别动，我去看看。”
　　夏握住了一根钢锥，这是目前她能够找到的最合适的武器，小刀之类的东西对她来说稍微大了一些，用起来并不灵活。
　　她慢慢移动到了房门旁边的墙壁处，把钢锥举到了身前。
　　第二次撞击并没有再次袭来。
　　等了一会，从门板上传来了抓挠的声音。
　　这个声音低沉，尖利，听起来十分惊悚，耳边传来木头被抓裂的声音，如果不是门板比较厚重，恐怕外面的那个东西很快就会抓破门板进来。
　　“不好，这么下去房门迟早会挡不住的！”
　　她收起了钢锥，跑到了那张桌子的旁边，用尽全身的力气把它顶到了门后。
　　然后是水缸，柜子……把一切能够堵门的东西全部用上，那块颤抖的门板终于停止了哀鸣。
　　“啪咔！”
　　房门突然碎了一块。
　　一个毛茸茸的爪子从杂物空隙中伸出，在周围抓了一阵，慢慢又缩了回去。
　　“哐！”
　　“哐！”
　　“哐！”
　　紧接着三下连续的撞击声响起，房门上面产生了几道裂纹。
　　屋外沉寂了片刻，一阵跑动的声音从不远处响起，向着这边冲了过来。
　　“——不好！”
　　原本顶在门后的夏一个飞扑趴到了地上。
　　房门发出了震耳欲聋的轰响，门板被撞成了数块，桌子和水缸这两个最沉重的障碍物飞到了对面的墙上，可见这一击的力量有多么恐怖。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　脚步声响起。
　　烟尘弥漫中，一个庞大的身影从门外走了进来。
　　趴在地上的夏翻身向后望去，在她的视线中出现了一匹身材高大的巨狼，正用铜铃大小的眼睛盯着她，眼神里充斥着嗜血的光。
　　“这是那头一直跟在我后面的狼？”
　　夏握着钢锥的手渗出了冷汗。
　　“我一直在纳闷，怎么打跑那些女孩子后试练还没有结束，原来真正的最终boss在这里！”
　　她看着那头大到几乎能把自己一口咬成两截的巨狼，心情沉到了谷底。
　　这种恐怖的东西，是一个十岁的幼女能够对付的敌人？
　　——就算她有超能力也不可能啊！
　　“该死的高等精灵！这居然是最简单的试练？真是把我给坑惨了。”
　　夏站在那里不敢动弹，汗水逐渐浸透了她的衣裙。
　　等到灰尘缓缓散尽，那只狼开始迈步向她走来。
　　“拼了！”
　　她把钢锥举在胸口，眼中冒出了蓝光。
　　“呜嗷嗷！！”
　　屋内太过狭小，巨狼并没有扑击，而是举起了一只爪子，带着一道劲风向她抓去！
　　第二百二十七话 最终试炼 (第3/3页
　　夏灵巧的往地面一滚，避开了这一击，强烈的危机感让她忘记了身体的疼痛，看准空隙从巨狼的脚边窜过，顺手在它的毛腿上扎了一下，冲到了屋外。
　　巨狼愤怒的嚎叫了一声，转身向她追去。
　　“这只狼的体积太大了，如果它在房间里紧逼过来，我根本没有躲闪的余地。”
　　夏来到了一棵树的前方，感觉自己的体力开始有不支的征兆。
　　即使她现在状态全满，恐怕也无法对这么巨大的野兽做出有效的攻击，更何况还拖着一副伤痕累累的身躯。
　　“系统，能出来吗！”
　　她再次试着发出指令。
　　如果有转职之光，她还有着一丝赢的希望，那就是拼着一次次重伤把对方活活的耗死。
　　“和之前一样，一点反应也没有。”
　　看着那头巨狼向这边扑来，她强迫自己冷静下来，站在那里一动不动。
　　等到巨狼发着腥臭味的大嘴快要咬中她的脑袋时，夏猛地向旁边一闪，巨狼一口咬空，头部撞在了树干上。
　　巨狼晃了晃硕大的脑袋，把身体转了过来，目中的凶光更甚。
　　这种程度的撞击对它来说，根本无关痛痒；它现在只想把这个看上去异常可恶的人类撕得粉碎。
　　“为什么……放不出来？”
　　爱葛妮丝从房间里爬到了门边，拿着那块绿色晶石想要释放刚才的虚弱魔法，但是却凝聚不起魔力。
　　“吼！！”
　　巨狼的叫声已经充满了愤怒，它身体向后伏下，凶悍的跃向前方，几只脚爪在空中对着地面的夏压去！
　　它的身躯实在太大，这一次夏没敢等它的爪子接近，就早早的拔腿向树林中跑去。
　　修道院的大门早已被那些女孩子关闭，她可不相信对方会好心救自己。
　　她的身体比以前小了很多，这是一个优势，巨狼的强压没有奏效，重重的落在了地面上，随后撒开四肢疯狂的向她追去。
　　夏的速度比它慢了许多，看到不妙立刻转身跑出了一个s形，巨狼转了一个弯，伸出爪子想要抓她的身体，夏一个反扑滚到了它身下，再次从它的脚边溜了过去，冲向了两棵相距不远的大树。
　　巨狼被耍了后发出了厉嚎，身形像是利箭一般向前疾射，没跑几步就追上了夏，张口朝她咬下！
　　就在这千钧一发之际，夏的身体奋力向前扑去，在地上打了几个滚，恰好滚入了那两棵树之间。
　　“蓬！”
　　巨狼的大嘴卡在了树干中。
　　它的四条腿撑住地面，努力想要把自己的嘴拔出来。
　　夏没有傻到去趁机攻击它，而是用最快的速度跑到了一棵粗壮的树下，咬着钢锥爬了上去。
　　“咔嚓！”
　　巨狼的力气惊人，没多久就挤断了一棵树，然后它发现那个可恶的小东西爬到了高处，怒吼一声窜了过去，它是那种不会爬树的狼，围着那棵大树转了几圈，撞了一下树干发现撞不动，向上发出了威胁的嚎叫，拿对方没有一点办法。
　　这时爱葛妮丝发觉自己办了一件蠢事。
　　她因为担心夏一直在向外爬，已经爬到了一片空地上，完全暴露在了巨狼的目光下。
　　看到夏安全了，她急忙掉头向屋内爬去，但是已经晚了。
　　巨狼看到了地面上那个正在移动的猎物，咧开了大嘴，转身朝着爱葛妮丝跑去。(想知道《穿越女主角》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“qidianzhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！(未完待续。

第二百二十八话 坏孩子要受到惩罚
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（感谢大家热情投票，今天三更万字，这是第一更）
　　树上的夏傻了。
　　她没想到那个冷静睿智的爱葛妮丝居然会犯这样的错误。
　　“你应该安静的躲在床下，然后想办法求救才对啊！”
　　看着那头巨狼转过了身，她握着钢锥的手在发抖。
　　“不……错的是我才对。”
　　——这个爱葛妮丝还不是那位黑暗魔法大师，她现在只是一个初学魔法的小女孩而已！
　　夏突然对着那头狼发出了挑衅的叫声。
　　这是她学到的一种野兽间交流的方法，曾经在对那只黑纹剑齿虎时使用过，不过这一次从安抚情绪变成了恐吓威胁。
　　那头巨狼身体一震，回头向她看去。
　　它有些不理解，那个小小的人类怎么发出了这种仅在强大的敌人身上听过的声音。
　　“唰——”
　　夏从树上溜了下来。
　　然后捡起了地上的一块石头，猛地朝巨狼的身上扔去！
　　那块石头去势不快，巨狼迅速的躲开了，然后站在那里犹豫起来。
　　它在想是继续和这个有些难缠的小东西对战，还是把那个不太灵活的猎物先咬死再说。
　　“哗呀！去死，白痴狼！你这个大蠢蛋！”
　　夏不停的从地上捡起石块向它砸去，巨狼的身上挨了两三下后发现这种攻击毫无威胁，便停止了闪避，眼睛里凶光四射，不再理会地面的爱葛妮丝，朝着她猛扑了过去！
　　看着它向这边冲来，夏的银发再次飘到了空中。
　　等到巨狼的大嘴逼近，她霍然抬头，眼睛里蓝光大盛。
　　“呜嗷—！！”
　　巨狼抬起一只前爪，扒着左边的眼睛发出哀鸣，止住了冲势。
　　刚才它脆弱的眼球好像被什么尖锐的东西刺了一下，虽然没有瞎，但是那种要害受伤的恐惧还是让它暂时忘记了攻击，而是做出防御的架势向后退了两步。
　　“到此……为止……了吗。”
　　夏的身体开始摇晃，眼神也涣散了起来。
　　精神力透支的代价是严重的。
　　她现在即使还有站立的力气，大脑也无法发出有效的指挥，支撑腿部的肌肉失去了控制，正在逐渐酥软，变的难以为继。
　　“那个小爱明明是假的！”
　　“这里只是一个幻境，为什么我傻到去救一个虚假的幻影？”
　　“但是，如果再给我一次选择的机会……”
　　夏看着那只巨狼在缓缓的向这边逼近，颤抖着手臂想要举起那根钢锥：
　　“即使再给我一次机会……我也还是会这么做的吧。”
　　她幼小的手从身前抬了起来，面对那只巨大的怪物准备发出最后一搏。
　　“——暗黑七连星！”
　　一声低喝从旁边传出。
　　“轰！”
　　巨狼和夏之间的空地上突然产生了爆炸。
　　这下爆炸令那头狼感到了真正的威胁，急忙跳在了一旁，转头向出声的地方望去。
　　“是谁？”
　　夏吃力的凝聚着目光。
　　一名穿着纯黑色修女服的女人出现在了爱葛妮丝身边。
　　在她的手掌前悬着一个漆黑的魔法阵，魔法阵上漂浮着六只通体黝黑的长矛，在那里排成了一圈。
　　“大家伙，最好乖乖的站在那里别动，不然可就要吃苦头了。”
　　女人的话里带着一丝轻松的笑意。
　　她的嘴里面好像咬着什么东西，随着话音一动一动的，看上去有点像一支
　　第二百二十八话 坏孩子要受到惩罚 (第2/3页
　　细长的烟斗。
　　“……抽烟的修女？”
　　夏霎时间觉得自己的三观被颠覆了。
　　这个世界的教团戒律无比严格，即使在私下里有很多龌龊，但是表面上神父必须虔诚忠实，修女也必须纯洁守诫，绝对不允许出现神父在教堂喝酒，修女在大庭广众之下抽烟这种情形。
　　但是今天，她却亲眼看到了这种怪事。
　　“黛博拉修女！”
　　爱葛妮丝惊喜的喊到。
　　黑衣修女的眼睛在她脸上转了一圈：
　　“听说你已经学会虚弱魔法了？不错的小家伙，我以为你至少还得一个月才能和黑暗魔力产生共振。”
　　然后她的眼睛又转了回来，看着那个银发的小女孩：
　　“你还真是交了一个优秀的伙伴……本来我才懒得管那种贵族小姐的闲事，不过她的高尚情怀实在让我欣赏，所以今天就破个例吧。”
　　“吼——！！”
　　巨狼对着她发出了示威的吼叫。
　　“去！”
　　修女身前漂浮的六支黑色长矛颤了一下，其中的四支突然凌空飞出，悬在了巨狼的上方，对准了它的身躯。
　　“轰轰轰轰！！”
　　黑色长矛的顶端隐隐显出了一个骷髅头，同时向巨狼四肢旁的地面射去，然后巨大的气浪从它的身下爆发，巨狼的身体被掀飞到了空中，翻滚着撞入了树林。
　　“嗷呜……”
　　巨狼从地上爬起来，抖了抖身上的树叶，夹着尾巴向林中逃去。
　　“我不是说了吗，不好好站着可是会吃苦头的。”
　　黑衣修女五指一握，那个漆黑的魔法阵消失了，剩余的两枝长矛也随着黯淡了下去，逐渐变成了虚影。
　　“不听话的坏孩子就要受到惩罚……”
　　她注视着巨狼逃走的方向，确认对方离开后走到爱葛妮丝身边，把她从地上抱了起来，看到她手臂和腿上的伤摇了摇头，然后向夏走去。
　　“大小姐，你的身体还挺轻的嘛。”
　　黑衣修女看着满脸灰尘和血迹的夏说到：
　　“这个幼小的身体居然蕴含了那么强大的勇气，敢和狼王正面搏斗，该说你是有勇无谋呢，还是脑子里少了根筋，嗯？”
　　她突然用手指在夏的额头上弹了一下。
　　看着夏疼的挤起了眼睛，笑呵呵的抱着两人走进了一片狼藉的屋内。
　　“这个女人好厉害！”
　　夏捂着额头看着黑衣修女，在心中暗暗评估她的实力：
　　“那样高位的法术居然能够瞬发，而且还是分段控制……难道她就是爱葛妮丝的魔法导师？至少是大魔导师的境界了吧，还可能更高。”
　　“有这么一个师傅教导，怪不得小爱年纪轻轻就达到了三转巅峰。”她这个只能自学的人多少有点羡慕。
　　“黛博拉修女，夏也受伤了，能不能救她一下……好痛！”
　　爱葛妮丝的脑袋上也被弹了一下。
　　“居然直呼修女的名字，你这个小鬼真是欠揍。”
　　黛博拉不爽的说到：
　　“而且我教给了你那么多阴人的方法，你居然一次也不用，活该被那些笨蛋欺负。”
　　查看了一下爱葛妮丝的伤势，她皱眉道：
　　“不过那些家伙确实过分了点，这么深的伤口，她们还真下得去手。”
　　她的手上冒出了灰色的光，在爱葛妮丝的伤口上面照了几下，然后又收了回去。
　　“我会找修道院里的神术师来治疗你，两天内应该就可以痊愈了。”
　　“那夏呢？”
　　爱葛妮丝抓住她的手问到，眼中都是焦急：“她的伤也很重，头都被打出血了……”
　　第二百二十八话 坏孩子要受到惩罚 (第3/3页
　　“贵族小姐的事情用不着我来操心。”
　　黛博拉把她的手甩开，淡淡的道：
　　“今天你们先去里面休息，这里暂时不能住了，门修好了你再回来。”
　　“我也不需要你来操心。”
　　夏突然在一边出声到：
　　“而且神术根本就对我没用。”
　　“你的胆子不小啊，大小姐。”
　　听到了她的话，黛博拉的眼中并没有透出怒意，反而露出了欣赏的光：
　　“在这座修道院还没人敢对我这么说话……神术对你没用？你以为你是什么，恶魔吗？被圣光一照就会烤成焦炭？”
　　她伸手想要弹夏的额头，但是被夏敏捷的避开了，这种迅捷的动作让修女吃了一惊。
　　“敢不敢和我打个赌。”
　　夏坐直了身体，平静的看着修女说：
　　“你可以用刚才那一招向我攻击，如果我受到了一点伤害，就算我输；即使因此丢掉性命我也没有怨言。”
　　她的嘴角浮现出了一丝笑意：
　　“但是如果我没有受伤的话……”
　　“夏，不要挑衅修女！她是个好人。”
　　爱葛妮丝担心的阻止她继续说下去。
　　“啪！”
　　修女拍了一下爱葛妮丝的头，把她拍的捂住了脑袋：
　　“没关系，让她说。”
　　她带着感兴趣的眼神看着夏：
　　“如果你没有受伤的话？”
　　“……那就把你刚才的那一招魔法，教给我！”
　　这句话出口后，屋子里安静了片刻。
　　“哈哈哈哈……”
　　黛博拉修女笑的胸前乱颤，伸手擦着眼泪说到：
　　“我还以为你要说什么，原来是想学我的魔法。”
　　她突然一下子把夏抱在了怀里，后者被丰满的胸部压得无法呼吸：
　　“可以啊，小家伙，如果你能做到的话。”
　　她把夏放到了床上，右手发出了慑人的魔力波动，猛地一下拍到了她的腿上：
　　“暗黑七连星是杀人的魔法，即使我心肠再硬也不会对一个小女孩使用的，不过这个瘙痒术倒是可以用来教训一下大言不惭的孩子……咦？”
　　黛博拉原本以为夏会尖叫的去挠自己的腿，但是却发现她静静的注视着自己，连动都没有动一下，完全没有中了魔法的迹象。
　　“你……”
　　她的脸上露出了震惊的神色。
　　瘙痒术有活活痒死高位剑士的先例，那种从心底发出的麻痒根本不是人类能够承受的，她已经准备好了解救法术，可这个小女孩却像是没事人一样。
　　“你输了。”
　　夏用美丽的眼睛盯着她说到。
　　“哼！臭小鬼。”
　　黛博拉哼了一下，从怀里拿出了一张羊皮纸，用手指在上面写下了一串字符，拍在她的额头：
　　“虽然不知道你使了什么花招……给，这是法术结构和咒文，不过我警告你，最好在成为魔导士之后再研究这个法术，不然死都不知道怎么死的。”
　　“爱葛妮丝，跟我回去！至于这位贵族小姐，就让她暂时住在这个破屋子里好了。”
　　她伸手把想要说什么的爱葛妮丝拽了起来，周身围绕着一圈黑气飘在空中，用一种匪夷所思的速度离开了屋子。
　　“真是一个风风火火的修女。”
　　夏摸了下自己的鼻子：
　　——而且胸很大，大概和自己变身后差不多。
　　“让我看看……黑暗法术我可是见过不少，里面根本就没有这个暗黑七连星，她肯定是隐藏职业！”
　　她双目放光的看向那张羊皮纸。(未完待续。

第二百二十九话 幻境和真实
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　黛博拉修女只是嘴上刻薄，下午她就让人来修理了房门，还把爱葛妮丝的床和桌子全部换成了新的，那个破掉的水缸也变成了一个精美的水壶。
　　门板这次用了夹着厚重金属层的材料，即使是那匹巨狼再来也肯定无法撞开，只会灰头土脸的退回去。
　　这一切夏心知肚明，不过她却没有和这位有趣的修女接触的意思。
　　因为再怎么逼真，这里也只是幻境，除了幼年的小爱实在让人放不下，她并不愿意和虚假的人物套交情。
　　“那个黑暗法术我已经解析完毕，但是系统依然没有动静，应该是出去后才有效果吧，到时候看看能否得到一个强力的新职业。”
　　她躺在柔软的大床上，开始分析这个幻境剧情的真正用意。
　　“这种试炼水晶绝不是实力高强就可以过关的，必须拥有和善的心灵，还得有勇气，智谋……几样缺一不可。”
　　“首先是最初的几个选择，应该是考验观察力和试炼者的智慧；那座古堡和岩石山都是险地，丛林中的威胁也很大，如果一开始就选错，很可能直接game-over。”
　　“其次是和小爱相遇后发生的欺凌事件，如果是高等精灵的话，他们应该偏向计谋或者谈判，毕竟这座修道院里面的掌控者是神父和修女，而不是那些女孩子们。这点我做的并不好，因为我直接选择了冲上去揍人。”
　　“然后就是最关键的地方了……那头巨狼在设定上属于不可能战胜的敌人，因此根本不是要试炼者去想办法打败它，而是在最后关头进行选择，到底是救助别人还是自己逃走。”
　　“选择救助小爱显然是正确的，因为这样强力npc就会来帮忙。如果自己不去救人而是逃向树林，一定会被这只狼跟上，到时的结果就难说了。”
　　其实凭借她对森林的理解，未必就一定会死掉，不过肯定没有现在这么舒服就是了。
　　她拿起来旁边盆里的一串葡萄，惬意的吃了几颗：
　　莫非这是在宣扬所谓的好人有好报吗？这些高等精灵还真有意思。
　　“好像该结束了。”
　　夏抬头看了一眼空中那扇白色的光门。
　　那个东西在修女到来时就已经出现了，她有一种感觉，只要自己想要离开这里，那扇光门随时都会来到她身边。
　　“我只是为了学习魔法，所以没有立即离开，才不是为了和小爱多呆一会……”
　　她把那串葡萄吃光，从床上坐了起来，感觉到脑袋一阵眩晕，又慢慢躺了下去。
　　“睡一会吧，精神力和体力消耗太大了。”
　　夏闭上了眼睛。
　　“咚咚。”
　　敲门的声音响起。
　　她猛地坐了起来。
　　似乎忘记了头部的不适，还有身下发软的双腿，她跌跌撞撞的跑到了门旁，打开了房门。
　　在门外露出了一个坐着轮椅的小女孩，在那里低着头一语不发，看不到脸。
　　但是因为那头天青色的长发，她还是一眼认出了对方。
　　——还有那副坐着轮椅的姿态，实在是太熟悉了。
　　“小爱！”
　　夏向前走了两步，抱住了她。
　　“不要……随便的碰我啊……”
　　爱葛妮丝开始还有些抗拒，但是被她抱住后身体立刻软了下来，双手不自觉的抓住了对方的衣襟。
　　第二百二十九话 幻境和真实 (第2/3页
　　“这是姐姐在对心爱的妹妹表示亲热，懂吗。”
　　夏揉了揉她的头发，也不知道哪来的力气，把她从轮椅上抱了起来，一直抱到了床上。
　　“嘭！”
　　然后跑过去关好了房门，一溜烟凑到了床边，用双手捧住了她的脸，仔细的看着她。
　　“你……你在做什么？”
　　爱葛妮丝有些害羞，想把她放在自己脸上的手拿开。
　　“我要走了。”
　　夏直直的注视着她的双眼，轻声说到。
　　爱葛妮丝的身体一下子僵住了。
　　“是要回家吗？”
　　她握着夏的手，勉强笑到：
　　“说的也是，这种穷乡僻壤是留不住你这样的大小姐的……”
　　“不，我要离开这个世界了。”
　　夏怜爱的抚摸着她光滑的脸颊，仿佛想要记住这种触感：
　　“我本来就不属于这里，能够遇见你已经是天大的惊喜，但是现在已经到了该回去的时候了。”
　　“离开这个世界？这是……什么意思……”
　　爱葛妮丝用力的抓住她，颤声问道：
　　“你是要去做危险的事吗？我可以求黛博拉修女帮你……”
　　夏没有回答她的问题，而是紧紧的把她抱在怀里，像是要把她揉入自己的身体里一样，同时视线变的一片模糊。
　　“她虽然很强大，但是帮不了我的。”
　　夏慢慢松开了爱葛妮丝的身体，在她的额头印了一吻：
　　“也许只有真神才能让我真正留在这个世界。”
　　“这个小鬼，到底是什么来头？”
　　黑衣修女身体靠着墙站在外面，把细长的烟斗从嘴中拿了出来，轻轻喷了一口烟雾。
　　“居然能够说出真神这个词……”
　　她狭长的眼睛眯了起来。
　　“来的好快。”
　　夏的眼睛里突然闪耀出了强光。
　　那扇原本漂浮在高空的白色光门出现在了她的眼前，和她的距离已经不到三米。
　　“不要……走。”
　　爱葛妮丝死死攥住她的衣服，不让她离开自己。
　　夏狠下心挣开她的手，向后退了几步，拉开了两人的距离。
　　“蓬！”
　　爱葛妮丝不顾自己双腿无法行动，向前想要抓住她，结果从床上掉了下来，摔在了坚硬的地面。
　　“姐姐！！”
　　她终于喊出了那两个字：
　　“别走……”
　　然后趴在地上，低头哭了起来。
　　正在她伤心的抽泣时，一只手温柔的放在了她的头顶。
　　“爱葛妮丝，不要轻易哭泣。”
　　夏摸着她的脑袋，微笑着说到：
　　“在这个地方的我是虚幻的，你也是虚幻的……忘记我的事吧，因为在不远的将来，我们还会像这样相聚，但是那时你已不是一个只会趴在地上哭泣的女孩子。”
　　说完后她转过身，走进了那扇闪着白光的大门。
　　“那是什么东西？”
　　黑衣修女的身影闪现在了屋内，惊异的看着那扇白色的门消失在了虚空之中。
　　“这件事有点不太对头。”
　　她看着地上伤心欲绝的爱葛妮丝，想了半天，走过去把手按住了她的脑袋：
　　“沉睡！”
　　爱葛妮丝的哭声瞬间停止，脑袋垂落了下来。
　　“还是让她把今天
　　第二百二十九话 幻境和真实 (第3/3页
　　的事情忘掉吧。”
　　黑衣修女收回手，站在那里叹了口气：
　　“总感觉我一时心软，救了一个异常麻烦的人物……”
　　……
　　“呜哇！”
　　夏从水晶墙中飞了出来。
　　和她一起滚落在地的还有狙击炮盒子和黑色长刀，这两件东西看上去没有任何变化，仍然和进去时一样干净。
　　随后她的眼前出现了一行提示：
　　“已经达到了获取幽魂法师职业的条件，请问是否学习该职业？”
　　“哇，真的是隐藏职业啊！”
　　挥去了别离的哀愁，她勉强的让自己打起精神。
　　幻境，那不过是一个幻境而已。
　　用不了多久我就可以见到真正的小爱，何必去思念一个幻影？
　　她在心中对自己不停的说着。
　　“主人，您没事吧？”
　　黑衣小萝莉飞过来扶起了她，双手不停的在她身上乱摸。
　　“没事……奇怪，不仅没有被强制遣回，而且这么衣衫完整的走出来了？”
　　夏站在那里，看着身上的衣服，然后又扭头看看一旁的盒子，一脸的疑惑。
　　她走进光门后才想起来没找到狙击炮盒子，武器也留在了里面，已经硬着头皮做好了赤身果体的准备。
　　结果却和预想完全不同，她根本就像只通过了一扇普通的门，完全没有传送时的悲剧特效。
　　“主人，好像您从里面出来后，属性并没有变化诶。”
　　黑衣小萝莉也看到了系统提示，她现在已经得到了相当程度的授权，直接帮她学习了新的法师职业，然后打开属性面板说：
　　“经验好像也没有涨……这种试炼也太坑人了！”
　　她愤愤不平的说。
　　“没有经验，属性也没变？”
　　夏吃惊到：
　　“那些召唤怪物的实力明明都有很大增长啊，是不是……”
　　她刚想说系统是不是出bug了，随即反应过来这句话自己已经说了太多次，立刻把它又咽了下去。
　　“主人，我在想这些水晶中获取的奖励是不一样的，有些是实力提升，有些则是像主人这样，得到了其它的好处，可能是新职业，也可能是强力技能什么的……”
　　黑衣小萝莉分析到。
　　“有道理。”
　　听了她的话，夏微微点了点头。
　　其实属性值和经验值这两样东西她现在并不是很看重，因为少的话几乎没有用处，多也不可能多到让她直接提升至lv720；反倒是新职业和强力技能更加重要。
　　即使是垃圾职业，也意味着至少多了3次转职之光的上限，强力技能非常罕见，想想无名剑技就知道有多宝贵了。
　　“好痛！”
　　她突然觉得脚底一阵剧痛。
　　急忙脱下了鞋子，发现白皙的足底布满了横七竖八的痕迹，就像是赤着双脚在丛林里走了很久。
　　又检查了身体的其他部位，上面也有明显的擦伤和瘀伤。
　　“头上的伤口也在。”
　　夏摸着脑袋上的肿包，然后让黑衣小萝莉检查了一下头发，结果在银色的长发中找到了残留的血迹。
　　“这些血迹很新鲜，还不到一天。”
　　她把外衣脱了下来，看着自己的身体，心中涌起了荒谬的感觉。
　　在水晶中发生的那一切，究竟是幻境，还是真实？已经让人琢磨不清了。(未完待续。

第二百三十话 精灵们的末日
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你说格拉蒂丝也进到水晶墙里了？”
　　脑袋裹着绷带的夏嘴里叼着一块肉干说到。
　　“那个蜘蛛女在您进去后差点把那面水晶墙拆了，我好说歹说才把她劝住，她好像认为主人您被水晶吃掉了。”
　　黑衣小萝莉想起格拉蒂丝那时的疯狂，现在还心有余悸。
　　“她拆不掉的，这些水晶墙可不是一般的东西。”
　　经过了幻境里的试炼，夏对这种水晶的感觉只有四个字：高深莫测。
　　里面发生的所有事情都和现实中一模一样，远远超越了28世纪所谓的100%虚拟技术，甚至连伤口都能带出来，什么鬼科学理论能够解释这种现象？
　　“我记得以前曾经看过一个视频，里面说人的思绪如果过于强烈的话，在幻觉中受伤，现实中也会产生相同的伤痕，当时我还不信，现在看来的话……”
　　她把那块坚硬的肉干拿了下来：
　　“幻术只能让人一时迷惑，并没有杀伤力，不晓得超能力能不能做到让人在虚幻和现实中同时受创。”
　　但是想想提升到lv5所需要的海量经验，她叹了口气，继续咬起手中的肉干来。
　　“似乎是有这种能力的。”
　　黑衣小萝莉抵着嘴唇说到：
　　“不过这种能力的评价至少在ss级以上，有些堪比3s级的最强能力，是很难获取到的。”
　　“3s级啊……”
　　夏悠然神往：
　　“什么时候我能够拥有这种能力呢。”
　　“主人，您现在已经很厉害了哦。”
　　黑衣小萝莉趴在她背上，抱住了她的脖子：
　　“已经有了两个四转职业，隐藏职业超过了五个，还有s级评价的超能力……”
　　“咦，主人，蜘蛛女回来了！”
　　她突然嚷嚷到。
　　“真的。”
　　夏把剩下的肉干吞到肚子里，看到格拉蒂丝露着半边肩膀从一面中等大小的水晶墙内走了出来。
　　她的表情看上去轻松自如，出来时也没有摔到地上，一点也没有自己的狼狈。
　　“——”
　　蜘蛛美女看到了夏，立刻跳到了空中，四肢纠缠的扑到她的身上。
　　“主人，她的身体几乎没有受伤的痕迹……”
　　黑衣小萝莉把脸透过她的衣服观察了一会，报告到。
　　“差距有这么大吗？”
　　虽然见到格拉蒂丝完全无恙很高兴，不过想到两人巨大的区别，夏还是觉得点灰心。
　　看到她的脸色不好，格拉蒂丝担心的靠了过来，蹭了蹭她的脸颊。
　　“对了，她虽然擅长杀戮，但那只是为了吃饱肚子，和到处滥杀的魔物不同，应该算不上邪恶行为。即使是高等精灵也必须依靠食物生存，如果猎杀动物是罪孽的话，那么植物也是一种生命，把它们吃掉就不算罪孽了？典型的伪善理论。 ”
　　看到格拉蒂丝漆黑但纯净的眼神，夏终于明白对方为什么会这样毫发无伤的走出来了。
　　“精灵崇尚自然，纯真的本性也是自然的一种，她根本就没有那么多繁复的想法，自然不会受到杂念的影响。”
　　我要不要也去中号的水晶墙壁中试一下呢？
　　夏的心里冒起了一个念头。
　　不过动了下无处不痛的身体，她呲牙咧嘴的放弃了这个诱惑。
　　“还是等养好伤再说吧。”
　　这时格拉蒂丝在夏的手上划了几个字，脸上露出了祈求的神色。
　　“主人，她在问您还有没有龙肉，龙血也行。”
　　黑衣小萝莉的表情很不开心，还但是如实的转述了对方的请求。
　　“给她吧，别那么小气。”
　　夏摸了摸她的头发：
　　“说起来，能打败那头龙她也有很大的功劳
　　第二百三十话 精灵们的末日 (第2/3页
　　，这些战利品本来就应该给她一份……先各拿一大罐出来。”
　　“知道了，主人。”
　　黑衣小萝莉不情愿的掏出了两个罐子，飞过去交给了格拉蒂丝。
　　“我不在的时候，密境探查的如何了？”
　　夏走到垫子上坐了下来，伸了个懒腰问到。
　　“已经探查了一个方向了，主人，大概离入口的魔法阵有370公里的距离。还剩下两个方向没有来得及去看。”
　　黑衣小萝莉乖巧的飞到她背后，为她按摩起肩膀来。
　　“300多公里？”
　　夏有些心惊：
　　这处密境有这么大吗？里面得有多少块试炼水晶啊。
　　她为那些水晶起了个通俗易懂的名字。
　　“这种水晶每一块价值应该都很惊人，为了提升实力，古代精灵还真是大手笔。”
　　想到这里，她突然觉得心里有些异样：
　　传说中古代精灵是神眷的种族，受到了众神的庇佑；而且自身的实力也相当强大，又是爱好和平的类型，按理说不应该这么拼死拼活的修炼才对。
　　“主人，那个蜘蛛女把东西吃完了，好快哦。”
　　黑衣小萝莉看着那边惊讶的说到。
　　“也许是饿了吧，她进的是中型水晶，肯定比我消耗大的。”
　　夏不以为意的说。
　　两人说着闲话，时间很快就过去了。
　　“主人，她好像睡着了。”黑衣小萝莉飞过去看了看格拉蒂丝，发现她已经沉沉的睡了过去。
　　和普通人的姿势不同，她是把四肢蜷缩在身下，然后头埋在双臂之间睡觉的，就像是休眠的蜘蛛一样，看来变成人类形态并没有影响她的一些习惯。
　　“……那样睡觉不难受么。”
　　夏难以理解的看着蜘蛛美女。
　　不过别说，这种睡姿看上去还挺可爱的。
　　“怎么样，我学的像吧？”
　　夏也学着格拉蒂丝那样缩起手脚，把脑袋伏了下去，不过只是刚刚趴下，就觉得这样很是别扭。
　　“主人，您那样是小猫的姿势，一点也不像蜘蛛。”
　　黑衣小萝莉也在垫子上趴了下来，两人像猫一样趴在那里对视了一会，夏冷不防伸手刮了一下她的鼻子。
　　“喵。”
　　黑衣小萝莉学了一声猫叫。
　　然后她们开始嘻嘻哈哈的打闹起来，在垫子上面滚来滚去，一直闹了很久才停止。
　　一周后。
　　“主人，中间这条路好长呀……不过这应该就是最后的地方了。”
　　黑衣小萝莉带着夏来到了一道巨大的水晶墙下，格拉蒂丝则是东张西望的寻找着可以进去的水晶，这段时间她又进行了两次试炼，好像对里面十分满意。
　　如果不是夏着急赶路，恐怕她会不停的往水晶里钻，这让夏十分担心，因为里面并不是什么安全的地方。
　　“中型水晶我也进过一次，不过再也没有碰到小爱或是其它人了。”
　　夏叹着气来到了那道水晶墙前，伸手摸了摸它的表面。
　　这种类似围墙的巨大水晶并不是试炼用的，而是整个密境的边缘地带。
　　她曾经试过除无名剑技外的最强攻击去轰这座围墙，但是都被反弹了回来，根本一点效果也没有。
　　“如果在这里也没有发现传送阵一类的东西，我们就得原路返回了。”
　　夏有些失望的看着延伸向视野尽头的水晶围墙，目光所及的地方除了水晶还是水晶，根本就没有传送阵的影子。
　　难道传送阵隐藏在水晶里？那可就要了命了。
　　“果然不愧是主线任务，看来想要寻找到世界树的线索并不是那么简单的事。”
　　她把外面的长裤脱了下来，拍动羽翼飞到空中，突然在右方不远处发现了一个像是建筑的东西。
　　“丝特芬妮，快去看看那边是什么！”
　　她声音急促的说到。
　　第二百三十话 精灵们的末日 (第3/3页
　　“主人，我这就去！”
　　黑衣小萝莉在探索时都是处在隐身状态，得到命令后立即穿过了一扇又一扇水晶墙，一直飞到了那幢建筑的里面。
　　“主人，这座建筑没有危险，在正中间的一块水晶上写着一些东西。”
　　夏的脑海中传来了她的消息。
　　“你先别接触那块水晶，保持隐身状态！”
　　她和格拉蒂丝赶到了那幢建筑里面，发现这里和外面一样，还是完全由水晶构成，只不过除了墙体莹白透明之外，很多地方呈现出迷离的紫色。
　　黑衣小萝莉说的那块水晶就是紫色的，看上去就像一只深邃的眼睛，每一位来到这座建筑中的人都被它默默的注视着。
　　夏来到了那块紫水晶的前方，读出了上面的文字：
　　我们热爱自然
　　但是后来却抛弃了它
　　因为精灵之王在水晶的后面看到了不祥的阴影
　　“主人，这是古代精灵语！我们终于找到线索了！”
　　黑衣小萝莉兴奋的在空中飞来飞去，就像是一只快乐的小麻雀。
　　“别闹。”
　　夏皱着眉阻止了她。
　　然后继续往下看去：
　　精灵之王向神灵求助
　　神灵却默然以对
　　伊里维欧知道
　　这个命运必然会到来
　　它是一个无法避免的结局
　　它是精灵们注定的末日
　　只会随着绝望慢慢降临……
　　“丝特芬妮，这里面的众神指的是什么？”
　　夏看着上面记载的文字，提出了一个萦绕在心中很久的疑问：
　　“主线任务中提到过，这个世界上没有真神，创世神也消失了踪影，那么这些传说中的神到底指的是谁？”
　　“这些应该并不是真正的神灵，主人，而是指的神级存在。”
　　黑衣小萝莉悬在空中，看着水晶回答到：
　　“比如太古之龙和奥术之神奥潘瑟，这两位肯定已经拥有了神的力量，但是它们都缺少了什么东西，所以并没有成为真正的神灵；而主线任务中的真神是指的独一真神（the-only-true-god），是世界上最伟大的神，所以主人您只要完成了主线任务，就会成为凌驾在这些神灵之上的存在，并且统御它们。”
　　“……咱们能说点别的吗。”
　　夏有些汗颜：
　　还什么最伟大的神灵，统御众神……她现在连大陆顶级强者都没混到呢！
　　“不过这上面写的东西有点奇怪。”
　　她在里边指出了一个难以理解的地方：
　　“古代精灵向众神求助，但是并没有得到回应；虽然它们不是真神，无法做到全知全能，但也应该多少感受到了一些预兆，为什么会默然以对呢？”
　　“主人您说的没错，这一点的确很奇怪。”
　　黑衣小萝莉也露出了疑惑的表情：
　　“据我所知，遗忘时间的魔女就是一位能够预言未来的神祇，如果她是古代众神之一的话，不可能无法预见精灵之城的毁灭……啊！”
　　她突然想起了什么，在空中惊叫出声。
　　夏的身体也是一震，因为她想到了同样的答案。
　　——是什么让强大的古代精灵如此惊惶？
　　——是什么让无所不知的神祇都沉默以对？
　　“上古魔法师……”
　　夏看着那块水晶，用一种震撼且畏惧的语调说到：
　　“法恩斯的十三法神……是他们毁灭了古代精灵王国！”
　　“砰！”
　　正在这时，突然从两人的背后传来了撞击声。
　　她们回头一看，只见格拉蒂丝捂着自己的耳朵，浑身发抖的在地上缩成了一团。
　　夏吓了一跳，急忙跑过去把她抱在怀里，只觉得她的身体一片冰凉，双手死死的捂在耳朵上面，无论她怎么拽也不肯松手。(未完待续。

第二百三十一话 叹息之境
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“格拉蒂丝，格拉蒂丝！”
　　她的力气非常大，夏无法把她的手扳开，只好趴在她的耳边呼唤着。
　　发现没有效果，她又用了精神感应，但是声音却被挡在外面，根本无法传入。
　　“主人，她应该是吓到了。”
　　黑衣小萝莉很快判断出了蜘蛛美女害怕的原因：
　　“她是听到了法恩斯这三个字之后才怕成这样的，和当初的恶魔公爵一样，它们好像都对上古魔法师十分惧怕。”
　　“恶魔公爵只是忌惮而已，也没有像她这样吓得无法动弹啊。”
　　夏看着格拉蒂丝不停颤抖的样子，心中很是焦急。
　　“主人，她的耳朵出血了！”
　　黑衣小萝莉惊呼到。
　　夏急忙蹲下身体，看到她的脸颊两侧流下了鲜血，似乎是因为捂着耳朵的手用力过大造成的，耳根处的皮肤已经变成了深紫色。
　　“……我拉不动她的手臂。”
　　夏用两只手全力拉着她的一条手臂，最后都没有成功。
　　“主人，把她打晕过去吧，这样下去她会受到重伤的。”
　　黑衣小萝莉担心的说到。
　　虽然她很不喜欢蜘蛛女抢自己的龙肉，但是并不代表她讨厌对方。
　　最关键的地方在于，格拉蒂丝作为夏的契约对象，属于夏的战斗伙伴之一，这关系到了她们的整体实力，身为一号仆人（自称）的她自然不能坐视不理。
　　“我试试。”
　　夏试着用手刀砍在格拉蒂丝的后颈，结果被一下子弹了回来，反倒震得她的手掌发麻。
　　“血管和神经的位置不对。”
　　她飞快的观察了对方的脖子，找到了原因所在。
　　“她的皮肤和肌肉非常坚韧，弱点也和普通人不一样，除非用威力巨大的攻击才能造成昏厥，但我们的本意就是不想让她受伤，那样做岂不是本末倒置了。”
　　夏的脑子飞快的旋转着，最后眼睛一亮，想到了一个主意。
　　“以毒攻毒！”
　　她从黑衣小萝莉那里要来了黑色长刀，然后飞到空中发动了元素觉醒。
　　“轰——！”
　　暗黑色的火焰从刀锋上面爆发，水晶建筑内充满了炙热的气息，其中还透着一丝能够达到灵魂深处的震慑。
　　“当初恶魔公爵就是看到了元素觉醒，才误认为我是法恩斯的魔法师，那么格拉蒂丝也应该会这么想吧？”
　　她有些忐忑的看着蜘蛛女王，万一对方突然对自己进行攻击那可是很危险的情况。
　　预想中的攻击并没有到来，格拉蒂丝感受到那股灵魂震慑后身体大震，停止了发抖。
　　然后只见她慢慢的睁开眼睛，带着绝望和凄苦向空中望去，一眼看到了夏。
　　“奏效了！”
　　为了避免被认作敌人，夏早早就收起了火焰，在空中观察了一会，发现格拉蒂丝的眼神逐渐变得迷茫，这才飞到了她的身边，把她轻轻的抱住了。
　　“别怕，没事了……坏人们不在这里，你已经安全了。”
　　其实原本对敢于对抗神灵的上古魔法师夏谈不上有恶感，甚至还有一丝仰慕。
　　但是对方这种动辄毁灭整个种族的霸道行径，又让她把他们归到了坏人一边，原本的那丝仰慕也随着消失殆尽。
　　“——！！”
　　感受到了她的善意和温暖，格拉蒂丝猛地扑在她身上，把脸埋在了她的胸口，眼睛里满是泪水。
　　“你以前也被他们欺负过吗？”
　　夏摸着她的头发轻声问道。
　　格拉蒂丝没有回应，只是趴在她的胸口哭着，仿佛想到了什么异常伤心的事情。
　　——奴役巨龙，践踏恶魔，撕裂天使！灭绝一切不顺从自己的种族！
　　回忆起上古魔法师的传闻，夏心中有了一些猜测：
　　“难道格拉蒂丝所在的蜘蛛族群，也是被法恩斯的魔法师们所灭绝的？最后只剩下她一个人活了下来。”
　　不知不觉中，她已经把对方当作一个人类来看待了，而不再是一只可怕的蜘蛛怪物。
　　安抚了好一会，格拉蒂丝才恢复了正常。
　　“乖，如果累了就好好睡一觉吧，我在这里守护着你。”摸着她柔顺的发丝，夏像是哄小孩子一样的哄着她，然后对黑衣小萝莉打了一个眼色。
　　黑衣小萝莉会意的拿出了一个垫子，正要过去帮助主人扶她躺下，这时意外发生了。
　　“噼啪。”
　　那块紫色水晶的中心产生了一条裂纹。
　　“这种坚不可摧的水晶……居然裂开了？”
　　夏的心中升起了一丝不妙的感觉。
　　“噼啪，噼啪！”
　　上面的裂纹越来越多，越来越大，最后整个水晶突然炸成了碎片！
　　“主人，传送阵！”
　　第二百三十一话 叹息之境 (第2/3页
　　丝特芬妮惊喜的叫到。
　　夏把挡在脸前的手臂放了下来，在她的眼前出现了一个红色的传送阵。
　　“这种颜色……就好像鲜血一样，看上去好诡异。”
　　她注意到了这个传送阵和其它传送阵的不同。
　　“什么声音？”
　　这时她听到从外面传来了爆鸣声，就好像是无数的水晶同时碎裂了一般。
　　“丝特芬妮，出去看看！”
　　夏把黑色长刀举到了身前。
　　格拉蒂丝似乎也察觉到了危机，从她的怀中抬起了头，一双漆黑的眼睛不停的向四处张望，夏感到她的身体十分僵硬，已经进入了临战状态。
　　“主人，那些水晶都碎掉了！从里面出来了一些好可怕的黑色怪物，就像是幽灵一样！”
　　黑衣小萝莉大吵大嚷的飞了回来，一把抓住了夏的手臂：
　　“我们快逃吧主人！那些怪物的信息全都是问号，而且数量太多了！整个密境中的水晶好像都变成了这种幽灵一样的怪物。”
　　全都是问号？
　　夏觉得腿有点发软。
　　“主人，我去试一下它们！”
　　黑衣小萝莉握着小拳头说到。
　　她解除了隐身，刚要飞向门外，突然从水晶墙壁中伸出了一只极长的黑色手臂，抓住了她的腿。
　　“哇呀呀——！主人，我被抓到了！”
　　这一下十分意外，黑衣小萝莉吓得哇哇大叫起来。
　　“不行就马上隐身！”
　　夏的眼中冒出了蓝光，向着周围发出了精神攻击！
　　“主人我试试它们的攻击力……呜啊啊！”
　　黑衣小萝莉被那只黑色手臂拉了出去，然后卡在了水晶墙壁上面。
　　“这个家伙好厉害，主人……而且不像实体！”
　　她的身体被卡在那里一动都不能动，挣扎着说到。
　　“精神攻击无效！”
　　夏眼中的蓝光消失了。
　　“蓬！”
　　这时格拉蒂丝也遭到了一只黑手的攻击，她用力的把那只黑手弹开，发出了古怪的响声。
　　“呲——”
　　随后她的手臂和黑手接触的地方喷出了一道鲜血。
　　“只是碰了一下就受伤了？”
　　夏知道格拉蒂丝的实力，看到这种情况吓得心惊胆颤。
　　格拉蒂丝受伤后并没有愣在那里，而是猛地跃向了空中，避开了一条黑色的手臂，然后发出两道蛛丝，一道黏在建筑的天花板上，一道卷住了夏的身体。
　　“对了，这座建筑很高，也许可以借此躲避它们的攻击。”
　　夏的心中电转，没有抵抗任由对方把自己拉了上去。
　　两人到了上面后，黑色的手臂越来越多，开始伸长着向她们抓来，但是这些手臂的长度似乎有限，大概距离她们五米左右就停在了那里，在下面疯狂的舞动着，这种景象看上去十分触目惊心。
　　“主人，外面那些幽灵一样的怪物全部向这里涌过来了！里面还有一些很高大的家伙，它们应该可以够得到你们！”
　　黑衣小萝莉隐身摆脱了手臂，在外面传来了消息。
　　“我们出去！这里不能呆了。”
　　夏抱住了格拉蒂丝，浑身冒出了青色的光辉。
　　“风元素，觉醒！”
　　她咬牙发动了还不太熟练的觉醒技能，浑身笼罩在青色的光辉中，向门口冲去。
　　“啊啊啊——！”
　　一路上避开了几条黑色的手臂，夏成功的冲到了外面，一直飞到了密境的顶端。
　　这时下方的水晶群早已消失不见，一个个外观不规则的黑色物体抖动着慢慢在地面汇集，从四面八方聚到了两人的下面。
　　“格拉蒂丝，你在这里用蛛丝支撑一下，我马上就回来。”
　　夏把风元素散去，重新换成了火焰羽翼，拍打着在空中绕了一圈，发现那些黑色怪物无一例外的跟着自己走，却没有人注意格拉蒂丝和偶尔在空中现身的黑衣小萝莉，除非她们靠得太近才会受到攻击。
　　“它们的目标是我？”
　　夏的心中有些明白是怎么回事了。
　　“我为了救格拉蒂丝使用了元素觉醒，那东西是上古魔法师的象征……运气实在是太差了！”
　　“不过那个传送阵是怎么回事？”
　　她突然想到了那个红色的传送阵：
　　如果上古魔法师的力量是触发警报的根源，怎么会同时出现一个传送阵？总不至于精灵还给敌人留一条后路吧，还是里面隐藏着boss？
　　红色的传送阵……而且出现在精灵王留言的建筑里面，恐怕它的级别相当高。
　　夏的心中一动，思绪活跃了起来：
　　既然这样，要不要去看看呢？
　　“出来吧——凶暴乌鸦！”
　　她在空中召唤出了一只难看的飞禽，让它向那座建筑中飞去。
　　这时大部分黑色怪物
　　第二百三十一话 叹息之境 (第3/3页
　　都集中在了三人的下方，凶暴乌鸦顺利的飞到了那座红色传送阵旁。
　　“仔细观察一下上面的纹路，然后给我划出来……哎？”
　　夏突然发现自己和它的联系中断了。
　　“死了？”
　　她纳闷的想到。
　　“再来一只！”
　　她再次召唤出了一只黑暗系的飞禽，让它去顶替凶暴乌鸦的位置。
　　不过这回她多了一个心眼，让黑衣小萝莉隐身跟着过去看看发生了什么事。
　　“主人，那个飞禽一接近红色传送阵就消失了，好像是被传送走了！”
　　黑衣小萝莉道出了真相。
　　“空中飞颅，去！进去后在里面转一圈，记住都看到了什么，然后试试能不能回来。”
　　随着夏的命令，一只腐烂了一半的头颅尖啸着朝那幢建筑扑去。
　　“回来了！”
　　过了半晌，夏接到了飞颅回归的信息，脸带喜色的把它招到了身边。
　　“镜……子，巨大的……镜子。”
　　飞颅是极少数低阶时就能说话的魔物，它坑坑巴巴的回答着召唤师的问题：
　　“没有……怪物。”
　　“三个……房间，被透明……墙壁……隔开。”
　　夏耐着性子问了它几句，把它遣返了回去，心中开始犹豫起来：
　　“要不要进去看看？”
　　“或者现在全速飞到那个黄色传送阵所在的地方，从原路逃出去？这些怪物看起来应该没有神智，而且不像实体，传送阵只能输送有实体的对象，无论是进哪个传送阵应该都是安全的。”
　　“如果选择进红色的传送阵，出来前让丝特芬妮把怪物们引走就是了，也不会有什么危险。”
　　就在她思考的时候，眼睛的余光里突然出现了数个高大的黑色怪物。
　　“主人，那些像幽灵一样的家伙开始合体了！它们想要变高后抓住你们！”
　　黑衣小萝莉在她脑海中大声喊到。
　　“风暴飞蜥，领一只黑色怪物到红色传送阵里面！”
　　她再次召唤出了一只速度极快的邪恶生物，让它领着一只还未成型的黑色幽灵飞到了那幢建筑里。
　　黑色幽灵怪在丝特芬妮的注视下迈进了红光内，然后毫无滞碍的从里面穿了出来。
　　“走，跟我一起进去！”
　　得知了这个关键信息后，夏确定了自己的猜测没错，抱着格拉蒂丝全速冲到了那幢建筑里面，让丝特芬妮把狙击炮盒子拿了出来。
　　“等等。”
　　夏突然改变了主意。
　　她没有进入到盒子里面，而是直接向着红色传送阵冲了过去。
　　红光闪过，身体拉伸的难过感觉再次袭来，她全身上下完好无损的从红色传送阵中走了出来。
　　“果然……这个传送阵的层次已经超越了寻常的水准，不再是普通空间魔法的范畴了。”
　　黑衣小萝莉和格拉蒂丝也跟着她传了进来，前者一进来就嚷嚷到：
　　“主人您怎么还穿着衣服呢？我都准备好帮你捡小裤裤了……”
　　“去去，说的我跟暴露狂似的。”
　　夏不爽的敲了她一下。
　　“不过这里到底是什么地方……看起来像是一个展览室。”
　　迈步向前走去，首先映入眼帘是三块高达十米的华丽水晶镜面，旁边镶嵌着紫色的金属，看来高等精灵很喜欢紫色和白色，密境中几乎全是这两种颜色。
　　在三块镜子的后面，分别对应着三个被透明墙壁隔开的大房间，每个房间内都可以看到一个黄色的传送阵，不知道是通向何处的。
　　“主人，这里有字迹。”
　　黑衣小萝莉发现一面墙上写着东西。
　　“只有拥有神之力的人，才可以进入叹息之境……”
　　“……神之力？我有这种东西吗。”
　　夏看着自己的双手，怎么看都不像有那种逆天的玩意。
　　除了能够免疫魔法之外，她的身上还真的没有什么特别的地方。难道魔免体质也是神之力的一种体现？
　　“主人……我好像知道是怎么回事。”
　　这时黑衣小萝莉突然支支吾吾的说。
　　夏对自己这只神器萝莉十分熟悉，看到她那副表情，就晓得这次的事情恐怕跟她有关。
　　“刚才蜘蛛女出事时我不小心碰了一下那块紫色的水晶，然后没过多久那块水晶就裂开了……”
　　黑衣小萝莉说着，悄悄的用眼睛瞧着主人的脸色，两根食指在身前绕着圈圈。
　　“呵呵，是吗。”
　　夏笑了起来。
　　——然后走了过去，两只手狠狠地捏住了她的脸！
　　“不小心碰了一下？嗯？”
　　她声音发寒的说到：
　　“几千块珍贵的试炼水晶变成了怪物，还差点要了我们的命！我不是让你没事不要乱碰那些水晶的吗，啊！你把我的话当耳旁风了？”(未完待续。

第二百三十二话 房间里的血迹
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主仍，嚎腾……”（主人，好疼）
　　黑衣小萝莉小腿乱蹬，眼泪汪汪的到。
　　“哼！”
　　夏松开了手，心中在思考着那些水晶变成怪物的原因：
　　“是密境的一种警戒机制？我还以为是因为元素觉醒的缘故……现在想想，我这点水平怎么可能引起如此大的反应，原来问题出在她身上。”
　　虽然黑衣小萝莉没有什么实力，但是人家可是货真价实的神之碎片，身上没有神之力就怪了。
　　“主人，紫色水晶应该是封印锁一类的东西，神之力就是钥匙……”
　　黑衣小萝莉捂着脸悬在那里，老老实实的发表着自己的意见：
　　“然后这个红色传送阵似乎没有辨别功能，只要解开了封印，谁都可以进来的。”
　　虽然她的话里有不合理的地方，不过夏知道现在并不是纠结这些的时候，而是赶紧弄明白这个地方到底是做什么的。
　　“格拉蒂丝？”
　　她突然发现蜘蛛美女露出了一副很困倦的样子，趴在地面闭上了眼睛，似乎想要在那里睡一觉。
　　夏没有去打扰对方，迈步在宽大的房间内走了一圈，找着类似说明的东西，最后把这里的情况了解了一个大概。
　　“叹息之境。”
　　她在心中默念着这个密境的名字。
　　“这里果然是精灵们用来提升实力的密境，不过比起魔法师居所里的那个地方，这个密境等级显然更高一些，古代精灵就是从这里离开了大陆，去往了海外；不过根据这上面的记载，那条路已经被封锁了，而且永远不可能再打开。”
　　“只不过去大海上而已……搞的和回不来似的。”
　　夏的心里嘀咕着，走到了一面镜子前，发现这面镜子上刻着几个精灵文字。
　　“这些文字的意思是……纯真。”
　　她很快就认出了它们代表的含义。
　　“纯真之镜？”
　　“这镜子是用来干嘛的，不会也是试炼用的吧。”
　　她再次拔下了一根银发，小心的往里面送去。
　　结果和外面那些水晶一样，发丝很快就被吸了进去，而且力量比原先强了数倍，她的手指感到了火辣辣的疼痛。
　　她急忙把手缩了回来，向后倒退了几步。
　　“这么高大的水晶，恐怕里面的难度会以几何级上升吧，我可不想进去送死。”
　　“咦，这两面水晶镜子上也刻的有字。”
　　她走到了另外两面镜子前，在上面发现了另外两个词：
　　“智慧之镜？勇气之镜？”
　　“还真是有点试炼的味道……不过这三面镜子好像都和我没什么关系。”
　　夏是很有自知之明的人。
　　论智慧，她自认比一般人强不到哪去。
　　勇气？
　　她的胆子虽然不算小，但也不是那种随便就敢和强敌正面硬刚的类型。
　　至于纯真……自从开始跟人频繁的勾心斗角之后，她觉得自己早就没有纯真之心了。
　　“智慧的话，萝夜应该很适合这面镜子。”
　　她打量着最中间的那面水晶之镜，想到了那个戴着眼镜的少女。
　　说实话，即使哪天萝夜打开脑袋，从里面伸出两根天线来说
　　第二百三十二话 房间里的血迹 (第2/3页
　　自己是智能机器人，她也不会感到违和，她的心里就是有这种感觉。
　　“不过萝夜跟我的关系很微妙，似乎还在动用帝国军方的力量追查我的下落，不知道我们两个以后究竟是敌是友。”
　　想到这里，她的心情有些沉重。
　　“算了，先不想这些……勇气吗？迪丽雅的勇气应该足够来这里进行挑战了，而且她本身的实力又强，肯定没有问题的。”
　　回想起狼人公主那美丽又可爱的举动，夏的脸上浮现出了笑意，刚才的沉重心情顿时好了许多。
　　也许实力再次提升之后，自己可以考虑去大雪山一趟。
　　想要达到五转很困难，但是仅仅达到大魔导师水准的话，难度并没有那么大，专心修炼几个月就够了。
　　她现在的等级是400出头，和lv600并不是那么遥远的距离，而且经验槽里还有一大堆经验存着没有加。
　　“不过想要找到纯真的强者就很困难了……”
　　看到最后一面镜子，她皱起了眉头。
　　即使是艾尔那种十分纯洁的少女，因为生长在贵族家庭的缘故，一些必要的虚伪还是会有的，否则家人保护的再好也没用，最后只会被人吃干抹净。
　　“虽然没有寻找到世界树的线索，但是能被我发现这处地方，也是一种机缘。”
　　她看着那三面镜子，心中盘算着如何把它们的价值利用起来。
　　——即使自己不符合条件，也可以去找其它符合条件的人嘛，对吧？
　　前提是必须是自己的同伴才行，她可不会傻到帮助敌人提升实力。
　　“可惜外面那些小一些水晶了，那种规模的话，用来组成一支军团都够了。”
　　夏懊恼的敲着自己的脑袋：
　　那块紫水晶破裂后红色传送门才能出现，但是红色传送门出现后试炼水晶就会变成强悍的怪物，这简直是二选一的问题。到底是要外面数目众多的小型试炼水晶，还是要里面这三个一看就非同寻常的镜子？
　　“主人……对不起……”
　　黑衣小萝莉凑到了她的身边，低着头说道。
　　“没什么，其实这样反倒更好。”
　　夏摸着她的脑袋，叹息着说：
　　“人的欲望是无止境的，如果我拥有了外面那些东西，说不定真的会考虑打造一支纵横大陆的军队，恐怕这并不是一件好事，你做的事正好让我断绝了这个念头。”
　　“咦，对了。”
　　她突然奇怪的望向周围：
　　“我一开始召唤出的那几只怪物到哪去了？”
　　找了半天，也没有发现那几只召唤物在哪。
　　“难道飞到水晶镜面里去了？”
　　她越想越有可能，于是便放弃了寻找那些黑暗系召唤物的念头。
　　黑暗系生物即使是进到小水晶里也是九死一生，何况是这三面巨大的水晶之镜，恐怕早就死的渣都不剩了。
　　“主人，这三面镜子的背后好像也写的有东西诶。”
　　被夏摸了头之后，黑衣小萝莉又恢复了精神，开始到处飞着乱转了起来，最后在水晶之镜的背面发现了一些文字。
　　“让我看看。”
　　夏走到了一面镜子后方，上面写的是类似说明的文字。
　　“与生俱来的美德，没有污染的纯洁和善良，这便是纯真；纯真之人所拥有的力量常人无法想象，它们往往被忽视和低估……”
　　第二百三十二话 房间里的血迹 (第3/3页
　　一大段赞美文字过后，夏突然看到了一行细小的介绍：
　　每个人只有一次进入纯真之镜的机会，试炼失败后会被传送到后面的房间内，失去停留在叹息之境内的资格，所有试炼者全部失败后，叹息之境将会重置。
　　“重置是什么意思，难道外面那些水晶还会再变回来？”
　　夏的心脏猛烈的跳动了一下。
　　然后她继续往下看去：
　　“如果通过了试炼，将会得到难以想象的奖励，它就在叹息之境的最深处……”
　　最深处？
　　她急忙扫视了一圈，并没有发现门在哪里。
　　“主人，快看，您之前让我跟着的那头小蜥蜴在旁边的房间里！”
　　黑衣小萝莉惊奇的指着左边的房间说到。
　　“风暴飞蜥吗。”
　　夏认出了那只丑陋的魔物蜥蜴，只见它正迷惑的趴在透明墙壁的里面，脑袋左右的张望着，身上有一道长长的血痕，不过已经愈合了大半。
　　“这三个房间里的光芒，可以加速痊愈。”
　　夏发现左边房间的顶部洒下了柔和的绿光，照射在风暴飞蜥的伤口上，那个伤口正以肉眼可见的速度在恢复。
　　“风暴飞蜥，过来！”
　　她对那只魔物蜥蜴下了指令。
　　风暴飞蜥脑袋动了一下。
　　然后从地上迅速的站起，飞快的绕着原先趴着的地方转了一圈，似乎在寻找着什么。
　　“主人，它好像看不见外面的样子。”
　　黑衣小萝莉发现了问题所在：
　　“这面透明的墙壁有古怪，虽然我们从这里看过去没有障碍，但是里面的东西应该看不到我们。”
　　“就像是单向透视玻璃一样么。”
　　夏想到了一种地球上的产物。
　　“我记得我召唤了四只怪物进来，飞颅已经遣回去了，这里面应该还有三只才对，怎么只剩下一只了？”
　　她向另外两个大房间走去，其中一个空空荡荡，里面什么也没有，看来没有怪物进去过。
　　但是在另一个房间的角落里，她却发现了一滩血迹。
　　那摊血迹的末端赫然是一只狰狞的飞禽，不过已经死去多时了，正是她召唤的第二只黑暗系怪物。
　　“难道是召唤的两只怪物互相残杀，死了一只？”
　　夏正在猜测时，突然在那个大房间里面显出了一个人。
　　这个人出现的非常突兀，就像是凭空冒出来一样，身上披着一袭深灰色的披风，有些像是盗贼的斗篷，身形窈窕，可以在斗篷下方看到凸起的臀部和胸部，应该是一个女人。
　　“是隐匿结界吗？”
　　她立刻想到了自己经常用的东西。
　　“这里怎么会有人的？难道不止我一个发现了古代精灵遗址？”
　　夏的心中翻腾了起来：
　　“不过这个女人应该是挑战某个镜子失败了，所以才被传送到了这个房间内。”
　　急忙回头看了下身后的水晶之镜，发现对应的是“勇气”这一面镜子。
　　那个女人从隐匿结界中走出来后，结界就自动消失了，地上露出了几根黑色的乌鸦羽毛，看来这只凶暴乌鸦多半已经进到了她的肚子里。
　　女人似乎刚才正在休息，只见她低头整理了一下衣衫，然后把斗篷上的帽子摘了下来，露出了一对尖尖的耳朵。(未完待续。

第二百三十三话 女精灵和金发萝莉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“精灵！”
　　看到那对标志性的尖耳朵，夏打了个激灵。
　　“这里是精灵秘境……难道她是一名没有离开的古代精灵？”
　　女精灵把帽子摘掉后，用手挽起了身后的长发，向那个传送阵走去，步伐看上去有些疲累。
　　一边走，她另一只手按了按露出的脖颈，好像那处地方不太舒服的样子。
　　夏眼神一凝，注意到那段雪白的脖子上有两个小洞。
　　“吸血鬼的牙印？”
　　她对这种伤口十分熟悉，因为她被咬过不止一次，很长一段时间内脖子上面都印着这东西。
　　“主人，最后面的房间里边有人！”
　　黑衣小萝莉在远处喊到。
　　夏急急的向后望去，发现最末端的那个房间里一阵黑雾缭绕，接着在黑雾中显出了一个娇小的身影。
　　那个身影背对着这边，从后面可以看到纤细的脖子和手脚，果露在外的皮肤白到了有点异常的地步，发型是似曾相识的金色双马尾，绑法和温蒂如出一辙。
　　刚看到那个发型时，夏的心几乎要从嗓子眼里跳了出来。
　　但是随即又冷静了下来，暗骂自己鬼迷心窍：
　　这个人的身高太矮了，目测还不到150cm，温蒂的个子只比自己低一点而已，怎么可能会是她？
　　“这两个人竟然同时出现在这里，而且一个是精灵，另一个是……”
　　看着那白得吓人的皮肤，还有那股缭绕的黑雾，再联想到精灵女子颈后的牙印，夏有了一个模糊的猜测，不过心中有些拿不定主意。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉浮出了古怪的神色，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　夏皱眉道。
　　“对方虽然看起来年龄很小，但是我看不到她的信息，应该是相当厉害的强者，而且给我的感觉有点熟悉。”
　　黑衣小萝莉隐身穿到了大房间里，飞到梳着金发双马尾的人前方，看着她的脸说：
　　“她看起来好像还不到十四岁的样子……”
　　“不管她有多强，既然被困在失败者房间内，就对我们没有威胁，反正也回不来了。你先在那里监视一会，如果发现她要出去就现身试探一下，看看她来这里到底是干什么的。”
　　夏又把注意力移回到了面前的房间。
　　这时候那个女精灵已经来到了黄色传送阵边上，似乎是准备出去。
　　然后就见她甩了一下长发，露出了小半张脸，看到了这一幕，夏的身体顿时如遭殛。
　　因为她发现，这个女精灵和一个人长得很像。
　　“娜提雅维达……”
　　她的身体僵硬了片刻。
　　然后发疯般的冲了上去，用力拍起那面透明的墙壁来：
　　“娜提雅维达，是你吗？”她大声的喊叫着。
　　拍了几下发现根本拍不动，急忙发动了精神感应：
　　“我是夏！我在这里！”
　　但是女精灵仿佛没有听到一般，她眼睁睁的看着对方走进了传送阵里面。
　　面前这座透明的墙壁材质非同一般，夏的手已经拍的肿了起来，依然没有一点损坏的意思，就那
　　第二百三十三话 女精灵和金发萝莉 (第2/3页
　　么冷冰冰的竖在她的面前，挡住了相隔咫尺的两人。
　　“仓啷！”
　　她猛地拔出了背后的长剑！
　　“丝特芬妮，快回来！问问这个女精灵是谁！”
　　“主人，这个小女孩好像认识我……”
　　丝特芬妮的声音同时传来：
　　“而且她的五官长得和温蒂好像哦。”
　　夏的身体一僵，无名剑技的发动被硬生生的中止。
　　一道黄色光芒闪过，传送阵中的人消失了。
　　她手中的长剑掉在了地上，一只手扶着透明的墙壁，身体缓缓的滑下，额头贴在上面，感觉一阵冰冷。
　　“是你吗……娜娜。”
　　趴在墙壁上面，夏低声喊出了自己为那位半精灵少女取的爱称：
　　“明明你和我一样，也在找古代精灵遗址，为什么我没有早想到这一点呢……”
　　她的心里满是酸楚：
　　“我真是太笨了！”
　　“主人？”
　　丝特芬妮的声音诧异的传了过来。
　　“……我这就过去看看。”
　　夏擦了擦泛着泪光的眼睛，拾起了长剑插回背上，向最末的房间走去。
　　来到了那面同样透明的墙壁前，在她的眼前出现了一个十三岁上下的金发萝莉。
　　她的脸庞如同月光般晶莹剔透，表情在柔和的绿光下显出了一丝邪魅，双臂优雅的抱在胸前，两只浅蓝色的眼睛注视着这边，就像是深海中的妖精来到了现世。
　　“好像……真的好像……”
　　夏看着那张和温蒂如出一辙的脸，感到自己刺痛的心情正在缓缓恢复。
　　“问下她叫什么名字，到这里来做什么。”
　　她对丝特芬妮传音到。
　　听到了丝特芬妮的话，金发萝莉的嘴角露出了一丝微笑。
　　只见她向前走了两步，泛着水色的红润小嘴微微张开，说了一句话。
　　说话时她的头微微扬起，领口中精美的锁骨清晰可见。
　　“……主人，她问您想让她叫什么名字。”
　　丝特芬妮纳闷的转达了对方的话。
　　“这是什么意思？”
　　夏有些搞不懂对方的意图。
　　是想混淆视听？还是在调侃自己问的这个问题太莽撞？
　　“算了，先留一些食物给她，向她表达我们这边没有恶意。”
　　看着房间内空荡荡的地面，还有对方身上单薄的衣裙，完全没有食物和水存在的迹象，她做出了一个表示善意的决定。
　　丝特芬妮没有反对她的意见，拿出了几枚野果和一些肉干放在了地上。
　　金发萝莉低头看着那些东西，并没有伸手去拿，她的眼睛很平静，从表情上看不出此时是喜是怒。
　　“拿一小瓶龙血给她。”
　　夏想到了吸血鬼牙印的事情，心中突然一动，发出了一个指令。
　　“好了，别管她了，回来吧。”
　　夏深深的看了一眼对方的容颜，心知即使长得再怎么像，这个小女孩也不可能是温蒂，而且对方看样子也没有好好交流的意思，就断了继续对话的念头。
　　她心里明白，别看外貌娇小可人，既然看不到信息，那就意味着对方水平远远超过了自己，说不定已经是活了很多年的老妖怪了。
　　第二百三十三话 女精灵和金发萝莉 (第3/3页
　　黑衣小萝莉有些不高兴的飞了回来，夏知道她是在为那瓶龙血的事情抱怨，便把她抱在怀里揉了揉头发，以示安慰。
　　“主人，那个蜘蛛女醒了。”
　　丝特芬妮用低低的声音说到。
　　“不睡了吗？”
　　夏走过去蹲到蜘蛛美女的身边，抓起她受伤的手臂看了看，然后为她施展了一个治疗魔法。
　　格拉蒂丝柔顺的靠在她身上，看着她为自己疗伤，夏使用完魔法后把她的身体扶正，转身来到了那面勇气之镜前。
　　“主人，您想进去吗？”
　　黑衣小萝莉不愧跟了她这么久，立刻就明白了她的想法。
　　“嗯。”
　　夏把背上的长剑取下，思考了片刻，把手套和护腕也取了下来，然后脱下了鞋和丝袜，光着腿向镜子里走去。
　　上次狙击炮盒子和黑色长刀虽然没有丢，但是她的贴身衣物却有不同程度的损伤，这三件导魔装备的存货非常少，进里面又起不到作用，所以还是不要浪费的好。
　　“主人，您要是失败就回不来了！”
　　黑衣小萝莉拉着她的手臂说到：“您为什么突然想要进行试炼呢？我们可以先在这里等一段时间……”
　　“我就是要失败！”
　　夏咬牙看着那面勇气之镜：
　　“我要去追一个人……一定要去！”
　　说着，她就要向镜子里面闯，没想到却被一旁的蜘蛛美女死死地拽住了。
　　“格拉蒂丝？你……”
　　夏诧异的看着她，不知道对方为什么要拽住自己。
　　格拉蒂丝拍了拍自己丰满的胸口，然后伸出手，笨拙的解起衣服上的扣子来。
　　“等，等一下，你要做什么？”
　　夏急忙把脸转了开去。
　　虽然早就见过对方一丝不挂的样子，但是一个大美女突然在眼前这么脱起衣服来，对她来说还是太刺激了一点。
　　但是她忘记了这里的特殊环境，刚刚转过头，就发现像镜子一样的水晶无处不在，正好映照出那条醒目的白色身影，最后不得不捂住了眼睛。
　　“难道她是想和我亲热吗？”
　　“可是在这里做这些事不好吧？而且她的体液还有毒。”
　　她可以听到自己咚咚作响的心跳：
　　“不过这里是古代密境，也许挺有情调也说不定……但是，但是我的第一次想给娜娜，温蒂或小爱的……”
　　她在心里胡思乱想的时候，突然被一根手指捣了捣，然后脸前多了一堆温热的衣服。
　　那些衣服上面带着幽幽的体香，和自己身上的味道迥然不同，应该是属于格拉蒂丝的香味。
　　“为什么把她刚刚脱下的这些衣服给我？难道这是什么新型玩法吗。”
　　夏愣愣的接过了那堆衣服。
　　正在犹豫着要不要转过身看一眼，黑衣小萝莉突然“哇”的叫了一声。
　　随后就觉得身后传来了一股令人心悸的压迫感，不过很快就消失了。
　　“主人，她变成大蜘蛛进到镜子里面去了！”
　　黑衣小萝莉惊呼道。
　　“什么？”
　　原本还以为要有什么好事发生的夏大惊失色，急忙抱着那堆衣服冲到了勇气之镜前，却发现镜面已经变成了无法进入的状态。(未完待续。

第二百三十四话 她咬我
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，她把这些衣服给您应该是因为不想弄坏它们。”
　　黑衣小萝莉扯着主人的袖子说到：
　　“蜘蛛女对您送给她的东西一直都很爱惜呢，我曾经见过她对着衣服上的破洞发呆，之后还尝试着用蛛丝去修复，但是后来还是失败了。”
　　“是吗……”
　　虽然一时震惊于格拉蒂丝冲入了镜子里，但是想想这镜子又死不了人，夏也就释然了。
　　“不过看她怕法恩斯这三个字怕成那个样子，进勇气之镜是不是太勉强了一点？”
　　她转头看向那个有一滩血迹的空房间，不由想到了那位身份未明的精灵少女，心中长叹了一声，把扶在光滑镜面上的手收了回去。
　　“她可能需要很长一段时间才能回来的，主人。”
　　黑衣小萝莉抱住了她没穿丝袜的腿，滑嫩的脸颊在上面蹭了两下。
　　夏被她灰色的发丝弄得有些痒，轻轻拍了拍她的头，让她松开手。
　　“即使她马上就回来，水晶之镜应该也和外面那些水晶一样，有冷却时间的，我根本没办法进去。”
　　走到了丢着衣物的地方，把那几件东西重新穿了起来，然后夏的两条腿不知不觉的往最末端的大房间走去。
　　“我只是去看一眼……并不是真的对她感兴趣，我又不是萝莉控。”
　　她的嘴里嘟囔着，来到那面透明的墙壁前，发现里面的人已经不见了。
　　“难道她也离开了？”
　　夏的心情此时降低到了冰点。
　　弄丢了精灵少女，想要追上去又被阻止，而阻止她的格拉蒂丝现在也不在了；想去看看那位长得很像温蒂的金发萝莉治愈一下，却发现对方踪影全无。
　　她转过身，背靠那面墙壁跌坐在了地上，只觉得心里难过之极。
　　“主人……”
　　虽然不太明白发生了什么事，黑衣小萝莉还是隐隐猜到了一点她失落的原因，轻轻把自己柔软的身体凑在了她身边。
　　夏猛地伸手把她抱住了。
　　“丝特芬妮，你永远都不会离开我的，对吧。”
　　抱了一会，她在黑衣小萝莉背后小声问到。
　　“当然了主人，我永远，永——远都不会离开您的！”
　　黑衣小萝莉转过身回抱住了自己的主人，一脸认真的说：
　　“哪怕这个世界毁灭了，我也会一直呆在您身边的，陪着您，保护您！”
　　“……笨。”
　　夏把头闷在腿间，低声说道：
　　“世界毁灭了我也肯定会死的吧，那时候连尸体估计都找不到了，你还怎么陪在我身边？”
　　嘴里这么说，她却伸出了一只手，抚摸着那一头灰色长发。
　　“我就是会陪在您身边嘛。”
　　黑衣小萝莉抱着她，撒娇的说。
　　“你还真有信心。”
　　夏噗哧一声，笑了出来，觉得心情好了不少。
　　“扑嗵。”
　　她抱着黑衣小萝莉向一旁倒去，两人一起躺到了地上。
　　“主人，您现在一定很累了，还是休息一会吧？”
　　黑衣小萝莉猫在她的怀里说到：
　　“这里应该很安全，我也会在一旁守护着您的……”
　　“嗯。”
　　夏嗯了一声。
　　她确实累了。
　　第二百三十四话 她咬我 (第2/3页
　　“……主人。”
　　就在她快要睡着的时候，黑衣小萝莉的声音突然响了起来。
　　“发生什么事了吗？”
　　夏迷迷糊糊的问。
　　“那个和温蒂很像的小女孩又出现了，不过眼睛的颜色和刚才有点不太一样。”
　　温蒂？
　　听到这个名字，夏一下子从地上坐了起来。
　　只见在透明墙壁的后面，金发萝莉正靠在那里无聊的看着天花板，一只鞋子轻轻的踢着地面。
　　她的两只手臂仍然交叠着抱在胸前，似乎相当喜欢这个姿势。
　　“眼睛的颜色真的变了。”
　　记得她的眼睛原先是漂亮的浅蓝色，现在却变成了血一般鲜红，嘴角还残留着一丝血迹，应该是刚才喝过了龙血。
　　“主人，要我去找她谈话吗？”
　　丝特芬妮询问道。
　　“去吧，她现在既然没有离开，肯定是有想要在这里做的事情。”
　　夏醒悟到自己拥有一个优势，那就是自己还在里面，而对方已经出去了：
　　“你就说我们也许可以帮上你的忙，然后问问她到底想要做什么，都知道这个地方哪些秘密，就当作是信息交换好了。”
　　“知道了，主人。”
　　丝特芬妮隐身飞了进去，刚刚在房间里现身，就被金发萝莉发出一道黑色的气息捆住了。
　　“有危险就马上隐身！”
　　夏的心中一紧，还以为对方要翻脸。
　　“主人，她在质问我刚才为什么突然消失了呢，并不是想要打我。”
　　丝特芬妮在脑海中说到。
　　“你说我们想要进入镜子里边，但是不是选的她这一面，现在马上就要走了，问问她是不是还需要食物。”
　　夏觉得有些奇怪。
　　对方的态度变的太厉害了，刚才还是一副油盐不进的冷淡模样，现在却突然生起气来。
　　“哇啊啊！主人，她咬我！”
　　丝特芬妮突然叫出声来。
　　夏看到金发萝莉凑到了她的脖子上，似乎想要咬穿她的皮肤，嘴里露出的牙赫然是尖尖的，就像是吸血鬼一样。
　　“隐身！”
　　夏果断发出了命令。
　　丝特芬妮一下子摆脱了对方的束缚，捂着脖子从房间里逃了出来。
　　“主人，她的力气好大，那个像绳子一样的黑色东西也很古怪，我感觉有点像黑暗魔法。”
　　“疼吗？”
　　夏揉着她的脖子问。
　　“不疼，主人，就是有点麻麻的。”
　　丝特芬妮扭着脸看向金发萝莉，发现对方瞪着这边，一脸不爽的样子。
　　“主人，她好像在说什么，我读一下她的嘴型。”
　　她盯着金发萝莉的嘴看了一会，复述到：
　　“我知道……可以反复挑战……水晶镜子的……方法；不过需要你们……的帮助。她是这么说的，主人。”
　　“反复挑战？这怎么可能！镜子背面明明写着每个人只能进入一次。”
　　夏的心中强烈怀疑对方是在说谎，不过仔细想了一下，还是对丝特芬妮到：
　　“进去和她说，首先不许再出手攻击，否则谈判立刻取消；然后询问一下具体的操作方法。告诉她我们已经给了她一瓶龙血，现在是她展现诚意的时候了。”
　　丝特芬妮飞进去和金发萝莉说了几句，金发萝莉脸上露出了一丝微笑，这个反应和她想象的截然不同。
　　她还以
　　第二百三十四话 她咬我 (第3/3页
　　为对方听了这个要求后脸色会变的更加难看，甚至勃然大怒。
　　“真是个奇怪的小萝莉。”
　　夏听着丝特芬妮传来的话语，发现对方说的方法很简单：
　　“你先去挑战一面镜子，记得让那个会隐身的小家伙留在里边，失败后让她从红色传送阵出去，只要里面没有人，叹息之境就会重置了，然后你再让她重新进来就好；既然你们能够来到这里，这一点应该能做到吧？”
　　听到了这个方法，夏低头沉思起来。
　　过了一会，她做出了决定：
　　“我挑战成功的可能性几乎没有，不如先试一次，如果侥幸成功了就不用再理会她的提议，失败则按照她说的去做，这样我也没有什么损失。”
　　打定了主意之后，夏选了那一面纯真之镜走了进去。
　　对方的实力比她强，她可不敢和金发萝莉呆在同一个房间里，而蜘蛛美女进的是勇气之镜，现在正在使用中，她就只能选这个了。
　　“好可怕！”
　　仅仅过了一分钟，夏就从镜子里的世界传送了出来，大口的喘着气。
　　“这是什么纯真之镜啊，简直就是噩梦！”
　　她心惊胆战的回忆着刚才的经历，决定以后离那面镜子越远越好。
　　她的脚沾到地面后，向黑衣小萝莉发出了进入红色传送阵的指令：
　　“丝特芬妮，留下一些食物和水，然后出去看看紫水晶恢复了没有，我猜重置可能需要一定的时间。”
　　盘算了一下存粮，她说出了一个时限：
　　“一个月……你在外面等一个月，如果一个月之后还没有变化，那就想办法离开吧，我会从这个传送阵中出去，到时候你再回来找我，我会在地底森林那里等着你，出口不会离得太远的。”
　　“我知道了……主人，您一定要保重。”
　　脑海中传来了黑衣小萝莉依依不舍的声音。
　　没多久，整个密境开始发出了震动。
　　这种震动并不算强烈，夏站在原地不敢动弹，过了一会，震动停止了。
　　“这就是重置？”
　　她抬头看着屋顶射下的治愈之光，由于进来后透明墙壁变成了单向的，现在看不到外面的情形，大房间内倒是没什么变化。
　　“等吧。”
　　她盘膝坐到了地上，拿出医疗胶涂抹起身上的伤口来。
　　“这个房间挺安静的，正好可以用来冥想。” 她一边涂一边想到，决定利用这段时间好好修炼一下魔法。
　　结果并没有用一个月，一个星期后，夏正在咬着那种难吃的肉干时，密境就发生了变化。
　　——透明墙壁消失了！
　　“啪嗒。”
　　看到这个情景，夏嘴里的肉干掉到了地上。
　　然后她就听到一个动听的声音在身后响起：
　　“呵呵呵……没想到吧，这就是所谓的重置了。”
　　她身体僵硬的，一点一点回头向后方望去。
　　只见那个金发萝莉抱着双臂，背靠墙壁站在那里，旁边正是传送阵所在的位置。
　　“我劝你最好不要乱动。”
　　看到夏伸手去抓地上的黑色长刀，金发萝莉用柔美的嗓音说到：
　　“速度是我最擅长的能力之一，你是跑不掉的……我想你应该能够感觉到我们之间的差距吧，最好不要打什么歪主意。”
　　她此时的眼睛又变回了浅蓝色，长长的睫毛眨了眨，从墙壁上直起身，向这边走来。(未完待续。

第二百三十五话 虽然喜欢你
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“歪主意？说不定哦。”
　　夏把想要拿刀的手缩了回来：
　　“谁让你长得这么可爱呢……”
　　她的手虽然缩了回来，但是并没有老老实实放在身侧，一根指头微不可察的翘起，调出了系统面板。
　　“恭喜您将格斗大师等级提升到了lv180，可以进行第三次转职，是否确定晋级？”
　　“哦？我可爱吗。”
　　金发小萝莉眨着眼睛说到。
　　她抱着肩膀绕着夏走了一圈：
　　“如果是别人这么称赞我，也许我会觉得高兴……但是从你嘴里说出这个评价的话，总觉得有一种高高在上的感觉呢。”
　　说着走回到夏的身前，看着她那张被涂花的脸：
　　“我记得你让那个小家伙送了一些水给我，现在这里应该还有吧？”
　　夏拿起了旁边的一个水壶，扔了过去。
　　“啪。”
　　金发萝莉伸出一只手，轻巧的接住了水壶。
　　然后用那对红色的眼睛瞄了她一眼，打开盖子闻了闻气味，仰起头慢慢喝了下去。
　　水从她樱色的唇瓣流下，一路淌到了锁骨处，白的惊人的皮肤上显出了一条晶莹的痕迹。
　　“别动……”
　　金发萝莉慢慢靠了过来。
　　“晋级！”
　　夏悄悄的按下了按钮。
　　一道旁人无法觉察的金光闪过，她的状态恢复到了巅峰。
　　“呵呵，那么害怕我吗？”
　　金发萝莉把水壶高高举了起来，慢慢的向她的头上倒下。
　　她的动作很轻柔，一点也不粗暴，就像是情人间在嬉戏，但是双方目前微妙的立场下，这种举动和挑衅无异。
　　就在第一滴水珠即将跌落头顶的时候，夏的身体猛地向后撤去，迅速摆好了防御架势。
　　但是金发萝莉的速度更快，只见她伸出一根手指弹在了那滴水珠上面，水珠迅疾的向夏的脸上射去，随后跟着出现在夏的身前，冲着她的脸露出了微笑。
　　这时两人已经相隔不足一米，这是一个十分危险的距离，可以清晰的看到对方眼睛上的睫毛。
　　夏的脸微微一侧，任由那滴毫无攻击力的水珠打中自己的脸颊，她现在的临战经验非常丰富，丝毫没有受水花溅起的影响，手腕一翻，格开了金发萝莉的一击。
　　“蓬蓬蓬！”
　　两人的手臂闪电般的交击了三次，夏发觉对方的力道比想象中弱了很多，正在诧异间，一蓬水毫无征兆的泼在了她的脸上。
　　“咯咯……”
　　金发萝莉咯咯娇笑着，挥手把空水壶扔了回来，声音清脆的到：
　　“快把你的脸擦干净吧，我一看到它就难受。”
　　“……”
　　知道自己被捉弄了之后，夏沉默的接住了水壶，用袖子把脸上的灰擦掉，露出了动人心魄的容颜。
　　“所——以——说”。
　　金发萝莉把手背在身后，翘着脚走了几步，脸上露出了不开心的表情：
　　“你明明长的这么漂亮，却说我可爱，这不是高高在上是什么？我觉得有点生气，所以就戏弄你一下喽。”
　　她把身体倾了过来，红色的眼睛里射出了调皮的光芒：
　　“这样我们两个就扯平了，你说是不是呢？银发的美女姐姐。”
　　夏没有吭声。
　　刚才那一次交锋可以看出两人之间的差距，即使她把格斗家职业提升到了3转，同时又是以巅峰状态迎击，对方依然把自己耍得像小孩子一样。
　　“她的体型和力量并不是适合近身搏击的类型，但是依然可以轻松的压制我，实力相差这么悬殊，即使把格斗大师提升到四转也没用。”
　　要不是那下泼水攻
　　第二百三十五话 虽然喜欢你 (第2/3页
　　击没有恶意，她现在恐怕已经重伤倒地了。
　　“怎么了，生气了？”
　　金发萝莉娇声说道：
　　“别生气嘛，要不然你也泼我一次好不好？”
　　她的表情看上去很诚恳，而且透着一股可怜，语气就像在撒娇一样。
　　不过夏对她怀着满满的警惕，并未被她的样子所迷惑，不动声色的开口道：
　　“你刚才说的没错，我们已经扯平了……那么我现在可以走了吧？”
　　说着，她转身向外走去，声音平静的说：
　　“我比较笨，所以不和你抢那面智慧之镜，我会选择其它的镜子，这样大家其实并没有什么利益冲突，还是不要太过接近的好。”
　　“噢？你不想知道这个地方的秘密了吗。”
　　金发萝莉并没有阻止她离开，而是在她身后出声问到。
　　“你会告诉我吗？”
　　夏每走一步，丝袜上都暗暗聚起一分青色的波动，空气中的风元素开始在她身边汇集。
　　“主人！您还好吗？”
　　她的脑海中突然响起了黑衣小萝莉焦急的声音：
　　“这个房间里面多出了好几个强悍的气息，您要小心！”
　　强悍的气息？
　　原本想要使用风元素觉醒逃走的夏身体一震，停住了脚步。
　　“看来你已经发觉到了呢。”
　　金发萝莉的声音悠悠响起：
　　“不要再凝聚魔力了，你是逃不掉的，那些传送阵旁边都有我的使魔。”
　　“呐，我们还是好好谈谈吧？”
　　她的语气中透着请求。
　　“你说吧，怎么谈……”
　　夏的话还没说完，身后突然响起了风声。
　　她的身体一矮，一个娇小的身影从头顶掠过，轻巧的落在了她面前。
　　“这么一直背对着别人说话，有些不太礼貌呢，银发姐姐。”
　　金发萝莉站在那里不满的到。
　　夏低下了头，往左边移动了半步，眼睛里闪过一道蓝光。
　　黑色长刀从地上悄无声息的漂浮起来，从对方看不到的角度飞向她身后，然后悬在了那里。
　　“主人，剑！”
　　丝特芬妮突然从一面水晶镜子后露出了脑袋，往这边扔了一把长剑。
　　“又是你这个神出鬼没的小东西！”
　　金发萝莉恼火的飞身跃起，伸手向那把长剑抓去。
　　“嚓！”
　　夏反手从背后拔出了黑色长刀，气势陡然上升。
　　“还是和以前一样，总喜欢耍一些小把戏。”
　　金发萝莉娇嗔道，在半空中拔出了剑，向她疾刺下来。
　　“当！”
　　刀剑撞击在了一起，随后夏就觉得握刀的手一麻，黑色长刀被挑飞了出去，远远的落到了一边。
　　“她的力气怎么突然变的这么大？”
　　失去了武器，夏的心中已经有些绝望了。
　　“不对，她的身后好像有东西！”
　　她突然发现对方的背上隐隐浮现出了一个黑色的影子。
　　这个黑影看起来是一个女人，不过没有五官，轮廓也很模糊，像鬼一样附在金发萝莉的身上，应该是它增加了对方的力量。
　　金发萝莉看了看手里的长剑，撇撇小嘴，把它扔在了一边。
　　“噩梦之影！”
　　夏拔出了一直插在腰间的匕首，下一个瞬间出现在了她的身后，伸手往黑影上一碰，黑影发出了凄厉的哀鸣，在空中片片碎裂开来。
　　金发萝莉回身看着她，脸上有些惊讶。
　　“现在应该公平了。”
　　夏收起了匕首，揉身而上。
　　“轰！”
　　两人的拳头轰在了一处，这一次金发萝莉向后倒退了几步，撅着嘴说到：
　　“一点也不公平，你欺负小孩子
　　第二百三十五话 虽然喜欢你 (第3/3页
　　。”
　　“你真的是小孩子吗？”
　　夏看着她的眼睛：
　　“如果小孩子能有你这样的实力，那些大陆强者恐怕都要集体自杀了。”
　　“那你的意思，就是说我年龄很大喽。”
　　金发萝莉的眼睛里露出了危险的光。
　　夏注意到自己踩了雷，立即闭起了嘴。
　　两人静静对视了片刻，同时发动了进攻！
　　夏这个职业使用的是标准的格斗方式，其中包含了砸，抓，锁，压……等近身搏击技巧，招式猛烈但不阴毒，一些针对要害部位的攻击也都被她舍弃不用，目的是把对方压制后伺机擒拿。
　　金发萝莉的水准明显要高得多，她根本没有什么固定的套路，每一次出手都很刁钻，往往抓住了夏攻击的漏洞，不时的透过防御网在她的身上摸一把。
　　有时捏一下充满弹性的胸口，有时则是扫过裹着黑丝的大腿，夏还从来没被人这么轻薄过，而且轻薄她的还是这么娇美可爱的小萝莉，心里的感觉相当复杂，咬牙加快了速度。
　　“不行，我的速度一快，她也跟着快了起来，而且好像没有极限一样！”
　　这时两人的手臂和腿都已经看不清了，只能在耳边听到偶尔的撞击声，随着速度越来越快，这种声音也逐渐听不到了，两边似乎都没有直接伤害对方的意思，不断的进行着拆解，只不过夏一直都是被压制的一方。
　　“你应该不擅长这种徒手搏斗才对啊，没想到打起来还似模似样的，看来这段时间进步了不少嘛。”
　　金发萝莉一边打一边说着。
　　趁着她说话的空隙，夏的眼中蓝光一闪，一道锐利的风声划在了她的马尾上，金发萝莉一惊，动作一下子慢了下来。
　　“有机会！”
　　夏抓住了她的右手，向自己怀里一带。
　　但是金发萝莉反应很快，她的手臂松弛了下来，身体突然整个跃到了空中，两条纤细的腿向后踢向了夏的膝盖。
　　夏没想到她会用这种两败俱伤的打法，无奈的松开手向后退去，金发萝莉的身体在空中轻盈的旋转了一圈，用手在地面上一撑，向后倒飞了出去。
　　“咦？”
　　在她翻身时，夏从她的领口看到了一抹熟悉的光芒。
　　“在近身搏斗时使用魔法，你这是耍赖，羞羞羞……”
　　金发萝莉用手指刮着自己的脸颊，吐着舌头说。
　　然后双腿蹬地，猛地冲了过来，用夏无法反应的速度在她胸口戳了一下。
　　指尖戳中的位置正好是最薄弱的一点，那种酥麻感令夏忍不住轻叫出声。
　　“我虽然喜欢你，但是对你的胸部可是有点讨厌呢。”
　　金发萝莉笑嘻嘻的说到。
　　听到了她的话，再联想起刚才的光芒，夏的心中疑云大起：
　　“你到底是谁？”
　　说这句话的时候，她捂在胸口上的手有些发颤。
　　“你希望我是谁呢？”
　　金发萝莉慢慢的向她走去，轻柔的声音中带着几分妖媚。
　　夏正要说什么，眼前的人突然消失了。
　　随后她的视野上下翻转，被对方一绊一压，漂亮的摔倒在地。
　　金发萝莉骑在了她的身上，用尖尖的指甲对着她的喉咙，然后把身体伏了下来，趴在她耳边说到：
　　“太大意了哦……如果我是敌人，现在就可以要了你的命。”
　　“可是你不是敌人。”
　　被对方制住后，夏反倒冷静了不少。
　　她盯着对方的眼睛看了一会，目光向下扫去，在领口里边发现了一条金色的链子。
　　“那我是谁呢？”
　　金发萝莉半眯着眼睛说到，口中的热气呵在她的耳边，吹得人痒痒的。
　　夏没有回话，而是伸出一只手，放在了她小腹的位置，然后开始慢慢向上移动。(未完待续。

第二百三十六话 两个人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　金发萝莉没有把那只手打开，用一种异样的笑容注视着她。
　　两人其实现在仍然处在战斗中，和刚才突然往她头上泼水一样，这么接触对方的身体显然也算挑衅行为。
　　夏原先并没有这么莽撞，尤其在对方的实力比自己强的情况下，一直都很谨慎；但是不知道为什么……她有一种这样做不会被拒绝的感觉。
　　两人的脸距离很近，随着对方的呼吸，一股香甜的气息不断的冲向她的鼻间，樱色的小嘴只要稍微抬头就可以碰得到。
　　金发萝莉不可能不明白这种距离的危险，但还是伏在那里一动不动，仿佛就是在诱.惑着她。
　　夏的手从微微隆起的胸口滑过，然后在领口里掏出了一块绿色的宝石。
　　“你是温蒂……”
　　看着手上那件熟悉的首饰，夏的嘴中发出了叹息的声音，身体突然软了下来，浑身的力气仿佛一下子被抽干了。
　　“呵呵呵……”
　　金发萝莉低低的笑了起来：
　　“你答错了。”
　　夏的心里一惊。
　　随后就被柔软的嘴唇吻住了。
　　这一吻短暂而热烈，但是还没等她反应过来就结束了。
　　“你……你……”
　　夏看着她，震惊的说不出话来。
　　“不负责任的家伙。”
　　金发萝莉抬起头，甩了一下金色的马尾，轻声说道：
　　“把你的小情人丢给我，然后自己跑来探索这么危险的地方……难道你就不怕她自杀殉情吗？”
　　“你明明就是温蒂……啊！”
　　夏意识到自己犯了一个错误。
　　“温蒂”有两个。
　　一个是那位北方公爵之女，美丽凛然的学生会长。
　　一个是来历成谜的吸血鬼少女（？），隐藏在温蒂体内的恐怖强者。
　　“看来你明白自己为什么答错了。”
　　金发萝莉舔了一下她的脖子，把她舔的身体起了战栗：
　　“所以……要惩罚一下才行。”
　　说着张开了嘴，露出尖尖的牙齿，轻轻咬在她的脖子上。
　　“——！！”
　　夏捂住了自己的嘴，拼命不让自己发出声来。
　　这种被吸血的感觉很奇妙，没有经历过的人是不可能理解的。
　　明明是身体受到了伤害，但是心里却隐隐想要更多，如果习惯了的话，简直像是一种享受，吸血鬼的牙齿都是有毒的吗？一种名为快感的剧毒，让人沉醉在其中无法自拔。
　　金发萝莉应该已经被困在这里很久了，十分的饥渴，即使夏刚刚使用过转职之光，目前状态接近全满，还是觉得有些吃不消。
　　“啧。”
　　大概是觉察到她有些乏力，吸血鬼的尖牙从雪白的脖颈上离开了。
　　金发萝莉伸出舌头舔了一下嘴边的血迹，开心的笑了：
　　“果然……你的实力增强之后，血液变的更加美味了，刚才那罐龙血喝起来就像是烂泥，虽然效果应该还是龙血强一些，但我还是更喜欢你的……”
　　夏的脑子里轻飘飘的，就像是做了一场梦，什么都没办法思考，根本没听到她说了什么。
　　对方显然用了独特的吸血手段，她的伤口没有一滴血流下来，而且很快就结了疤，也感觉不到一点疼痛。
　　第二百三十六话 两个人 (第2/3页
　　“主人！”
　　因为听到了两人的谈话，知道这个金发萝莉可能是吸血鬼温蒂，丝特芬妮一直在旁边担心的看着，直到吸血结束后才扑了上来。
　　她现在处在隐身状态，金发萝莉看不到也碰不到，后者从夏的身上站了起来，一脸的满足：
　　“那个小家伙应该在附近吧？先不要动她，我用了一些安魂的手段，对她的身体很有益处。”
　　她轻笑到：
　　“吸了这么多的血，怎么也要表示一下才行。”
　　说完她走到了那面智慧之镜前方，注视着平滑的镜面，嘴里喃喃的说到：
　　“究竟还差在哪呢？我明明已经全部解开了谜题……难道还有什么隐藏的要素？”
　　“没搞明白这一点之前，还是不要再进去的好。”
　　金发萝莉微微摇了摇头，两只金色的马尾随着她的动作摇摆了两下，停到了肩头。
　　听了她的话，丝特芬妮检查了一下夏的身体状况，发现她的精神力数值在慢慢上涨，大概几秒钟就会增加1点，除此之外没有任何异常，便安心了下来。
　　这是罕见的好事，因为属性值上限的提升有非常苛刻的限制，方法极少，即使是对方这种强者，也应该做出了一些牺牲。
　　“这个吸血鬼温蒂对主人还挺好的，虽然总是吸主人的血。”
　　黑衣小萝莉对她的印象多少有了一点改观。
　　过了一小时左右，夏从地上猛地坐了起来。
　　“温蒂！”
　　她四下张望着，突然发现温蒂不见了。
　　“丝特芬妮，她去哪了？”
　　她摇摇晃晃的站起身，心急如焚的问道。
　　——难道她不告而别了？
　　但是这是为什么？两个人明明才刚刚见面而已啊！
　　“主人，她没走呀，只是说吸血后需要静养一会，回到她之前呆的那间屋子去了。”
　　丝特芬妮扑到了她的怀里，报告到。
　　两个人也是隔了一段时间没有见过了，她依恋的抱着夏的身体，怎么也不肯放手。
　　“没走就好。”
　　夏松了口气。
　　低头看看一周未见的黑衣小萝莉，她的脸上也露出了笑容，亲昵的把她抱到空中，在额头上啾了一下，然后蹭着她的脸颊问到：
　　“你出去时，外面那些怪物攻击你了吗？紫水晶是不是立刻恢复了？”
　　“我刚出去那些幽灵般的怪物就不见了，而且试炼水晶全部都变回了原来的样子，那块紫色的水晶也恢复了，就和我们最初进来时一样主人。”
　　黑衣小萝莉闭着眼睛答道，很享受两人的这种亲热。
　　“到我的背上来。”
　　夏让她趴在自己的背后，向温蒂所在的房间走去，但是找了半天也没发现金发萝莉在哪里。
　　“到了她那种程度，真想隐藏起来的话，除非我用身体直接破坏她设下的结界，否则肯定找不到她的位置……但是我怎么能打扰她休息呢。”
　　夏找了个地方坐下，觉得头脑十分清醒，随后想起了一件令她百思不得其解的事情：
　　“温蒂的外貌怎么变成这样了？”
　　她的心中暗暗纳罕：
　　“是两个人一起变小了？还是……”
　　“你醒了吗，速度比我想象中要快嘛。”
　　金发萝莉的声音从她头顶响起。
　　夏急忙从地上站了起来，抬头向上望去。
　　黑雾缭绕
　　第二百三十六话 两个人 (第3/3页
　　，一对巨大的蝙蝠翅膀出现在她眼前。
　　只见那对蝠翼动了两下，向两边伸展开来，黑暗中露出了一对深红色的眼眸。
　　“呼——”
　　温蒂从空中落下，翅膀化成黑气消失了。
　　“温蒂……不对，我到底该怎么称呼你？”
　　夏跑到她的身边，拉住了她的手：“把你真正的名字告诉我吧，如果有什么禁忌的话，我保证不会讲出去。”
　　“称呼？呵呵……你想怎么叫都行。”
　　温蒂看了一眼她拉着自己的手，没有挣开，低笑着回答。
　　虽然在笑，夏却从她的话里听出了一股拒绝的味道。
　　“你为什么变成了现在这副样子？”
　　夏改变了话题：
　　“那个……温蒂，原来的温蒂还好吗，她的灵魂是不是像以前那样，沉睡在你的体内？”
　　她觉得这句话十分别扭，但是又没有办法，总不能直接叫对方吸血鬼吧。
　　“她去神城了。”
　　温蒂说出了一个令夏大惊失色的消息。
　　“我们现在是两个人，两幅躯体……虽然这个身体和她也有些关系就是了，毕竟她那种纯净的体质很难找。”
　　看到了她的表情，温蒂的脸上露出了讥笑：
　　“怎么，很担心她吗？”
　　“那可是神恩国度的首都，教团的总部！怎么可能不担心。”
　　夏喘着粗气说到：
　　“你怎么能让她去那种地方……”
　　“她为什么不能去？”
　　温蒂好笑的说道：
　　“你是不是忘记了一件事情？她本来就是个货真价实的神术师，只要我这个累赘不在了，去神城只会对她有好处。”
　　“那你这幅身体……”
　　发现自己搞了个大乌龙的夏讪讪的问到。
　　“还记得那个叫零的小东西吗。”
　　温蒂抽回了被夏抓住的手，走到墙边靠了上去：
　　“她的来历你应该很清楚吧，我就是用了那种手段。”
　　“复制人？”
　　夏脱口说到：
　　“那是科技产物啊，你怎么做得到？”
　　“科技？你们人类的科技是从哪来的。”
　　温蒂的语气中带着嘲讽。
　　夏一时语塞：
　　这个世界的科技和地球不同，地球是正儿八经的科学技术，从几千年前一步一步的发展来的，而这里则是古代遗留产物，根本和地球上的科技是两码事。
　　“这具身体我培育了很久，各方面都很优秀，虽然比我原本的身体差远了，但也是一个不错的容器，至少能够支撑几百年的时间。”
　　温蒂看着自己的双手，带着一丝满意的神情：
　　“你的那个小下仆在哪里？把她叫出来吧，我有一件事情需要她帮忙。”
　　“什么事情？”
　　夏拍了拍丝特芬妮的头，让她解除隐身。
　　“诶……？看来你平时过的很快活啊。”
　　温蒂看着亲密的趴在她背上的黑衣小萝莉，红色的眼睛眯了起来。
　　“没，没有。”
　　夏从她的眼中看到了危险的神情。
　　温蒂走到了她身边，伸手把黑衣小萝莉从她背上拉了下来。
　　——然后自己爬了上去。
　　“这样很舒服吗？”
　　温蒂用双臂环住了她的脖子，温柔的问到。(未完待续。

第二百三十七话 地域限制
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“没有，她是趴在我背上玩的，其实一点也不舒服。”
　　夏冒着冷汗回答。
　　“啊！”
　　随后就觉得耳朵一痛，被温蒂咬了一下。
　　“你是说我这么抱着你很难受吗？真是让我好——伤心呢。”
　　温蒂嘴中的热气吹到了她的耳孔里。
　　自从认识这位吸血鬼温蒂以来，夏和她对话就从来没有占到过上风，干脆闭上嘴不出声了。
　　“你这个死妖精，可惜咱不是萝莉控，不然一定把你就地正法，哪里轮得到你来调戏咱。”
　　夏心里愤愤的想到。
　　话虽这么说，但是背后传来的柔软感还是让她怦然心动，心甘情愿的继续接受着调戏。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉的位置被抢走了，眼泪汪汪的看着夏，声音充满了委屈。
　　“呵呵，她娇滴滴的叫你主人呢……咱的使魔可没这么可爱，我都有点羡慕你了呢。”
　　温蒂吃吃笑道：
　　“要不然，你把她送给我吧？”
　　她扭头看向黑衣小萝莉，露出了一种看猎物的眼神：
　　“我对她那无视一切地形的能力很感兴趣，想要好好的研究一下呢。”
　　“主人，不要！”
　　黑衣小萝莉吓得扑过去抱住了夏的腰：
　　“不要把我送给别人！”
　　“放心吧，不会的。”
　　夏在脑海中安抚她到。
　　先不说她舍不得把这么可爱的小萝莉送人，丝特芬妮是她目前生存的根本，系统的逆天就不用提了，如果没有神器萝莉一次次帮自己渡过难关，她现在恐怕尸骨早寒了吧。
　　“不对，死还不是最可怕的……我现在这种情况，更容易遇到的是那种生不如死的境况。”
　　想到一些18x的桥段，某人不由打了个哆嗦。
　　“目前这种感觉也蛮好的。”
　　她看着水晶倒映着的自己，前面一只萝莉，后面一只萝莉，一个抱在腰上，一个趴在背后，简直就是人生赢家啊。
　　“不过这种景象有点容易让人误会……”
　　夏看了一会，发现那位夹在两只小家伙中间的银发少女完全没有想象中人生赢家的模样，反倒更像是照顾两人的苦命姐姐。
　　“诶，你舍不得吗。”
　　温蒂诶了一声。
　　“我也同样舍不得把你送给别人的。”
　　夏厚颜无耻的回答道。
　　“是吗。”
　　温蒂不置可否，从她的背上跳了下来。
　　“你还有龙血吗，那个东西对我恢复很有用处。”
　　“有，还有很多呢。”
　　夏拍了拍黑衣小萝莉的脑袋，让她又拿了一些出来。
　　“让我猜猜……你难道杀了一条纯血龙？”
　　温蒂看着眼前的几个罐子，显得十分惊讶：
　　“而且这种血液中蕴含的能量不是幼龙能够拥有的，至少也是成长期的巨龙才行，你什么时候变的这么厉害了？”
　　“其实我是捡了个现成的便宜……”
　　夏不好意思的坦白道：
　　“我看到一群蜘蛛和巨龙交战，最后用剑把它重创，这才得到了龙血。”
　　“蜘蛛？”
　　温蒂有些不太相信的模样：
　　“什么蜘蛛会傻到去和巨龙对战？”
　　听到她的问题，
　　第二百三十七话 地域限制 (第2/3页
　　夏突然“啊”的叫了一声，跑到了勇气之镜后面的房间里。
　　结果发现一只巨大的蜘蛛浑身是伤的趴在那里，远处的一只浑身漆黑的蝙蝠正在警惕的看着它，丝毫不敢接近。
　　“怎么，你说的蜘蛛就是它吗。”
　　温蒂跟着走了过来，看着那只蜘蛛眉头一皱：
　　“好大的体积……有点像是地下世界的种族，地面上可没有这么大的蜘蛛。”
　　见到了夏后，那只蜘蛛突然用一种快到了极点的速度离开了房间。
　　她大概不想让我看到这幅样子吧。
　　夏心想。
　　但是很快她就发现自己犯了一个错误。
　　没过多久，伤痕累累的格拉蒂丝就出现在了两人的眼前。
　　当然，是没穿衣服的。
　　“什么人！”
　　温蒂完全没有察觉到这里还藏着一个人，立刻警惕了起来。
　　“是，是我的熟人。”
　　夏心惊胆战的看着格拉蒂丝跑到了自己身边，然后一把抱住了自己，丰满的躯体紧紧贴在自己身上。
　　“嗯？”
　　温蒂的眼睛又眯了起来：
　　“能告诉我这是怎么回事吗？”
　　“她就是那只蜘蛛变的。”
　　夏老老实实的回答。
　　然后看到格拉蒂丝身上那些触目惊心的伤口，也顾不得那么许多了，急忙帮她展开了治疗。
　　“与其用你那种蹩脚的治疗魔法，还不如让她到这里面来。”
　　温蒂看到她脸上焦急的神情，叹了口气：
　　“这里的治愈之光品级很高，而且精灵魔法和神术不同，几乎没有什么副作用，给她这样的疗伤最为合适。”
　　“格拉蒂丝，快去里边。”
　　夏把蜘蛛美女哄到了绿光中，让她躺在垫子上休息，然后用医疗胶在她全身涂了一层。
　　这个涂涂抹抹的过程自然是香艳无比，可惜旁边有一位金发萝莉在盯着这里，她的动作很拘谨，生怕对方产生什么不好的误会。
　　“现在……可以好好和我谈一下了吧？”
　　温蒂走过来揪住了她的耳朵，把她拉到了旁边的房间，随后里面传来了某人的惨叫声。
　　……
　　“满意了吗？小家伙。”
　　温蒂把几张纸交给了黑衣小萝莉。
　　后者用力的点点头，欢天喜地的把那些纸收了起来。
　　“可是……一条龙有好多血肉，你能在短时间内全部用完吗？”
　　夏捂着自己的耳朵，看着房间里堆积如山的瓶瓶罐罐，担心的问。
　　“呵呵，这算什么，如果是巅峰状态，吸干一头成年巨龙的血也用不了多久。”
　　温蒂不以为然的说到。
　　“你这个小财迷，其实温蒂是咱们家的，根本不用收她的钱的。”
　　夏点着黑衣小萝莉的脑袋埋怨道。
　　因为怕正主听到，她是在脑海中说的。
　　“好了，现在我要提炼这些血肉精华，这段时间最好不要来打扰我。”
　　温蒂把两人赶了出去。
　　“主人，要不等她完事后，我们也去试一下其它的镜子吧？”
　　黑衣小萝莉看着一脸丧气的主人，提出了一个建议：
　　“里面没有生命危险的，虽然治愈之光对主人您无效，不过我们在坎宁城时补充了不少医疗胶，应该还可以用很长时间。”
　　“嗯。”
　　夏心不在焉的答道。
　　她在想刚才温蒂告诉自己的那些话
　　第二百三十七话 地域限制 (第3/3页
　　，特别是关于叹息之境的信息，和她自己想的有不少出入。
　　“原来这里并不是古代精灵所建造的，而是本来就有，即使是温蒂也不晓得它的来历。”
　　“砰！”“乓！”
　　她试着用那把长剑和黑色长刀分别攻击地面的水晶，无论怎么用力，都无法在上面留下哪怕一个小点。
　　“轰！”
　　风系和火系魔法也都试了一遍，这两系是她最擅长的魔法，但是同样没有办法损坏这些水晶。
　　“丝特芬妮，隐身。”
　　夏再次握住了长剑。
　　“主人，您要用无名剑技吗？”
　　黑衣小萝莉看着她的动作问道。
　　“如果不蓄力的话，就不会一下子抽干体力和精神，我只是实验一下它对这些水晶有没有效果。”
　　夏闭上了眼睛。
　　“怎么回事，发动不了？”
　　过了片刻，她猛地睁开眼，脸上露出骇然的神色。
　　因为这是从未有过的状况。
　　“是哪里出问题了。”
　　她再次闭上了眼睛，依然没有发动成功。
　　“丝特芬妮，看看系统里面的技能还在不在。”
　　她对黑衣小萝莉说。
　　如果失去了这个最大的依仗，自己的实力将会骤降一大半，这可不是一件小事。
　　“还在的，主人，不过变成了灰色。”
　　黑衣小萝莉调出了技能栏，看着上面说到。
　　“这没道理啊。”
　　夏喃喃的道。
　　“造成技能变成灰色的原因有很多，不过按照目前的情况，我猜应该是地域限制，主人。”
　　黑衣小萝莉提出了自己的猜测。
　　“地域限制……你是说，是叹息之境的缘故？”
　　夏的脑子里浮现出了一些游戏中的设定。
　　“本场景属于特殊地域，某些技能和道具将无法使用。”
　　“由于xx神明的愤怒，所有敌对阵营的属性下降1/3，并且不能进行治疗……”
　　“……”
　　“好像我的技能只有这一个受到了限制，其它都还好好的。”
　　夏刚才已经使用过元素觉醒，这个疑似上古魔法师的技能并没有出现异常。
　　“去问一下温蒂？”
　　她试着向温蒂传音，小心的询问现在是否可以见面。
　　“呵呵，你这么想我吗，才刚刚分开而已。”
　　从房间中走出来的金发萝莉脸色如常，站在那里用手玩着自己的马尾，懒懒的说到：
　　“说吧，什么事。”
　　“是这样的……”
　　夏把自己遇到的事情向她描述了一遍，不过略去了和系统有关的内容。
　　“你是说，你上次在地下墓穴中用的那种威力惊人的剑技，进来这里后突然无法使用了？”
　　即使是温蒂这种见闻广博的强者，听到她的话也感到有些疑惑。
　　“滋滋……”
　　她伸出一只手，上面冒出了深红色的光芒。
　　“这是我威力最强的攻击之一，看来并没有受到什么影响。”
　　然后她把那团光熄灭，背后冒出了刚才夏见到过的女子黑影，操纵她向下飞去，结果却被晶莹的地面弹了回来。
　　“这是一个很奇特的空间。”
　　温蒂把那个女子的影子收了回去，低头思索了一阵，抬起头说到：
　　“如果我没猜错的话，这种情况应该和密境最深处的那个东西有关。”(未完待续。

第二百三十八话 强到可以保护你
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“如果通过了试炼，将会得到难以想象的奖励，它就在叹息之境的最深处……”
　　夏低声说出了她在镜子上看到的话。
　　然后抬起头问温蒂：
　　“你刚才说的那个东西，是指的通过试练后的奖励吗？”
　　“小傻瓜，你怎么想的。”
　　温蒂抬手戳了一下她的胸部：
　　“你的脑子是不是都长在这上面了？”
　　突然被袭胸，夏下意识的向后退了一步，然后捂着胸口不服气的道：
　　“密境里面只有那一句话提到了叹息之境的最深处，不是奖励还能是什么，难道是惩罚吗。”
　　“既不是奖励也不是惩罚。”
　　温蒂似乎对她的胸部怀有很大的仇恨，又在上面狠狠的戳了几下：
　　“你知道这地方为什么叫做叹息之境吗？”
　　“……不知道。”
　　夏一边躲着她的手指一边回答。
　　“传闻中这里是通向一个恐怖地方的入口，叹息之境……要我来说的话，其实应该叫做封印之境才对。”
　　温蒂收回了手，回忆着关于这个地方的传言：
　　“无法逾越之墙后方是悲剧的阴影，毁灭世界的秘密在其中隐藏……”
　　她念出了两句像是诗歌一样的话。
　　“毁灭世界？”
　　夏的心中觉得这个桥段好熟悉。
　　这不是经常在电影和小说里看到烂俗情节么？
　　只听温蒂继续说道：
　　“古代精灵之王伊里维欧拥有一双洞悉未来的眼睛，在一个最黑暗的夜晚，他预见到了高等精灵的毁灭，于是向天上的众神求助，但没有收到回应；在众神的沉默中伊里维欧得到了一个神秘的启示，开始日日夜夜的在这里训练精灵战士，期望能够得到更加强大的力量。”
　　她的嘴角露出讽刺的微笑：
　　“但是即使可以洞悉未来，他也没有通晓名为‘交换’的真理，如果想要得到禁忌的力量，就必须以巨大的牺牲来换取，所以他的行为最后导致了霍森海姆的灭亡。”
　　“等等，精灵之城不是因为法恩斯的魔法师才灭亡的吗？”
　　夏奇怪的问。
　　温蒂看了她一眼，似乎对她知道这件事有些意外：
　　“那只是结果，并不是原因……上古魔法师对霍森海姆出手的真正理由……”
　　温蒂闭上了嘴，用鞋子跺了跺地面。
　　“你是说……”
　　夏扫视着周围：
　　“上古魔法师想要得到这里？”
　　“准确的说，是想要到那面墙的后面去。”
　　温蒂神情凝重的说到：
　　“这个密境真正的作用是封印，封印一切妄图突破那面墙的生灵和死者，也包括它们拥有的力量……这也许就是你的剑技无法使用的原因。”
　　她看了看夏背后的长剑：
　　“你的那把剑品质虽然不错，但是并不是什么毁天灭地的神器，应该不会受到封印的影响才对，而你的实力又……”
　　她的话没有接着讲下去，显然是认为某人的水准太差，根本不可能引发封印的制裁。
　　夏虽然受到了鄙视，但是心里终于明白了这
　　第二百三十八话 强到可以保护你 (第2/3页
　　是怎么一回事：
　　无名剑技的来历只有她自己清楚，每次想到那个遍地龙尸的景象她都会觉得心中发毛，而且无名剑技出现的时候，曾经引发了黑衣小萝莉身上创世神力的暴走！如果这种程度还不能让封印警觉的话，那这个封印也未免太水了一点。
　　但是封印越强大，就证明这地方越危险，现在还失去了最强力的一张底牌，夏的脸色变的难看起来。
　　“不要生气嘛。”
　　温蒂还以为她因为刚才的话不高兴，主动凑到了这边，抱住她的肩膀柔声道：
　　“那是只有胜利者才能够到达的地方，包括我和你那个蜘蛛妹妹在内，我们通过试炼的希望都不大；以你的修炼速度过几年一定会有机会的，现在纠结这些事情太早了哦。”
　　夏感到她的身体软软的贴在自己胳膊上面，没想到一个误会居然得到了这种好处，心情立刻好转了起来。
　　“那是自然。”
　　夏厚着脸皮抓住了温蒂的手，趾高气扬的说到：
　　“用不了几年，最多两年，我就突破这三面镜子给你看！”
　　“呵呵，是吗？那我就期待着好了。”
　　温蒂笑着踮起脚尖，在她的脸上吻了一下：
　　“别忘了，你还欠我一个承诺没有完成呢……”
　　夏被这一吻弄得心里痒痒的，正要去抱她，却被温蒂轻巧的躲开了。
　　“还是赶紧努力吧，我的好‘姐姐’。”
　　她意味深长的说道：
　　“以后我还等着你来保护我呢。”
　　“我？保护……你？”
　　夏结结巴巴的说到。
　　“怎么，你觉得自己做不到吗？”
　　温蒂用那对红色的眼睛看着她，里面带着一丝认真的神情。
　　“谁说的，我一定做得到！”
　　被自己心仪的美女这么看着，夏不由自主的挺起了胸膛，气势十足的说。
　　然后想到了什么，气势一下子又弱了下来，挠着脸讪讪的到：
　　“不过要给我一些时间……”
　　温蒂伸出纤细的手指，按在了她的唇上，轻轻的抚摸了两下：
　　“记住……古代王国遗址，不要让我等得太久了。”
　　说完她一甩金色的马尾，向那个堆着巨龙血肉的大房间走去。
　　“……强到可以保护你吗。”
　　夏看着她的背影消失在视野内，心里暗暗说到：
　　“一定会有那么一天的！”
　　虽然不知道温蒂的真实水平到底强到了什么程度，但是只要给自己时间，成为真神这事可能难了一点，但当一个大陆顶级强者还是没有什么压力的。
　　“每一块神之碎片应该都有特别的力量，如果它们都和丝特芬妮一样有着匹敌超能力的功能，那样的话哪怕再得到一块碎片，我的实力也会大大提升，这样做主线任务就更有把握了，打怪升级更是不在话下。”
　　“不过话说回来，普通职业的上限是lv999，这时就已经是大陆顶级强者了吧，那超过这个水平的人叫什么？”
　　她怀着一些疑惑来到了昏睡的格拉蒂丝旁边，发现她身上的伤痕浅了许多，看来医疗胶+治愈之光的效果非常好，心中安定了下来。
　　然后想了想，还是向黑衣小萝莉要了一张薄薄的毯子，把她的身体盖住了一部分。
　　第二百三十八话 强到可以保护你 (第3/3页
　　“主人，我们现在做什么？”
　　黑衣小萝莉羡慕的看着格拉蒂丝那具姣好的身体，出声问道。
　　“修炼！”
　　夏席地坐了下来：
　　“这里没有怪物，只能靠自己努力了。”
　　她闭上了眼睛，开始冥想。
　　过了一会，又小声的加了一句：
　　“……如果温蒂来了，记得喊我一下。”
　　看到黑衣小萝莉的眼神，她理直气壮的说到：
　　“我有很多问题要请教她，懂了吗？”
　　……
　　时间一天天的过去，蜘蛛美女的伤势很快就痊愈了，而且夏有一种感觉，受了这次重伤后她又变得更强了。
　　“赛ya人吗。”
　　夏的心中犯着嘀咕。
　　温蒂的提炼工作也已经接近了尾声，期间很少走出那个房间，夏每天修炼时都特意选在她的门口，以期寻找机会和她亲热一下，发觉了她的意图之后，温蒂就大幅减少了出现的次数。
　　“她已经两天没有出来过了。”
　　夏结束了冥想，叹着气从地上站了起来。
　　“主人，今天还要去吗？”
　　黑衣小萝莉看着夏破破烂烂的衣服，心疼的问道。
　　“去，为什么不去？”
　　夏活动着酸麻的身体：
　　“已经进了两个镜子了，现在只剩下勇气之镜还没有去过，格拉蒂丝挑战一次时间太长，想进去也只有趁现在了。”
　　她把丝袜脱了下来，套上了同样破烂的长裤。
　　其实进到镜子里后身上的衣物没有丝毫的作用，这只是为了不给那两位留下爱果奔的坏印象。
　　“主人，加油！”
　　黑衣小萝莉伸出了两只手，在地上跳了两下。
　　“啪！”
　　夏和她击了一下掌，雄赳赳气昂昂的走进了镜子里面。
　　——然后过了1分钟，狼狈不堪的飞了出来，重重摔在了地上。
　　“主人，这也太快了吧？”
　　黑衣小萝莉捂着嘴震惊到：
　　“您在那两面镜子里都呆了十分钟以上呢。”
　　“说什么呢，我是故意这么快结束的……哎呀！腰好痛，那只熊地精居然拿着武器砍我，我可是空着手呢。”
　　夏摸着右侧的腰，吸着冷气从地上站了起来：
　　“找一个有升级潜力的职业，使用一次转职之光！”
　　她用手捶了两下腰，脸上露出了喜悦的神情：
　　“然后去和格拉蒂丝还有温蒂说一下，我们要再次重启密境，让她们呆在房间里不要出来。”
　　“可是主人，她们两个还没有进去……”
　　黑衣小萝莉还没说完，就被夏抱起来在脸上用力的亲了一下。
　　“哇哇哇……”
　　她害羞的捂住了脸，不知道主人为什么突然亲自己。
　　“勇气之镜里的怪物，有经验！而且是很多的经验！”
　　夏把黑衣小萝莉举到了空中转了几圈，兴奋的说到：
　　“我找到了一个可以快速提升等级的好地方，而且还没有生命危险！”
　　她把黑衣小萝莉放了下来：
　　“这次你出去之后，带着骨龙用这一星期的时间好好搜索一下食物和水，我们准备在这里常驻了！”(未完待续。

第二百三十九话 这是歧视！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咔嚓！”
　　夏手中那柄粗糙的铁锤断成了两截。
　　看到她没了武器，对面的半兽人嗷嗷怪叫的冲了上来，数量大约有三十个左右。
　　那只强兽人首领狡猾的没有冲在前面，而是指挥着剩余的部众往前压，自己则拿着一柄红黑色的大剑在后方虎视眈眈，视线不停的在她白皙的脖子上扫动，随时准备发动致命的攻击，一举砍下对方的头颅。
　　地上横七竖八的躺满了半兽人和强兽人的尸体，夏站在中间剧烈的喘息着。
　　“这是第二百九十七波，再有两波就和上次的记录持平了。”
　　“不过……也仅仅是持平而已，绝对不可能超越的。”
　　想到第三百波怪物的恐怖，夏的脸上露出了苦涩的笑容。
　　等待一个敌人冲到自己身前，她猛地一脚踹向对方的腿，把那只半兽人踹的一歪。
　　随后一肘捣在它的肚子上，伸手一磕一抓，抢过了它的弯刀，刀锋闪过，切开了它的喉管。
　　“当当！”
　　弯刀划了一个半圆，格开了两把斧子，她向后撤了几步，拉开了双方的距离，避免被包围，接着唰唰唰三下，劈断了三名半兽人拿着兵器的手臂。
　　看到她手中又有了武器，半兽人开始在原地畏缩不前。
　　它们是一支300人的军团，现在被对方杀得只剩下了十分之一，虽然军团首领还没死，但是其余的半兽人心中全部产生了惧意，已经不愿意再和这个可怕的敌人对战。
　　“吼——！”
　　拿着大剑的首领跳到了一名半兽人身后，用那把红黑色的大剑把它斩成了两截，对着下属发出了恐吓的吼声。
　　首领的凶残使得半兽人暂时忘记了对面人类女性的可怕，纷纷叫嚷着向她攻去，夏的银发晃动，用一种有节奏的步伐和这些杂兵们战斗着，借机恢复体力。
　　这是她能够坚持到现在的关键，如果一路全力秒杀过去，即使遇到的都是一些虾兵蟹将，恐怕也早在半路倒下了。
　　在她娴熟的剑技和灵巧的步伐下，半兽人的数量不断的减少着，等到只剩下了七只时，一道灰影从她的背后掠至，大剑带着碾压的风声向她头顶砍去。
　　“早就知道你这混蛋会偷袭！”
　　夏的面前还有两柄兵器同时向她劈来，她脚下一顿，身形幽灵般的移向了左侧，那柄大剑磕飞了半兽人的武器，轰击在了地面，巨大的冲击把剩余的半兽人震倒在地。
　　“去死吧，人类——”
　　强兽人首领脸上露出了狞笑，红黑色的大剑猛然上弹，借着刚才攻击的反震之力斜斜撩向了她的下腹。
　　夏没有选择用手中的弯刀和大剑对撞，足底发力再次闪到了它的身旁，强兽人首领经验丰富，并不急着把大剑收回，而是伸出了左手向她的脖子抓去。
　　眼看带着尖刺的手就要抓在她细嫩的皮肤上，这个动作突然停滞了下来。
　　强兽人首领的喉咙突兀的喷出一道血幕，在空中射出了老远，目光里充满了不可思议。
　　夏侧过一只眼睛，看着那只手慢慢的从自己的身边滑落，和手的主人一齐倒向地面，发出了沉闷的响声。
　　在她的眼中，隐隐有一线蓝色的光芒闪过。
　　“战无不胜的
　　第二百三十九话 这是歧视！ (第2/3页
　　盖哥死了！它死了！”
　　七名残存的半兽人惊恐的叫着，转身向后逃去。
　　“真是倒霉，难道就不能来一个有点勇气的杂兵吗，这样我就可以多休息一会了。”
　　夏没有去理会那些逃兵，弯腰捡起了那柄剑锋黝黑，但剑脊处却印着一条红痕的大剑，拿在手里颠了颠，欣喜的发现这是一把十分顺手的兵刃。
　　“不过好像太沉了一点……”
　　她试着挥舞了一下，发觉这柄大剑至少有90公斤重，强兽人的臂力是远远超过普通人类的，这样的剑在它们眼中应该只算是中小型的武器。
　　如果是平时的话，她用起来自然不在话下；可是现在她已经进行了数日的激战，这样的武器对手臂的负担还是重了些。
　　“嘎！”
　　“呜嗷！”
　　那七个半兽人在逃出了一段距离后，身上闪过了晦暗的符文，然后就消失在了这个空间内。
　　“消极的逃离会被判定为失去勇气，在这里就等同于失败者。”
　　夏不是第一次见到这种情况了，见怪不怪的把大剑扛在了肩上，等待着下一波敌人的来临。
　　这里面出现的任何一波敌人都是随机的，哪怕她已经来了不止一次，也不知道下一波会是什么种类。
　　“希望别来那种克制我的类型，我现在可没办法放魔法。”她暗暗想到。
　　虽然超能力也是精神力的一种运用，但是实际操作起来和魔法还是有区别的，至少她的超能力中没有大范围的攻击手段，而且念力切割对骨坚皮厚的大型怪物效果微弱，这在大型战场中十分吃亏。
　　几乎没有休息的时间，那些半兽人刚刚消失，空气中就飘来了一股诱人的香气。
　　“咦？”
　　夏揉了揉鼻子。
　　她觉得这股香气有些熟悉。
　　这可不是什么食物的味道，而是女人的气息。
　　“真是一场热情如火的邂逅……”
　　幽幽的声音从不远处响起，在半空中露出了一个泛着柔润光晕的美妙身躯。
　　紧接着是第二个，第三个……一群背后长着蝠翼，身上的衣物几乎遮不住重点的女人出现在了夏的眼前。
　　周围的空气霎时间变的粉红起来，若有若无的低吟和娇呼充斥在耳内，让人忍不住脸红心跳，血压急速上升。
　　魅魔？
　　夏自己也变成过这种形态，马上认出了这些女子的正体。
　　“……话说勇气这东西，和魅魔有关系吗？”
　　她纳闷的想到。
　　同时心中不禁对古代精灵的分类才能鄙夷起来。
　　考验本性，坐怀不乱？这种关卡就算要出，也明显应该放在纯真之镜里面才对吧！
　　话虽如此，她的腿却有点发软：
　　自家的本事自家晓得，她对美女可是没多少抵抗力啊喂！
　　正在琢磨着怎么渡过这一关，对面的魅魔们已经变了一副样子。
　　“——女人！”
　　其中那只身材最好的魅魔惊叫到，她似乎是众女的首领。
　　其它的魅魔也纷纷露出了或吃惊，或气恼的神色，脸上的温柔魅惑瞬间消散。
　　“杀了她！”
　　“撕碎她那张脸！”
　　“我要把她身上的肉咬下来……”
　　她们开始叫嚷着向这边扑了过来，虽然没有拿
　　第二百三十九话 这是歧视！ (第3/3页
　　着武器，但是那些闪着幽光的尖利指甲和牙齿已经是极好的凶器。
　　“喂，这变脸也太快了吧！”
　　夏目瞪口呆的看着一群愤怒的女恶魔向自己气势汹汹的扑了过来，说好的香yan场面在哪里？
　　“这是歧视啊！我要抗议！”
　　她愤愤不平的举起了那柄大剑：
　　“我强烈要求先礼后兵……哎呀！！”
　　五道黑光从她的脸庞闪过，被她险险的避开了。
　　随后又是数次凶猛的攻击袭来，夏连连倒退，最后在一块岩石旁边停了下来。
　　对方会飞，已经从四面八方包围住了她，背靠岩石多少能够减少一些敌人。
　　但是她这个打算很快就落空了，一名魅魔的指尖轻松的从岩石中划过，坚硬的石头被她的长指甲切成了几段。
　　“这么厉害？”
　　夏大吃一惊，身形闪动，从那块只剩小半截的岩石旁溜了出来。
　　紧接着就是大规模的密集攻击，把她打得一连换了几次位置，站立的地面全部变的坑坑洼洼，犹如遭到了重炮的轰击一般。
　　“女人发起怒来好可怕！怪不得这一关会出现在勇气之镜里，真是吓死人了。”
　　“要下狠手吗？这样一直躲下去可不行。”
　　她并不是傻子，对方可是想要自己的命，而且实力一点也不弱，数量还很多，就算她怜香惜玉也得有个限度。
　　“对了，魅魔的弱点……”
　　夏突然想到了一个主意。
　　“当啷！”
　　她手一松，那柄大剑落在了地面，发出了清脆的响声。
　　场景转换时，地面所有的尸体和武器都会刷新，但是拿在手中的战利品不会消失，她如果想要保留这把武器，只需在刷新前把它拿到手里就可以了。
　　“居然不用武器，是在小瞧我们吗？臭女人！”
　　魅魔们不仅没有心生感激，反倒更加愤怒了，从空中不停的向下扑击，不同的魅魔肤色还不一样，雪白和油黄色的大腿在她头顶飞舞着，如果不是附带着凌厉的踢打，眼前简直就是天堂。
　　“嗤——”
　　夏的身体化成了残影，瞬间出现在了两只魅魔的身后，两只手抓住她们的尾巴用力向下一扯！
　　“呀啊！！”
　　那两只魅魔空中发出了凄厉的悲鸣，从空中一头栽了下来。
　　“连那个谁都怕的一招，怎么可能对你们不管用。”
　　夏把手举在了眼前，闻了闻上面的气味，发现和自己变身后一样，这些魅魔的尾巴上面也有分泌特殊的物质，似乎是用来催情和吸引异性的东西，这也间接造成了这个器官的软弱。
　　以前黑衣小萝莉曾经在和她嬉戏时抓过她的尾巴，那种感觉就像是触电了一样；现在看来，只要用的力气大一些就可以让魅魔浑身酸软，完全使不上力气。
　　“不要！”
　　“哇啊啊！”
　　“我的尾巴……呜！”
　　被她发现了这一点后，那些魅魔们就遭了殃，在半空不断的落下，在地面捂住臀部和尾巴的连接处扭动着，动作看上去十分诱人。
　　“手上好黏。”
　　抓的尾巴多了，夏的手上被那种分泌物染得黏糊糊的，她不客气的在一只魅魔薄薄的衣服上抹了两下，走向最后那一位满脸惊惶，疑似首领的恶魔美女。(未完待续。

第二百四十话 不能心生恐惧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要怕，我不会伤害你的，只是想要和你聊聊天。”
　　夏柔声说到。
　　其实她知道，因为勇气之镜的限制，这里面的敌人根本说不出什么，只是想稍微拖下时间，趁这个机会喘一口气。
　　果然，魅魔首领张了一下嘴，还没发出声音身上就出现了晦暗的符文，整个人消失在了空间内。
　　夏摇了摇头，转身向地上的那把剑走去。
　　倒下的魅魔们虽然没有立刻消失，但是看到她靠近后都露出了惧怕的神情。
　　“不知道能拖几秒，一，二，三……”
　　她把红黑色大剑从地上捡了起来，心里默默的念着数字。
　　等到数到九的时候，所有魅魔都不见了，空气中飘荡的香气也隐匿起来，只剩下了她一个人孤零零的留在这里。
　　“嚓！”
　　她把大剑竖直的插在了地面：
　　“二百九十八波通过！该第二百九十九波了。”
　　经过在密境中反复的试炼，之前那些怪物已经不放在她眼中，但是这一次她的眼神透着凝重，双手扶着剑柄开始进行深呼吸。
　　“必须抓紧时间休息，可能接下来连喘气的空隙都不会给我。”
　　她闭上眼睛，在极短的时间内试着唤醒无名剑技。
　　一道熟悉的光闪过，她的嘴角露出了笑意：
　　无名剑技，这次依然可以使用！
　　“上一回的boss是一头物理防御极强的熔岩巨兽，苦战无果后被我一剑秒杀；看来这个世界还是有熔岩生物的，只是我运气差没有碰到罢了。”
　　睁开了眼睛，她静静的站在那里，注视着眼前空空荡荡的场景：
　　“希望这次不要再出现物理攻击抵抗的敌人，念力切割的精神力消耗有点大，不太利于群战。”
　　“夜魔斩空剑气——双月残空！”
　　她把一只手放了下来，单手开始蓄力。
　　大剑的剑锋渐渐发出了微颤，一道暗色的光辉从剑柄处射下，在剑刃的两边化成了一对漆黑的弯月。
　　随着暗色光芒的消逝，两轮黑月慢慢从剑刃上漂浮到了空中，交叠重合在了一起。
　　“没有敌人？”
　　早已过了下一波怪物出现的时间，但是她的眼前依旧空空如也。
　　“滋滋……”
　　重合后的黑月上面闪耀出了电弧，而且随着时间的推移，有向外扩散爆发的趋势。
　　突然，一阵低语声传入了她的耳中。
　　这声音十分模糊，但又异常摄人心魄，它在你耳边轻声细语，仿佛在引诱你去倾听，让人无法产生拒绝的念头，不由自主的想要更加接近它。
　　“不好！”
　　夏打了个激灵。
　　“双月——爆！”她狠狠的一按剑身，将剑锋深深的插进了地面。
　　两轮叠在一起的黑色弯月冲向半空，在空中发生了激烈的碰撞，头顶就像是打了一道暗色的闪电，一轮明月般的剑气在上方炸裂，照耀在了整个空间。
　　她的周围响起了宛如从地狱深处传出的可怕嚎叫。
　　几个已经和她相距不到三米的身影在空气中显现，它们每一个的手中都拿着一柄笼罩着黑气的长剑。
　　“黑灵骑士！！这一次居然是它们。”
　　看到这种可怕的敌人，夏大惊失色，刚想往后退，心头突然浮起了一段关于这些堕落骑士的记载：
　　“它们的低语无形而致命，它们的力量带来绝望和恐惧；如果你要与黑暗为敌，千万不要畏惧它们，否则你将大大增强它们的力量。”
　　“每一位黑灵骑士都曾是一个时代最伟大的英雄，生前拥有着无上的荣耀，无边的财富和无敌的力量，但是因为惧怕死亡，在生命的最后一刻却被永生所迷惑，受到了巫妖的控制，变成了游走于现实和阴影之间的怪物。”
　　“夜魔剑气威力极强，但却是属于黑暗系的剑气，为了防止物理免疫怪物的存在，我特别用了这个最强的范围技能，没想到是弄巧成拙。”
　　黑暗的火花在这些幽影般的骑士身上闪耀，逐渐的被它们所吸收，原本被剑气造成的痕迹迅速消失，连破损的斗篷都被黑气修复，掩盖了下面
　　第二百四十话 不能心生恐惧 (第2/3页
　　漆黑的铠甲。
　　“不能心生恐惧！”
　　夏把地面的大剑猛地拔出，竖在了身前，这一次她用了双手持剑。
　　“哈啊啊——！！”
　　她大喝着跃向了空中，主动发起了进攻，大剑那长而厚重的剑刃压向了一位黑灵骑士的头顶。
　　但是这一剑立刻就被黑气笼罩的长剑架住，夏只觉得剑锋像是砍中了一块坚硬的星铁（铸造法师塔的材料，传闻中坚不可摧），强力的反震让她倒飞了出去。
　　“这种力量，早就不是人类的范畴了！”
　　夏落在地面后急忙抖了抖手臂，即使用了双手，刚才那一下还是令她的手腕发麻。
　　“狼人公主和那个黑刀大叔也许可以和它们硬碰硬的较量，我可不行，得另外想一个办法对付它们。”
　　用光明类的剑技？
　　可是那些剑技等级普遍太低，她现在只有一个接近lv600的剑士职业，而这个坑人的特殊职业还是个无属性的。
　　“无名剑技只能用一次，对方却有五个，这里面可不能使用转职之光，如果不能一次全部干掉的话……”
　　夏看着那五名逐渐逼近的幽影，心中没了主意。
　　——因为这一波的boss还没现身！
　　无名剑技在这里就用掉的话，boss来了怎么办？
　　“念力切割！”
　　她的眼中冒出了蓝光。
　　锋利的气刃划在了黑灵骑士的身上，把它们的铠甲刮的咔咔作响，但是除了斗篷四散迸裂外，那些材质不明的漆黑铠甲却是没有丝毫损坏的迹象。
　　“没办法了，耍赖吧！”
　　夏沉住气，双腿微弯的站在那里，大剑表面蒙上了一层微弱的白光。
　　“神光剑！”
　　她把大剑在身前猛挥出去，一道狭长的剑气波浪般扫出，横着打在了五名黑灵骑士的胸前。
　　黑灵骑士虚幻的身躯晃了一下，剑气中附带的神圣属性让它们短暂的僵直了片刻。
　　“再来！”
　　夏的大剑左右挥出，又是两道横向的剑气扫在了它们身上，连续攻击下甚至有一名距离较近的黑灵骑士微微退了一步。
　　这是一种带有神圣属性的剑气，但是品级不高，是一种普通剑士职业的分支技能，威力十分有限，即使是对付寻常的恶灵都要好几下才能奏效。
　　不过这种剑气除了附带神圣气息之外，还有一个特性就是能够把敌人推远，勉强算是一个控制型的招式，夏经常用它来阴头脑不太灵活，只会直线冲锋的boss。
　　“这些家伙的实力太强悍了，神光剑只能做到暂时保持距离，对它们的伤害可以忽略不计。”
　　念力切割至少还能把黑灵骑士的斗篷切开，这种剑气劈在斗篷上面就像是轻风吹过一般，连衣角都掀不起来一点。
　　“给我滚回去！最好滚远一点！”
　　夏强打起精神，接连不断的挥舞着大剑，白色剑气一道道的飞出，打的那些黑灵骑士步步倒退，双方居然拉开了十余米的距离。
　　“看来这是个不错的办法，别看大剑挺重，但是这种小技能发个几百次还不如一记高级技能费力，正好趁现在想一个解决这些麻烦家伙的办法。”
　　她的脑子急速运转着：
　　精神感应？不行，这些堕落的存在精神力肯定强的离谱，说不定还会受到反噬；念力操控？这东西本身没什么攻击力，最多搬起石头砸它们几下；其它神圣系的剑招威力有限，根本无法对这种敌人造成有效伤害。
　　“它们穿的是全身甲，周身没有一点空隙，不过面罩内什么也看不见，是不是有什么弱点？”
　　夏看着斗篷下的暗影，手臂上提，对着它们的面部发出了一道攻击。
　　白色的光芒和暗影接触后，被扫到的黑灵骑士身体一晃，向后大幅度的退了一步。
　　“有戏！”
　　她眼睛一亮，开始把目标上移，接二连三的扫在对方的脸上，五名骑士不再任由对方攻击，而是用裹着黑气的长剑护住了脸部，加快速度向她走去。
　　剑气被长剑挡开，就无法再阻止它们前进的脚步，夏索性放下了大剑，在原地站着等它们过来。
　　等到两边接近后，五柄长剑的剑尖一齐对准了夏的胸口，黑灵骑士脚步的速度越来越快，最后从黑暗的
　　第二百四十话 不能心生恐惧 (第3/3页
　　斗篷下发出了厉嚎， 长剑挂着风声刺向了心脏的位置。
　　“噩梦之影！”
　　夏发动了梦魇刺客的位移技能。
　　五柄长剑交击在一处，爆出了阴暗的光芒，与此同时夏出现在了它们的身后，大剑倒转，一剑劈在了一名黑灵骑士的头盔上，把它的斗篷劈的片片碎裂，露出了里面虚无的脸孔。
　　“念力切割！”
　　夏的眼睛里蓝光闪耀，空气中发出了尖利的呼啸，连续数道气刃切在那张脸的中间，交战以来黑灵骑士首次发出了哀嚎！
　　念力切割：在空气中产生利刃般的攻击，对范围内的所有敌人进行冷酷无情的杀戮，攻击半径：2米。目前评估等级：s！
　　“咔嘎！”
　　脸孔很快就被它手中的长剑遮住，气刃切中了剑刃，和上面覆盖的黑气发生了碰撞，另外四名黑灵骑士也反应了过来，纷纷出剑向她刺去，夏没有犯贪刀的错误，矮身躲过了攻击，跃在了一旁。
　　“神光剑！”
　　她再次开始了无耻的拉距离作战。
　　等到那些黑灵骑士被逼到一定的角落时，她重施故技，用噩梦之影潜到另一名骑士的背后，大剑狠狠劈中头盔，让它露出面部，然后用念力切割一顿乱砍，等到其它黑灵骑士支援时她早已撤了回去。
　　“这些家伙的行动习惯和丧尸一样，只在接近的一刹那才会加速，动作也会立即变的迅捷灵敏，这应该是激活了它们生前的战斗本能。” 打了这么久，她对黑灵骑士的特性有了一些了解。
　　“这样等于是消耗战了，看谁先倒下。”
　　夏在心中分析着这五名身高不同的敌人哪个强一些，哪个最弱，决定先耗死最弱的那一个，剩下的再慢慢解决。
　　就在她第七次使用这种作战方式时，那名后来被她盯上的黑灵骑士口中发出了尖啸。
　　“难道是要召唤坐骑吗？这下可糟了。”
　　夏心中一凛。
　　她现在唯一的凭仗就是对方那缓慢的接近速度，如果让它们骑上了马，那就会是另外一种情形了。
　　结果并没有如她所想的那样，这些黑灵骑士只是集结在了一处，对着她的方向发动了冲锋。
　　这种冲锋完全不受神光剑的影响，顶着她的剑气向这边撞了过来。
　　“这样才对嘛，战士如果没有一个特殊点的冲锋技能，岂不是被远程职业克制得死死的。”
　　她虽然有些意外，但并没有慌张，等到五柄长剑快要刺到她身上时，轻盈的向上一跃，身体远远的飞了出去，落到了场地的另一边。
　　“来啊，五个人不人鬼不鬼的家伙。”
　　她冲着五名黑灵骑士勾了勾手指，发动了嘲讽。
　　和游戏里不同，这里的嘲讽只是能够激怒对方而已，并没有什么减防之类的惩罚。
　　“萨……”
　　骑士们漆黑的面罩里发出了带着剧毒的吐息，加速向这边冲来，夏正要往上跳跃，突然一名黑灵骑士竖起了长剑。
　　这个动作出现后，一名骑士被两名同伴扔向了空中，挡住了她的去路。
　　然后剩下的骑士从四个方向把她包围起来，阴寒的剑尖指向了她的脖子。
　　“这些家伙在搞什么鬼？”
　　夏原本想用噩梦之影逃脱，但却发现它们突然不动了，只是拿长剑逼着自己，并没有进一步的攻击。
　　“想要用黑暗吐息毒倒我？”
　　她警惕的屏住了呼吸。
　　中了这种剧毒的吐息后，人会陷入无穷的梦魇之中，最后极度痛苦的死去，这可以说是她目前最怕的东西，因为这里没有办法解毒。
　　“突然变的好冷，怎么回事？”
　　夏觉得一阵寒意袭来，身上那些破损的地方很快就结成了冰霜。
　　“某种强大法术所造成的环境骤变，这附近有高位施法者！”
　　看到自己不受魔法影响的身体被白霜覆盖，她的心中顿时雪亮。
　　黑灵骑士保持着持剑的动作，向着她身后的方向深深低下了头。
　　夏身体一颤，慢慢转头向后望去。
　　一片浓冽的冰雾之中，隐隐露出了两只空洞的眼窝。
　　在那对深邃黑暗的眼窝中心，闪烁着两点微光，有点类似亡灵的魂火，但是里面充满了邪恶的智慧。(未完待续。

第二百四十一话 一记飞踢
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　朦胧的冰雾逐渐散去，在边缘区域出现了一座数十米高的悬崖，最上方是一个由骸骨组的王座，一名身披巫师长袍的亡者坐在王座之上，用一只干枯的手撑住了头颅。
　　注意到夏在看着它，亡者那裸露的两排牙齿微微张开，深陷的眼窝中光芒闪烁，仿佛正在发出无声的狞笑。
　　“巫妖（lich）！”
　　夏立刻认出了对方的正体。
　　由强大的法师转化而成的亡灵，获得了不死力量的最强施术者！
　　“原来这一次的boss是它，传说黑灵骑士就是被巫妖劝诱而变得堕落，这么安排倒也合情合理。”
　　王座上的巫妖保持着那个像是沉思一般的姿势，另一只手抬了起来，上面闪烁着冰蓝色的光辉，指向了她的方向。
　　空气转眼间变的宛如凛冬般严寒，大量的冰元素在山崖上空汇聚，清晰可见的庞大的魔法阵悬浮在那只手前，散发出了毁灭的气息。
　　“撒拉门托……”
　　一个简短的咒语从它的喉咙深处吟出。
　　空中的魔法阵爆发了猛烈的波动，一股比魔能炮还要粗上数倍的巨大光柱从里面射出，向着夏的身体袭来。
　　“……”
　　看到boss出场后惊艳绝伦的第一次攻击，夏那原本因为黑灵骑士的出现高高悬起的心登时放下了。
　　“我还以为是什么boss，原来是巫妖，喵的，吓了我一跳。”她把手中的大剑插在了身前。
　　那些黑灵骑士早已在魔法释放前就退到了一旁，幽魂类怪物对魔法的抗性远远低于物理攻击，这种高位魔法可以说是它们的克星。
　　“噼咔！”
　　蓝色光柱经过之处，连空气都发生了凝结，在空中一路结出了无数晶莹的冰花。
　　如同雪崩般的狂暴声音响彻整个空间，夏把身体凑在红黑色大剑宽阔的剑刃后方，正面承受了这一记声势惊人的冰系魔法。
　　黑灵骑士即使站在魔法范围之外，身上的铠甲也被酷寒的气息冻得咔咔直响，长剑上的黑气也被压制的弱了几分。
　　“咯。”
　　发出了一击后，巫妖的两排牙床合起，那只干枯的手也放了下来。
　　在它看来，下方的人类只是一个渺小的爬虫而已，经历了可以将大陆强者都冰封起来的法术攻击后，恐怕早已碎成了冰块。
　　蓝色光柱消失后，空间内产生了暴风雪。
　　凌厉的寒风一直呼啸了数分钟才停歇，原本夏所在的位置隆起了一个庞大的雪丘，高耸的雪堆从悬崖下面一路延伸到了后方，就像是一柄白色的利剑把地面劈成了两半。
　　被冰雪覆盖的黑灵骑士们慢慢的从雪地中显露出身形，抖动着铠甲上的冰块，沉默的走向了王座。
　　但是刚刚走了几步，后边那座雪丘突然塌陷了一块，一只手从里面伸出，扒在了冰凉的雪上。
　　“——噗哈！”
　　一个银白色的脑袋从雪里面冒了出来。
　　“活过来了……”
　　夏大口喘着气，从雪洞里爬到了外面，打了打身上的白色颗粒。
　　“看来这幅身体对魔法造成的效果并非完全不受影响，这种类似暴风雪的天气就很要命。”
　　她发着抖从雪中拽出了冻成冰块的大剑，往上面狠狠踹了一脚，包裹着剑身的冰块碎
　　第二百四十一话 一记飞踢 (第2/3页
　　裂开来，露出了散发着寒意的锋刃。
　　“袖子没了。”
　　“啊，肩膀也露出了一半。”
　　她低头检查着身上的衣服，要不是刚才灵机一动，躲到了宽大的剑刃后面，恐怕现在已经赤身露体了吧。
　　“就算这里都是怪物，我也不想走光啊。”
　　心里松了口气，她把大剑拖到了身后。
　　“喝——！”
　　然后用一种凶悍的气势向着前方的黑灵骑士猛冲而去！
　　黑灵骑士没想到这个刚才躲了半天的人类居然敢正面进攻，但是它们早已不知胆怯为何物，举起长剑发出了嚎叫，准备迎击对方的挑战。
　　“嘭！”
　　双方接近后，夏的双腿用力的一蹬，冰雪地面发出了碎裂声响，她整个人跃向空中，反手一记剑波向下方的敌人打去，然后借势在空中连续翻滚了几下，远远的落到了五名黑灵骑士的后方。
　　“快跑！”
　　听到了身后的怒嚎，她用最快的速度拖剑向前跑去，目标正是悬崖上那个高高的王座。
　　巫妖终于把没有血肉的头骨直了起来。
　　它看着下面向自己冲来的人类，眼窝中的微光闪烁，似乎在思考这到底是怎么一回事。
　　但即使生前是强大的顶级法师，它也不知道这世上还有魔法免疫体质这种东西，思考无果后干枯的手一拍旁边的骷髅，身体从王座上缓缓站起，俯视着下方的人类，巫师长袍无风自动。
　　“唰！”
　　夏来到了悬崖下方后，纵身向上一跃。
　　“嗒！嗒嗒嗒嗒……”
　　急速的脚步响起，她踩着凹凸不平的岩石一路向上冲去。
　　还没到悬崖顶端，上方突然闪耀出一层紫色的帐幕，把王座笼罩在了其中。
　　然后耳边传来了冤魂的悲鸣，帐幕泛起阵阵波动，层层屏障开始向外迸发，里面夹杂着一些魔物的骷髅，朝着每个角落射去，看上去完全没有空隙，在上方形成了一道密不透风的防御障壁。
　　“结界？还是死灵之渊一类的东西。”
　　（死灵之渊：一种可以不停的从里面招出死灵的持续性魔法。）
　　夏在心中猜测着这种紫色屏障的构成。
　　“算了，反正只要是魔法构成的东西，对我来说都一样。”
　　想到这里，她挥动大剑击碎了那些冲她扑来的魔物骷髅，脚步不停的继续上冲。
　　“哧。”
　　那些屏障接触到她的身体后立刻发生了崩溃，夏没有一点被阻碍的感觉，于是最后的一丝顾虑也不存在了，连着冲破了数层屏障后，她猛地把大剑向上扔去，扎在了那个紫色帐幕的表面。
　　除了拥有实体的死灵生物外，就只有那种怨恨强烈的厉害幽灵可以对她造成精神重创，只要巫妖不用难以抵抗的精神攻击，那么她对这种法师转化成的怪物几乎是压倒性的优势。
　　“砰！”
　　大剑和紫色帐幕接触后被一下弹飞，原本对那柄剑的威力有些拿不准的巫妖楞了一下，随后就看到一个人冲到了悬崖上空，对着这边伸出了一只手。
　　“嘶！”
　　紫色帐幕在那人的手中连一秒钟都没有支撑下来，就变成了虚无的碎片，这种难以理解的情景终于让巫妖动了容，它的两手向上悬起，紫色的电光从高空坠下，在它的身体周围形成了一道雷电网。
　　“该死的，再生屏障。”
　　看到这一幕，夏有
　　第二百四十一话 一记飞踢 (第3/3页
　　些犹豫的停下了脚步。
　　——她自己不会有什么问题，但是这种紫色雷电显然不是什么简单的东西，强行突破的话身上的衣服恐怕会毁的一干二净。
　　“赫赫赫赫赫……”
　　巫妖还以为自己用来做杀手锏的护身法术起了作用，震慑了对面这个诡异的敌人，喉咙里响起了低沉的笑声。
　　“女人？”
　　它似乎不是人类法师所转化，直到现在才认出对方的性别。
　　由于水晶之镜的限制，双方无法用言语正常交流，巫妖眼窝中微光闪烁，在夏的胸部上扫了一下，然后做了一个大陆上几乎全种族通用的下流手势。
　　“……你这是找死！”
　　原本还在果奔和取胜之间犹豫的夏终于怒了。
　　她咬着牙计算了一下雷电网和对方身体间隔的距离，伸手脱下了一边的鞋子，露出晶莹的赤足。
　　“喝呀！”
　　脱下鞋子后她发出一声怒喝，身体跃在空中，一记飞踢向巫妖的脸部踹去。
　　紫色雷电在一瞬间就吞噬了她腿上的裤子，随后一条雪白的腿伸进电网中，踢在了巫妖左侧空洞的眼窝内。
　　巫妖发出了一种难以言喻的动静，眼窝中的微光同时熄灭，失去魔力支撑的紫色的雷电网慢慢消失，干瘪的身躯倒在了王座上。
　　一条裤管只剩下热裤长度的夏愤愤的穿好了鞋子，把那具躯体踢在一旁，检查起眼前的王座来。
　　“应该就是这里没错了。”
　　她仔细研究了一下这东西的结构，心里有了底。
　　“萨——！！”
　　正在这时，一名黑灵骑士突然丢下了手中的长剑，发出痛苦的声音。
　　只见它两只手捂住了头盔，身体嘎嘎乱响，像是筛糠一样抖个不停。
　　抖了一段时间后，它头顶的斗篷向后掀开，虚无的脸上亮起了两只闪烁着邪恶光芒的眼睛。
　　“唰！”
　　夏的身体从悬崖上落了下去。
　　“念力操控！”
　　落地前她的眼中冒出蓝光，那柄被弹飞的大剑浮在了空中，向她激射过来。
　　那名黑灵骑士用惨白的眼目看着不远处的夏，弯腰捡起了长剑。
　　“附体了吗，巫妖还真是方便啊。”
　　夏瞄了它一眼，再次提剑向悬崖上冲去。
　　“……杀了她。”
　　被附体的黑灵骑士指着夏，对着身边的四名骑士下了命令。
　　然后它的身上开始环绕出蓝色，紫色，黑色这三种绚烂的魔力光辉，从地面漂浮了起来。
　　“我知道你能飞，但是那又怎么样？”
　　夏用最快的速度攀越到了悬崖顶端，一剑劈开了骸骨制成的王座。
　　从那些惨白的骨头中间，露出了里面的一个黑沉沉的匣子。
　　“命匣（phylactery）。”
　　“即使经历了无数次毁灭，巫妖也可以凭藉灵魂法器复活，想要彻底的摧毁它们，就必须破坏这个东西。”
　　“这就是身为试炼对象的悲哀了。”
　　夏有些怜悯的看着向这边疾冲过来的巫妖：
　　“如果在外面，想找到巫妖的命匣无疑是十分困难的事，但是勇气之镜不可能给试炼者一个无法战胜的敌人，所以你的弱点一定在这个空间内。”
　　她举起手中的大剑，剑尖对准了骸骨堆中的匣子，向它狠狠地扎了下去！(未完待续。

第二百四十二话 沉寂已久的热血
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到她的动作，空中的巫妖发出了凄厉的嚎叫。
　　它一边飞，一边向那个承载了它漫长记忆的命匣伸出了手，仿佛要把它抓在手里。
　　“梆梆”！
　　夏并没有真的毁掉这个东西，而是威胁般的敲了敲那个命匣，发出了两声闷响。
　　巫妖生前是睿智的法师，立刻明白了她的意思，在空中刹住了身形。
　　“真聪明，比那些半兽人强多了。”
　　她刚才那一剑只是为了出口恶气，如果把命匣毁掉的话这波试炼就结束了，她现在需要的是好好休息一下，以应付下面即将到来的恶战。
　　“退到那边去！”
　　为了防止巫妖偷袭，她示意对方带着那些黑灵骑士离远一点，然后搬着命匣走到一块岩石上坐了下来，慢慢的恢复体力和精神。
　　“这处空间不知道是什么原理，人在里面居然不会感到饿。”
　　夏想到了在试炼水晶中发生的事情，那时她在幻境中还是会饿肚子的，必须吃些东西才行，但在勇气之镜中就不会。
　　“难道我在试炼水晶里经历的那一切都是真实的？”
　　她的心中突然升起了一个自己都感到荒谬的念头。
　　“不可能，怎么说都太扯了。”
　　那边的巫妖向这边举起了手臂，似乎在发表什么信息，她警惕的看了对方一眼，在心里否定了刚才那个想法。
　　“如果是长大后的爱葛妮丝，说不定还有一丝可能性，毕竟这个世界连传送阵都有了，发生空间折叠也不算离谱；何况这处地方还那么神秘，温蒂只知道叹息之境的传闻，但并不清楚它到底是从哪来的。”
　　“嗯？该死的家伙，什么时候少了一个。”
　　夏突然发现那些黑灵骑士的数量只剩下了四个。
　　“咚！”
　　她把命匣放在地上，用脚猛踹了一下。
　　看到她的动作，巫妖目光闪动，召回了那名已经潜伏到悬崖下方的黑灵骑士。
　　“耍小聪明。”
　　夏轻哼一声，继续坐在那里恢复。
　　这地方的天色始终都是灰蒙蒙的，既不会太暗也不会太亮，根本辨认不出黑夜和白天，也看不到远处的景物；她也不知道在岩石上坐了多久，直到觉得体力差不多正常了，才拿着大剑站了起来。
　　“离开这里。”
　　她冲着巫妖做了个手势，然后把剑锋放在了命匣上方，做了一个劈砍的架势。
　　巫妖静静的看着这边，过了一会，它身上浮显出数目繁多的符文，和那些黑灵骑士一起消失在了空间内。
　　“可惜这个命匣没法拿来研究，不然应该能得到一个强力的死灵系职业吧。”
　　命匣也随着消失后，夏惋惜的想到。
　　不过她没有当巫妖的念头就是了。
　　“好了，看看这一次能支持多久！”
　　夏两手紧握大剑，把它举在了身前。
　　眼前场景一变，出现了一个到处泛着血色光芒的遗迹。
　　“咦，有月亮。”
　　夏抬头看到了空中悬挂的明月，这和上次遇到的不同。
　　“嘶呀！！”
　　在她不远处出现了两只撕打在一起的怪物。
　　这些怪物头上长着两根尖角，周身和这处遗迹一样透出了鲜血般的红色，正在那里进行着殊死搏斗。
　　“恶魔系的怪物？有点棘手啊。”
　　看到那两只怪物的特征，夏皱起了眉头。
　　这种怪物不仅力量强悍，里面还经常混着一些会特殊能力的种类，其中就有她最不想遇到的物理免疫型。
　　以前她也曾在镜子里遇到过这种敌人，哪怕是在中前期出现的，每一次也都打得很辛苦，稍不注意就会受伤。
　　“我的老天，巫妖给了这么多经验？”
　　夏瞧了眼系统唯一能够显示的功能——信息记录，上面列出的数字把她看傻了。
　　“没把它杀掉还给了这么丰厚的奖励，要是把命匣弄碎的话，那岂不是……”
　　想到这里，她的心中多少有一点后悔。
　　干嘛不把它给直接宰了呢？
　　“呜嗷……”
　　嗅到了空气中生人的气味，那两只血色的怪物停止了死斗。
　　其中一只怪物看起来实力强一些，伤的比较轻，开始伸着尖鼻子在周围嗅了起来。
　　另一只较弱的怪物伸出狭长的舌头舔了舔伤口，慢慢往这边靠近，夏抽出大剑向周围看了看，发现附近只有这两只怪物，立刻发动了潜行。
　　“嚓。”
　　大剑从一只怪物的头顶直插到底，它连吭都没有吭一声，就软倒在了地上。
　　“……98万经验？这搞什么鬼啊。”
　　夏看到怪物的经验值后心中一凉：
　　这也太少
　　第二百四十二话 沉寂已久的热血 (第2/3页
　　了点吧？
　　100个100万才是一亿，这么点经验能干什么？
　　“不过这种怪物不难杀，也许是杀够一定数量才会产生骤变？”
　　夏如法炮制的击杀了另一只血色怪物，经验值从刚才98万变成了112万，看来这种怪物即使是同一个层级，也是按照具体实力来算经验，她后面杀的这只比较强。
　　“这处遗迹好大，再去别的地方看看。”
　　夏一路用暗杀方式消灭着怪物，无声无息的获取着经验，最后来到了一堵看不到顶的高墙下面。
　　“这到底是墙还是山，往上恐怕几百米都不止吧。”
　　她心中惊叹着，顺着那座血红的高墙往左边走去，在斜前方发现了一个怪物群。
　　“这么多！”
　　她急忙躲到了一个塌掉的废墟内，露出一只眼睛向外望去。
　　只见那种血色的怪物三三两两的聚到一起，在一个宽阔的广场上休息，其中可以看到几只体型庞大的高个子怪物，正迈着沉重的脚步在怪物群中走来走去。
　　这种大怪物的特征几乎和恶魔完全一样，就是看上去神智不高，眼睛有些浑浊，没有当初她在图书馆外见到的四翼恶魔那么狡猾。
　　看到眼前怪物的数量，夏心中没了底。
　　“还是先不要惊动它们的好，对了，爬到那面墙上看看！”
　　她溜到了一处较暗的区域，向上扫了几眼，在高墙上方找到了几处大的凹陷。
　　小心的跑远后，她手脚并用慢慢爬了上去，没有敢爬的太高，大约二十米后就停了下来，转头向那群怪物望去。
　　“二百……三百……”
　　“一千！”
　　“二千！”
　　“后面还有一大群！”
　　看到了这种令人心惊的数量，夏不禁为自己没有直接冲出去庆幸不已。
　　这种血色怪物可不是半兽人那种炮灰，从剑锋入肉需要的力度就知道它的血肉和皮肤要坚韧的多，而且速度也不慢，攻击时更是悍不畏死；这要是正面压过来几千只，她死都不知道怎么死的。
　　“哑哑——”
　　突然从她头顶传来了高亢的叫声。
　　夏急忙把身体缩到了凹陷的地方。
　　过了没多久，一只暗红色的影子在她眼前掠过，扑棱棱拍着翅膀向远处飞去。
　　嘹亮的叫声一个接一个响起，暗红色的影子越来越多，她躲在里面不敢动弹，一直等到所有红影离开才从凹陷的地方爬了出来。
　　“那些红影好像是一种类似飞禽的怪物，不过既然在这附近出现的话，应该也属于恶魔系吧。”
　　她慢慢的攀到了地面，碰到了一只正好游荡到这里的血色怪物。
　　怪物看见她后立即张开了长满利齿的嘴，夏在它出声前一剑刺穿了它的喉咙，然后发现经验值有了变化。
　　在正常的108万后面多了一个x3的奖励，也就是说，这只怪物的经验变成了324万。
　　“这是怎么回事？”
　　夏低头想了一会，终于恍然大悟：
　　“这里是勇气试炼，我一开始是偷袭！正面杀敌的话经验值是偷袭的三倍。”
　　“可是外面的怪物太多了啊，如果不是摧枯拉朽的攻击，这种数量我可坚持不了多久。”
　　她正在那里发愁时，远处传来了激烈的争斗声。
　　“那些会飞的恶魔怪物好像和什么东西打起来了。”
　　夏站在一堵矮墙后面，发现空中不时的有红影坠落，其中还夹杂着一些黑色的怪物，这两帮怪物明显不是一伙的。
　　随着声音的响起，地上的血色恶魔全都警觉了起来，一个个抬起头向出声处张望，看到天空的战况后齐齐发出了怒吼。
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　体型庞大的恶魔怪物拿着鞭子，驱赶着血色怪物群向那边涌去，看样子这两种怪物经常进行战争，大恶魔属于类似督军的职位，阶级应该比较高。
　　“该死的，居然抢经验！”
　　夏的心情一下子糟糕起来。
　　怪物之间的互相厮杀明显不会把好处分给自己，这种情况下她怎么升级？
　　“我来这里可不是为了通关，而是升级来的……算了，怕什么？这里又死不了人。”
　　她猛地从藏身处窜了出来，站在一座房屋的废墟上方，发动了神光剑。
　　“嗡——！”
　　神光剑中蕴含的微弱神圣气息和整座遗迹发生了意料外的感应，一道巨大的声波从她的剑上散出，瞬间传遍了整个战场。
　　那些怪物纷纷停止了争斗，一起扭头向这边看来，发现一名人类后都露出了惊疑的神情。
　　“啪啪！！啪啪！！”
　　庞大的恶魔连续抽出了响鞭，血色恶魔全部转向，嘶吼着向着夏冲去。
　　“……这处遗迹对神圣气息这么大的反应？”
　　虽然过程有些意外，但是在吸
　　第二百四十二话 沉寂已久的热血 (第3/3页
　　引怪物的注意力这方面，她的目的确实达到了。
　　——只不过，吸引的好像太多了一点。
　　“没想到……我居然有单挑数千只恶魔的一天，可惜这里没有摄像机啊，不能把我的英姿录下来。”
　　看着眼前那些铺天盖地袭来的敌人，穿越后沉寂已久的热血豪情从心底涌上，这种感觉让她的手臂微微颤抖。
　　这不是害怕的颤抖，而是在兴奋，大战来临前的兴奋！
　　“来吧，看看我这次到底能冲多远！”
　　她把心一横，握着大剑攻了上去。
　　“砰砰砰——！”
　　大剑的剑锋和三只血色怪物的身体碰撞在了一起，三只怪物鲜血狂喷的扑倒在地，手腕上传来的沉重感让她压力倍增。
　　“嘶！”“喀嚓！”
　　这柄红黑色大剑的材质很不错，连续切开了几只怪物的肢体，但是更多的怪物随后扑了过来，夏开始使用大范围的剑技，凌厉的剑光一片一片的向怪物群扫去；她的剑锋就像是一台绞肉机，每一刻都有血肉向外喷洒。
　　“啪！”
　　一声鞭响从前方传来，夏的脑袋一侧，避开了毒蛇般的鞭子，然后大剑卡在了一个坚硬的手臂上。
　　她抬头一看，面前出现了一只体型庞大的红色恶魔，一条手臂上嵌着自己的剑，双目露出了凶暴的光芒。
　　“鬼缠剑——螺旋切！”
　　面对难以重创的强敌，她立刻发动了技能。
　　大剑的剑身开始猛烈的旋转，她的身体也变成了一枚陀螺，翻腾着飞向空中，正好避开了扑向她的怪物们。
　　钻头般的剑锋很快刺穿了大恶魔坚硬的骨骼，惨叫声中那只手臂齐肘而断，落在地面后遭到了血色怪物的疯抢，它们对强者的血肉趋之若鹜，甚至被恼怒的大恶魔踩扁了几只后也没有止住这种疯狂。
　　“嘭！”
　　夏在空中踏中了大恶魔的脑袋，它吼叫着伸出单手向头顶抓去，夏眼疾手快的向后一撤，避开了这一抓，然后用脚蹬着它的后颈，把大恶魔粗如树干的手臂当作了杠杆，身体转了半圈后来到了它的膝盖上，剑身横插，深深刺入了它的肚子。
　　一声震耳的惨叫过后，恶魔向后退去，大量鲜血从肚子上的伤口喷出，血色怪物们接触到血腥味后头脑发热起来，开始向大恶魔进攻，夏趁机逃离了这处区域，向着另一只大个子恶魔奔去。
　　“咕嘎！”
　　那些红影终于从空中赶到，十几只尖利的长嘴向夏的脑袋啄下。
　　夏把手中的剑轮圆，车轮般的剑光切断了大部分飞行怪物的尖嘴，有几只还是啄到了她身上，这是她进来后第一次受伤。
　　“这里太开阔了，换个地方。”
　　她把战斗场地移到了一处废墟中，但是蜂涌而至的怪物立刻就把废墟拆平，转眼间她的身上血迹斑斑，腰间，胳膊上，小腿上分别受到了几处轻伤。
　　“不行，这么打下去太吃力了！”
　　空中军团加入后，战局开始不利起来。
　　激战中她无法细致观察，无奈之下开始往高墙撤退。
　　“嘶呀！”
　　随着难听的嘶叫声响起，血红色怪物的大军中逐渐混入了一线黑色。
　　这种黑色的怪物体型较小，但是皮肤和骨骼的坚硬程度更胜血色怪物，夏的大剑接触到它们的身体时感到了卡顿，剑光立即一滞，原本被挡在外面的怪物突破了她的攻击圈，一只只眼露凶光向她扑来。
　　“那些最后战死沙场的孤单将军，是不是都是这么屈死的？”
　　夏忍住疼痛抽回了剑锋，剑法从大开大阖变成了紧密防守，勉强的将怪物挡在半米之外，这时一只沉重的铁锤砸在了她的剑身上，把她向后击飞了出去。
　　“蓬！”
　　她的背部狠狠撞上了高墙，还没来得及喘口气，怪物们就随后一涌而上，密密麻麻堵在了高墙前，把她完全埋在了里面。
　　“这些攻击……好重！”
　　夏抵挡着大群怪物的挤压，手臂的力气渐渐变弱，防守范围进一步被压缩，眼看就要被无数的爪子和尖牙撕得粉碎。
　　外围的怪物拼命的往里面钻，想要抢到一片敌人的血肉，其中也有趁机对同伴下手的，场面一时变的混乱不堪。
　　“喝啊！！”
　　一声暴喝从墙下传出，空气发生了剧烈的震荡，体型较小的怪物立刻被掀飞了出去，从里面露出了银发少女的身影。
　　“怪不得……那些强者……都会这种招式。”
　　放出了范围声爆的夏浑身无力的靠在墙上，双手撑住大剑大口喘着粗气：
　　“这种情况下，除了这一招外，其它的根本没用啊！”
　　“咕哝咕咕……”
　　流着涎水的怪物们喉咙咕噜作响，看到她身上流出的血后眼神更加凶残，一只怪物尖叫了一声，怪物们开始潮水般的向她涌去，夏勉强提起剑，却发现已经无法再用出任何技能了。(未完待续。

第二百四十三话 异常的风
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《穿越女主角》更多支持！
　　“奇怪，这些怪物速度怎么变慢了？”
　　虽然处于极度的逆境，她还是敏锐的注意到了一个细节：
　　不少没死的怪物身上有冰霜的痕迹，这大大拖延了它们的行动，让它们的攻击变的迟滞起来。
　　虽然慢，但怪物的数量太多，那些没有受到影响的怪物很快又扑了上来，夏的眼睛里闪出了蓝光：
　　“念力切割！！”
　　那些扑上来的怪物被一道道看不见的气刃拦截，撕裂；但是后面的依然毫无畏惧的向前猛挤，鲜血飞溅下，超能力的防御圈顿时窄了起来。
　　“毕竟这不是适合群战用的能力啊，用在这种场合还是太勉强了一点。”
　　看到这种情况，夏眼中的蓝光灭了一瞬，然后再度大盛！
　　“嗷嗷？”
　　“呜呜啊！”
　　周围数十米内的怪物突然觉得身体一轻，包括那些飞行怪在内，丝毫不受自己的控制，全部在空中张牙舞爪的漂浮起来。
　　“念力操控！”
　　一下弄起来这么庞大的数量，夏感到了精神力在急剧消耗，急忙撤销了能力。
　　怪物们纷纷摔倒在地，不过大多数只是摔的晕头转向，有一些下面垫着同伴的影响更小，晃了下脑袋就再次发动了进攻。
　　“体力恢复了一点点。”
　　夏现在的实力比原先强了太多，恢复速度也连带着提升了不少，觉得手臂的酸软减轻了一些，当下一道圆形的剑光闪过，把冲过来的怪物劈成了两截。
　　“咚啪！”
　　被劈开的怪物并没有喷出鲜血，而是在空中迅速的结成了冰，摔在地上后发出了脆响。
　　“这是……冰元素！”
　　感受到了空中的寒意，夏急忙扫了下周围，没有发现任何魔法出现的迹象。
　　“冰元素是水元素的一种进阶形态，冰系魔法属水系魔法的衍生，这附近难道有魔法深井？”
　　她第一时间联想到了一种天然产生的元素地形。
　　“不对……”
　　她的目光突然移到了手中的那把剑上。
　　除了剑柄的部分外，此时整只大剑的剑身都结出了一层剔透的冰晶，就像是劣质武器被魔法侵蚀了一样。
　　“魔法武器？”
　　她失声叫道。
　　被巫妖的高阶魔法攻击时这把剑也曾被冰封过，她还以为这是一把材质较好，但没有经过魔法绝缘的普通货色，没想到居然和黑色长刀一样，是罕见的导魔兵器。
　　“我之前砍了半天都没有出现冰霜，是被那一下范围气爆触发的吗？”
　　“吼——！”
　　十余只最先恢复的血色怪物发出嘶吼向她攻来。
　　“现在有了施法的媒介，难道还怕你们不成。”
　　“冰霜新星！”
　　夏握着剑柄瞬发了一个低级冰系魔法。
　　一道水蓝色的波纹从大剑上冲出，以剑刃为中心在25米范围内形成了一个巨大的冰环，那些一人多高的血色怪物和黑色怪物全部被冻在了地上，飞行怪也冻成了冰块旋转着摔了下来。
　　她现在已经是魔导师级别的高阶法师，即使是使用低级魔法，威力和特效也有相当的增幅；看到攻击奏效后她没有停歇，大剑上猛然冒出了火焰，高墙的下方出现了一片火海，骤变的寒冷和炙热让怪物们的身体瞬间开裂，无声的栽倒在地面。
　　“嗤嗤嗤……”
　　残留的冰水和火焰相遇发出了大量的蒸汽，一时间周围水雾蒸腾，等待水雾的浓度达到了顶峰后，夏把剑锋举过头顶，发动了一
　　第二百四十三话 异常的风 (第2/3页
　　个特殊的水系魔法：
　　“蒸汽涡流！”
　　空气中的水汽和热量开始互相融合，在半空形成了一个热力漩涡，然后向内猛地一缩，产生了沉闷的爆炸。
　　爆炸的威力堪比上百颗魔能炸弹一齐爆发，凝结的水汽瞬间化为了无数利刃，暴雨般的向下倾泻，怪物们身上血花四溅，除了一些体型庞大的高级恶魔外，几乎附近所有的小型怪物都死得干干净净。
　　夏虽然没有受到魔力伤害，但是身上也被水淋得湿透，她甩了一下长发，从高墙处慢慢走向了远方的怪物群，大剑拖在地上发出了一串长长的清响。
　　“这就是高阶魔法在战场中的作用吗。”
　　看着周围那些刚才把自己压制的苦不堪言的怪物们趴满了地面，她的心中对魔法师的战争定位有了更加直观的了解。
　　“啪啪！”
　　对面的红色大恶魔再次挥动了响鞭。
　　刚才的战斗激烈而短暂，大部分血色怪物依然在后方向这边赶来，数量比刚才更多；飞行怪物由于速度较快的缘故数目锐减，几乎被刚才的三个魔法击杀了大半，它们在高空盘旋着，虽然眼神依旧凶残，却对下方的人类产生了深深的忌惮。
　　“砰！”
　　夏一蹬地面，身形如箭一般向前飞射，快要冲到怪物群中时突兀的转弯，带着它们向另一边跑去，如此几个来回，她身后怪物的数量已经到了一个恐怖的程度，密密麻麻挤在了一起，嚎叫的追赶着她。
　　“差不多了。”
　　跑到一个废墟前，她停下了脚步。
　　然后纵身跃到了空中，闭上眼睛将剑身横在了胸前。
　　“苍白闪光！”
　　一道犹如太阳般的强光闪在了所有怪物的眼前，把它们照的发出了声声惨叫，开始向后退去。
　　恶魔系的怪物虽然不怕太阳，但是对神圣系的法术从心底感到畏惧，而且它们往往具有黑暗视觉，强烈的光线会令它们长时间致盲。
　　“达卡拉之怒——冰冻海洋！”
　　发出强光后夏的身体落在了一堵残墙上，发动了一个魔导师也无法瞬发的大型法术。
　　空气逐渐变得湿润起来，地面的水迹像是被磁铁吸引一样向她汇集而去；高空中聚起了乌云，地表之下也开始产生震颤，被闪瞎的怪物们惊惶失措的缩在原地，不知道到底发生了什么事。
　　“哗……哗……”
　　耳边传来了潮水的声音。
　　“嘶呀——！”飞行怪物开始飞向高空，避开了头顶的乌云。
　　天空中下起了急雨，地面出现了一条条裂缝，随后一道大浪从裂开的地表奔袭而出，劈头盖脸的打在了怪物们的身上，凶悍的血色怪物就像是暴风雨中的小船无力挣扎着，刹那间被埋在了水底。
　　雨水中开始夹杂了冰雹，噼噼啪啪的向下面砸来，夏的身体在冰雨中缓缓上升，一直升到了乌云之上，踩着云层俯瞰着下方，这时冰雹已经变成了硕大的冰块，不停的砸在那些从水中冒出来的怪物头顶，把它们打得头破血流。
　　冰块雨持续了一会，地下喷出的水渐渐停止了流动，表面泛起了晶莹的光辉。
　　夏看着上方的月亮，心中一动，大剑的剑尖射出了一个火球，一直飞向了高空，最后在青色的气流中湮灭。
　　“果然……这地方虽然看起来像是在外面，却不会让试炼者轻易出去，那些青色的气流不知道是什么东西，上面没有魔力感应。”
　　天堑？
　　夏低下头，心中冒出了一个词。
　　不知道过了多久，脚下的乌云慢慢散去，在下方出现了一块宽阔的水蓝色冰晶。可以在里面看到奋力挣扎的怪物，不过身体被坚冰定格成了固定的动作，已经无法再动弹。
　　“咯啦！”
　　在远处响起了脚步拖动冰块的声音。
　　夏转头向那边看去，发现一只处在冰块边缘的巨型
　　第二百四十三话 异常的风 (第3/3页
　　黑色恶魔正拖着沉重的脚步，妄图从冰海中逃跑。
　　“恶魔系怪物的生命力真强悍啊，这个侥幸的大家伙就不说了，冰里的恶魔根本没有死上几只，冰冻海洋在常温中最多也就保持两天，这样下去它们最多也就是虚弱一段时间而已。”
　　“嘟”
　　远方传来了低沉的号角声。
　　这里到底有多少怪物？
　　听到这个声音，夏的心里有些不淡定了。
　　她的精神力要比体力强得多，刚才那几下还没有消耗掉三分之一；但是这附近的几千只怪物距离死光还早，大多数只是暂时被她吓住了而已。
　　“如果再来这么多的话……”
　　她不禁暗骂这个勇气试炼不人道，有这么把人往死里虐的吗？
　　这么多怪物就是让迪丽雅来也不可能杀得干净，最后依然是力尽而亡的结局。
　　“亡灵复苏！”
　　她随手从那些怪物的尸体中招出了几只骷髅。
　　不过由于手中不是专门的黑暗魔杖或死灵骨杖，这些骷髅看上去十分孱弱。
　　“召唤僵尸！”
　　她又唤醒了一具怪物的尸体。
　　“攻击那只黑色的怪物！”
　　她对一只僵尸和几只骷髅下了命令。
　　亡灵们向巨大的黑色怪物扑去，几秒钟后就全部散了架，战斗力弱的令人发指。
　　“我的亡灵法师只有三转，这种满是强力怪物的地方貌似不怎么管用啊。”
　　她开始不停的召唤，最后集结了一支数百亡灵的军团，在三只大型骸骨的带领下越过冰海，向对面的怪物阵营前进。
　　“亡灵法术消耗有点大，我现在的职业等级也低，并不是用在这处的首选，只能营造一个便于施法的环境，因为很多魔法需要吟唱。”
　　“战争魔法中最常见的还是火系，例如炸裂火球和一些大范围的燃烧法术；其次是雷电魔法，黑暗魔法等。我刚才的水系法术杀伤力一般，控制性更强一些，适合用来辅助。”
　　她看着从远处涌来的怪物大军，在心里思考着接下来该用哪一系魔法来战斗。
　　“出来吧——爆弹乌龟！”
　　她试着使用召唤术召唤出怪物，却发现周围连虚空法阵的影子都没有。
　　“只能用现有的条件作战吗。”
　　这时亡灵们已经开始和怪物接触，由于刚才的魔法怪物们四散奔逃，亡灵军团暂时占据了数量的优势，一小波一小波的蚕食着地盘，夏看着地面那些被拆散的骨头，摇了摇头，没有再招骷髅或僵尸出来。
　　“我最擅长的是风系，不过这些怪物身体太坚硬了，用寻常的风恐怕……”
　　她正在思索间，远处突然发生了爆炸。
　　亡灵军团中心出现了一块空地，随后一只背生双翼的恶魔从空中落下，踩碎了几只骷髅，开始在那里大肆屠杀。
　　“这好像是真正的恶魔，我得亲自出手了。”
　　夏握住了剑柄，开始用精神力调动空气中的风元素，准备施展一个冲刺型的攻击法术，飞过去解决掉那只恶魔。
　　青色的风元素刚刚附着在魔法大剑上面，意外发生了。
　　“轰隆……”
　　一阵闷雷般的响声从高空隐隐传出。
　　“这是什么声音？”
　　夏抬头向上望去。
　　“哐当！”
　　废墟中被冻得冷硬的杂物发出了碰撞声。
　　“怎么突然起风了？”
　　夏觉得手中的大剑猛地颤了一下，低头一看，那些风元素正在以一种暴虐的姿态在剑身上窜来窜去，完全不受自己控制。(小说《穿越女主角》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！(未完待续。

第二百四十四话 熟悉又陌生的空间
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　风开始在血色遗迹中毫无征兆的咆哮起来。
　　地面的碎石骤然被高高卷起，带着灰尘的气流让人睁不开双眼，月亮被遮蔽的一点也看不见了。
　　“砰！”
　　狂风中有什么东西支离破碎，不知道是砖石还是头盖骨，声音异常的惊悚。
　　“散逸！”
　　夏把大剑中狂暴的风元素遣散，用手护住了脸。
　　一阵阵犹若实质的暴风开始猛烈的撞击着废墟，形体较小的冰块被吹的四处乱滚，后来那些大块的坚冰也渐渐抵抗不住风力，轰然倒在了地面。
　　从一个废墟中传出了巨响，冰块砸裂了外侧的墙壁，一路滚进了里面。
　　“不好，我得找个地方暂时避一下，这不是魔法，而是自然形成的飓风！”
　　夏没有再去理会那些怪物，顶着强风冲向了那面高墙，爬到了一个较高的凹陷处。
　　大地在震颤，看起来明明是空荡荡的地方，却不时传来炸裂的声响，夏摸了摸身边，发现这座高墙是一种结构很细密的黏土构成的，摸上去弹弹的，但即使用剑也很难刺入。
　　“风可以推倒小树，但是却吹不断青竹，这种有弹性的材质大概是这座高墙屹立不倒的原因吧，我敢肯定这种天气经常在附近出现！”
　　“哑哑！”
　　外面有一只飞行怪发出了鸣叫声，似乎想要钻进来避难。
　　“唰！”
　　大剑的剑锋上弹起一道风刃，刮着墙壁飞了出去，把那只怪物切成了两截。
　　“入门级的风系法术居然把它一下切开了？”
　　夏吃惊的看着外面暴起的血花。
　　她本来只是想把对方赶开的，没想到却变成了秒杀。
　　“这恐怕连大魔导师也做不到吧？我什么时候这么强了。”
　　但是看到外面的风，她心中多出了一个猜测：
　　“难道是环境的原因？”
　　她静下心来，感受着附近的风，发现空气中的风元素几乎填满了整个空间，在一种不知名的力量推动下正到处肆虐，每一道气流都有类似低级魔法的威力。
　　“啪！”
　　她把剑锋贴在了黏土上面：
　　“塌陷！”
　　虽然是特殊的黏土，但在土系魔法的作用下还是产生了局部崩塌，夏也顾不得里面很脏，埋头钻了进去。
　　“这已经算是临阵逃脱的行为了，失败就失败吧。”
　　她一点也没有去和外面的自然之怒抗衡的想法，那样太不自量力了。
　　“飓风并不等于魔法，而是一种天地间原本就存在的现象，除非是魔力起主导作用的攻击，否则我去了只有死路一条。”
　　研究了这么久魔法，她对自己的体质早就有了清晰的判断，外面这种风绝对不是魔法造成的，里面一点魔力波动都没有。
　　结果等了半天，也没有被传送出去。
　　“难道这样还不算失败？”
　　她纳闷的想。
　　抖抖身上的土，她试着把脸伸出去观察外面的情况。
　　“这是风……还是刀子啊！”
　　刚伸出去，脸上就有一种被刀刃划破的感觉。
　　她把大剑插到陷坑内，剑锋上面出现了一道红通通的护罩，这才挡住了狂风的侵袭。
　　这个护罩是火属性的，她急忙凑过去烤着被冻僵的手脚，衣服则是干脆脱下来贴在了上面，很快就被蒸干了。
　　“要是被自己的魔法冻死，那可就糗大了。”
　　享受着温暖的火光，夏把烤干的衣服穿好，突然有了一种呆在试炼中不想出去的感觉。
　　既不会饥饿，还有海量的经验拿，这种好事从哪找？
　　“说到经验，过一段时间之后，那些怪物恐怕都死光了吧？”
　　她突然想到了一件事情。
　　“不行！我要去抢经验！”
　　她咬着牙拿起了大剑。
　　护罩碰到她的手后立刻崩溃，狂风再度吹了过来，刮得脸上生疼。
　　“风之力——引流！”
　　夏没有傻到在这种环境下用正规的魔法，而是用了一种引导性的法术，相当于在暴风中引入了一枚魔力的种子，让它在外面自由引爆。
　　“轰！”
　　大剑上刚刚凝聚起风元素，就产生了一声暴鸣。
　　青色的闪光从剑锋向外激发，在风中曲折前行，像一条青蛇一样，转眼就消失在了远方。
　　“等吧。”
　　她也不确定这种方式是否可以起到效果，把大剑重新插在了土里，背靠着墙休息。
　　“怎么搞的，风怎么反倒变小了？”
　　过了一会，夏发现外面的风声渐渐低了下去。
　　她把大剑拔出横放在地面，脱掉鞋子，赤着双脚踩到了宽阔的剑刃上
　　第二百四十四话 熟悉又陌生的空间 (第2/3页
　　。
　　“念力操控！”
　　大剑从地面晃晃悠悠的飞起，载着她离开了凹陷的地方。
　　“嘿嘿，很有御剑飞行的感觉嘛。”
　　目中闪着蓝光，银发少女踏着大剑在空中向前方飞去。
　　“风元素安静下来了。”
　　感到空气中的风元素平稳了后，她轻轻一跺脚，剑刃泛起了青光，海量的风元素从大剑的底部向前推进，速度比刚才快了数倍。
　　“也许到了lv5后超能力的飞行速度才能和风魔法相媲美，现在无论是精神力消耗还是具体效果都差了许多，性价比有点差；但是升到lv5的经验……”
　　夏想着心事，在空中扫视着下方，发现那些怪物连一具完整的尸体都看不到，满地都是血肉和骨头，看来刚才外面的暴风实在威力惊人。
　　“喔，经验值来了。”
　　她突然注意到系统记录中刷起了获取经验的信息。
　　“下面的冰块还在，看来以后我要是遇到这种情况，直接用魔法制造一座冰屋把自己关在里面就行了，魔法师还真是方便。”
　　她一边感叹一边继续向前飞，飞了大约2分钟后，在空中停住不动了。
　　“不对劲，经验值还在刷？”
　　看到系统信息，她的心里泛起了一丝疑惑。
　　这种情况一点也不正常，她根本就没有干过能够杀死这么多怪物的事啊！
　　空中那种炸雷一样的闷响再次传来，夏觉得脚下的大剑一颤，突然向下方跌去。
　　“啪！”
　　她的反应很快，猛地一踩剑身，身体和大剑一起在空中翻了一圈，从剑身上迅速冒出了火焰，两只小小的火焰翅膀从剑的两翼浮现，拍打着继续向前飞去。
　　“去看看发生了什么事情，这件事不太科学，总不能是勇气之镜故意送福利吧。”
　　飞了一会，前方传来了千军万马奔腾时才能发出的动静。
　　“这么多怪物？”
　　夏看到一条黑压压的线从远处向这边靠近，仔细一瞧，里面是各种各样的怪物在狂奔。
　　“几千？”
　　“不，上万！”
　　“经验来了！”
　　她落到了地上，面对远处快速接近的怪物潮，准备用全部的精神力发动一个最强力的范围法术，捞一笔经验走人。
　　“经验值又刷屏了？”
　　皱眉看着系统信息，她眼角的余光里突然出现了一个遮天蔽日的黑影。
　　“我的天，这是……龙卷风？”
　　抬眼向怪物群的后方望去，在她眼前出现了一道直径用百米来计算的粗大龙卷，不断的有怪物被吸入到其中，被活活搅碎，血都溅不出半点就全部被风柱吞没。
　　“这个风柱，是魔法造成的！”
　　夏在对面感到了恐怖的魔力波动。
　　“蝴蝶效应……”
　　她愣愣的看着那个毁天灭地的龙卷风柱，喃喃的说到。
　　“一只南美热带雨林中的蝴蝶扇动翅膀，就可能在德克萨斯引起一场龙卷风暴——这是我刚才的引导魔法造成的后果！”
　　“远处也有飓风在追逐着那些怪物，这到底是怎么一回事？这个空间要毁灭了吗。”
　　她向周围看去，发现四面八方全都是被风赶向中间的怪物，正在逐渐的往这边聚集，其中有不少怪物还在边跑边打，洒下了一路的血迹。
　　“等等，我面前这东西是魔力造成的。”
　　夏的心里冒出了一个胆大包天的主意。
　　“如此充沛的风元素，如果能够加以利用的话……”
　　“为了经验——拼了！”
　　她重新用火焰飞到了空中，向着龙卷风冲去。
　　“哈哈，果然是魔力构成的！——哎呦，好痛！”
　　飞到了龙卷风内部，夏的周围一点风都没有感受到，但是大剑却没有这个待遇，被吹的急速向后冲去，一些细碎的杂物也开始刮擦碰撞着她的身体，这些是纯粹的物理攻击，她的体质起不到任何作用。
　　“……哎？哎？我的衣服！”
　　杂物多了后，开始不断撕裂起她的衣物来。
　　开始是外衣，裤子，之后是胸衣和小裤裤……很快她身上多出了数十条血痕，衣服全被扯得精光。
　　“该死啊啊啊啊啊”
　　她光溜溜的抱着大剑，开始在暗色的龙卷风中到处乱飞。
　　“终年吹拂大地的永久之风，听从呼唤……”
　　飞在空中的夏咬牙切齿的念起了咒文。
　　“——压缩！”
　　“——撕……”
　　撕裂的裂字还没说出口，龙卷风柱突然矮了下去。
　　随后她就觉得一阵足以把人挤扁的气压从头顶撞下，呈大字状被压在了地面上，摆出了一个羞耻的姿势，连一根指头都抬不起来。
　　龙卷风的高度越来越矮，最后变成了一个方圆数公里的风饼，那些
　　第二百四十四话 熟悉又陌生的空间 (第3/3页
　　逃命的怪物被激荡的气流切割成了碎片，一个也没能逃掉，全部化为了经验值。
　　“虽然经验赚得很爽，但这种死法也太痛苦了点……”
　　夏眼睁睁的看着上面有什么慢慢压了下来，却一点也无力反抗。
　　正在这时，在她的视野中露出了青色的天空。
　　说是天空，不如说是一面纯净的，巨大无匹的镜子，它正在以一种毁灭万物的气势在向下压来，龙卷风已经被压迫到了极限，变成了一个正在旋转的气刃，切割着一切接触到它的物体。
　　夏处在这个气刃的最中间，看着头顶青色的镜子，心中的震惊无以复加：
　　“元素之墙？”
　　“由最纯净的元素所构成的障壁，无法突破的天堑！这种东西怎么会出现在勇气试炼中？”
　　她雪白身躯上布满了伤痕，原本已经有开始结痂的倾向，现在被这面镜子的气势死死压住，伤口又开始崩裂。
　　“而且……是……风元素。”
　　青色镜面越压越低，压迫感也越来越强大，到了后来，她觉得自己的眼睛都快睁不开了。
　　“哧——”
　　“哧哧哧——！”
　　血箭开始从她的伤口向外狂喷。
　　随着大量的失血，她的神智越来越模糊，紧接着地面一阵震颤，从她左侧开始断裂，身下的大地缓缓下沉，然后向下坠去。
　　原来这里是一处高耸的山崖，边缘被巨大的压力挤断，带着她一起朝着下方急速坠落。
　　夏用朦胧的眼睛向一旁看去，在碎裂的岩石和泥土中隐约看到了一抹风景。
　　“看上去好像是大草原。”
　　她心中闪过了一个念头。
　　夏没有注意到的是，在她身边浮着的系统信息栏一直在疯狂刷屏，最后突然在某一刻停止了。
　　“啪！”
　　预想中能把人摔成肉酱的冲击并没有到来，她在身下感到了一阵冰凉，勉强睁开了眼睛，发现自己出现在了一个全部由水晶构成的房间内。
　　“这次没有死出来？”
　　她动了动腿，一阵钻心的疼痛传来，看来骨头已经被压断了。
　　“丝特芬妮！快给我拿一件衣服来。”
　　想到自己现在赤身羞耻的模样，她在脑海中喊道。
　　但是，没有回应。
　　“怎么搞的。”
　　夏想要坐起来查看，结果浑身上下的骨头好像都受到了损伤，根本就动弹不了。
　　“丝特芬妮！丝特芬妮！你听到了吗？”
　　“唔……”
　　得不到黑衣小萝莉的答复，她只得唤出了系统面板，努力的伸出舌头，在上面点了几下。
　　一道金光闪过，她迅速从地上爬了起来，用手捂住身体溜到了透明墙壁前，结果却发现外面空荡荡的。
　　没有她修炼用的坐垫，没有格拉蒂丝用蛛丝制成的吊床，没有温蒂平时用来锻炼体术的器具，什么都没有。
　　“连那三面镜子都不见了？”
　　夏看着眼前既熟悉又陌生的空间，一下子坐到了地上：
　　“我这到底是在哪？难道又穿越了吗？”
　　……
　　“小家伙，你的主人到底什么时候回来？”
　　温蒂站在智慧之镜前，不耐烦的问黑衣小萝莉：
　　“她已经去了快四天了吧，难道是躲起来了？”
　　“你很失礼哎！主人才不会躲起来！”
　　黑衣小萝莉气愤的嚷道：
　　“而且那面勇气之镜是不允许退缩的，躲起来的话就算失败啦！”
　　“呵呵……好吧，那我就再等她一会。”
　　温蒂伸手摸了摸她灰色的头发，却被黑衣小萝莉一下甩开了：
　　“只有主人才能摸我的头！”
　　她冲着温蒂狠狠吐了下舌头，发动了隐身。
　　“还挺忠心，夏，你挺有一套的嘛。”
　　看到她的动作，温蒂也不以为意。
　　她没事总喜欢调戏一下黑衣小萝莉，比如捏捏她的小脸，戳戳她的柔软的肚子什么的，并且乐此不疲；不过后者有一个杀手锏，只要用的手法一过分就马上隐身，关于这点她也拿对方没办法就是了。
　　抱着手臂看着眼前的镜子，温蒂用脚轻轻踢着地面，金色马尾一动一动，在嘴里轻轻说到：
　　“她的实力提升的太快了，从开始只能支持几十分钟，到现在连续在里面呆了几天，这种速度我只在几个人的身上见到过，这些人无一不是站在大陆巅峰的角色。”
　　“但是……也只是大陆巅峰而已。”
　　似乎想到了什么，她微微叹了口气。
　　“嗯？”
　　就在她站在那里沉思的时候，旁边的勇气之镜突然亮了起来。
　　这种光芒完全不像是水晶产生的反射，而是一种极为强烈的白光，看上去十分耀眼，仿佛在传达着某种信号。(未完待续。

第二百四十五话 孤独的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到这幅情景，隐身的黑衣小萝莉又冒了出来：
　　“哇，镜子怎么发亮了。”
　　她伸出手拍了拍发光的镜面，发现上面一点也不热：
　　“主人以前都是满身伤痕的飞出来摔到地上，镜子那时并没有亮呀。”
　　格拉蒂丝穿着一身睡衣揉着眼睛走了过来，刚才她一直在吊床里睡觉，觉察到异常的光亮立刻就醒了。
　　她好奇的看着那面镜子，这东西她也进去过一次，不过被里面铺天盖地的怪物给围殴到重伤，最后不得不转身逃跑，就被传送了出来。
　　“看来我们被超越了呢。”
　　温蒂抱着双臂站在那里，眼睛里掺着复杂的神情：
　　“虽然我没有亲眼见到过这种情况，但这应该是通过试练的征兆。”
　　她仰头看着不知名的某一点，幽幽的说道：
　　“她……竟然成功了，而且比我们更快。”
　　“主人她，成功了？”
　　黑衣小萝莉听懂了她的意思，然后高兴的跳了起来，在空中到处乱飞，唧唧喳喳的大叫个不停。
　　“哇耶——主人好棒！主人她比吸血鬼温蒂和蜘蛛女还要厉害！主人是全天下最厉害的……”
　　“……吵死了。”
　　温蒂皱着眉说道：
　　“这种镜子是根据试炼者的实力来推荐敌人的，她能通过试练是很值得庆祝，但是别忘了，她本身的程度还差得远。”
　　“我不管我不管，反正主人比你们通过的都快！”
　　黑衣小萝莉在上面做了一个“万岁”的动作，笑嘻嘻的说，然后又开始到处乱窜起来。
　　“别飞了，先停下来，我有话和你说。”
　　温蒂扶着额头说道：
　　“是一件很重要的事……”
　　“我才不理你呢，死吸血鬼。”
　　黑衣小萝莉在空中做着鬼脸。
　　温蒂的身上冒出了黑色的波动。
　　“干，干嘛？又要动手吗，我才不怕你呢！”
　　黑衣小萝莉紧张了起来。
　　她虽然不会受伤，受到强力的攻击也只是疼一下，但是温蒂有很多古怪的法术，其中有能够让她产生麻痹，触电，切割，骚痒……等各种负面感觉的类型，她的隐身需要时间，总会尝到一点点苦头。
　　温蒂背后的女鬼再次出现，漆黑的身体中伸出一只手臂，变成大拍子把空中的黑衣小萝莉像苍蝇一样拍了下来。
　　“——呜啊！”
　　这一下不重，但是把她拍的在地面反弹了出去，一头撞到了一旁透明的墙壁上。
　　“我要告诉主人，呜……你老是欺负我……呜……”
　　黑衣小萝莉捂着鼻子从墙上滑了下来，带着哭腔说到。
　　“事关你主人的生死，你如果觉得不重要的话，那我不说也无妨。”
　　温蒂的手拿着一只马尾转着，一脸无所谓的表情。
　　“你……你肯定在骗我！”
　　黑衣小萝莉揉着小鼻子，警觉的看着她。
　　“我和你主人谈话的时候，你应该也在旁边听到了吧。”
　　温蒂走到了她的身前，眼睛里冒出了红光：
　　“别以为我是开玩笑，或是在骗你……通过了试炼的人会被传送到叹息之境的最深处，那里除了高等精灵准备的奖励之外，还有一个可怕的东西存在。”
　　“——那面无法逾越之墙。”
　　温蒂伸出一只手，轻轻的抚摸着黑衣小萝莉的脸：
　　“你的主人曾经给我讲过一个故事，那个故事里也有一堵墙，是分隔极乐净土和冥界的界限，传说只有神才可以通过。”
　　“——而这面墙壁的对面，是连神也不敢触及的区域！”
　　觉察到她言语中的郑重，黑衣小萝莉这次没有甩开她的手，而是在那里愣愣的听着。
　　“当然，她的实力很弱，并不足以打破那面墙壁。”
　　温蒂把手收了
　　第二百四十五话 孤独的女主角 (第2/3页
　　回来，抱着肩膀转身走了几步，停下来说到：
　　“但是别忘了她的体质……那种可以把一切魔法都化为虚无的力量，万一这种体质对那面墙壁也起作用的话……”
　　说到这里，她闭上嘴，不再往下说了。
　　“不会的呀，主人说过，这个密境层次很高的，至少那个红色传送阵对她就起作用呢，而且这种不是实体的透明墙壁她也打不破，如果那面墙真的那么厉害的话，主人也一定拿它没有办法的。”
　　黑衣小萝莉飞到了她面前，着急的说到。
　　其实这些话并不是给温蒂听的，而是在安慰她自己。
　　“希望如此吧。”
　　温蒂眼中的担忧没有丝毫减弱，她用手指轻轻敲着自己的胳膊，问到：
　　“夏虽然可以免疫我的大部分法术，但是有一次被我用魅惑之眼迷住了，那是怎么回事？”
　　她说的是前段时间两人在一起切磋时发生的事情，整个过程在某些方面来讲很是惊心动魄，但是可怜某人脑海中没有相关的记忆。
　　“……”
　　涉及到了主人的弱点，黑衣小萝莉沉默不语。
　　“噢？好吧……我明白了。”
　　温蒂是什么人，立即就猜到了正确答案。
　　“这样的话，她就危险了……”
　　她快步走过去抓住黑衣小萝莉的肩：
　　“想办法离开这里，出去找她！告诉她，千万不要去看那面墙壁，也不要去倾听从墙壁那边传来的声音，否则……”
　　……
　　夏从来都不知道，孤独竟是一件这么可怕的事。
　　在你最初遇见它时，会觉得它有些动人，有些美丽，有些伤感，甚至让人沉迷；
　　等你真正体会到它时，在它宁静的外衣下，你会感到凄凉，无助，迷茫，这种感觉让你彷徨，令人寂寞。
　　她就像一只孤单的幽灵一样，从地上爬了起来，走到透明的墙壁后面。
　　看着眼前空无一物的水晶空间，多少年来没有感受过的情绪再次涌上了心头。
　　“我这是怎么了，明明宅了那么久，早已习惯自己一个人了吧。”
　　她捂着胸口，有些自嘲的想到。
　　“难道是因为来这个世界后认识了太多人了吗？”
　　“——都是那个该死的利安的错！”
　　她突然抓狂起来，扯着自己的头发想到：
　　“来到这个世界就是不停的战斗，战斗！”
　　“穿越后本来应该是和女孩子们亲亲我我才对，为什么我非要和这些怪物战斗啊啊啊——！”
　　发了一顿火之后，她喘着气转过了身，想要靠在透明墙壁上休息一下。
　　结果却靠了个空。
　　如果不是她现在动作极为稳健，恐怕就会以一种非常不雅的姿势双腿朝天的栽到地上，现在只是略微向后倒了一下就稳住了身体。
　　“透明墙壁呢，没了？”
　　她纳罕的伸出手往身后摸去，发现那里只有空气。
　　“不是失败者都会被关在房间里直到下次重置吗？我怎么出来了。”
　　夏回过身，两只手在面前乱拨了几下，确认前面什么也没有，迈步从大房间里走到了外面。
　　“还有一个奇怪的地方，原本的绿色光芒没有了，变成了白光。”
　　反正这里也没有人，她也就不再遮遮掩掩了，用手触摸着冰凉的墙壁来到了三面水晶之镜驻扎的位置，发现地面光滑剔透，一点也没有曾经有东西扎在上面的痕迹。
　　“我以前试过搬动镜子，发现它们是镶嵌在地上的，以这种水晶的坚固程度根本不可能被破坏，哪怕是格拉蒂丝和温蒂也不行。”
　　她蹲下身体检查了半天，除了不小心看到了水晶中映出的不该看到的东西外，什么也没有发现。
　　“最初看到这具身体还会喷鼻血来着，现在似乎好多了呢。”
　　她从地上站了起来，心里想到了一件不相干的事。
　　“1。大房间的位置和方向没有变化，绿光变成了白光，对我还是没有效果。”
　　第二百四十五话 孤独的女主角 (第3/3页
　　“2。除了我之外，没有任何人。”
　　“3。水晶之镜不在了，我们放在这里的东西也全部消失了。大房间里的传送阵全部不见了，也就是说，只剩下……”
　　夏向红色传送阵的方向走去，结果在眼前出现了浅蓝色的光辉。
　　“红色传送阵也没有了？！”
　　她向那边冲了过去。
　　在面前的是一个浅蓝色的圆环，上边可以看到一种奇特的文字，这种文字她以前从来没有见过。
　　“不是符文，而是一种有着神秘力量的字体，我可以从里边感到某种寓意。”
　　“这东西也是传送阵？研究一下。”
　　她刚刚蹲下去，突然肚子里传来了咕噜噜的响声。
　　“……一到外面就饿了。”
　　她无奈的又站了起来。
　　“难道我通过了试炼，这里是另一个空间？”
　　夏觉得自己有些心跳加速，因为她想到了一个可能。
　　然后越想下去，就觉得这个可能性越大！
　　那种末日般的景象绝不是普通试炼应该有的内容，而更像是最终试炼一类的东西。
　　“没有最终boss……或者说，最终boss并不是人或怪物，而是灭世危机吗。”
　　她有些隐隐明白了这个试炼的含义。
　　“勇气……真是难以理解高等精灵对勇气的理解，难道面对毁天灭地的灾难时挺身而出，像疯子一样去战斗，这就是勇气的定义？”
　　就在她腹诽古代精灵那奇葩的思考方式时，肚子又响了起来。
　　“这里面没有食物，也没有办法出去，看来只能进这个蓝色的传送阵看看了。”
　　她不是神，也不是恶魔，没办法在这种没有食物和水的地方待太久，绝对会死人的。
　　“这个传送阵品级看起来比那个红色的还高，我的体质应该不会免疫才对，不然就惨了，要被活活饿死的节奏啊。”
　　她小心翼翼的踏了上去，刚一站在上面，立刻就感到一阵晕眩，来到了一处宽阔的大厅内。
　　“紫水晶……”
　　映入眼帘的是一个紫色的晶莹世界，和在叹息之境中不同，头顶的点点星光完全消失了，墙壁，地面，还有天穹全是镜子般的水晶构成，只能看到她的倒影。
　　“这么多镜子照着，好羞耻……”
　　夏一路遮遮掩掩的走进了这个四四方方的空间。
　　和外面的透明水晶不同，这种紫色水晶碰上去温润如玉，并没有冰凉的感觉，踩起来很是舒服。
　　“那上面有字！”
　　看到了空间中心高台上闪烁着光芒的文字，夏的眼睛一亮。
　　“胜利者之台。”
　　跑过去一看，上面干巴巴的写着这么一句话。
　　“这里有点像是竞赛获胜者领奖的地方。”
　　她打量了一下眼前的东西，感觉和地球上的领奖台有些相似。
　　除了正中间这个高台之外，其它地方都是空空荡荡的，整个空间根本看不到别的，除了水晶还是水晶。
　　“对了，古代精灵已经不在了，原先这里应该是众多观众欢迎精灵勇士的地方，迎接它们的应该是鲜花和掌声吧，或者还有异性的拥抱和吻。”
　　“话说精灵喜欢亲吻拥抱吗？这还真是个值得研究的话题。”
　　夏yy着那些相貌俊美，神情冷傲的高等精灵们热情拥抱在一起的情景，怎么想怎么觉得违和。
　　“管它那么多干什么，先找奖励！然后赶紧想办法离开这里。”
　　咕咕作响的肚子在提醒她眼前的危机，她不敢怠慢，双腿一蹬跃上了高台，在上面发现了三张桌子。
　　“纯真……智慧……勇气。”
　　“在这里了。”
　　她从最左边往右找去，在最右边找到了一张写着精灵文字的圆桌，桌子上面什么都没有摆，只嵌了一个类似传送阵的圆环。
　　“这是按钮吗？还是感应装置一类的东西。”
　　她试着伸手按了一下中间的圆环，上面突然闪出了白光。(未完待续。

第二百四十六话 三扇门
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到那个圆环亮了起来，她这时才终于有了一丝自己通过试炼的实感。
　　“不知道怎么回事，我一点也没有高兴的心情。”
　　她在心里感叹到。
　　收回了手，在夏的眼前突然出现了一个男人。
　　“哇啊——！”
　　她急忙把光溜溜的身体缩到了桌子下面。
　　过了一会，发觉没有什么动静，在桌子边缘悄悄冒出了脑袋。
　　“伊里维欧……高等精灵之王！”
　　看到了那个一脸傲慢之色的金发精灵，她立时认出了对方的身份。
　　金发精灵正慷慨激昂的说着什么，不时伸出手臂挥舞一下，看样子是在进行演讲。
　　夏把手伸出去，不客气的在精灵之王眼前晃了两下，发现这不是什么分身或是精神投影，只是一个单纯的影像而已。
　　“吓死我了。”
　　她从桌子下面站起来，拍了拍胸脯，胸前产生一阵涟漪。
　　“嘿嘿，真是落后的技术呢，居然只有影像，没有声音。”
　　吐糟了一下这个不合理的现象，她耐心的把身体靠在桌边，等着对方演讲完毕。
　　虽然读唇语这门技术她因为好奇学过一些，但那仅限于大陆通用语；古代精灵文字和精灵语言是两回事，连黑衣小萝莉也不懂古代精灵语的发音。
　　“好长哦。”
　　可怜她肚子饿得咕咕叫，还得在这里像开会时听领导训话一样，等待着影像发表完长长的演讲。
　　就在她听的昏昏欲睡的时候，影像终于消失了，一阵耀眼的白光闪过，桌子上变的空空如也。
　　“——我的奖励呢？！”
　　看到一成未变的桌台，夏失声叫道。
　　“该不会是用的人工服务吧？”
　　她想到了一个令人抓狂的可能来：
　　“现在都至少过去几千年了吧，让我去哪里找高等精灵来领奖？这不是坑人么！”
　　“等等——”
　　她突然又冷静了下来：
　　“急什么？这里既然是精灵的密境，肯定留下了什么东西才对。”
　　她站在高台上向四周望去，除了自己来的地方外，在其它三个方向都发现了疑似门的物体。
　　左右两侧的门比较小，而且看上去像是用木头制成的，因为门板和周围水晶的颜色虽然相仿，但是上面没有那种晶莹的光泽。
　　“呼呼……看起来就像是仓库一类的地方，你们不给我奖励，难道我还不能自己拿么？”
　　看到那两扇门，她的心情顿时好了起来。
　　正前方的门极其宏伟，是由两块巨大的紫色水晶拼成的，不过这道门一点也不华丽，上面密密麻麻的布满了封印，还有一些意义不明的符文，中间甚至还有一个巨大的水晶锁。
　　不过这个水晶锁是白色的，和门的颜色不同，就像是后来硬加上去的一样。
　　“这门给我的感觉很不好，还是最后再打开吧。”
　　她最先走到了左侧的门前，先是小心的感应了一下魔力波动，然后在门板上检查了一遍，意外的发现这只是一扇很普通的房门，上面连一丝结界的影子都没有找到。
　　“蓬！”
　　她一点也不客气，伸腿踢开了这扇门，然后弓身向后退去，堵住了鼻子。
　　“好干净。”
　　等了一会，里面没有冲出什么污秽的气体或是看门怪物，夏躲到门边，探头朝门里看了看，一个类似会议室的屋子出现在她眼前。
　　“杯子，水壶，盘子……都是透明水晶制成的，而且上面连一点灰尘都没有。”
　　来到了屋内，她惊讶着这地方的洁净，然后就开始了最重要的工作——寻找宝物。
　　“柜子里面居然是衣服，看看还能穿吗。”
　　打开了一个像是柜子的东西，里面的衣服已经腐朽到一碰就变成了灰尘，她找了一会没有什么发现，失望的直起了腰，向别处走去。
　　“开什么玩笑，一点有价值的东西都没有啊！”
　　夏把整个屋子翻了个遍，发现这里就是一个单纯的会议大厅而已，不过里面的隔间内有几张大床，也许还兼顾休息室的作用，她在隔间里也没有任何的收获。
　　“去另一边看看。”
　　她想起了还有一扇小门没有进，风风火火的冲了过去。
　　“咦，警戒魔法阵。”
　　这扇门虽然外观和刚才的差不多，但是夏在上面发现了几个异常精妙的警报装置。
　　“我又不是小偷，我是强盗啊，还怕什么警报。”
　　她确认这东西不会引发什么毁灭性后果，就放心大胆的伸手戳了下去。
　　一阵尖锐的警哨声响起，夏没有理会它，聚精会
　　第二百四十六话 三扇门 (第2/3页
　　神的继续检查着门板，结果发现以她现在的能力，想要解开这扇门上面的魔法封印简直是一个不可能完成的工作。
　　“啪！”
　　随着她的手扫过，上面的3个封印应声而碎。
　　“咚！”
　　然后她嫩白的脚丫踢在了门的下方，那里也有一个比较明显的陷阱。
　　“这里即使不是精灵的圣地，相信也差不了多少，应该不会弄自爆装置这种坑爹的玩意才对。”
　　“不过……也说不准。”
　　她的眼睛眨了两下，跑到那间会议室把一张水晶桌子搬了过来，挡在了身前当作盾牌，然后伸出一只手，在门上一寸一寸的摸了过去。
　　不知道破坏了多少个封印和陷阱，最后那扇门终于被她放心大胆的撞开了。
　　把身体缩在坚固的水晶桌后面，等了一会没有爆炸之类的情况发生，夏迈步走到了门边，在她眼前出现了一条昏暗的通道。
　　“即使不是藏宝库，这里边也应该是一个很重要的地方，希望不会白来一趟。”
　　她的心怦怦直跳，顶着水晶桌走了进去。
　　“好凉……地面似乎是金属？”
　　夏蹲在地面观察了半天，终于确定自己在这地方见到了一种水晶以外的材料。
　　这东西有点像是常见的黑铁，不过她试着把手掌用力按下，发麻的手腕立刻让她明白了这是其它的东西。
　　“奇怪，这明明应该是金属，用力按起来却给人一种有弹性的感觉。”
　　脚下传来了金属冰冷而坚硬的触感，夏一步一步顺着通道向前移动，这个通道并不长，大约5分钟后她来到了一个闪烁着七彩光辉的房间里，突如其来的光芒让她微微眯起了眼睛。
　　“砰咚——”
　　踏入这个屋子的瞬间，她感到从远处传来了一道魔力波动。
　　这道波动很快的扫过了屋子，从她的身上掠了过去，耳朵里还听到了什么动静。
　　“隐形结界？”
　　夏急忙把腿缩了回来。
　　她的眼睛隐隐透着蓝光，精神感应让她有一种莫名的危机感，但是目前一切都进行的很顺利，完全没有意外发生。
　　这种结界肉眼完全不可见，只能用魔法来探测，但是她现在没有办法施法，精神感应只能探测到一定范围内的精神波动，并不能用来探测魔力陷阱。
　　“不过这也未免太顺利了，顺利的让人不敢相信。”
　　看到那些房间中一个一个凸起的桌台，还有台子上面颜色不同的魔法护罩，夏知道自己终于找对了地方。
　　“那个黄色护罩里的东西，怎么有点像传说中的空间魔法石？”
　　她一眼就看到了正中间那三个台子上放着的一块石头。
　　这东西看起来有些像是蜂窝石，上面都是大大小小的孔洞，不过蜂窝石一般是灰色的，这块石头却是美丽的莹白色。
　　它静静的躺在桌台上，有一种夺人心魄的美，夏觉得目光有被强行吸过去的感觉，立刻移开了视线。
　　另外两个桌台上面，分别摆放着一把弓和一柄绿色的魔法杖，那把弓看上去十分惹眼，表面的雕工恐怕已经达到了精灵的极致，无论是图鉴还是实物，她都没有见过如此精美的武器。
　　但是那把魔法杖就不同了，看起来十分老旧，如同把森林中随处可见的藤蔓扯过来拧成了麻花，造型给人一种烂大街的劣质品印象。
　　“说到精灵大家往往都会想到魔法和弓箭，没想到这里也印证了这个说法。”
　　夏眼馋的看着这三件东西，并没有马上冲过去破坏护罩。
　　即使普通人也能从摆放的位置和桌台的高度看出来，那把弓，绿色法杖和空间魔法石显然是这屋子里面最为珍贵的三件物品，保护措施应该也是最严密的。
　　“这里面的物品到底是用什么来分类的，护罩的颜色？”
　　她仔细观察着这些台子上的光，发现离墙壁较近的基本是蓝绿这两种光芒，越靠近中间颜色越深，多为紫色和深红，不过里面没有黑色和灰色；
　　但是到了内层又变成了白光，最中心就是那三个泛着黄色光芒的桌台。
　　“黄色……”
　　夏站在那里沉吟起来。
　　这是创世神力的颜色！
　　“先试一下好了，从最边缘的来吧。”
　　她慢慢移动着脚步，走到了一座绿色的台子前，伸手向它摸去。
　　“嗡……”
　　台子上面发出了低鸣声，然后一道强劲的闪光从护罩上爆发，过一会又慢慢暗了下去。
　　“果然有陷阱。”
　　她从台子上拿起了一个小小的盒子，并没有贸然打开，弯腰把它放到了地上：
　　“不过只要还是魔法，就对我没用。”
　　知道了自己可以破开绿色的护罩后，她就把房间内所有的绿色护罩都给弄开了，战
　　第二百四十六话 三扇门 (第3/3页
　　利品在地面堆成了一座小山。
　　“即使这个地方最差的东西，相信也不会是简单的货色，等下想个办法把它们全部带走。”
　　她的注意力转移到了蓝色的护罩上面，开始走过去逐一破坏起来。
　　“这个好像是陨石。”
　　“啊，这里面放着武器，不过是把短剑……精灵好像不太喜欢使用大剑和刀？很少见它们佩戴这种东西。”
　　“一本书？魔道书吗。”
　　她翻着那本从蓝色护罩里得到的镶着金边的黑色书本：
　　“似乎是讲元素魔力亲和的……对我应该有用。”
　　她把那本书放到了一边，继续寻找着宝物，没多久就把蓝色护罩的桌台扫荡的干干净净。
　　“下面是深红色……紫色应该级别更高一些。”她联想到了紫色水晶。
　　“哇！”
　　深红色的护罩被破坏后，从桌台上显出了一个怪兽般的符文，把她吓了一跳。
　　“魔法符文？”
　　夏眼疾手快的戳破了那个正在逐渐凝实着躯体的符文，看到它慢慢黯淡了下去，觉得自己出了一身的冷汗。
　　“这里开始有危险了。”
　　虽然不知道那个符文是什么，但是从她的经验来看，估计是一种召唤类的魔法，如果出现守护怪兽一类的东西就难办了。
　　“嚓！”
　　为了安全起见，她从地上的物品中挑出了那把刚才得到的短剑，拔出来后一道寒光闪过，屋子里顿时变得凉飕飕的，显然不是凡品。
　　武器在手，她的心里就稳定了许多，不过这次她没有像刚才那样一个一个挨着破坏，而是开始迈动脚步，在屋子里寻找自己目前能够用上的东西来。
　　“衣服啊，衣服！”
　　“精灵们难道就没有护身宝衣一类的收藏吗？铠甲也行啊。”
　　那把短剑的寒意太盛，让她有种光着身子走在冬天街道上的感觉，这种感觉……不得不说，实在是太糟糕了。
　　皇天不负有心人，她终于在一个护罩内发现了一副全身甲，急忙把它弄了出来。
　　“果体穿铠甲……我怎么感觉还不如光着的好。”
　　胸前传来了冷硬的摩擦感，尖端迅速开始chongxue，那种异样的感觉让她浑身发软，根本就没办法好好走路。
　　“这是什么？”
　　勉强走了几步，她突然在一个台子上面看到了一件疑似衣服的物体。
　　哐哐铛铛的跑过去一瞧，发现那是一件乳白色的连体衣。
　　“白色护罩……试一下吧。”
　　夏把短剑放在随时可以拿到的位置，然后把手贴在了护罩外侧，慢慢向里压去。
　　“持续性再生结界。”
　　白色光芒微微颤了一下，并没有消失。
　　不过她的手倒是毫无障碍的穿了过去，拿起了那件衣服。
　　——然后悲剧的发现，这件衣服拿不出来。
　　“这点小事怎么能难倒我？”
　　她把那副铠甲脱了下来，整个身体趴到了台子上，从丰满的胸部开始慢慢往前挤。
　　等到她大部分身体接触到白色护罩后，光芒瞬间暗了下去，看来这种破坏的面积已经超出了它的负荷。
　　然后夏趁这个机会猛力一拽，把那件衣服从护罩中抽了出来。
　　大概一秒钟之后，白色护罩又恢复了光亮，她摸了摸这件衣服的材质，觉得似乎不是布料，但是摸上去很温和，柔软度也很棒，就像是少女的肌肤一样。
　　“不过没有我的皮肤触感好就是了。”
　　她摸了摸自己的手臂，然后在衣服上面嗅了一下，没有闻到异味，迅速的把这件衣服穿在了身上，终于正式结束了果奔状态。
　　“怎么有点像是连体泳装……或者，体操服？”
　　她低头看着这种露出手臂和大腿的设计，觉得哪里怪怪的。
　　“好了，看我把最中间那三个台子上的东西拿出来！”
　　成功突破了白色护罩，身上又有了衣服，她的信心爆棚起来，快步走到了屋子的正中间，伸手向黄色光罩抓去。
　　不过这一次遇到了麻烦。
　　“啪啦！”
　　一道电弧重重的劈在了她的手上，让她体验到了久违的触电感。
　　“噔噔噔……”
　　夏向后倒退了几步，低头看着自己的手，发现上面没有伤痕或是焦黑的痕迹，麻痹感也在渐渐消退。
　　“这是一种在魔法之上，但是没有达到创世神力级别的力量。”
　　她不甘心的再次向黄色护罩抓去，这一次她用的力气大了一些，直接被黄色闪电击退到了两米开外，撞在了一个桌台上面。
　　“砰咚——”
　　在她直起身后，一道魔力波动再次从她的身上扫过，耳边又传来了那个诡异的动静。(未完待续。

第二百四十七话 第三个奖励
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这到底是什么声音？”
　　心中不好的感觉越来越浓，不舍的看了一眼高台上的三件物品，她还是决定暂时离开这里。
　　“贪心总没好下场，反正这么多东西也拿不走，还是先放在这间屋子里吧，去外面的第三道门看看。”
　　穿着像泳装一样的白色紧身衣走在满是紫水晶的广场上，其实还蛮有情调；不过某人没功夫去想这些，她右手拿着短剑，左手把水晶桌子像盾牌一样顶在身前，小心谨慎的保持着警戒状态，看上去有那么点盾战士的味道。
　　不过拿着一张桌子的盾战……出去被人看见多半会笑掉大牙就是了。
　　“貌似也没什么嘛。”
　　来到了那扇最大的门前，她把水晶桌子往白色的水晶锁上碰了碰，发出了清脆的响声。
　　“以我现在的实力，这把锁用暴力手段肯定是打不开的，用盗贼技能试试？”
　　她往上轻轻一跃，扒在了锁的顶端，拿出精灵短剑往锁眼里鼓捣了一下，然后就觉得一股难以抗拒的力道涌来，身体凌空飞起，向后倒撞了出去。
　　“蓬！”她的背在半空碰在了一个东西上。
　　不会吧，这后面应该是空的啊？
　　想到这件事，夏浑身的寒毛都竖起来了，她翻了一个跟斗落在地面，往前奔跑了一段距离回头向身后望去。
　　这一望不要紧，把她吓得魂都飞了出来。
　　只见在水晶广场上不知何时盘踞了一条巨大的蛇，这条蛇浑身覆盖着白色的鳞片，在水晶的映照下闪闪发亮，三角形的头部吐着紫黑色的信子，在前端一伸一缩，仿佛正在寻找着猎物。
　　看到这条幽灵般出现的巨蛇，夏的心里涌起了强烈的警兆。
　　虽然对方没有露出气势或发动威吓，但直觉告诉她，这是一个强大而危险的敌人。
　　“精神感应没有探测到敌意，它应该不会马上发动进攻。”
　　就在她犹豫是战斗还是逃走的时候，超能力感知到了对方正在审视自己，并没有将庞大的身躯压过来的意思，也没想把她一口吞掉。
　　白蛇的眼睛看不到凶光，而是透出了一种睿智和沉稳的眼神，它看了看夏手中拿着的水晶桌子和短剑，然后把目光盯在了她身上的白色衣服上。
　　“你是何人？”
　　大概认出了她是人类，白蛇的口中吐出了大陆通用语。
　　不过它的语调有些古板，这种用辞已经很少在外面见到了。
　　“为何擅自踏入精灵藏宝之地？”
　　白蛇扫了一眼旁边被破坏的门，向她质问到。
　　说话时，它小山般的脑袋不停向前逼近，夏慢慢的朝后退去，一直退到了门边，身体贴在了上面。
　　“我是……通过勇气试炼的人！”
　　看着眼前的大蛇，她声音有点发颤的回答。
　　这条蛇好像在看着这把短剑，还有我身上这件衣服啊，不会逼我把衣服脱下来吧？
　　她做贼心虚的想。
　　“通过试练？那么你至少有选择一件宝物的权利。”
　　白蛇的声音还是那么冷淡，不过没有了那种咄咄逼人的感觉。
　　“把手中的剑放下，身上的暂时给予保留，我需要检查你的评价。”
　　说完这句话后，白蛇的脑袋高高的抬起，移动到了那个高台上方，看到那蓬白色的光芒后又缩了回来。
　　第二百四十七话 第三个奖励 (第2/3页
　　“白色评价吗。”
　　白蛇吐着信子说到：
　　“那么你能拿除了神装之外的任何东西，不过仅限三件，这把精灵宝剑和你身上的衣服是两件，还剩下最后一个名额。”
　　看到夏想要说什么，它的声音严厉了起来：
　　“看在你没有心生贪婪，只拿了两件宝物的份上，我可以不追究你擅入藏宝之地的罪过，但是禁止你再从宝库挑东西，现在到高台上去，选择你的仆从吧。”
　　“咔！”
　　就在它说话的时候，夏觉得身后有什么东西响了一下。
　　“糟了，那扇门的封印！”
　　她急忙回身看去，发现刚才臀部贴着的地方，一道封印法符损毁了一半。
　　这件衣服用料很少，只能遮住一些要害部位，露出了半边屁股；刚才外露的肌肤接触到封印后破坏了其中蕴含的魔力，变成了现在这副样子。
　　不过由于她的身体挡着，那条蛇并没有看到某人做的好事，只是盘在那里静静等着她去选取奖励。
　　夏把那个水晶桌子竖起来放到身后，然后短剑入鞘靠在上面，遮住了封印被损坏的地方。
　　“那是埃克瑟利安之刃，一位伟大精灵领主的爱剑，那位领主曾经用它杀死了黑灵之王，这把剑可以在邪恶来临前发出警兆，应该会成为你的力量，冒险者（adventurer）。”
　　白蛇看到了她的举动，还以为她在嫌弃这把剑，于是便道出了它的来历。
　　看到这条蛇主动为自己解惑，夏忍不住出声问道：
　　“关于高等精灵……”
　　“这不是你该知道的事情，拿了奖励，然后立刻离开这里！”
　　白蛇冷淡的打断了她的话：
　　“你应该不懂道隆文字，所以我会为你打开出去的路，但也仅此而已；不要去打探那些不该接触的东西，这对你没有任何好处。”
　　“道隆文字是什么？”
　　夏没有再询问关于古代精灵的事情，转而问出了这个她从未听过的名词。
　　“神的文字。”
　　对于这个问题，白蛇倒是没有隐瞒的意思：
　　“它威力强大，为世间万物带来智慧和力量，用它吟唱出的咒语无所不能。”
　　“我能学习它吗？”
　　夏觉得自己心跳加速起来。
　　她想到了进来时那个蓝色传送阵中铭刻的字体，那个多半就是白蛇所说的道隆文字了。
　　“没有人可以学习它。”
　　白蛇简短的答道：
　　“除非神传授给你。”
　　“——还有，不要再靠近那扇门了。”
　　它似乎不想再多说什么，最后警告了一下，然后把身体转了一圈，头部移动到了高台的旁边：
　　“选择你的奖励吧，冒险者，我已经陷入了太久的沉睡，现在只想完成最后的使命。”
　　说完这句话后，白蛇就沉默了下来。
　　“它是被高等精灵奴役的？”
　　夏思考着对方的身份：
　　“不过看来不太像……双方应该是合作的关系吧。”
　　她没有敢踩白蛇的身体，而是助跑了一段距离后高高的跃到了空中，像体操运动员那样翻滚了几圈落在了高台上。
　　“话说它让我在这里选择仆从……到底是怎么个选法啊？”
　　看着那三张空桌子，她不禁犯了难。
　　白蛇的眼睛里射出了淡黄色的光，照射在了桌子上面，一堆
　　第二百四十七话 第三个奖励 (第3/3页
　　影像密密麻麻的从中弹出，全是她曾经在勇气之镜中看到的怪物。
　　“这些全都是被高等精灵打败，并囚禁在异次元空间内的敌人。”
　　白蛇介绍了一下这些怪物的来历：
　　“被你杀死的那些无法复苏，可以选择你击败过的敌人成为你的仆人，我会让它永远效忠于你，这就是你的第三个奖励。”
　　听到了它的话，夏的眼前一下子浮现出了那些美丽动人的魅魔姐姐来。
　　“不行，我不能输给美se的youhuo！”
　　她用力的甩了甩脑袋，银色的长发打在脸上微微发痛，让她稍微清醒了一些。
　　“我选择第299波的巫妖！”
　　这还用问吗，她的心里暗想。
　　同时为自己当初没有灭掉对方感到庆幸不已。
　　经验固然重要，但充其量也就让她把主职业多升上几级而已，根本就无关痛痒，怎么比得上一个实力强大，并且忠心耿耿的下仆？
　　“如你所愿。”
　　白蛇对她说：
　　“把手放在桌子上面的圆环内。”
　　夏照着做了后，白蛇的眼中再次冒出了光，映照在了空中。
　　一个漆黑的入口在高台上方出现，巫妖那狰狞的头骨从里面慢慢冒了出来。
　　它的头顶隐隐闪烁着一个黄色的符文，眼窝内的微光黯淡，似乎失去了精神的控制权。
　　紧接着一个同样形状的符文出现在了夏洁白的额头上，她感到灵魂中和巫妖多了一道联系。
　　“这种手段感觉和灵魂契约有些相似，这条白蛇没有骗我。”
　　这个发现让夏安心了不少。
　　巫妖的身体一震，深邃的眼窝中光芒暴起，看向了眼前的白蛇。
　　觉察到这是一个恐怖的强敌，它立刻拿出了一根法杖，开始释放起防御法术来，这是身为施法者的本能。
　　“它和我对战时可没有拿出法杖来，现在一开始不是攻击而是防御，看来这只白蛇的实力在它之上。”夏看着它的动作，对白蛇的实力又有了一个新的估计。
　　巫妖在某些作品中又被称为尸巫，堪称最强的不死生物，她猜测自己的这个新仆从实力至少已经是五转以上的水准，但对面的白蛇显然要比它厉害得多。
　　“可惜丝特芬妮不在，没办法查看巫妖的信息啊。”
　　“伟大的主人，我无法召唤自己的仆从。”
　　夏的脑海中响起了巫妖谦卑的声音。
　　“仆从？是指那些黑灵骑士吗。”
　　她想到了巫妖手下五名强大的亡者。
　　“不必召唤了，对方不是敌人。”
　　夏对它下了一个在旁边待机的命令。
　　——也许是因为这地方有些特殊的缘故吧，自己的无名剑技不就没办法使用么，她在心中想到。
　　看到巫妖老老实实的退在了一旁，她的心里不禁得意起来：
　　“还好我没有把命匣破坏掉，不然哪来这么强力的打手？而且还免费附送了五个！”
　　“这么说来，我现在手中拥有的力量已经不算弱了吧？”
　　她意识到了一件事情：
　　格拉蒂丝这位蜘蛛美女，骨龙，巫妖……温蒂在自己危急时也会帮忙，这不是已经远远超出了普通的大陆强者了么？
　　“哇咔咔……该死的护法骑士，再让我碰到你一定让你好看！先让格拉蒂丝把你缠起来，再命令骨龙把你痛打一顿，最后让巫妖爆你的菊花！”(未完待续。

第二百四十八话 一个艰巨的任务
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好像不太好……那样做太粗俗了，形象，注意形象啊喂！”
　　注意到刚才的想法有些不妥，她轻轻咳嗽了一声，挥手让巫妖返回了异空间。
　　和身为永久召唤物的骨龙不同，这只巫妖属于暂时性召唤，来到现世后会不停的消耗召唤者的精神力，所以发现没什么危险后夏就把它遣返了。
　　“你刚经过试炼，可以在这里休息一段时间。”
　　也许是看到这个人类比较听话，而且没有什么出格的举动，白蛇改变了之前的口风：
　　“我先去打开出口，但是希望你不要呆得太久，别忘了这里没有食物，也没有水。”
　　说完它就向传送阵游了过去。
　　没有食物和水，这家伙是怎么生活的，冬眠？还是它能辟谷来着。
　　夏好奇的想到。
　　她从高台上跳了下来，有些不甘心的看了藏宝之地一眼，那里面可是有一大堆她辛辛苦苦弄出来的宝物呢！现在只剩下两件了。
　　走到那扇宏伟的门前，她突然发现那柄精灵短剑在地上颤动。
　　“怎么回事。”
　　她把短剑拿起来放在了手中。
　　觉得里面的剑刃仿佛要从剑鞘中跳出来一样，就好像……在发出警告。
　　这把剑可以在邪恶来临前发出警兆，应该会成为你的力量。
　　“——仓啷！”
　　想到白蛇的话，夏把短剑拔了出来，剑锋上面发出了刺目的蓝光。
　　“咝……”
　　一股气流吹动的声音响起。
　　夏低头一看，发现那个破损的封印中冒出了丝丝黑气。
　　“这是什么味道？”
　　在她的鼻子里闻到了一股说不出的气味。
　　就好像腐烂了多年的尸臭，但是闻到后却奇怪的不会恶心，而是让人有一种昏昏沉沉的感觉。
　　她的精神恍惚了起来。
　　然后从脑海中响起了一个若有若无的声音：
　　这个世界有很多无法触及的绝望……
　　看到了吗，那漫天冤死的亡魂。
　　听到了吗，施虐者得意的狞笑。
　　你有憎恨过谁吗？
　　你想要拯救谁吗？
　　你想要惩罚谁吗？
　　想做到这一切，并不需要成为神。
　　你可以选择成为……
　　“嘶！”
　　就在她浑浑噩噩，浑身犹如堕入冰窖的时候，一条紫黑色的蛇信把她卷了起来，然后远远扔到了一边。
　　“哇啊！”
　　夏落在地面翻滚出老远，惊魂不定的趴在那里，不知道到底发生了什么。
　　过了一会，她的脑子终于清醒了过来：
　　“刚才是怎么回事？”
　　她看着那柄牢牢握在手中的精灵短剑，发现上面的光芒慢慢消逝，最后恢复了正常。
　　“我告诉过你，冒险者，不要再靠近那扇门了。”
　　白蛇的声音从门前响起。
　　它的眼睛里射出了黄光，那丝微弱的黑气在光芒的映照下慢慢缩了回去，然后从白蛇嘴里吟唱出了咒文。
　　“这就是神的文字？”
　　夏从地上站起身，远远的看到了门上出现了几个金黄色的烙印，代替原先的法符封印了那块区域。
　　做完这一切后，白蛇转头看着她，眼睛里首次露出了怒意。
　　“这个……我只是想去拿回我的剑……”
　　看着对方的目光，她怯怯的说。
　　白蛇沉默了下来，似乎在思考着她的话是否可信。
　　“我听人说过有关这里的事情。”
　　看到对方没有发火
　　第二百四十八话 一个艰巨的任务 (第2/3页
　　的意思，夏大着胆子说道：
　　“无法逾越之墙后方是悲剧的阴影，毁灭世界的秘密在其中隐藏……这扇门后面是不是就是那面无法逾越之墙？”
　　“忘记刚才发生事情，休息好后立刻离开这里。”
　　白蛇没有回答她的话，慢慢的游向了水晶墙壁，把身体盘踞在了门前，闭上了眼睛。
　　“这是拒绝继续交谈的意思吗。”
　　夏无奈的捡起了剑鞘，想了想，走向了那个有床的会议室。
　　“这里的门这么小，墙壁又那么坚固，那条蛇就是想发飙也进不来吧。”
　　她没有去被褥一碰即烂的床，找了个水晶座椅坐到了上面，调出了系统面板。
　　“可以正常使用，太好了。”
　　试着把剑士职业升了一级，她发现这里和叹息之境里一样，可以进行系统操作。
　　“无名剑技呢？”
　　她闭上了眼睛。
　　“——不行。这一点也和之前一样，被什么力量给封印了。”
　　“不过……好像也有点不同。”
　　尝试发动无名剑技时，她感到有一种说不出来的异常，但是却不知道异常在哪里。
　　“哇！”
　　她突然觉得背后有视线射来，转头一看发现那条白蛇正在门外盯着她，不禁惊叫出声来。
　　“这条蛇的体型明明那么大，行动起来却无声无息，简直就像没有实体一样，这么突然出现真是吓死我了。”
　　她忐忑的看着白蛇，不知道对方过来想要做什么。
　　是发现封印破损的事情和自己有关，所以来兴师问罪的？
　　“你刚才有看到什么吗。”
　　白蛇的声音依然是那么冷淡：
　　“或者……有听到什么吗？”
　　“没有啊。”
　　夏装傻到：
　　“什么也没有看到，也没有听到。不过精灵宝剑发光后觉得身上很冷，好像冬天来到了一样。”
　　她的话里有真有假，这是高明的说谎者必备的技巧。
　　白蛇那硕大的眼目看了她一会，从门前离开了，还是没有发出一点声音。
　　“如果说实话它可能会发火吧？万一不让我出去就糟糕了，我可不会道隆文字。”
　　看到它走了后，夏暗地里松了口气。
　　“要升级吗？”
　　浮现出危机感的她看着系统面板发起呆来。
　　“主人！”
　　“唉，看来刚才真的出问题了，耳朵都幻听了。”
　　夏掏了掏耳朵。
　　——吔？
　　刚才那声音好像不是从耳朵里传过来的吧。
　　她从椅子上站了起来，走到门口到处张望着。
　　“主人……呜呜呜……”
　　脑海中响起了黑衣小萝莉的哭音。
　　丝特芬妮？
　　“丝特芬妮，是你吗？”
　　她在脑海中惊喜的问道。
　　随后就传来了“哇——”的大哭声。
　　“呜呜……主人，终于找到您了，呜呜呜……”
　　黑衣小萝莉泣不成声。
　　“好了，乖……别哭了，我现在好好的哦，就是有点饿。”
　　夏安慰她到。
　　“主人，您在哪里啊？我能感应到您在这个方位，但是找不到具体的位置！”
　　黑衣小萝莉急急的喊到。
　　“别急，告诉我，你现在是在什么地方。”
　　夏冷静的问道。
　　“我觉得主人您在叹息之境的上面，就一直往上飞，飞了好久才看到了有一个好大的建筑，但是找不到您在哪个区域。”黑衣小萝莉似乎仍在极速飞行，说话的声音很急促。
　　好大的建筑？
　　她有些莫名：
　　第二百四十八话 一个艰巨的任务 (第3/3页
　　这处水晶空间虽然不小，但称不上很大吧？
　　“你先呆在那里不要动。”
　　夏沉吟了片刻，说到：
　　“你有没有感到一个强大的气息？”
　　“有三个很可怕的气息，主人，都是从一个地方传出来的，难道您在那里吗？”
　　黑衣小萝莉担心的问。
　　“……三个？”
　　夏有些发懵：
　　哪来的三个？
　　“现身吧，巫妖！”
　　她用精神力隔空召唤出了巫妖。
　　和普通的召唤术需要魔力不同，灵魂契约的对象只用灵魂沟通就好，消耗的是精神力。
　　魔力是一种无法用肉眼看到，但却真实存在于世界的能量，魔法师们往往把它们归类到自然当中，认为那是一种客观的存在。
　　而精神力则是每个人都有的虚幻之物，神术师把它叫做信仰，魔法师则认为精神力体现了意念的强弱。
　　一个软弱的魔法师是不可能成为贤者的，因为后者是知识和真理的化身，并不是仅仅魔力强大就可以做到这一点，你还必须完美的统御它们。
　　“遵从您的吩咐，伟大的主人。”
　　巫妖出现后，对她躬身施礼，态度十分恭顺。
　　“在这里把你的魔力波动散发出来，越强越好。”
　　夏对它下令道。
　　“主人，我感到有第四个气息出现了，不过比起前面三个弱了很多。”
　　黑衣小萝莉传来了消息。
　　“到第四个气息这里来。”
　　夏看了看远处的白蛇，发现它只是轻描淡写的往这边看了一眼，就再次趴到了门边。
　　过了一会，黑衣小萝莉从水晶墙中现身，哭着扑到了她怀里。
　　“好了好了，别哭了，咱们才分开几天呀？”
　　夏又感动又好笑，轻轻拍着她的背。
　　“主人，吸血鬼温蒂让我告诉您，‘千万不要去看那面墙壁，也不要去倾听从墙壁那边传来的声音’。”
　　黑衣小萝莉趴在她怀里说到，声音哽咽。
　　“……”
　　过了一会，看到夏不说话，黑衣小萝莉从她怀里抬起了头。
　　“这个……虽然我没见到墙壁，不过却看到了一丝黑气，闻到了它的味道，还听到了一些声音。”
　　夏挠着脸说：
　　“温蒂有说过会发生什么吗？”
　　“她什么也没有说，主人，只是让我转告您不要做这两件事。”
　　黑衣小萝莉从她怀里往上爬去，爬到肩头抱住了她的脖子：
　　“系统里面没有发现什么异常呀，主人，应该没问题的。”
　　“希望如此吧。”
　　夏对系统还是很信任的，因为她想不到这个世界有什么能凌驾于创世神之上。
　　“对了，你把身体缩成一团给我看看。”
　　她对黑衣小萝莉说到。
　　“是这样吗，主人？”
　　黑衣小萝莉对她的话言听计从，毫不犹豫的照做了起来。
　　“把头再往里面埋一些，膝盖蜷缩到脸上。”
　　夏在旁边指点了一会，在心中估算了一下她的大小。
　　“貌似差不多……”
　　她让黑衣小萝莉恢复了原先的姿势，低语道：
　　“应该可以塞得下去。”
　　“这是要做什么呀？主人，是要玩溜溜球吗。”丝特芬妮又黏到了她的身上，好奇地问。
　　这是夏发明的一个小游戏，两个人偶尔会玩一下。
　　“不，我现在要交给你一个艰巨的任务。”
　　夏摸着她的脑袋，扭头看着远处的白蛇说到：
　　“去一个有很多宝物的地方……把那里面的东西给我拿出来！”(未完待续。

第二百四十九话 晋级，剑之宗师！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这里有宝物吗主人？”
　　一听到宝物，黑衣小萝莉的眼睛立刻放起光来。
　　“我找到了古代精灵的藏宝库哦，厉害吧。”
　　夏扬起了下巴，一副洋洋得意的样子。
　　“哇，主人您好厉害哦！”
　　黑衣小萝莉钻到了她的腿间，蹭着她的白腿说到。
　　“痒死了，快出来。”
　　夏把她赶了出来。
　　“不过虽然是让你进去拿东西，你可不要把东西全部拿光了。”
　　她想了一下说到：
　　“那里面有不少我破坏了防御护罩的宝物，那些都拿走好了，然后再去一个黄色罩子里把空间魔法石带出来。”
　　“话说……空间魔法石能装在另一个空间道具里么？”
　　她发觉了一个严重的问题。
　　黑衣小萝莉的裙子（小裤裤？）貌似也是空间道具的一种，原则上一个空间道具是不能放入另一个空间道具中的。
　　于是改口道：
　　“算了，如果拿不出那个东西的话，就把那柄魔法杖给我带出来好了。”
　　“魔法杖？主人您不拿剑吗，我记得您最喜欢用这个了。”
　　黑衣小萝莉问她到：“而且和黑色长刀那种魔法剑士专用武器不同，您不戴这双奇怪的手套的话，直接用魔法杖施****导致魔力崩溃的。”
　　魔法武器是一个笼统的概称，里面分很多种类，其中一种就是数量稀少，来源不明的导魔兵器，这种兵器往往以刀剑的形式存在，偶尔也有长枪和弓箭，特点就是可以让魔法师以外的职业通过它放出魔法。
　　狭义上的魔法武器与魔法杖有一个很大的区别，那就是把柄处往往都有一块用来储存魔法（魔力）的空间，普通人也可以用少量的精神力去激发它们，从而产生法术的效果。
　　“那里唯一的一把剑已经被我拿出来了，弓箭我又不会用……我记得很多奇幻小说里魔法杖也可以储存法术来着，这个世界的魔法杖却只是一个媒介，只能用来传导魔力，这可真是奇怪。”
　　夏接过黑衣小萝莉递来的东西，把自己的导魔三件套穿在了身上。
　　不过黑色丝袜配白色泳装……总感觉有些怪怪的。
　　“一点也不奇怪呀主人，两个纯粹的魔法师之间如果发生战斗的话，可以导魔的法杖也会是对方重点关照的对象，万一里面储存的有法术，岂不是和带着一个炸弹一样了？”
　　“唔，这么说也对。”
　　夏点点头。
　　她的体质不怕魔法，完全没想到战斗时可能被自己的魔法伤到这件事情，黑衣小萝莉为她揭开了这个误区。
　　“不过只要达到大魔导师的境界，就可以用精神力激发自己周围的导魔物体了，精神力越强范围就越广呢主人。”
　　黑衣小萝莉兴奋地说道：
　　“现在的经验已经可以把虚空法师升到lv600了主人！要晋级吗？”
　　“我的法系职业都太依赖装备了，严格来说这并不能算我自身的力量，还是先提升剑士职业吧
　　第二百四十九话 晋级，剑之宗师！ (第2/3页
　　。”
　　夏回忆起了在勇气之镜里被怪物围殴的情景，微微摇头。
　　要不是最后机缘巧合捡了一把强兽人首领拿的魔法大剑，她恐怕早就失败了吧，谁敢肯定不会再次出现这种身边没有帮手，又不能用魔法的情况？只有始终伴随自己的力量才是最大的保障。
　　把一个厉害的战士剥光扔在到处都是怪物的荒野中，他有很大几率能够活下来；但把一个无法释放法术的魔法师这么手无寸铁的扔到那里，最后的结果显而易见……这只是打个比方而已，应该没有这么倒霉的魔法师吧。
　　“先别去拿宝物了。”
　　夏沉思了一会说到：
　　“评估一下可行性，现在能否把剑士主职业提升到lv600。”
　　虽然在应付群战时有些吃力，对某些敌人也存在限制，但是一个强大的剑士职业带来的好处还是远远大于弊端，别的不提，至少生存能力就高了许多，在真实世界中这是最优先考虑的事项。
　　“经验值足够升级，而且还有大量剩余；但这个特殊职业需要很多经验哦主人，比虚空法师和魔法剑士还多，您确定要先升级它吗？”
　　由于是重大操作，黑衣小萝莉进行了二次确认。
　　“升级！”
　　夏发出了确认命令。
　　“恭喜您将剑士职业提升到了lv600，已经由剑之王者晋升为剑之宗师！”
　　“和三转晋升到三转巅峰一样，这种小境界的提升没有转职之光。”
　　她拔出了精灵短剑，刚想试一下晋级后的变化，突然发现系统又冒出了一条提示：
　　“温馨提示：由于您的职业属于特殊职业，晋级后将面临两种分支方向，分别为：1。灭龙剑士。2。飓浪剑士；一旦决定将无法更改，请谨慎进行选择。”
　　“丝特芬妮，这个特殊职业怎么和虚空法师不一样啊，我记得虚空法师刚到四转时就产生了分支，这个到四转巅峰才有。”
　　看到那两个分支职业的名称，夏的心脏猛跳了一下。
　　因为这俩名称稍微有些霸道，那个飓浪还好一些，只能说是气势磅礴；这个灭龙是什么意思，难道这个职业跟龙族有血海深仇？
　　“哇，太好了主人，说明这个职业很可能比虚空法师更加厉害哦，潜力越大的职业，往往分支选择出现的越晚，因为它们今后可以提升的空间更高。”
　　黑衣小萝莉开心的回答到。
　　“你是说……如果普通职业的等级上限是lv999，魔法剑士的上限是1200的话，那么虚空法师就可能是1400，这个剑士职业能达到1500？是这个意思吗。”
　　说到提升空间就想起了等级，夏用游戏玩家的思维揣测道。
　　“不是哦主人。”黑衣小萝莉立刻否定了这个说法：
　　“特殊职业等级上限是一样的，只是和同阶职业比起来，某些职业更强力而已。”
　　“说的也是，这个世界可没有运营商啊，难道找神去抗议平衡性不成。”
　　她好像有了一些明悟：
　　“这里可没有所谓的‘没有最强职业，只有最强玩家’的说法，就算是天才，也得想尽一切办法提升自己的实力，有强力职业
　　第二百四十九话 晋级，剑之宗师！ (第3/3页
　　不选偏偏去选弱的，这种不理智的行为只会让自己死得更快罢了。”
　　想想那些和死亡擦肩而过的经历，她决定慎重一些考虑这个分支选择。
　　“看一下这两个分支的介绍，我记得只要达到了相应等级，你就可以查到的吧。”
　　夏对黑衣小萝莉说。
　　“可以的主人，不过介绍都很简单哦，您看。”
　　她把系统面板移了过来。
　　1。灭龙剑士：技能对龙族有特效，但是所有龙族仇恨提升100%，单体伤害极高，最强的灭龙剑士可以一剑刺穿巨龙的躯体。
　　2。飓浪剑士：传说这种剑士可以获得海洋的力量，技能威力能够叠加，更加擅长群体攻击，可以像飓浪般摧毁一切敌人。
　　“……这有点不太好选啊。”
　　夏犹豫了半天，都没有下好决定选哪个。
　　“丝特芬妮，你有什么建议吗？”
　　她问黑衣小萝莉。
　　“单单从技能效果来看，就是单体和群攻的差别吧。”
　　黑衣小萝莉看着上面的介绍说到：
　　“如果主人您喜欢一剑秒杀一个敌人，选择灭龙剑士肯定更好一些；如果喜欢群杀就是飓浪剑士，不过飓浪剑士技能威力能叠加，这样实际上对单个敌人也有加成，具体的效果需要试了才知道。”
　　“但是我有一个顾虑，主人。”
　　她把眼睛盯在了“龙族仇恨提升100%”这几个字上面。
　　“是啊，主线任务……”
　　夏也注意到了这个重点，摸着她的头发叹到。
　　龙之碎片：请翻越大雪山，并穿越龙之结界，去巨龙的国度尼摩安寻找龙之碎片，它是太古之龙的宝物！
　　——去龙族的老家找神之碎片，你顶着一个“提升100%仇恨”的嘲讽脸过去晃悠，这不是典型的找抽么？
　　“那怎么办，选择第二个分支？”
　　她的心里虽然也明白群战技能的好处，但是灭龙剑士中的“最强的灭龙剑士可以一剑刺穿巨龙的躯体”这句话，还是让她的心有些痒痒的。
　　“不过一剑秒杀的话，貌似无名剑技也可以诶？”
　　想到了无名剑技后，她的身体一颤。
　　随后神志突然开始恍惚起来，眼睛也慢慢的睁不开了，头脑中觉得昏昏欲睡。
　　视野逐渐变得一片漆黑，什么也看不到，同时耳边传来了诡异的动静。
　　这个动静有些像是什么东西在地面爬行，正在一点一点的，缓慢接着近自己。
　　“灭龙……”
　　一个声音在她脑海中响起。
　　“灭龙……灭龙……”
　　那个声音似乎在诱惑着她做出选择。
　　“主人，主人？”
　　发现她的神情有些不对劲，黑衣小萝莉用力的摇着她的手臂，在她脑海中大声喊道。
　　“——啊！”
　　夏的身体和精神同时被她唤醒，打了个冷战向后坐倒在水晶椅子上。
　　“刚才是怎么回事？”
　　她心有余悸的靠着椅背，伸手摸了一下脖子，发现上面都是汗水，仿佛刚刚做了一场恶梦。(未完待续。

第二百五十话 不专业的追踪者
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我是睡着了？不可能吧。”
　　夏从水晶椅子上站了起来，抚着额头想道。
　　“还是说……受到了精神攻击。”
　　她发动精神感应在周围扫了一圈，没有发现异常的情况。
　　“那条白蛇行动起来毫无声息也就罢了，用精神感应去探测竟然也是一潭死水，到底是什么来头？”
　　明明看到白蛇盘踞在那里，但精神感应却感应不到它的存在，夏的心中暗暗心惊。
　　“主人，您是累了吗？要不要休息一下。”
　　黑衣小萝莉贴心的拿出了床垫。
　　“应该不是累了……丝特芬妮，仔细检查一下系统，看看有没有异常。”
　　她对黑衣小萝莉下了命令。
　　“明白了，主人。”
　　黑衣小萝莉检查了半天，报告到：
　　“没有任何异常呢。”
　　“无名剑技的图标亮了吗？”
　　“还是灰色的，主人。”
　　得到了她的确认后，夏心中的疑虑少了一些，然后对一直呆在旁边恭敬站着的巫妖问到：
　　“你刚才有没有感觉到什么奇怪的气息吗？”
　　“我感到您在一瞬间变强了，伟大的主人。除此之外什么也没发现。”
　　巫妖低下头回答。
　　“你过来。”
　　夏不动声色的把它叫到了自己面前。
　　“唰！”
　　然后猛地出剑向它右边的眼窝扎去！
　　巫妖就像没有看到眼前寒光闪烁的宝剑一样，还是那么毕恭毕敬的站在那里，一点也没有躲闪或是反抗的迹象。
　　剑尖在即将戳到它眼中的微光时停了下来。
　　“回去你呆的地方吧。”
　　夏盯着巫妖看了一会，收回了精灵宝剑，对它发出了返回的命令。
　　巫妖躬身施了一礼，慢慢隐入了虚空法阵之中。
　　“丝特芬妮，它的等级是多少。”
　　由于很早以前她就对黑衣小萝莉下了收集各种信息的任务，所以直接问了出来。
　　“lv999呢，主人，已经达到普通职业的最高等级了。”
　　黑衣小萝莉羡慕的答道。
　　等级这个东西和她无缘，她的实力一直都无法变强，只能做一些侦察，偷东西之类的工作，然后就是为主人做辅助系统了。
　　“呼呼，还不错嘛。”
　　夏的心情好了起来。
　　现在她已经有了两个强力打手，不过骨龙只有800多级，不知道巫妖和它哪个强一些呢？
　　“有机会让它俩打一架好了，这两个应该都是亡灵系的巅峰存在，说起来我怎么总收这种手下……”
　　想到骨龙和巫妖的狰狞相貌，再想想死灵岛上的那只恶魔黑猫，她在心中叹了口气。
　　——怎么不给她一些妖精或是魅魔之类的仆从呢？黑猫还好一点，这俩带出去活活吓死人哪！
　　“分支选择的事以后再说，到外面吧，我告诉你那个宝库的位置……”
　　夏带着隐身的黑衣小萝莉从屋子里走了出去，她自己站到了那个已经被白蛇开启的传送门旁，做好了事情败露后随时逃跑的准备，然后把黑衣小萝莉差遣到了精灵宝库里。
　　“一二三四……”
　　她站在传送阵旁做起体操来，一副准备离开的样子，一边用眼角的余光看着白蛇的动静。
　　那只白蛇静止不动时和黑衣小萝莉很像，如果不用眼睛去看，根本就发现不了那里还有一个活物，此时它正在懒洋洋的趴在盘起来的身体上，双目紧闭着。
　　“难道它不是生物？不会是傀儡一类的东西吧。”
　　夏一边做体操，一边猜测着对方的正体。
　　“我把地上那些东西都收起来了，主人。”
　　黑衣小萝莉悄悄的在她脑海中说到。
　　“很好，现在不要管别的了，去试试空间魔法石能不能放进裙子里，不行的话就去拿旁边的魔法杖。”
　　夏继续做着体操，在脑海中发出了指令。
　　过了一会，传来了黑衣小萝莉沮丧的声音：
　　“这个石头放不进来，主人，上面棱角很多，都把我刮痛了。”
　　……哪里刮痛了？
　　夏忍不住往邪恶的地方想去。
　　“咳咳……那就隐身后出来吧，记着不要去碰黄色护罩，那东西虽然伤不到你，但是可能会触发警报。”
　　“好的主人，我先出去了，马上就把旁边台子上的魔法杖拿出来！”
　　黑衣小萝莉回答道。
　　过了一会，脑海中传来了黑衣小萝莉焦急的声音：
　　“主人，我把魔法杖拿到了，但是有一个很可怕的气息突然迅速向这边接近，您还是赶紧离开吧！”
　　她的话刚说完，夏就觉得脚下震动了起来。
　　“轰……轰轰轰……”
　　整个水晶空间开始发出低低的轰鸣。
　　“那是
　　第二百五十话 不专业的追踪者 (第2/3页
　　什么？”
　　夏的眼中出现了一个难以形容的巨大黑影，体积还在那条白蛇之上，慢慢的从精灵藏宝库的上方升腾起来。
　　“闪人！”
　　她没有任何的犹豫，抬腿踏入了传送阵中。
　　一道黄光闪过，她出现在了一处陌生的地方。
　　“貌似不在水晶空间里了。”
　　向周围看了看，夏发现自己现在正处在一个古老的森林中。
　　“出来吧，巫妖！”
　　“骨龙，到我身边来！”
　　她对着自己两个最强的手下发出了命令。
　　巫妖几乎在她召唤的瞬间就现身，这次它没有躬身施礼，而是守护在一旁，立即进入了临战状态。
　　“这家伙还挺机灵。”
　　夏看了它一眼，琢磨着以后是不是套个魔法袍给它，这副模样实在是太吓人了。
　　“骨龙貌似离得有点远，算了。”
　　灵魂传音的距离很远，但是刚才的传音很不清晰，她便收回了让骨龙来这里的命令。
　　“叹息之境比较特殊，通过试练的人如果传送回去的话会影响重置，所以才被扔到外面来了吧。”
　　对于没有传送回原空间这件事她是有心理准备的，所以并没有感到意外。
　　“我只是凭借特殊的体质和运气过的勇气之镜，温蒂她们通过的试炼的可能性不高，我是不是回去喊她们一下？让她们赶紧离开那里。”
　　夏盘算了一下距离，发现全速赶路也就是几天的路程，就让巫妖拿出骨杖飞到了一棵树上警戒，她自己在这片郁郁葱葱的原始森林里寻找起食物来。
　　“看来这里不是什么好地方啊。”
　　先是在枝叶间扫了一下，发现这些长相扭曲的树木上面居然一枚果子都没有，附近也没有感到生物的气息。
　　“计划是让丝特芬妮拿了东西就去传送阵那里，实在不行才原路飞回，还是在这里等她一会吧，不然就只能啃树皮了。”
　　她抓着精灵宝剑向一棵树上扎去，剑身进去了半尺来深，过了半晌，顺着剑锋慢慢流下了绿色的汁液。
　　她凑在上面闻了闻，然后闭上眼睛感应了一下木元素的活跃程度，发现这些树汁可以饮用。
　　“主人，我来啦！”
　　黑衣小萝莉的逃跑行动看来进行得很顺利，没多久就被传送了出来。
　　“主人，我在里面拿了好多东西呢。”
　　她扑到了夏的怀里，撒着娇说道。
　　“辛苦你了。”
　　夏摸着她灰色的头发，心中也挺开心。
　　“主人，我这里还有食物呢，您不用喝树汁的。”
　　看到插在树干上的剑锋，黑衣小萝莉心疼的拿出了两块肉干和一大堆果子，她经常看着夏风餐露宿，知道这是在做什么。
　　“这里不是悠闲吃饭的地方，先拿几件衣服，我们赶紧离开这片森林，那条白蛇很有智慧，应该很快就会猜到这件事和我有关系。”
　　夏担心那条白蛇很快会追过来，咬着一颗果子穿上了裤子和外衣，然后在头上罩了一顶兜帽，带着黑衣小萝莉和巫妖匆匆的向骨龙的位置赶去。
　　那条白蛇的实力深不可测，又能召唤异次元空间内的怪物，哪怕它不亲自动手，派一些麻烦的家伙过来也够她喝一壶的。
　　“那个黑影到底是什么东西？你看到了吗。”
　　她一边在树木间移动，一边在脑海中问到。
　　“是一条很大的黑色巨蛇，主人，看起来好可怕哦。”
　　黑衣小萝莉飞在她身边回答。
　　“黑蛇……白蛇……一共有三个气息，那第三个是谁？”
　　夏正在想心事的时候，黑衣小萝莉警觉了起来：
　　“主人，有东西在后面追我们。”
　　“数量多少。”
　　夏脚下没停，简短的问到。
　　“只有一个，主人，我只可以侦测到它在向这边高速移动，但是对方隐匿气息的手段很高明，不知道具体的实力。”
　　“能做到这一点的肯定不简单，把召唤法杖拿出来。”
　　夏从她手里接过法杖后，在移动中施展起了法术：
　　“群体召唤——拟人花！”
　　“群体召唤——魔界幻蝇！”
　　“听从我的征召——术鬼……”
　　一口气召唤出了数十只具有伪装性的怪物，让它们跟着自己向前跑。
　　“丝特芬妮，把海洋之露，恶臭粉，百草油……全部洒一些到它们身上。”
　　夏对黑衣小萝莉指示到。
　　“拿一件破衣服出来，在上面也洒一点。”她捏着鼻子承受了这种难闻到了极点的混合味道，把那件衣服披在了身上。
　　然后让那些气味熏人的怪物四散分开，把巫妖叫到了身边，吩咐它到：
　　“你应该也会隐匿自己的气息吧？往我指的方向跑，等我的命令。”
　　巫妖目中微光闪烁，快步跑向了她所指的地方，没有使用会引起魔力波动的飞行法术。
　　“主人，那个敌人好像上当了诶，追着一只苍蝇跑了。”
　　第二百五十话 不专业的追踪者 (第3/3页
　　黑衣小萝莉的侦测范围开到了最大，很快就掌握了后方的局面，高兴的说。
　　“……那条白蛇怎么会派了这么一个不专业的追踪者过来，这么简单就甩掉了，我还有好多手段没用呢。”
　　夏心中略微轻松了一些，开始加快速度继续向前跑，一头扎进了茫茫的树海。
　　七天后，地底森林下方。
　　“主人，这些灰矮人好惨哦。”
　　黑衣小萝莉趴在夏的背上，看着那些被丢下的尸体。
　　黑暗精灵的手段十分残忍，很多灰矮人都被弓箭射成了刺猬，还有的被剥去了皮挂在石化的树上。
　　“我们也算帮它们报过仇了，虽然我们自己也是侵略者。”
　　夏来到了那个被骨龙挖开的大洞上方，让黑衣小萝莉下去侦查了一番，上来后得知了一个不好的消息。
　　“你是说，下面被黑暗精灵占据了？”
　　夏皱着眉头问道。
　　“大概有多少人。”
　　“好像是一整支部落都驻扎在了下面，营地里面还有几只个头很大的黑色蜘蛛，看样子骨龙并没有吓跑它们呢主人。”
　　黑衣小萝莉忧心忡忡的回答。
　　“那些蜘蛛和黑暗精灵都是什么水准。”夏问出了关键点。
　　“都是五转以下，主人。”
　　“和整个黑暗精灵部落全面开战么……好像不太值得，把骨龙召回来就行了，正好警告它们一下。”
　　她想了一会，决定让黑衣小萝莉走传送阵看看。
　　“传送阵那边一个人也没有。”
　　这次传过来了一个好消息。
　　“大概是因为火山喷发的环境不适合生物居住吧。”
　　夏想到了那里没人留守的原因。
　　“主人，您真的要回去吗？那条白蛇……”
　　黑衣小萝莉似乎有些担心。
　　“我当然不去自投罗网了，我傻啊。”
　　夏敲了一下她的脑袋：
　　“你去传个信就可以了，我在这里等她们回来，白蛇显然是因为有什么使命无法从叹息之境最深处离开，她们现在通不过试炼，所以不会有危险的。”
　　“可是主人您都通过试炼了，她们应该也有可能的吧。”
　　黑衣小萝莉捂着脑袋说。
　　“什么叫我都通过了？”
　　夏不爽的用双手捏住她的脸：
　　“运气也是实力的一部分懂吗……废话少说，快点去！”
　　打发走了黑衣小萝莉后，她在附近找了个隐蔽的地方窝了起来。
　　温蒂和格拉蒂丝从秘境中返回后，几人没有在地下城多呆，而是来到地底森林中暂时居住了下来。
　　“温蒂，问你一个问题可以吗？”
　　在一间新开辟的树屋内，夏对正在挑选战利品的金发萝莉小心的问到：
　　“你难道一直都是在外面这么光明正大行动的？”
　　“是啊。”
　　温蒂用洁白纤细的手指点着简陋木桌上的精灵宝物，面带微笑的回答。
　　看她似乎心情很好，夏小心翼翼的提出了意见：
　　“我觉得……你是不是应该稍微隐藏一下外貌？这副样子实在是太惹眼了。”
　　“哦？”
　　温蒂漫不经心的哦了一声。
　　“那个……你长的这么漂亮，年纪又小，很容易被坏人盯上的。”
　　夏结结巴巴的说出了一个连她自己都不信的理由。
　　和这位看起来娇滴滴的金发小萝莉相处的久了，她发现对方的脾气并不算好，如果真的被坏人盯上了，其实倒霉的多半是那个坏人。
　　“呵呵……”
　　温蒂把手中的东西放下，走到不远处的床上，坐在上面翘起了一条腿。
　　“过来这里。”
　　她拍了拍床单。
　　夏心跳加速的走了过去，和她并排坐在了一起。
　　温蒂把脸凑在她的耳边，轻声说到：
　　“怎么，你很担心我被坏人拐跑吗？”
　　夏用力的点了点头。
　　“你的实力很强，但是我在道尔顿见过两个实力不在你之下的人，其中一个是教团的护法骑士，穿着一身金色神父长袍……”
　　“护法骑士，金色神父长袍……克莱因？”
　　温蒂眯起了眼睛：
　　“那倒是个不小的麻烦。”
　　她从床上站了起来，抱着手臂走了几步，转身问道：
　　“你在哪里看到他的？”
　　“坎宁城，城主府。”
　　夏把当时的情况详细的讲述了一遍，然后硬着头皮说到：
　　“有这种坏人在附近的话，你是不是稍微注意一点？如果你的外表年纪大一点还没那么显眼，这么幼小的女孩子到处乱跑的话……”
　　“没有必要隐藏啊，因为很快就会长大的……”
　　温蒂慢慢走到了她面前，伸出了一只手，轻轻抚摸着她的银发。
　　正在享受着这种温柔的触摸时，温蒂突然手臂用力，把她向后推倒在了床上。(未完待续。

第二百五十一话 消失的记忆
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“温蒂？”
　　夏没有抵抗，躺在那里诧异的看着她，不知道这位金发萝莉想做什么。
　　“你很喜欢我长大后的样子吗？”
　　温蒂跪在了床上，慢慢爬到她的身前，看着她的眼睛问道。
　　“喜……喜欢哦。”
　　夏咽了下口水。
　　“那就是说，你更加喜欢真正的温蒂喽？”
　　金发萝莉的眼神有点危险。
　　“不是这个意思……”
　　夏磕磕巴巴的答道。
　　温蒂爬到她的身上，两腿骑在她腰间，然后用手指轻轻的抚摸着她的嘴唇：
　　“那么……你更喜欢我这个样子？”
　　她的话里带着双关，不晓得是在问这个姿势，还是在问外貌。
　　哪个都喜欢啊！但是我不是萝莉控，某人都快哭了。
　　“难道我就要堕落了吗？”
　　不行，要反击！
　　“我在想……”
　　夏被她骑在腰间，那种触感让她的大脑都麻痹了：
　　“你原来是什么模样。”
　　听到她的话，金发萝莉直起了腰：
　　“噢……？你对吸血鬼感兴趣吗，也许我长得很可怕呢。”
　　“不会的！”
　　夏的大脑又活了过来：
　　“你一定比现在还可爱……”
　　“比你的温蒂还可爱吗？”
　　金发萝莉问了一个很坏心眼的问题。
　　“这个……”
　　夏唯唯诺诺的说不出话来。
　　看到她这幅模样，金发萝莉微微叹了口气，从她的身上爬了下来，站到了地上。
　　“我觉得你最可爱！”
　　夏突然脑子一热，从床上扑了过去。
　　“哐！”
　　她的身体碰到了木桌，把桌子撞翻在地，双手紧紧的抱住了对方。
　　温蒂把手搭在了她的手臂上，用手指挑逗般的挠着她滑嫩的皮肤，一点也没有反抗的意思。
　　“唔……”
　　夏把温蒂推倒在地，吻住了她樱红色的小嘴。
　　这一吻持续了很久，才被一双手轻轻推开。
　　“为什么吻我？”
　　温蒂湿润的嘴唇吐着热气，低声问到。
　　“因为我喜欢你。”
　　夏这一次没有犯傻，大胆的向她告白。
　　“只喜欢我吗？”
　　温蒂的眼睛里透着水雾。
　　回应她的是又一个长长的热吻。
　　吻到两人都喘不过气的时候，夏从她的身上离开，躺在了旁边的地上，一只手挡住了脸。
　　“唉，总觉得是在犯罪。”
　　她喃喃的说到：
　　“你现在的外貌太小了……”
　　“犯罪？为什么。”
　　温蒂微隆的胸口起伏着：
　　“威斯敏斯特是王国，王权至上的国度，制定法律的是王族和高等贵族，这些肮脏的家伙连几岁的小孩子都不放过，还经常在市场上公然买卖；别忘了你的身份……严格说来你也是他们中的一员，享有光荣的特权。”
　　说到光荣这个词的时候，她嘴角露出讽刺的笑意。
　　“我不是那种人，而且我现在也不是公主，只是一个隐者。”
　　夏转过身抱住了她，把她轻轻拉到自己的怀里：
　　“不过如果你想拯救那些人的话，我可以朝那个方向努力。”她的语气中透着自信：
　　“我这里有一套十分完整的制度，可以帮助弱小的人……”
　　“拯救？噗……哈哈哈哈……”
　　温蒂在她怀里浑身发颤的笑到：
　　“算了吧，我可不想和这种愚蠢的事扯上关系。”
　　“愚蠢吗……说的也是呢。”
　　看到她的反应，夏轻叹道：
　　“我的影响力和实力都差得远，却想着要做这种大事，确实是挺蠢的。”
　　“我不是这个意思，未来的女王陛下。”
　　温蒂摸着她的脸，温柔的说：
　　“以前我和你一样，想要建立一个理想的国度，但是后来却被我想拯救的家伙背叛了，落到了现在这个境地。”
　　她收回了手，眼中露出了嘲讽的光：
　　“可笑的是那些背叛我的家伙也没有得到什么好下场……直到最后大家才发现，发生的这一切都只是被人算计了而已。”
　　“是那个地下墓穴里的魔法师吗？”
　　夏抓住了她的手，气愤地说：
　　“没关系，等我的实力提高了之后，我帮你狠狠的教训他！”
　　对别人她可能还怕上几分，魔法师？
　　只要双职业能够达到五转，她就有自信横扫法神以下的所有施法者！就算杀不了对方，狠揍一顿还是没问题的。
　　第二百五十一话 消失的记忆 (第2/3页
　　“你不要把上古魔法师想的太简单了。”
　　温蒂摇头道：
　　“你的身体好像可以免疫一定的法术攻击，但是他们可不是只会用魔法的笨蛋……”
　　她闭上了嘴，没有继续说下去，似乎不愿多谈这些事情。
　　“砰！”
　　门被推开了。
　　格拉蒂丝从外面走进了屋子，这间树屋是她们三个人的住所。
　　看到夏和温蒂在地上抱在一起，蜘蛛美女也开心的加入了进来，一头钻到了两人中间。
　　“我以前就注意到了，你为什么和她签的是平等契约？”
　　温蒂看着格拉蒂丝的手，对夏传音道：
　　“我看她对你很亲近，而且不谐世事，即使是奴隶契约也不会抗拒吧。”
　　“我不会。”
　　夏老脸一红：
　　“她的实力比我强得多，你那种灵魂契约我也没学过……”
　　“要我帮忙吗。”
　　温蒂被格拉蒂丝贴住了胸口，有些不习惯的动了动身体，问她道。
　　“还是不要了。”
　　感受着怀里的体温，夏涌起了一股莫名的触动：
　　“我以前就有一种想法，把自己身边的人都当作下仆或奴隶……这种感觉很不好。”
　　“你还是太天真了，那样会吃苦头的。”
　　温蒂不同意她的话：
　　“只有这么做才不会被人背叛，你那种想法会害死你自己的。”
　　温蒂盯着格拉蒂丝红润的嘴：
　　“她的毒牙中蕴含的毒素恐怕可以把你杀死一千次都不止，这样的人留在身边，你难道不害怕她半夜偷偷咬你一口吗？”
　　夏不能和她说自己有不用睡觉的神器萝莉在旁边盯着，手随时放在转职按钮上面，只好耐心的对她解释自己的想法：
　　“天真吗，你可能理解错了，其实我以前曾经想到过关于神的事情。”
　　“神的事情？”
　　温蒂不知道她为什么突然提起这个。
　　“我觉得神一定很寂寞，因为没有人可以和自己平等交谈，下面的仆人们对它畏惧至极，世间万物俯首听命，这样的生活有什么意思？所以我不想自己身边都是这样的存在。”
　　说完这句话后，夏不好意思的笑了笑：
　　“可能我是想多了……神的心思怎么是我这种人能够揣度的，它们多半有更深一层的考虑吧。也许我确实是太天真了。”
　　过了良久，都没有见温蒂回话，便怯怯的问道：
　　“怎么，生气了？”
　　温蒂深深的看了她一眼，把头转了过去：
　　“没有……我以前怎么没发现，你居然是这么有想法的人，真是对你刮目相看了呢。”
　　“嘿嘿，一般般啦。”
　　夏不好意思的答到。
　　“啪！”
　　温蒂重重的拍了她的额头一下：
　　“我可不是在夸赞你！”
　　她从地上坐了起来：
　　“神可以这么想，但是你不行，因为你没有那种傲睨一切的实力当后盾。”
　　“？”
　　失去了温暖的怀抱，格拉蒂丝有些疑惑的看着温蒂，然后伸手把她拉了回来，死死地缠住了她。
　　她的力气可是比夏还要大，温蒂挣扎了两下，无奈的放弃了，只好任由她抱着自己。
　　虽然后·宫成员被另一位妹子抱住了，夏却一点也没有吃醋的感觉，只见她厚颜无耻的伸出手臂，把两人一齐收到了怀里。
　　然后把嘴凑过去想要去吻温蒂，却被她翻了个白眼躲开了。
　　“那个……我先出去修炼。”
　　知道自己做的有些过分，她讪讪的从地上站了起来，窜到了外面。
　　“主人，我也要亲亲。”
　　一直在羡慕旁观的黑衣小萝莉扑到了她怀里。
　　“叭！”
　　夏响亮的亲了她的脸一下。
　　“走吧，找个地方先把分支职业选了，刚才我在屋子里已经问过了温蒂，让她帮忙做了一些参考，决定选择第二个分支！”
　　“嘻嘻……好的主人。”
　　黑衣小萝莉像喝醉了一样，捂着脸颊晃晃悠悠的跟着她飞到了一处隐蔽的洞穴里。
　　“操作之前，先把系统页面里所有的可疑地方都检查一遍。”
　　想起了之前在选择分支时出现的那个诡异声音，夏沉声说道。
　　“除了技能栏之外，其它的地方也检查吗主人，那样可能需要一定时间。”
　　黑衣小萝莉迅速开始了工作。
　　“没关系，安全第一。”
　　夏把背靠在了岩壁上，等着她处理完毕。
　　“咦？主人，发现了一个奇怪的地方。”
　　黑衣小萝莉咦了一声。
　　“哪里？”
　　夏急忙把目光扫了过去。
　　“主人，潘波勒的要塞状态变为了“濒临毁灭
　　第二百五十一话 消失的记忆 (第3/3页
　　”，可能因为是隐士状态，这个系统处于未激活状态，所以没有给出提示。”
　　“濒临毁灭？”
　　夏想到了战争。
　　“这件事有点奇怪。”
　　她低头想了一会：
　　“要塞的位置虽然很重要，但不是边境地带，离其它国家还有相当的距离，难道整个南部地区被人攻陷了？”
　　“还是……”
　　她的脑海中浮现出了被黑色区域包围的要塞周边地图，心中有了一个隐约的猜测。
　　“选择飓浪剑士分支，然后我们出发到外面的城镇和村庄打探一下消息，看看到底是怎么回事。”
　　夏对黑衣小萝莉说到。
　　“确定不选灭龙剑士了吗，主人？”
　　“确定！”
　　她看着自己的双手，然后用力把它们握紧：
　　“主线任务本来就十分凶险，干嘛再去增加更多的麻烦？而且飓浪剑士也不弱，适合群战，还可以叠加攻击；秒杀技能有无名剑技就足够了……于情于理，都没有选择灭龙剑士的理由。”
　　把手放下，她突然有了一个疑惑：
　　“我以前……好像也有像这样找过别人商量烦恼，但是那个人不是温蒂，到底是和谁说过呢？”
　　“主人，您怎么了？”
　　完成工作的黑衣小萝莉担心的趴在了她的背上。
　　“没什么，只是觉得自己好像忘了什么东西……”
　　夏觉得有些头疼，靠在岩壁上按了按太阳穴。
　　“我之前让你把这次密境中的遭遇整理一下，有什么值得注意的发现吗？比如规则漏洞和一些可疑的地方。”
　　“整理完了主人，规则很完善，挑不出任何漏洞；不过有一个地方很可疑。”
　　黑衣小萝莉答道：
　　“就是关于小时候的爱葛妮丝的事情……主人？您怎么了，主人！”
　　她突然发现夏身体一震，两只眼睛里流下了泪水。
　　“爱葛妮丝……好怀念的名字，她是谁？”
　　夏愣愣的摸了一下自己的脸，发现上面都是泪痕。
　　“就是那个双腿残疾，坐着轮椅的女孩子呀？主人，您把她忘了吗？”
　　黑衣小萝莉奇怪的问。
　　“爱葛妮丝……爱葛妮丝……小爱！”
　　夏的脑子里好像有什么东西破碎了一样，浮现出了那个倔强的轮椅少女。
　　“怎么会这样？”
　　她感到自己身上的衣服被汗水浸透了：
　　“我怎么会把爱葛妮丝给忘记了？”
　　“还有娜提雅维达！”
　　“艾尔……萝夜，瑞雯，零，迪丽雅……什么时候她们全部都从我的记忆中消失了？”
　　夏难以置信的抓着自己的头发，同时心里面冒出深深的寒意。
　　为什么会发生这种可怕的事？
　　“不对……我没有忘掉所有人。”
　　“温蒂，我还记得温蒂。”
　　想到这里，她的身体犹如被雷击中了一般，僵在了当场。
　　然后慢慢的伸出了一只手，向脖子上摸去。
　　在那个地方，有一个熟悉的牙印。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉不知道发生了什么事情，伸手帮她擦着脸上的冷汗。
　　“回去！”
　　夏的胸口剧烈的起伏着，转身向树屋跑去。
　　“温蒂，我在叹息之境内部看到了一个精灵，娜提雅维达……娜提雅维达那时是不是和你在一起？”
　　她推开房门，对着正坐在床边沉思的金发萝莉大声问道。
　　金发萝莉似乎一惊，抬头向她望去。
　　看到了那副浑身被汗水湿透的模样，还有眼睛里着急的神情，她的脸上透出了一丝悲伤。
　　“你终于还是想起她了。”
　　她幽幽的说到。
　　“你……”
　　夏的心中顿时什么都明白了。
　　让自己忘记其它女孩子的人，毫无疑问，就是眼前的吸血鬼少女。
　　她只觉得一股怒火在燃烧，恨不得立即上前狠狠抓住对方，质问她为什么要这么做。
　　“没错，我确实是和她一起来的。”
　　金发萝莉平静的从床上站了起来：
　　“她在森林中发现了古代精灵遗址的入口，对自己没有什么信心，于是就找了我来帮忙。”
　　“不过我们带的食物并不多，她的身上有一种奇特的精灵饼干，支撑了很久，我则是吸她的血……”
　　“为什么。”
　　夏伤心的看着她，问道：
　　“为什么要这么做？”
　　“为什么？呵呵，我本来就是吸血鬼呀，而且她也是自愿的……”
　　金发萝莉笑呵呵的回答。
　　“我不是问你这个！”
　　夏猛地捶了一下门板，把坚固的木头砸得粉碎，稀里哗啦的落了一地。(未完待续。

第二百五十二话 你是我的
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　上一刻还在温存，现在却变成了眼前这幅情景，她的心在滴血。
　　“温蒂从来都是这个样子。”
　　她看着金发萝莉那精致的面孔：
　　“有话为什么不能直接说出来？”
　　“颐气指使，霸道，爱捉弄人……”
　　“而且总是擅自管我的事！”
　　“我和别的女孩子在一起又怎么了？”
　　她的眼睛里隐隐闪过一道黑气，想法渐渐由伤心变得偏激起来：
　　“你……不过是我的区区一个后.宫成员而已，居然敢这么嚣张。”
　　“就因为你的实力比我强？”
　　“你是擅长魔法的类型，真打起来的话，我未必就怕了你！”
　　就在她越想越怒时，脑海中传来了一个声音：
　　惩罚她……
　　剥光她，抽打她，蹂躏她。
　　让她发出美妙的哀鸣。
　　让她跪在在你面前舔你的鞋子，让她那张高傲的脸孔变的污秽不堪，让她美丽的身体在你脚下痛苦挣扎……
　　“什么东西？”
　　夏打了个冷战，猛然间恢复了清醒。
　　她跌跌撞撞的向后靠在门框上，大口喘着气，黑衣小萝莉从旁边现身，拿出一只手绢帮她擦起汗来。
　　“没错，我是对你动了一些手脚。”
　　温蒂声音冷淡的说到：
　　“你准备怎么办呢？”
　　她瞄了一眼碎裂的门板：
　　“像对那扇门一样对我吗。”
　　“不……不会……”
　　夏贴在门边，声音微弱的说：
　　“我不会那样对你的……我是真的喜欢你……”
　　“呵呵……你也会对她们这么说的，对吗？”
　　温蒂走到不明白发生了什么事的格拉蒂丝旁边，伸手挑起了她黑白相间的长发，在手里揉动了两下，然后猛然用指甲在她头上一戳，蜘蛛美女立刻人事不省的倒在了床上。
　　“你做什么！”
　　夏这一次真的火了。
　　她从门边直起了身体，愤怒的道：
　　“她什么都不懂，而且从来没有惹过你，你为什么对她出手？”
　　“她是没有惹过我。”
　　温蒂舔了一下带着血迹的手指：
　　“不过……什么都不懂？就像我刚才说的一样，你也太天真了一点。”
　　她把手指放了下来，看着格拉蒂丝说到：
　　“她是一种非常凶残的古代蜘蛛，不知道生吞活撕了多少生灵，虽然那是她猎食的本能，但也改变不了身染无数鲜血的事实。”
　　她把目光移到了夏的身上：
　　“最开始的时候，吸血鬼也没有杀害过其它生灵，但是一直被当作恐怖的怪物，人类的大敌；即使现在也无法光明正大的走在街上，因为很可能有人出来捍卫正义，用冠冕堂皇的理由把她们凌虐致死。”
　　在这里她故意用了女性的她们，似乎在刺激着夏那些黑暗的回忆。
　　“我之所以对她出手，是不想让她和你一起对付我。”
　　她坐在了格拉蒂丝的旁边，翘起了一条腿：
　　“毕竟你现在也不是当初那个波动数值连3万都不到的小鬼了，再加上那一招可怕的剑法，你们两个一起攻击的话还真让我有点头疼。”
　　夏没有吭声，走过去检查了一下蜘蛛美女的头部，发现只有一道浅浅的痕迹，不仔细看的话根本看不到伤口，然后试了试呼吸，发现她在平稳的沉睡，心中的怒火略微减轻了一些。
　　“你难道就不怕我和骨龙一起对付你？”
　　她看着金发萝莉说到：“格拉蒂丝也未必打得过那条亡灵龙。”
　　“亡灵都是一些很笨的东西，我干嘛要怕。”
　　温蒂耸耸肩膀，动作一如既往的可爱：
　　“如果是巫妖的话也许我还畏惧几分，毕竟它们保有生前的智慧，你那条骨龙虽然是纯血龙变的，但那种体型不过是刚刚进入成长期的小龙，智力又低，简直对我一点威胁也没有。”
　　——我有巫妖！而且是满级的！
　　夏忍不住想要喊出声来。
　　但是看看温蒂那毫无悔意的神色，她又把话吞了回去，暗自摇头。
　　她知道，对方根本就不是能够听进去别人讲话的类型，这么下去只会越吵越凶，根本于事无补。
　　第二百五十二话 你是我的 (第2/3页
　　想到这里，夏转过身走出了房间。
　　“先冷静一下吧。”
　　迎面吹来的风让她感觉到一阵凉意，闭上眼睛想到。
　　“也许她并没有什么恶意，只是想捉弄我一下，刚才我的状态实在太奇怪了。”
　　“真是个温柔的家伙呢。”
　　夏走了之后，金发萝莉低下了头，嘴中轻声说到：
　　“我明明做了那么过分的事情，却还是原谅了我……看上去一副冷漠精明的样子，实际上却笨笨的，呆呆的……”
　　“我本来想这么一直和你呆在一起的……”
　　她微微叹息着：
　　“既然这样的话，我还是暂时离开好一些。”
　　“——”
　　格拉蒂丝从旁边伸着懒腰醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，看到旁边坐着的金发萝莉，露出了迷糊的笑容，伸出双臂亲昵的抱住了她。
　　金发萝莉静静的被她抱了一会，突然用两根手指狠狠的捏了一下她丰满的胸口。
　　“！！”
　　格拉蒂丝吃痛，急忙用手捂住胸部躲得远远的，不知道对方为什么突然捏自己。
　　“真是讨厌的胸部……”
　　金发萝莉收回了手指，抬头看着天花板说：
　　“和她的一样讨厌。”
　　……
　　“吃饭了。”
　　夏敲了敲新制成的房门。
　　里面一阵沉默。
　　“她不是走了吧？”
　　突然想到了一个可能，她打了个激灵，急忙打开门冲了进去。
　　进去之后，却看到金发萝莉正对着一个盒子发呆。
　　“你不饿吗？这幅身体需要正常进食的吧。”
　　看到她还在，夏长长的松了口气，小心翼翼的端着盘子走到了她的身边，把热腾腾的食物放在了桌子上。
　　“……”
　　金发萝莉还是没有说话。
　　“喜欢这个盒子吗？那就送给你好了。”
　　夏厚着脸皮伸出了手，搭在了她柔弱的肩膀上。
　　——但对方从椅子上迅速站了起来，正好躲开了她的手。
　　“知道温蒂为什么要去神城吗？”
　　就在她准备继续进攻的时候，对方说出了让她凛然一惊的话。
　　“发生什么事了吗？”
　　夏缩回了手。
　　“帝国的一位皇子准备去各国挑选自己未来的妻子。”
　　金发萝莉抱着手臂背对着她，用一种缓慢的语气说到：
　　“目前选亲的人已经到了北方公爵的领地，对方似乎有接触温蒂的意思，而她想起了和某人的约定，所以才躲到了神城……”
　　金发萝莉侧过身子，眼睛斜斜的瞄着她，好像在观察她的反应：
　　“那里是帝国人不能踏足的地方，同样也是我的禁地，正好这个身体已经培育到可以使用的地步，我就和她分开了，现在她应该呆在那里不敢出来吧，毕竟帝国人的飞艇群还停留在王国境内，随时都可以出动。”
　　“选亲？！”
　　夏脱口叫到，脸上都是不可思议：
　　——这该死的狗血桥段，怎么被她给碰上了？
　　想到温蒂当初说毕业后可能会嫁人的那段话，她的心里顿时乱成了一团麻。
　　“不行，我要去接她回来！”
　　夏的心情一下子糟糕起来：
　　“骨龙恐怕带不过去，身上的亡灵气息太浓厚了，而且体型十分惹眼。”
　　“只带巫妖的话，对上帝国派来的人成功率到底有多少？”
　　“哈林帝国是魔法国度，我应该占不小的优势才对，但是对方应该也有物理职业……”
　　她开始在那里飞快的思考，准备想个可行的办法，把自己的新娘从火坑里救出来。
　　金发萝莉在旁边安静的看着她，没有再说什么，眼神里透着一丝失望。
　　“关于温蒂的事情，我已经把我知道的都告诉你了。”
　　她收起了早已准备好的一个小包裹，向房门走去：
　　“至于你的小情人爱葛妮丝，她现在过得很好。至少数年内都会是教团高高捧起的存在，所以你完全不必担心她的安全，也别去找她，不然反倒会给她带来麻烦。”
　　看到夏聚精会神的在那里思考，根本就没有听到自己说什么，她的心中微微叹了口气，一对金色的马尾在身后摆动着，缓缓向门口走去。
　　她的脚步很慢，似乎在等人来追
　　第二百五十二话 你是我的 (第3/3页
　　自己，但是一直走到了房门处，身后也没有动静。
　　身体微微顿了一下，她扭头看了沉思的银发少女一眼，毅然走出了这个三人共同建造的树屋。
　　“骨龙的体型太大，根本无法隐藏。”
　　“巫妖身上有黑暗波动，但只要不进神恩国度就没问题，而且平时不用呆在身边，可以带过去当作帮手。”
　　“格拉蒂丝是一定要带走的，到时候她会是一个很大的助力。”
　　“温蒂……她会帮我救人吗？似乎她和学生会长两个人关系很亲密，但是和帝国作战风险太大，她的身上似乎有什么秘密，还是先问一下好了，如果不愿意也不要勉强……咦，人呢？”
　　夏突然发现金发萝莉不见了。
　　“温蒂，温蒂？”
　　她飞速的扫视着屋内，发现一些东西也没了，全都是对方平时喜欢用的物品。
　　她的心里咯噔一下：
　　——难道温蒂走了？
　　“丝特芬妮，把丝袜拿出来。”
　　得到了道具后，她带着丝特芬妮飞到了空中，开始从附近往四下搜索，最后在森林边缘看到了背着一个小包裹的金发萝莉。
　　“温蒂！”
　　她全速的飞了过去，落在地上从背后抱住了金发萝莉，焦急的问道：
　　“为什么要离开？难道你还在生我的气？”
　　夏真的不明白，明明是对方对自己下了手，自己都没有生气，为什么她反倒会选择悄无声息的离去呢？
　　“生气吗……”
　　金发萝莉没有挣开她的手，但也没有回头：
　　“不，我没有生气，只是有些失望而已，对你，也对我自己。”
　　“如果我哪里做得不对，就直接说出来，我一定好好反省！”
　　夏用尽全身的力气抱着她，不让她继续往前走。
　　“反省？呵呵……你并没有错啊，为什么要反省。”
　　金发萝莉拍了拍她的手背：
　　“把手松开吧，我又不是真的小孩子，你也不是害怕女儿离家出走的母亲，到底在怕什么？暂时的分离不是很正常么，我们之前也有一年多没见了呢。”
　　“不一样。”
　　夏把头放在了她的肩上：
　　“那时我也在迷茫，不知道该去哪里，而且没有能力保护你们，只会给你们带来麻烦……所以才选择出来磨练自己，现在我已经有这个实力了。”
　　“丝特芬妮，把虚空法师晋升到lv600！”
　　她对黑衣小萝莉下了命令。
　　“可是主人，这样经验就几乎用完了……”
　　“升级！”
　　过了片刻，夏松开了手。
　　强烈的魔力汇聚在了她的手套上面，精神力从脑海中迸发，周围的树一震，里面的木元素仿佛得到了什么讯息，开始纷纷活跃起来。
　　“大魔导师？”
　　温蒂震惊的看着那些晃动不停的树木，认出了这种独特的精神爆发方式。
　　“看到了吗，我做到了。”
　　夏从身后拉住了她的手，用双手紧紧的握着：
　　“我达到了你的要求……所以，留在我身边吧，虽然我现在还没办法像你说的那样保护你，但已经不再是那个只会拖后腿的夏了。”
　　温蒂微笑着转过身来，轻轻的在她脸上吻了一下：
　　“做的很好，这是给你的奖励。”
　　被她吻了的夏心中大喜，伸手想要把她抱在怀里，却被对方推开了。
　　“我还有自己的事情要做，你继续努力吧。”
　　金发萝莉紧了紧背包：
　　“以你目前这种速度的话，三年内应该就有希望达到大魔导师的巅峰，或者准剑圣的程度，那时我会回来帮你突破瓶颈的……”
　　说完后她转过身，继续向前走去。
　　然后想到了什么，停下脚步轻轻挥了一下手，身形很快隐没在了茂盛的树林中。
　　夏呆呆的看着她的背影，想要迈动脚步，却觉得腿宛如生在地上了一般，怎么也迈不出去。
　　“那个温蒂要嫁给别人了……而这个温蒂要走了……”
　　这两个念头不停的在她的脑中反复响起，一股黑气从她的身上冒了出来。
　　“你们都要离我而去吗？”
　　她猛然抬起了头，双目中闪过了黑色的光芒：
　　“你是我的……我的！”
　　“谁也不能把你从我身边抢走，包括你自己在内！ ”(未完待续。

第二百五十三话 你到底想要干什么
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“她会不会追来呢。”
　　金发萝莉背着小包裹爬上了火山内壁，她宁可被上面的灰尘弄脏了双手，也没有使用魔力飞行。
　　“应该不会了吧，我都已经那么明确的拒绝了。”
　　来到了一块凸起的岩石上，她拍了拍手，带着坏坏的笑容自语道：
　　“死缠烂打的家伙可是会被人讨厌的……呐？”
　　抬头看看已经不远的崖顶，她的身上散发出了魔力波动，身体开始慢慢往上升去。
　　上升的过程中，她还是忍不住回头向下方张望，想要看看那位银发少女到底在哪里，现在是一副什么样的表情。
　　是会伤心？会失望？或者悲痛欲绝？还是仅仅在那里面无表情的站着？
　　“——砰！”
　　从下面的森林中突然传出一声枪响。
　　金发萝莉停在了空中。
　　这声音她很熟悉，是魔能枪的声音。
　　“发生什么事了。”
　　她的眼睛里闪出红光，凝聚目力向远处看去。
　　在一处稀疏的树木中间，夏站立在那里，右手拿着一柄冒着白烟的左轮手枪，刚才那声枪响显然是这把枪发出的。
　　枪口既没有对着这边，也没有和谁在战斗，而是对准了……她自己。
　　“呵呵，想用这一招引我回去吗，你现在已经是剑王以上的水准了吧，只要防御得当，这种魔能枪根本穿不透你的身体……”
　　“砰！！”
　　第二枪射在了她的手臂上，洁白的手臂立刻溅起了一蓬血花。
　　“她在做什么？”
　　看到眼前这幅情景，金发萝莉惊呆了。
　　紧接着是第三枪，直直击中了左腿，夏的身体摇晃了一下，依然顽强的站在原地。
　　“为什么不运用气力防御？”
　　银色头发上沾染了几滴飞溅的血迹，少女把枪口倒转，对准了自己的胸口。
　　“等等——！”
　　金发萝莉全力飞了回去。
　　到了少女的身边后，她一把抢过了那把左轮手枪，气急败坏的道：
　　“就算你现在实力提升了，这么对着自己开枪也是会受伤的，哪有你这么逼人家回来的？”
　　夏没有说话。
　　她现在的身上有两处伤口，一个在手臂，一个在腿上。
　　这两处伤口都在不停的流血，腿上的那处血洞嵌在丝袜上方，绝对领域的正中间，鲜血已经浸透了下面的黑色丝袜。
　　诱人的血气扑面而来，温蒂的本能被激发，她努力不去看那些红色的液体，屏住呼吸拿出了自己小包里的医疗胶，帮夏敷了上去。
　　“吃饭吧，温蒂。”
　　夏终于开口了，声音很温和：
　　“我知道你现在还饿着肚子……如果不喜欢那些野味和果子，就吃我吧。”
　　她向前走了一步，把手臂凑在了温蒂嘴边，这个动作令后者的嘴上沾满了血迹。
　　香馥的味道攻破了温蒂刚才筑起的防线，比以往更加动人的鲜血气息令她的灵魂深处产生了颤栗。
　　“你这是……”
　　金发萝莉的眼睛里红光闪烁着，瞳孔一会变成血红，一会又恢复成蔚蓝，内心似乎在极力的挣扎着。
　　鲜血慢慢的渗入了嘴中，那种无法抗拒的馨香终于让她的眼睛完全变成了红色。
　　她伸出小巧的舌头舔了下唇边的血迹。
　　然后看着夏那温柔似水的眼睛，把头凑在了她的手臂上，轻轻吮吸着上面淌下的鲜血。
　　手臂的伤口很快凝结成了疤痕，她又蹲下了身体，吻上了夏的大腿，舔干净了雪白肌肤上的红色痕迹，喉头微微耸动着，饥渴的吞食着血液。
　　自从夏通过了勇气之镜的试炼，她就没有再尝过一口对方的血，只是终日和泥浆一样的龙血打交道，实在是憋得狠了。
　　“好喝吗？”
　　夏把手放在了她的头顶，缓慢的抚摸着。
　　“……”
　　金发萝莉闭着眼睛，没有回答。
　　“呵呵……”
　　夏低低的笑了：
　　“你的实力惊人，警戒心也很强，平时几乎无懈可击……但是相处的这段时间我发现了一件事情……”
　　她的手向下移去，捏住了一只纤细的手腕。
　　“——那就是你
　　第二百五十三话 你到底想要干什么 (第2/3页
　　每次吸过血后，反应都会变的迟钝很多！”
　　这句话刚说完，她猛地用擒拿技巧扣住了温蒂的手臂和腿，把她一下子按在了地上。
　　“呃啊啊！”
　　温蒂突然惊醒了过来，用力扭动身躯，开始激烈的反抗。
　　但是夏的力气比她大得多，而且用的招数十分精妙，让她完全使不上力气。
　　“你看，我对你多好……”
　　夏把身体压在她的背后，用牙齿咬了一下她圆润的耳朵：
　　“知道你不喜欢灰尘，就提前把垫子准备好了，你这洁白娇嫩的身躯，怎么能被地面污染呢？”
　　说着，她那只完好的手伸入了对方的衣服里。
　　温蒂的腰被她的膝盖顶住，这个姿势和她一年前用来对付夏时如出一辙，只是两人的立场如今完全颠倒了过来。
　　“放开我！”
　　觉察到了她不怀好意的手，温蒂的脸上终于露出了一丝惊慌。
　　“为什么？”
　　夏的手停了下来：
　　“是你自己不好……是你非要离开我！这是惩罚，懂吗？惩罚！”
　　她吸着温蒂的耳垂：
　　“坏孩子就要这样对付……”
　　金发萝莉周身开始冒出黑色的魔力，但是刚刚散发就被击溃，完全无法凝结成形。
　　“别得意忘形了！！”
　　温蒂的身上突然爆发出了暗红色的光。
　　这一次夏觉察到了不适，这种暗红的光辉似乎和魔力不同，能够对她的身体造成相当大的影响。
　　不过她很快又笑了起来：
　　“这是吸血鬼的天赋么？看起来威力很强大，但是……你舍不得杀我的，对不对？”
　　她突然松开了束缚，从温蒂的身上站了起来，退到了后面。
　　金发萝莉眼中红光四射，显然动了真怒，只见她转过身，一只手中暴起了暗红光团，整个人的身上开始爆发出骇人的威势，金色的双马尾竖直的飘向天空，脚下那张垫子瞬间化为了灰烬。
　　“没错，我舍不得杀你。”
　　她咬着牙说到：
　　“但是你现在的行为让我很失望！”
　　金发萝莉的身形晃动，刹那间就出现在了夏的身前，闪着暗红光茫的手向她抓去！
　　夏静静的看着她，一点也没有躲闪的意思。
　　“嗤。”
　　一声轻响过后，夏的胸口衣衫爆裂，身体向后飞了出去，嵌在了一块巨大的岩石内。
　　“咔啦……咔咔咔……”
　　岩石表面产生了裂缝，紧接着轰然一声巨响，在她的背后炸开，碎石四溅中，夏喷出了一口鲜血，身体缓缓向地面倒去。
　　“你为什么不躲？！”
　　看到这一幕，温蒂不敢相信自己的眼睛，手就那么直直的伸在身前，一时间竟呆住了。
　　“夏——！”
　　她的眼里闪着泪光，扑过去撑住夏的身躯，不让她就那么倒下。
　　“为什么那么傻，我这一击可不是魔法，而是蕴含了吸血鬼之力的本源攻击！你的体质根本起不到作用的。”
　　“是吗……”
　　夏声音虚弱的回答：
　　“我又知道了一件你的秘密呢，好开心……咳咳……”
　　她又喷出了两口鲜血。
　　“别再说话了，叫你的那个小仆人出来给我当助手，我在这里帮你治伤！”
　　温蒂满手是血的撕开了她的衣襟，发现衣服下面露出了一件白色的紧身衣，挨了刚才那一下后，表面居然丝毫无损。
　　然后她就觉得身体一轻，在空中翻了过去，再次被夏压倒在地。
　　“你！！”
　　温蒂想要反抗，身上再次冒起了红光。
　　但是夏把手伸进她的衣服里用力一捏，不知道捏在了哪里，她的身体顿时瘫软了下来。
　　“夏，放开我，不然我真的生气了！”
　　温蒂一边挣扎一边喊到，心中第一次生出了无力的感觉。
　　“放开你？没问题。”
　　夏的手从她的衣服里缩了回来，放在鼻子下面闻了一下，美丽的嘴角露出了邪笑：
　　“不过得在我做完该做的事情之后……”
　　温蒂觉得她的手开始向下面移去，揪住了自己的裙子。
　　“夏，我有一个请求，让我看着你的脸，好不好。”
　　温蒂的态度产生了180度的转变，趴在那里哀求道。
　　第二百五十三话 你到底想要干什么 (第3/3页
　　“原来你是喜欢正面亲热的类型吗？”
　　夏俯下身体亲吻着她的脸：
　　“好吧，我就满足你的这个要求。”
　　温蒂被她用一种极为精巧的手法转了过来，依然处在被压制的状态，丝毫动弹不得。
　　“你的伤好了？”
　　温蒂吃惊的看着她手臂上的伤口，发现那里的肌肤平滑细腻，没有任何受伤的迹象。
　　“现在你应该明白了吧？我的爱人。”
　　夏的眼中黑光闪烁：
　　“我以前只是一直在让着你罢了……如果我们两个真的进行决战，最后赢的一定是我！”
　　“你的确在很多地方都出乎我的意料之外。”
　　温蒂似乎在叹息：
　　“夏，看着我的眼睛。”
　　她轻声说道。
　　“你的眼睛真美。”夏的眼神变的温柔起来：
　　“我好喜欢……呃？”
　　温蒂的瞳孔散发出了一种奇异的光辉，射在了她的眼内，夏突然觉得脑袋一痛：
　　“告诉我，你到底想要干什么！”
　　温蒂在地上厉声喝道。
　　听到这一声棒喝，夏火热的意识犹如被一盆冰水浇下，她捂住了自己的头，整个身躯突然向后面倒去，在地上打起滚来。
　　金发萝莉从地面站了起来，走到了她的身边，眼睛里的红光从她的头顶扫到了足尖，最后停留在了她的头部：
　　“这是什么东西……好恐怖的意念。”
　　温蒂的精神力向夏的脑中伸去，接触到了一个令她浑身发寒的黑暗意志，急忙缩了回来。
　　“还好，只有极其微弱的一点，我可以尝试一下驱除。”
　　她向周围喊到：
　　“你的主人受到了精神污染，快来帮我一下，不然她可能一辈子都会受到这种东西的控制！”
　　黑衣小萝莉犹犹豫豫的从空中现身，然后两人一起把夏按住，温蒂再次用出了那种暗红色的光芒。
　　“这种东西绝不是应该在大陆上出现的邪物，她到底是怎么沾染上的？”
　　温蒂一边利用强大的本源之力开始为夏驱除污秽，一边在心中猜测着各种可能。
　　“我这是怎么了？”
　　正在她尽力救治的时候，夏突然从地上坐了起来。
　　黑衣小萝莉扑到了她的怀里：
　　“主人！您没事了吗？”
　　刚才她利用主人赋予的权限，使用了一次转职之光。
　　“别让她动弹，快压住她！”
　　温蒂的额头冒出了汗珠。
　　夏突然觉得脑中像是针扎一般刺痛，嘴里发出了惨呼，再次倒在了地上。
　　“她是怎么恢复过来的？我明明用了强力的精神法术。”
　　温蒂心中奇怪。
　　“好难缠的东西！竟然会无数次的分裂重组，普通的攻击根本除不掉它。”
　　在肉眼看不到的领域内，暗红色的光芒正在和一个黑雾般的东西艰苦交战着。
　　这蓬黑雾似乎有着相当的智慧，一部分附着在夏的脑中，另一部分则是狡猾的暴露在空气外，刚才的转职之光只是消灭了夏体内的杂质，等待金光过后，外面的那些黑雾立刻又渗透了进来，重新占据了脑海。
　　“这东西虽然看不出来历，但总觉得有点像是……”
　　温蒂一只手操纵着红光，努力在那里驱散黑雾，另一只手把自己脖子上的绿宝石拽了出来。
　　绿宝石的光辉照在那团污秽上后，空气中响起了惊悚的哀嗷。
　　仿佛遇见了克星一样，黑色雾气被绿光逐渐吞噬，再也没有了那种无限分裂的势头，变得虚弱萎靡起来。
　　“哇哇！什么声音？”
　　黑衣小萝莉吓得到处张望。
　　“你能听到？”
　　温蒂看了她一眼，心中对夏这个小仆人有了新的认识。
　　“果然是一种灵魂相关的秽物，如果不是数量实在太过微小，即使我的神器克制它也只能束手无策。”
　　看到绿宝石起到了作用，温蒂悬着的心终于落下了。
　　“真是的，我攒了这么多年的灵魂能量，竟然一下子快要消耗光了……”
　　她心疼的看着渐渐黯淡的绿宝石，伸出手狠狠地捏了一把夏的胸口：
　　“这下我又要重新想办法恢复了，你准备怎么赔我？”
　　迷糊中的夏嘤咛了一声，不舒服的扭了扭身体。(未完待续。

第二百五十四话 古代精灵的下落
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，喝点水吧。”
　　黑衣小萝莉把水灌到了夏的嘴中。
　　“唔嗯……”
　　夏闭着眼睛喝了几口水，然后在垫子上翻过身，躺在那里沉沉睡去。
　　温蒂在旁边玩弄着那块绿色的宝石，看着发暗的表面叹气不已。
　　“小家伙，你的主人到底在叹息之境的最深处遇到了什么东西？详细的告诉我。”
　　她把那块宝石收了起来，用十分不爽的声音问道：
　　“她沾染上的那种污秽麻烦之极，我把储存的能量都用光了也无法完全清除，如果不是她自身有很强的抵抗力，恐怕现在已经被黑暗意念侵蚀成另外一个人格了。”
　　说到这里，她从靠着的地方直起身，走到夏的身边摸了摸她的额头。
　　发现和刚才的灼热不同，现在她的温度和普通人无异，应该已经恢复了正常。
　　“有两条蛇……”
　　听到主人还没有完全脱离危险，黑衣小萝莉这才不情愿的开了口：
　　“一条很大的白蛇，还有一条更大的黑蛇，它们的实力远远超过了你和蜘蛛女，但是却比不上从门中传来的那个气息，我第一次感到那个气息时觉得身体都快要麻痹掉了，就好像遇上了天敌一样。”
　　“天敌？呵呵……”
　　温蒂有些好笑的摸了摸她的脑袋：
　　“你才这么点本事，哪来的天敌？”
　　黑衣小萝莉不高兴的打开了她的手，闷声不吭的继续照顾着夏，她可不会把自己是神之碎片的事情告诉不相干的人。
　　温蒂也不以为忤，收回了手后抱着肩膀沉吟到：
　　“黑蛇，白蛇，实力远超我和蜘蛛之上……”
　　“再加上叹息之境的用途和古代精灵灭亡的原因，这些已经足够推断出它们的来历了。”
　　“死温蒂，古代精灵才没有灭亡呢，只是去海外了而已！”
　　黑衣小萝莉难得和她对话占到上风，得意的说道：
　　“这一点我和主人早就从各种记载中推测出来了……”
　　听到她的话，温蒂的嘴角翘了起来：
　　“噢？你们是怎么推测的。”
　　“我才不告诉你。”
　　黑衣小萝莉的保密意识很强，对着她做了个鬼脸。
　　“真正的实情往往不会出现在史诗中，而是被人为的掩盖起来。”
　　温蒂拿起旁边的杯子喝了一口水，然后那个水杯就被黑衣小萝莉夺走了：
　　“不许你喝，这是给主人喝的！”
　　“你还真是什么都以她为重。”
　　温蒂无奈的说到：
　　“看在你对主人忠心耿耿的份上，我就特别告诉你好了，本来这种事是不该说的……古代精灵根本不是去了什么海外仙境，而是全部死在了一场不可能赢的战役中，你感到的那个强大的气息，应该就是伊里维欧本人。”
　　“你的话到处都是漏洞！我才不信。”
　　黑衣小萝莉鄙夷到：
　　“刚才你说古代精灵全部都死了，又说我感到的气息是精灵之王，这种拙劣的谎言连小孩子都骗不到呢。”
　　“我说那个气息是伊里维欧，又没说他还活着。”
　　温蒂嗤笑到：
　　“他现在只不过是一个名为伊里维欧的怪物而已，早就不是什么精灵之王了。”
　　“你说他变成了亡灵吗？”
　　黑衣小萝莉缩了一下身体：
　　“但是我感到的不是亡灵的气息……应该是一种更可怕的东西。”
　　“我也没说他是亡灵。”
　　温蒂仿佛想到了什么不好的事情，脸色阴沉下来：
　　“总之那个地方暂时不能再去了，你们拿了那么多的东西，那两条蛇不气疯了才怪，估计很长一段时间内，到那里的人都会遭殃的吧。”
　　夏没有把得到宝物的事情瞒着她，还让她优先挑选了一些，所以她对这件事的来龙去脉了解得很清楚。
　　“那两
　　第二百五十四话 古代精灵的下落 (第2/3页
　　条蛇到底是什么呀？”
　　黑衣小萝莉好奇道。
　　“过来让我摸摸你的头，我再告诉你。”
　　温蒂逗她到。
　　黑衣小萝莉瞬间把脸扭了过去，不再理她。
　　“啪啪，啪啪！”
　　外面传来了敲打的声音。
　　“隐匿结界居然对她无效？”
　　温蒂走到了树屋门口，看着可怜兮兮的趴在结界外面的格拉蒂丝，想了一下还是没让她进来。
　　由于夏需要悉心的治疗，温蒂把整个树屋封闭了起来，她和蜘蛛美女不熟，自然就把对方关在了外面，免得在治疗过程中惹出什么不必要的麻烦。
　　“我去和她说一下。”
　　黑衣小萝莉飞了出去。
　　温蒂看着她消失在眼前，回过身走到床边，敲了敲夏的脑袋：
　　“好了，现在只剩下我们两个了，别再装睡了。”
　　“……”
　　夏的脸朝着里面，一动不动。
　　温蒂把手伸到了被子里。
　　过了一会，银发少女惊叫一声从床上跳了起来。
　　她的某个敏感地方被狠狠地拧了一下，自然无法再装下去。
　　看到一旁正抱着手臂冷冷看着自己的金发萝莉，她迅速把脸埋在了被子里。
　　“怎么，没脸见我了吗？”
　　温蒂哼了一声：
　　“就和喝醉的人往往会说出真话一样……你之前对我做的那些事恐怕也是你心里平时在想的吧。”
　　“……我没脸见人了。”
　　夏抱着被子闷声说道。
　　“怎么说的好像我对你做了什么一样。”
　　温蒂没好气的夺过了她手中的被子。
　　夏马上又用手臂遮住了脸，无论温蒂怎么拽，死活都不肯拿开。
　　“真是的，怎么和小孩子一样。”
　　温蒂的力气没她大，又不想用暴力手段，最后只得放弃，转身坐到床边对她传音道：
　　“你在里面到底遇到了什么？居然惹到了那么麻烦的东西，幸好你沾染的量非常少，哪怕再多一点点，我把这些年积累的灵魂能量用尽也救不了你，只能眼睁睁的看着你变成怪物。”
　　“……像伊里维欧那样的怪物么？”
　　夏闷着头说。
　　“你怎么能和他比。”
　　温蒂把手放在了她的脑袋上：
　　“那两条蛇就是被某位神差遣，专门在那里看守那道门的，为的就是不让伊里维欧从里面出来；只要沾染了墙那边的气息，就算是神也救不了他，但也无法将他杀死，最后只能多加了一道封印，把那些可悲的古代精灵关在了里面。”
　　“可我不是被你救了么？我是闻到一扇门后面泄露的黑气才变成那样子的。”
　　夏弱弱的说到。
　　听到了她的话，温蒂沉默了片刻。
　　然后缓缓说道：
　　“门后面吗，我明白了……”
　　她突然躺了下来：
　　“你沾染的又不是原体，而是从那些精灵身上变异而来的东西，我怎么可能做到连神都做不到的事……”
　　温蒂优雅的打了个哈欠：
　　“为了救你我已经很累了，先让我休息一会。”
　　随后夏就听到了衣服悉悉索索的声音，她似乎在脱衣服准备睡觉。
　　过了一会，旁边传来了温蒂轻柔的呼吸声。
　　“唉，难道我真的是一个如此不堪的人么？”
　　夏在心里难过的想到。
　　“话说我之前到底做了什么？只能隐隐约约记起来一点，好像是把温蒂推倒在地，然后……”
　　她的脑海中开始零零散散的回忆起一些的细节。
　　“我真是太失败了，居然被邪恶的欲望所控制，对自己喜欢的人出手。”
　　这时温蒂翻了个身，一条腿贴在了她的右腿上，传来了滑腻的触感。
　　她急忙缩回了自己的腿，心脏开始怦怦猛跳起来。
　　闻着从一旁传来的香味，夏心中犹如像小猫抓一样，内心激烈的斗争着。
　　第二百五十四话 古代精灵的下落 (第3/3页
　　“不行，温蒂是为了救我才这么疲劳的，而且我之前还做了那种事，现在怎么可以偷看她的身体。”
　　“有什么不行的？她明明就是你的后·宫之一，看自己的妻子有什么大不了的，法律都允许的嘛。”
　　“可是我们还没结婚……”
　　“这是同居！同居懂吗？夏，你什么时候变的这么古板了，以前不是还想去女浴室偷看美女洗澡的吗？现在怎么这么没有骨气！”
　　“……那就看一眼？”
　　夏悄悄的把脸转了过去，从指缝中露出了一只眼睛。
　　结果刚刚打开一条缝隙，就看到金发萝莉不知何时转过了身，正似笑非笑的看着她。
　　“哇啊啊——耳朵，耳朵要掉了！”
　　夏被她揪着耳朵拽了过去。
　　……
　　温蒂整理好衣服，从床上走了下来，拿出一个小镜子开始梳理凌乱的头发。
　　夏捂着脸趴在床上，衣服横七竖八的散落在一旁，雪白的臀部上烙着几个巴掌印。
　　“知道自己错在哪里了么？”
　　金发萝莉照着镜子说到。
　　“……知道。”
　　某人翘起的pp动了动，耻辱的回答。
　　“起来吧，你的蜘蛛情人在外面都等急了呢。”
　　温蒂把镜子放到了一边，走到门口解除了结界。
　　“——！！”
　　结界一打开，格拉蒂丝急忙冲进了屋内。
　　“主人！”
　　被主人命令等在外面的黑衣小萝莉也飞了进来，一大一小的两个躯体一齐扑到了床上。
　　“您怎么又被吸血鬼咬了，主人，而且咬的好狠哦！”
　　黑衣小萝莉一眼就看到了她脖子上的牙印。
　　“别……别压着我……”
　　夏被蜘蛛美女死死地压在床上，差点喘不过气来。
　　格拉蒂丝起身后，她急忙把被子裹了起来，在里面穿起了裤子，屁股上面那几个巴掌印实在是太丢人了。
　　“主人，那个吸血鬼没把您怎么样吧？”
　　黑衣小萝莉担心的问到。
　　“哼哼，怎么可能？我把她先这样，然后再那样，最后又打了一顿她的屁股……她现在可听话了。”
　　夏哼哼唧唧的说。
　　“走吧，该做正事了。”
　　她捂着伤处从床上呲牙咧嘴的走了下来，一路来到了外面，看到金发萝莉背起了行囊。
　　“我的话都记清楚了么？”
　　温蒂背着那个和她的体型完全不相称的大包裹，回过头对她说到：
　　“三个月后我们在神恩国度的边境见面……这段时间希望你能处理好自己的事情，如果最后错过了接人的时机，哭的可是你自己。”
　　然后她拉着格拉蒂丝向森林中走去，后者一脸不舍的看着夏，不停的向她招手，最后和温蒂一起消失在了森林内。
　　“主人，蜘蛛女怎么被她拐跑啦？”
　　黑衣小萝莉抱着夏的肩膀，不解的问道。
　　“温蒂有一件很重要的事需要她帮忙，而我们也有一件重要的事要去做……别忘了，那座要塞可是我们目前唯一的根基，先去看看那里到底发生了什么。”
　　夏摸着黑衣小萝莉的头发：
　　“走吧，潘波勒要塞离这里并不算很远，我们连夜赶路！”
　　两人再次踏上了旅程，一路上十分顺利，连只怪物都没有遇到，一直来到了距离要塞只剩下数百公里的山脉下方，才遇到了一些状况。
　　下雨了。
　　“怎么突然下起了这么大的雨？”
　　夏跑到了一个狭窄的山缝内，设下了一个防御结界，身上全部湿透了。
　　“丝特芬妮，上面有好地方吗？”
　　这场突如其来的雨下的极猛，山缝里很快就开始往里渗水，她在脑海中对黑衣小萝莉问道。
　　“有的主人，就在第二个山峰的后方，大概不到五百米的地方，有一个能够避雨的山洞！”
　　“等我。”
　　夏重新冲入了雨中，向着山上跑去。(未完待续。

第二百五十五话 雨中亡灵
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你说神一定很寂寞，我却不这么想。”
　　“它们其实都是一些控制欲很强的存在，希望把自己喜欢的东西牢牢掌握在手里，并且乐此不疲，我也是如此……”
　　坐在阴冷的山洞中，夏看着眼前渐渐升起的火光，想着金发萝莉在树屋中对自己说的这番话。
　　“她是在为之前的事情作出解释么……真是个不坦诚的女孩子。”
　　脸上浮现出微笑，她身边放着的法杖悬浮了起来，上面发出了丝丝热力。
　　“水汽蒸腾！”
　　山洞内霎时变成了一副温泉般的景象，白色的水雾从她身上袅袅升起，山洞顶部开始凝结出了无数的水珠，湿透的衣服很快就被热气蒸干了。
　　“滴答。”
　　一滴水珠落下，打在她有些发烫的面颊，顺着白皙透明的肌肤滑了下去。
　　“大魔导师确实比原先方便了不少，我可以控制身边一定范围内的所有导魔道具，把它们当作施法媒介来用。”
　　那柄法杖在精神力的控制下绕着她飞了一圈，最后慢慢落在了地面。
　　“咯啦！”
　　一块石头慢慢从地面升到了空中，晃了两下后掉落到一旁。
　　“普通物体也可以操纵，不过里面能灌注的魔力越少，操纵起来就越吃力，石块并不是良好的导魔体。”
　　她在心中思考着这种晋级后的新能力和念力操控的区别：
　　“和超能力那种纯粹的精神应用不同，这是魔力控制的一种升华，更加有法术的感觉；很多影视作品中的魔法师就可以自由操纵物体，那种情景看起来和发动超能力时一模一样。”
　　“主人，下面有一只小兔子呢。”
　　负责侦查的黑衣小萝莉从外面兴冲冲的飞了进来：
　　“要不要我去把它抓来？杀了后正好可以用雨水冲干净鲜血，把不能吃的内脏扔掉放火上烤一下……”
　　“你的外表和说的话也太不相衬了。”
　　夏把她抱到了腿上，摸着她的头发：
　　“这种事让我来就好，你安心做一个乖乖的小萝莉吧。”
　　“可是主人您现在饿着肚子呀，我当然要为您考虑了，您的事情在我心中是最优先的。”
　　黑衣小萝莉靠在她身上，享受着主人的抚摸。
　　“这么说，我让你去杀人你也愿意了？哪怕对方是无辜的好人。”
　　“当然了主人，不管是好人还是坏人，只要是您的意愿我都会杀了他们的。”
　　黑衣小萝莉说出了让夏有些心惊的话。
　　“还好是我得到了她，这里又是高武世界，她的能力没有那么绝对。”
　　夏想到了28世纪那些难以侦破的诡异罪案：
　　“要是一个心念歹毒的家伙获得了这种力量，在地球那种环境下岂不是想干什么都行了？科技可不是万能的，有太多秘密无法用科学来诠释。”
　　“咕……”
　　这时她的肚子响了起来。
　　“主人，我去把那只小兔子抓来！”
　　听到了这个声音，黑衣小萝莉急急的飞了出去。
　　“算了，让她去吧。”
　　夏知道野外生存的严酷性，即使是她现在的水平，在这个资源相对贫乏的森林里也经常找不到食物，因为需要不停的赶路，寻找食物是需要花费一定时间和精力的，并不是只要往前走就能
　　第二百五十五话 雨中亡灵 (第2/3页
　　遇到吃的东西。
　　“不过这一路上有点不对劲……”
　　她回忆着上次来这里时的情景，察觉出了很多问题：
　　“记得这里以前有很多凶猛的动物，可食用的菌类和果实虽然说不上随处都是，但也不至于一整天都见不到一次，而且以前这里是没有魔物的，路上丝特芬妮却感到了很多黑暗气息蠢蠢欲动。”
　　“呀！主人，那只小兔子死了！”
　　脑海中传来了黑衣小萝莉惊讶的声音。
　　“这么大的雨，也有饥饿的猛兽出来捕食？”
　　夏虽然有些奇怪，不过也没太在意：
　　“也许附近潜藏着蛇或是毒虫之类的家伙，死了就回来吧，拿一些肉干和果子给我就好……”
　　“不是的主人，它是被一个怪物杀死的！”
　　怪物？
　　夏警觉的从地上站了起来。
　　能够被称为怪物的东西，往往比野兽难缠的多，而且相当一部分拥有智慧，是旅行者的大敌。
　　“精神感应！”
　　眼中蓝光闪过，在山洞的侧下方感到了一股邪恶的意念。
　　这股意念透着嗜血和阴冷，有点像是亡灵类的怪物。
　　“主人，是食尸鬼（ghoul）！”
　　看到了对方的信息后，黑衣小萝莉紧张的说到：
　　“而且不止一只，远处还有一大群，正在向这边涌过来。”
　　“回来。”
　　夏把火堆踢灭，在山洞外面布下了一道强力的魔法阵。
　　隐匿结界对食尸鬼这种东西是无效的，因为它们可以感知到气味和生物散发的热量，不过由于拥有一定的智慧，它们还是会对强者感到畏惧，夏布置的是一种危险的攻击型法阵，希望食尸鬼们尝到苦头后不再靠近这里。
　　这些亡灵曾经是普通的人类，但却因为未知的原因变成了真正的不死族，它们极端仇视一切生灵,对血肉有着异乎寻常的渴望，经常有人类村庄被它们袭击的传闻，那些村庄后来都变成了一片死地。
　　“食尸鬼经常在坟墓、旷野，沙漠或有人刚刚死去的地方游荡，出现在森林里的话，说明这附近一定有什么在吸引着它们。”
　　夏把长剑拿在了手里，法杖则是漂浮在她的身边，这样可以方便在接下来的战斗中进行双重攻击。
　　“去侦查一下附近有没有亡灵法师，然后注意地面是否有死人，这么大规模的迁徙有点不正常。”
　　她对黑衣小萝莉发出了指令。
　　没过多久，就在脑海中传来了报告：
　　“主人，附近有好多尸体！大部分都已经腐烂了，看上去生前都是一些普通的人类……哇啊！这些尸体在动！”
　　黑衣小萝莉似乎受到了惊吓。
　　“听起来这情况像是有人在施法，但是我没感觉到有亡灵魔法的波动啊。”
　　夏闭上了眼睛，站在那里感应了半天，也没有发现哪里有施法的迹象。
　　“那些尸体在哪里？”
　　她在脑海中问道。
　　“在西南方，主人！”
　　夏从山洞中飞了出去。
　　黑暗中亮起了一对对透着白光的眼睛，盯住了她的身体。
　　但是随着她爆发出了高阶法师才有的威慑，这些眼睛又迅速隐藏了起来。
　　比起战士，魔法师对亡灵生物的威胁更大，因为它们的弱点不在肉体上面，而是潜藏在灵魂深处，强大的法师对它们来说意味着真正的死亡。
　　第二百五十五话 雨中亡灵 (第3/3页
　　“这些人死的好惨。”
　　飞到了黑衣小萝莉说的位置后，夏的眼前出现了一大片死状凄惨的尸体。
　　这些尸体生前应该是被什么东西撕裂了，身体几乎没有一具是完整的，它们正在抖动着从地面站起来，断裂的骨头露在空气中，被大雨打的咔咔作响。
　　“很微弱的灵魂之火，这些是自然生成的亡灵，并不是有人故意制造了它们。”
　　夏纳罕的看着周围的环境，这里既不是坟场也不是晦暗之地，怎么看也不像是能够孕育出亡灵的地点。
　　“嘎，咔，咔……”
　　两具尸体敏锐的察觉到了空中的活人气息，伸出腐烂的手臂向她走去，和拥有一定神智的食尸鬼不同，普通亡者并不会对魔法师感到畏惧。
　　“灵魂驱散！”
　　面对这些悲惨的死者，夏用了亡灵法师中的驱散魔法，那些密密麻麻的尸体全部在瞬间倒了下去，重新归于安眠。
　　“主人，那边还有！”
　　黑衣小萝莉飞到了她身边，指着左侧说到。
　　“过去看看。”
　　夏在大雨中飞行了数里，一路清除了数百只新产生的亡灵，然后意外的觉得雨下得小了一些。
　　“先去把那些食尸鬼消灭掉，然后继续赶路好了。”
　　她飞在空中对黑衣小萝莉说到：
　　“这似乎是过路雨，正好和我们的路线交叉，往前面再飞一会应该就能避开它了。”
　　“主人，您的衣服……”
　　黑衣小萝莉握住了她的手，感觉她的手有些冰凉。
　　“我现在可是剑之宗师，身体素质比以前强了不知道多少倍，你还怕我因为这一点雨生病不成？”
　　夏笑着回握住了她，返回了原先她们遇到食尸鬼的那个地方。
　　“灵魂摄取！”
　　她虽然只是三转的亡灵巫师，但是对付这种低级亡灵来却是不要太简单，几个大面积的法术撒下去后，从她的下方漂浮起了无数的灵魂之光。
　　这些光芒大部分都是灰色的，代表了被污染的灵魂，漂浮在空中后逐渐消散。
　　但是其中还有个别透着漆黑和血红色光辉的灵魂，这些灵魂已经通过杀戮生灵获得了强大的力量，顽强的漂在空中不肯散去，夏用了几道风刃把它们扫荡的干干净净，一个也没有留下。
　　“主人，这些东西应该对您很有用的，这么把它们消灭掉也太可惜了。”
　　黑衣小萝莉吸着手指说到。
　　“这些亡者生前都是人类，还是让它们就这么安息吧。”
　　夏看着那些带着忧伤的灰色灵魂，眼睛里透着怜悯：
　　“他们和那些尸体一样，应该是受到了魔物的攻击，经过激烈的战斗后凄惨的死去，最后才变成了食尸鬼这种怪物；这种遭遇已经十分可怜了，我怎么能再利用他们的灵魂做什么。”
　　“主人，那里还有一个漏网的！”
　　黑衣小萝莉探测到了一个微弱的波动。
　　夏和她飞到了一棵树的上面，发现有一具夹在树枝间的尸体正试图挣脱，茂密的枝叶挡住了风雨的侵袭，它的脸能够看出死前的相貌。
　　“主人？您怎么了。”
　　黑衣小萝莉注意到夏的神情有些异样，拉着她的手问到。
　　“这个人是卖给我们影像球的那位店主。”
　　夏看着那张老迈的脸，用低沉的语气说道：
　　“森林里的这些尸体……很可能都是潘波勒要塞的居民！”(未完待续。

第二百五十六话 食尸鬼巢穴
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“先回山洞去。”
　　浮在夏身后的法杖发出了灰暗的光，店铺主人原先挣扎嚎叫的头部慢慢安静下来，没多久就垂了下去，里面凝聚的邪恶灵魂已然消散。
　　“既然是熟人，我就多费点力气吧。”
　　她用了一种类似召唤术遣返的亡灵魔法，据说可以将亡者送回到彼岸，虽说这个世界未必有真正意义上的冥界，但是生者总会有相似的愿望，希望逝者的灵魂能够有一个完美的归宿。
　　“我原来担心那些食尸鬼是人为操纵的，现在看来恐怕还有更加深层的原因。”
　　夏和黑衣小萝莉在雨中搜索了一会，确认没有漏下的亡灵，然后一起返回了山洞。
　　“丝特芬妮，去附近找一下食尸鬼的来源，看看有没有什么发现。”
　　她在门口重新设置了一个防御法阵，对黑衣小萝莉下令道。
　　“好的主人。”
　　留下了一些食物后黑衣小萝莉飞了出去，在空中转了几圈，在脑海中报告：
　　“其它地方都没有异常，只有北方残留着一些不好的感觉，主人我去那边看看。”
　　“去吧。”
　　夏烤干了衣服，然后躺在垫子上闭目养神。
　　无论操纵食尸鬼和杀掉要塞居民的是人还是魔物，等下可能都会有一场恶战，她需要先好好休息一下。
　　黑衣小萝莉回来的比预想中要晚，而且带回来的消息令人失望：
　　“食尸鬼的巢穴在距离这里60公里的山上，里面空空荡荡的，一只怪物也没留下；而且那个巢穴看样子已经建立了很久了，并没有亡灵法师存在的痕迹。”
　　“单纯的因为缺乏食物，闻到了尸体的味道移动到了森林里？还是有什么人想要利用食尸鬼吞食尸体的天赋来掩盖一些证据……这些都有可能。”
　　她躺在那里想了一会，最后还是觉得无法安心在这里休息，便背起了长剑从山洞中走了出来。
　　飞行时产生的魔力波动在法系职业和怪物眼中十分显眼，想要亲自去寻找线索的话，她必须以步行的方式才行。
　　“主人，其实让我再去转一圈就可以了，您不必冒雨出去的。”
　　黑衣小萝莉拿出了一顶特制的斗篷为她披在身上，这东西上面涂了一层油脂，即使面积不大，多少也能够遮挡一些雨水。
　　“你毕竟不是魔法师，对付死物只能用物理的方法去寻找线索，很多痕迹必须用特殊手段才可以看得到，所以我还是亲自去一趟的好。”
　　两人从山洞中出去的时候，雨已经越下越大，像利箭一样射在了斗篷上，打的她身上砰砰作响。
　　“不行，这声音太大了。”
　　夏无奈的把斗篷脱了下来，开始冒雨在到处都是烂泥的森林中行进。
　　穿着贵族礼服都能让潜行效果减半，何况这种连普通人都觉得刺耳的声音，简直就像是在自己身上绑了一面锣鼓，敲着告诉敌人我来了一样。
　　“先去北方看看那个巢穴，也许我可以用魔法侦测出什么东西来。”
　　第二百五十六话 食尸鬼巢穴 (第2/3页
　　她的速度比以前快了许多，脚步也更加的轻盈，为了提高效率她大多数时间都是踏着树梢前进，虽然多消耗了一些体力，但是也让她早早的离开了下雨的地区，来到了荒凉的山脉中。
　　“这里应该是泽坎哈山脉的一部分，看来我们的小镇也并不怎么安全哪。”
　　抖了抖身上的水，夏认出了眼前这片区域。
　　按照她的脚程来算，这里离小镇只有几天的路程，老巫婆的树屋也在不远的地方，严格来说这里已经很接近人类活动的范围了，居然隐藏着那么大规模的一个食尸鬼巢穴，而地方巡逻队和猎人们还浑然不知。
　　“巢穴的具体位置在哪。”
　　夏对黑衣小萝莉问道。
　　“在一大片岩石矿脉的后面，隐藏的很深呢主人，不过还是被我发现了。”
　　跟着她来到所说的那个巢穴入口，一股恶臭的气息扑面而来，夏皱着眉头在洞口周围检查了一下，发现了一处可疑的地点。
　　“这是……封印法阵的痕迹。”
　　夏蹲下身体看着地面那些残留的魔法符文：
　　“一种用来封锁怪物行动的强力魔法，看来早就有人知道这里有食尸鬼群。”
　　她的手套上面泛起了微弱的灰色光芒，碰了一下上面暗淡的符文，符文没有丝毫的反应，看样子能量早就耗尽了。
　　“这么强力的魔法阵出现在这里，总觉得有些奇怪啊。”
　　她从地上站了起来：
　　“食尸鬼虽然对普通人来说是一种非常凶暴的生物，但是只要像当初爱葛妮丝那种程度的魔法师来就可以把它们扫荡干净，为什么要多此一举，设下这种可以圈禁s级怪物的东西？”
　　这里的s级怪物是指大陆上通用的分类，而不是系统对boss级敌人的评价。
　　“这附近没有强力怪物的气息呢，主人，可能是这个魔法师脑子进水了吧。”
　　黑衣小萝莉学着夏平时常用的口吻分析道。
　　“怎么可能。”
　　夏敲了她一下：
　　“即使是让现在的我来布置这种封印法阵也需要一小时左右的时间，再怎么脑子进水也不会在怪物巢穴门口花大量时间去干这种事吧，只要有几只食尸鬼出来袭击马上就会前功尽弃的。”
　　“算了，我们先进里边看看。”
　　慢慢拔出了长剑，夏矮下身子发动了潜行，进入到了这个恶臭的洞穴内。
　　“地面上的大多是兽骨，这些食尸鬼似乎并没有把人类带到这个巢穴里来。”
　　她一边辨认着地上的骨头，一边向洞穴深处潜去。
　　食尸鬼的巢穴往往建立在靠近水源的地下和山腹内，它们喜欢阴冷潮湿的地方，这些亡灵系的生物其实还存有一些人类的意识，不过它们已经不再记得自己的名字，慢慢成为了邪恶和堕落的化身。
　　“果然，这里有人类活动的痕迹。”
　　把整个洞穴搜索了大半后，夏在最深处的山壁上发现了一处密道。
　　这处密道修建的很简陋，像是什么巨大的东西用爪子生生挖出来的，而且和一般狭窄密闭的通道不同，除了入口十分精巧外，里面是一处能够让两辆马车
　　第二百五十六话 食尸鬼巢穴 (第3/3页
　　并排行驶的宽阔空间，不过这处空间到处都是碎石和泥土，看起来当时挖的简单而粗暴。
　　“主人，我在这里发现了一些东西！”
　　黑衣小萝莉和她保持着通话距离分头搜索着这个洞穴，在那边似乎有了什么进展。
　　“什么东西？”
　　夏不想放弃这边的探索，在脑海中问到。
　　“好像是传送阵，主人。”
　　黑衣小萝莉有些不确定的回答。
　　一个几百只食尸鬼的巢穴，里面竟然存在着传送阵？
　　她看了看眼前深邃的密道，转身向黑衣小萝莉所在的地方走去。
　　这处密道虽然十分可疑，但是传送阵的吸引力显然更大一些。
　　“主人，在这里。”
　　黑衣小萝莉领着她来到了一处凹陷的位置，指着里面一个残缺的圆环说：
　　“这种圆环在旁边还有一个，不过都坏掉了……”
　　“确实是空间传送阵，和地底森林里的属于同一种类。”
　　夏蹲在那里看了一会，叹着气站起身：
　　“如果是缺少1枚到2枚符文的话，说不定我还能想办法推导一下完整的阵图，现在少的太多了，一共缺了9枚；即使我能够凭借想象把它补全，一个小错误就不知道会把人传送到什么地方去，这实在是太危险了。”
　　“可以让我试验一下呀主人，我不怕的。”
　　黑衣小萝莉自告奋勇的说：
　　“哪怕是传送到岩浆里也只是烫一下，我很快就能回来的。”
　　“这个危险可不仅仅指的传送到危险地形，我对这东西了解得太少，万一传送到了其它空间怎么办，你还回得来吗？”
　　夏摇头说到。
　　然后转身走向了另一个圆环处，发现这个圆环少了7枚符文，虽然比刚才的那个多了2枚，但是凭她对空间魔法的粗浅理解，依然处在无法复原的范围内。
　　“这个地方不简单。”
　　她看着周围昏暗的景物，对这处看似普通的魔物巢穴产生了神秘莫测的感觉。
　　“我到那边看看，用最快的速度把魔法阵图和符文样式复制好，然后跟上来。”
　　对黑衣小萝莉下达了新任务，她回到了那处密道内。
　　“这个通道好长……而且不是向下走，竟然是往上延伸的。”
　　她发动着精神感应，顺着一边的墙壁向前摸去：
　　“不过这样也好，对亡灵这种东西来说，暴露在地面的总归要弱一些，那些隐藏在古墓和极深地底的都是十分难缠的家伙。”
　　亡灵都是不喜欢阳光的，即使是可以在白天游荡的高等亡灵也不会没事把自己暴露在烈日下，所以旅行时千万不要在夜晚赶路，在那些荒凉的旷野和山林中不知道会遇见什么可怕的东西。
　　“还真是到外面了。”
　　她从密道内钻出，发现自己来到了一座山的顶峰。
　　“呜哇，这是什么，好恶心的样子。”
　　在山顶的正中有一个墨绿色的水池，里面咕嘟咕嘟冒着气泡，即使这里是在外面，恶臭的气息也充满了鼻腔，味道比巢穴中更加难闻。(未完待续。

第二百五十七话 狼牙军遗留物
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个池子里的绿色液体看上去有些怪，不知道是否有毒。”
　　夏没有立即靠近，而是用召唤术召唤出了一只疾风獴。
　　这种小怪物对毒素比较敏感，而且本身又有卓越的剧毒抵抗体质，最适合用在这种场合。
　　幼小的疾风獴嗅了嗅空气中的味道，绕着水池转了一圈，仰头对夏传出了警告的信号。
　　“剧毒吗……獴可是连王蛇都不怕的动物，居然发出了这么强烈的警告，水池里面到底是什么东西。”
　　就在她考虑要不要找一只对毒素免疫的魔物下去侦查一下的时候，超能力感应范围内出现了两团怀着恶意的精神。
　　“有人来了，先躲起来再说，也许能得到关于这里的线索。”
　　她发动潜行躲在了一旁。
　　这两人不是从密道中进来的，而是来自山峰的下方，没过多久，从悬崖边缘露出了一个男人的头。
　　男人警惕的向山顶看了半天，然后向旁边摆了摆手。
　　另一个戴着兜帽的人从他对面爬了上来，手里拿着一根法杖，杖的顶端冒着幽光，似乎使用了什么探测法术。
　　夏屏住呼吸，一动不动的躲在那里，微不可查的波动从她身上掠过，被她用精神力屏障挡开了。
　　那个戴着兜帽的人显然还没有达到大魔导师的水准，无法发现这边的异常，便对最先上来的男人打了个手势，示意这里没人。
　　“康奈尔，你居然敢直接用法术？嫌我们死的慢吗。”
　　最先上来的男人骂道。
　　“这是自然探测，最难以觉察的侦测法术之一，你懂什么。”
　　叫康奈尔的人举着法杖在周围绕了一圈，仔细观察了一下灰尘的覆盖情况和一些看上去像是脚印的痕迹，兜帽下的脸露出了安心的神色。
　　“没有别人，只是一些食尸鬼的脚印。”
　　“我不放心，再去其它地方看看。”
　　“你也太谨慎了，伊登，难道你还想让我下到这个该死的池子里去吗？”
　　康奈尔用法杖的光照了一下黑沉沉的密道出口，并没有进去的打算。
　　“去密道里看看，小心无大错。”
　　伊登拔出了腰间的短剑，他的背上还有一把长弓，这身装束看起来像是一个游侠。
　　“要去的话就一起去。”
　　康奈尔警惕的看着他。
　　“怎么，你难道还担心我做什么吗？别忘了我可不是法师，今天的任务必须由你来完成，我只是一个可怜的辅助角色。”
　　伊登拿着短剑摊手说到：
　　“好吧，我年轻的朋友，咱们已经差不多4，5年没见了吧，你现在已经是这里的大人物了，不再是我的属下，我确实不该命令你……那么我们公事公办，先告诉我一些这附近值得注意的情况吧。”
　　“没什么值得注意的情况。”
　　康奈尔把法杖放了下来，掩着鼻子来到了水池边，看着里面墨绿色的液体说：
　　“过去的几个月确实有发生过大事，不过你那边应该早已得到了详细的情报，何必来问我？”
　　“听说你在威斯敏斯特娶了个妻子，还有了两个孩子？”
　　伊登不动声色的继续问道：
　　“难道你忘记了自己的身份了吗？”
　　“这只是一种掩饰，我的老伙计。”
　　康奈尔的脸色微变，不过兜帽掩盖了这个神情，他向后退了几步，离开了那个池子：
　　“那两个小崽子我随时可以捏断他们的脖子，那个女人也不过是我花钱买来的奴隶罢了，这样的女奴我已经玩死了好几个，你到底在担心什么？”
　　“哈，没什么。”
　　伊登用短剑的剑身拍了拍自己的手掌：
　　“不过是职责所在，问上几句而已。”
　　“那么你应该先帮我做好准备，把眼前的任务完成了再说，而不是问一些鸡毛蒜皮的小事。”
　　康奈尔把腰间的包裹打开，从里面取出了一个圆盘放在地上，然后又在圆盘旁边放了几根金属棒。
　　他用一种极为娴熟的手法将那几根金属棒搭在了圆盘上，把它们摆成了一个奇怪的图案，低声吟唱起了咒文。
　　第二百五十七话 狼牙军遗留物 (第2/3页
　　圆盘上面亮起了微光，几根金属棒像天线一样竖了起来。
　　“为什么计划提前启动了？我可不觉得我们能对威斯敏斯特发动战争。朋赞虽然近几年发展的很不错，但是还没有吞掉一个国家的实力。”
　　做完了这一切后，他看似随意的问。
　　“这件事我可不知道，要去问那些贵族老爷，我只是苦命的情报联络官。”
　　伊登站在不远处用剑柄敲着自己的手说：
　　“这东西是十年前，甚至更早的时期就藏在这里的，不知道什么原因外面的封印被损坏了，让那些食尸鬼逃了出去，所以上面让我来看一看罢了，未必就是要提前启动计划。”
　　“毕竟已经到了这个时期，发生任何事情都有可能的。”
　　康奈尔从地上站了起来。
　　“没错，其实我也觉得上面有些小题大做，接到警示后就派我们这两个苦命的家伙来侦查，难道他们不晓得这东西很危险吗？”
　　对他的话，伊登似乎深以为然。
　　听到了刚才的交谈，夏的心中对两人的身份有了底：
　　“原来是朋赞的间谍……难道想在这里搞破坏？其中一个居然潜伏了这么多年，连孩子都有了。”
　　“话说丝特芬妮也提到过这个时期，到底是什么时期？”
　　她带着疑惑想到：
　　“这两个家伙都不是好东西，不过实力都不弱，精神魅惑恐怕对他们没用，还是先听听他们说什么吧。”
　　“何止是危险。”
　　康奈尔看着地上的东西，脸色十分难看：
　　“如果不是你亲自传来的命令，我根本就不相信上面会下这种愚蠢的决定，这东西是当初南部战争时狼牙军在附近准备的杀手锏，是用来攻击要塞的大家伙，哪怕上千人的军队也未必能挡得住它。”
　　“南部战争？要不是威斯敏斯特跪在地上舔了哈林帝国的脚丫，恐怕整个南部地区早已是我们的东西了。”
　　伊登亲热的走到了他身边，看起来是想要拍他的肩膀。
　　康奈尔盯着他的手，紧紧的握着法杖。
　　伊登讨了个没趣，把手收了回去。
　　“引导仪式已经准备好了，到时候会自动启动的。”
　　康奈尔看到他退到了数米开外的地方，从口袋里拿出了一块蓝色魔晶，放在了圆盘内：
　　“一块魔晶不够，剩下的由你来出。”
　　“你越来越吝啬了。”
　　伊登无奈的拿出了几块魔晶，对应金属棒的数量放在了圆盘上，直起身说到：
　　“这样就好了？我们可以离开这里了？我可一点也不想在这个恶臭的池子旁边呆下去了。”
　　说话的时候，地上的圆盘耀出了光辉，看样子已经被完全激活。
　　“好了。”
　　康奈尔回答到：
　　“你可以从原路返回，我需要去巢穴里面仔细看一看……”
　　他这句是背对着伊登说话的，没有看到身后的游侠正在慢慢的，无声的拿下背后的长弓。
　　“密道里有人！”
　　伊登大声喝到。
　　康奈尔一惊，目光转向了黑沉沉的密道入口，随后就觉得手臂一麻，一支乌黑的箭头从他握着法杖的手腕透出，法杖重重的落在了地上。
　　“该死！我一直开着法术屏障，你怎么能够伤到我？”
　　他咬紧牙关向后退去，觉得受伤的地方一点也不痛，而是麻痒不已，那支箭上面显然淬了剧毒。
　　“这是破魔箭，亲爱的康奈尔，你的法术屏障在它面前不过是一个可笑的蛋壳罢了。”
　　伊登把长弓重新背到了身后，拿出短剑向他逼了过去：
　　“斯塔多凡度……”
　　康奈尔嘴里低吟出声，身上冒出了银白色的光辉。
　　“巫术护罩吗，我还是头一次见到实物。”
　　伊登并没有停下脚步：
　　“康奈尔，不要再挣扎了……我早就知道你的根底，几年前你在森林遗迹里获得了巫师之力，实力大增后得到了某位贵族看中，在情报系统内地位陡升，年纪轻轻就成为了这个地区的负责人。”
　　他慢慢的甩着手中的短剑，剑刃上的锋芒映着地上圆盘的光辉不停的照在康奈尔的脸上，让他无法睁开眼睛。
　　第二百五十七话 狼牙军遗留物 (第3/3页
　　“听说海外仙境里的那些巫师们有很多好东西，他们的力量和魔法师相似，但又有所不同；不过即使你是真正的巫师，也无法抵挡我的破魔箭，何况上面还有我的秘制毒药！”
　　“难道是上面派你来杀我的？为什么？我对朋赞王国忠心耿耿！”
　　康奈尔脸色发青的吼道。
　　“你是否忠心与我无关，这也不是重点。”
　　伊登对巫师这种神秘的施法者还是保存着相当的戒心，并没有立刻攻上去，而是在慢慢等待着毒性发作：
　　“你应该明白现在的情势，乖乖的把你上个月得到的那个东西交出来，不然我会让你尸骨无存！”
　　他斜眼看了一下那个绿色的水池：
　　“因为我会把你扔到那里面去……听懂了么？”
　　“这不可能，我没有带在身上。”
　　康奈尔愤怒的答道。
　　“是吗，但是我却可以感到它的存在，说谎可是一个不好的行为。”
　　伊登露出了阴森的笑容：
　　“尤其是在你中了毒，又面对着一个拷问专家的时候。”
　　“休想！”
　　康奈尔的嘴唇开始泛出紫黑色，声音发抖的说：
　　“这是我花了所有积蓄才买到的东西，是我的希望……”
　　“你嘴里的希望并不是指自己，而是你那个有着卓越天赋的儿子吧？”
　　伊登从怀里拿出了一撮栗色的头发，吹了一口气。
　　看到那些飘散在空中的头发，康奈尔沉默了下来。
　　“很可惜，他现在在我手里……至于之后是死是活就看你的意愿了。”
　　伊登笑着逼近了他的身边，用短剑在那个巫术护罩上戳了一下：
　　“你的意识大概还能保持2分钟左右，怎么样，还要硬撑下去吗？”
　　他的话说完后，巫术护罩缓缓消失了。
　　“很聪明的选择。”
　　伊登满意的走到了他的身前，掀掉兜帽，露出了下面年轻的脸孔，然后一把抓住了他的头发：
　　“你说可以随时捏死他们？我怎么觉得你把那两个小崽子当作了宝贝？我这么多年都没有弄到的东西你都为他们准备好了……现在，告诉我，那个东西在哪？”
　　康奈尔的头慢慢向他靠近，似乎想要说什么。
　　——然后低下头，在他的身上闻了一下。
　　“这是她用的香水。”
　　年轻的巫师的眼睛里露出了疯狂的神色。
　　“别在意细节，伙计。就像你说的，那只是一个奴隶而已。”
　　伊登满不在乎的说到：
　　“等到你我飞黄腾达了后，想要什么女人没有……喂，你想做什么！”
　　他突然发现康奈尔咬了一下自己的舌尖，含着鲜血念出了一串短促的咒文，在他面前形成了一个血色的符号。
　　“去死吧。”
　　年轻的巫师用一种怨毒的目光盯着他，说出了生命中最后一句话。
　　“——自爆？”
　　看到他一头栽倒在地上，伊登急忙向后退去，一直退到了水池边上才停下来。
　　只见那具尸体静静的倒在那里，从嘴角开始流出紫黑色的血，看上去并没有要爆炸的迹象。
　　“不会是法术失败了吧，哈哈……”
　　伊登大笑着把短剑收到了鞘内：“所以说年轻人就是靠不住。”
　　夏在旁边看着两个间谍自相残杀，没有出手帮忙。
　　一是通过刚才的对话，她对这两人中的任何一个都没有好感；二是在那个康奈尔念咒语时，她感到了一股异样的气息，这股气息让她没有轻举妄动。
　　就在伊登笑着想要往地上的尸体靠近时，山顶中部的绿色水池开始晃动起来。
　　随后一只巨大的手臂从里面伸出，像是砸核桃一样敲在了他的脑袋上，把他整个人砸成了肉饼。
　　“boss级怪物！”
　　看到了那只手臂的威力，夏不敢在原地多呆，闪身窜到了密道内。
　　“蓬！”
　　从水池里面又伸出了一条手臂，重重按在了岩地上，绿色的液体把地面的岩石腐蚀成了无数的深坑。
　　紧接着一个干瘪的头颅从池水中慢慢升起，头颅的双目紧闭着，几乎占据了整个水池。(未完待续。

第二百五十八话 尸体上的魔法袋
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　一只超过十米的人形怪物从水池中直起了身体，墨绿的躯干上依稀可见一层瘪下去的皮肉，紧贴着嶙峋的骨头，不停的往外渗出绿色的汁液；眼睛和嘴被闪着白光的线死死的缝住了，既无法睁开眼睛，也无法发出声音。
　　宛如长眠中惊醒的死者刚从阴冷的墓穴爬出，人形怪物的双臂往空中挥舞了两下，像是在庆祝自己重见天日，随后它那比骷髅好不了多少的脸孔转向了密道。
　　“现身吧，巫妖！”
　　知道自己被发现了，夏立刻召唤出了巫妖。
　　“召一只黑灵骑士过来。”
　　她对巫妖下令到。
　　“萨……”
　　黑灵骑士发出吐息声从漆黑的空间中走出，提着长剑出现在了密道内。
　　这两只亡灵生物出现后，夏远远的向后退去，那只人形怪物的手臂很长，带着一蓬绿色的毒液抓在了入口处，五根手指深深插进了地面。
　　巫妖在夏的授意下向后飞去，只剩下了黑灵骑士留在原地，它幽影般的身躯迅速躲开了这一击，那种可以把岩石都蚀穿的毒液溅到它的身上，只把斗篷烧穿了几个小洞。
　　活人的气息消失后，人形怪物的动作停了下来。
　　它的脸上唯一完好的器官就是鼻子，抬头在空中嗅了一会，晃动着巨大的身躯慢慢从水池中爬了上来。
　　“这种满身都是毒液的家伙太克制近战职业了，我可不想和它硬拼。”
　　夏让巫妖指挥着隐身的黑灵骑士，悄悄来到了死去的康奈尔身边，然后让它在那里待机，等了一会，脑海中传来了黑衣小萝莉焦急的声音：
　　“主人！我探测到了强大的怪物波动，您现在还好吗？”
　　这条密道实在太长，超出了她们两个的通话距离，一直在专心复制符文和阵图的丝特芬妮发现不对马上向这边赶了过来。
　　“我没事。”
　　夏对她说到：
　　“那边的工作先放一放，来这里帮我个忙。”
　　“我来了主人。”
　　黑衣小萝莉过来后，夏让她去了黑灵骑士身边：
　　“丝特芬妮，用隐身状态找一下那具尸体身上有没有值得注意的东西，然后告诉我是什么。”
　　黑衣小萝莉透着衣服看了一会，报告到：
　　“胸口位置有一个非常结实的魔法口袋，不过被几根线连在了他的心脏中，这应该是一种陷阱，只要有人擅自去拿那只袋子就会触发。”
　　然后她又透着袋子看了看：
　　“里面白茫茫的一片，看不出是什么东西，好像不是固体。”
　　“魔法口袋……这东西本身就很稀有吧，里面会装着什么呢。”
　　既然知道了是这种可靠的道具保存着物品，夏也就没什么顾忌了，对巫妖下了一道命令。
　　黑灵骑士伸出满是尖刺的手在尸体上碰了一下，那具尸体一动不动，然后黑衣小萝莉从空中现身，一把扯掉了那只魔法袋。
　　尸体猛然发生了爆炸，一蓬血雾从地面腾起，空中响起了恶毒的诅咒声，随着血点下雨般落下，洒在了她和黑灵骑士的身上。
　　血雨碰到黑衣小萝莉的身体后立刻弹开，一滴也没有沾上去；黑灵骑士正面承受了爆炸，身上的斗篷碎裂了一半，混在血水中的诅咒扑在了它的铠甲上，很快就隐没了进去。
　　“咔咔咔……”
　　漆黑的铠甲抖动了几下，黑灵骑士眼中闪过了一道亮光。
　　“哇，主人，它升了一级！”
　　脑海中传来了黑衣小萝莉惊讶的声音。
　　“轰！”
　　发现了这边的异常动静，人形怪物的拳头像一幢房屋般砸了下来。
　　和刚才那人的遭遇不同，它的拳头被黑灵骑士拿长剑硬生生挡住了。
　　虽然毫发无伤的把巨大的拳头挡下，黑灵骑士的腿也陷入了岩石中，足足陷下去了一尺有余，可见这一击的恐怖。
　　黑衣小萝莉隐身飞了过来，想要把魔法袋交给夏。
　　“黑灵的不死状态本身就是最强大的诅咒之一，寻常的诅咒怎么可能伤到它。”
　　夏没有接过袋子，而是让她暂时保管，注意力集中到了眼前的战斗上。
　　“居然能够吸取咒力升级？真是奇怪的设定。”她心中暗想。
　　人形怪物的攻击十分沉重，黑灵骑士的优势是身体异常坚固，并
　　第二百五十八话 尸体上的魔法袋 (第2/3页
　　且力量也不弱；两个非人生物的战斗方式基本就是硬碰硬，完全没有什么招式和闪避，那种砰砰砰的猛烈对撞把躲在密道里的夏看的暗暗心惊。
　　爆炸的尸体原先趴着的位置现在是一个三米宽的深洞，黑灵骑士的脑袋显然没有那么灵活，战斗时它被人形怪物逼的不停向后退，打着打着不小心掉了下去，被怪物宽大的脚掌踩在了里面。
　　“呲！呲！”
　　在下面可以听到剑锋刺击的声音，亡灵并不会那么容易失去战斗力，依然顽强的执行着命令。
　　“仓啷。”
　　夏拔出了长剑。
　　“主人，您要干什么？”
　　黑衣小萝莉紧张的说到。
　　“我去试一下能不能对它造成伤害。自从晋升剑宗后还没有正经的用剑战斗过呢。”
　　夏动了动手臂：
　　“你刚才不是看过了它的信息吗？这只是一个a+级评价的boss吧，只要小心它的毒液就行了。”
　　她现在的综合实力大幅上升，这也意味着敌人评价的下降，眼前这只怪物放到以前绝对是s级的大敌，但是现在只有a+，相当于她在死灵岛上面对蓝色恶魔的情况，并不算无法触及的差距。
　　“当！”
　　夏的身体化为了一道虚影，瞬间出现在了人形怪物的脚边，剑锋从它的脚踝切了过去，发出了砍在金属上的声响。
　　“好结实！”
　　她心中一震，一个倒翻远离了boss的攻击范围，人形怪物发现有新的敌人后缓缓转过身，迈动脚步向她走来，每走一步地面都会颤动一下。
　　“动作虽然慢，但是身上都是毒液，要是普通人的话碰一下就完了。”
　　夏没有发动技能，而是向后慢慢退去，人形怪物的步伐很大，几步就来到了她的身边，伸出手臂向她抓去，被她灵敏的躲开了。
　　巨手抓在了地面上，手指嵌在里面一时没有拔出，夏原地跃起，反身一腿踢中了岩壁，借力向前冲去，身体在空中倒了过来，剑尖向下划在了人形怪物的手臂上，刮出了一长溜火花。
　　“完全砍不动啊。”
　　她在半空抖了下沾染绿色毒液的剑锋，落地后转到了boss的身后，打消了和对方继续鏖战的念头。
　　“巫妖，你能用灵魂法术奴役它吗，这个怪物也是亡灵系的一种。”
　　她对巫妖问道。
　　lv999的顶级职业，而且又是擅长灵魂领域的不死法师，应该还是有希望收服对方的吧？
　　“伟大的主人，对方已经有了一个强大的印记，需要把那个印记抹消后才可以尝试施法。”
　　“怎么抹消？是灵魂印记吗。”
　　夏绕着水池跑了一圈，拉开了和人形怪物的距离，重新跑入了密道中，后面的黑灵骑士从大坑中爬起，在boss的脚面扎了几下，重新拉回了仇恨，然后两只亡灵生物又在那边乒乒乓乓的打了起来。
　　“是一种比较粗浅的烙印法术，把魔力刻在了它的头顶，最简单的破解方法就是把它的头盖骨掀掉，然后刮掉上面的魔法线就行了。”
　　巫妖说出了一个残酷的办法。
　　……刮别人的头盖骨？
　　夏打了个哆嗦。
　　“算了，把你的手下全招出来吧，想办法把这东西解决掉。”
　　她放弃了收服这只怪物的念头，因为实在耽误不起这个时间和精力。
　　但是也不能把它放在这里不管，干脆就下达了绝杀的命令。
　　“遵命，伟大的主人。”
　　巫妖低下了头：
　　“如果只是消灭它的话，给我半个小时就可以做到。”
　　说着它一挥骨杖，又是一名黑灵骑士从虚空中现身，拿着剑向那边的战团走去。
　　“没想到你还挺有效率。”
　　夏有些意外的问道，她原先还以为要花上一天的时间：
　　“你叫什么名字？以前一直没有问过你。”
　　“我叫做费南溪.罗哈尔.斑驳克……”
　　巫妖念出了一串长长的名字。
　　“停下来。”
　　夏头疼的阻止了它继续说下去：
　　“以后就叫你费南溪好了，这个名字比较好记，而且也很吉利。”
　　“如您所愿，我的主人。”
　　巫妖恭敬的回答。
　　没去管它如何操纵黑灵们去围殴boss，夏和拿着那只魔法袋的黑衣小萝莉回到了巢穴内。
　　“这里面到底
　　第二百五十八话 尸体上的魔法袋 (第3/3页
　　是什么东西？”
　　她让黑衣小萝莉把东西放在地面，期待的看着那只不起眼的袋子。
　　所谓的魔法袋其实就是袋身上施加了法术禁制的兽皮口袋，品质和制作时用的兽皮种类息息相关，这个口袋的材质有点像某种强大魔兽的皮，看来那个朋赞的间谍对里面的东西十分看重。
　　“主人，还是小心一点吧，那个尸体会爆炸的家伙太阴险了，说不定会在这里面也做下什么手脚。”
　　黑衣小萝莉拉着夏的衣服说到。
　　“所以刚才我才没有接它呀。”
　　夏在脑中思考着安全打开它的方式，随口答道：
　　“我的手只要碰到它就会破坏上面的魔法，这东西还挺值钱的，破坏掉就太可惜了……咦？哪来的这么多水。”
　　她正要尝试用念力操控远远的解开这个袋子，突然发现远处的地面颜色变深了，从巢穴的入口方向开始有大量的水往里渗入。
　　“可能这里也下雨了，主人，我们来的是北方，雨云也许跟着飘过来了。”
　　黑衣小萝莉猜测到。
　　“是吗。”
　　夏让她把袋子收了起来：
　　“出去看看，这里是地下，要是被水灌进来就糟了。”
　　两人来到了巢穴入口，刚刚走到外面，一个惊雷响过，大雨从空中哗哗而下，就像天塌了一样铺天盖地的倾泻到两人头顶。
　　黑衣小萝莉立即进入了隐身状态，和淋成了落汤鸡的夏逃到了一块岩石下方。
　　这附近很荒凉，一个人影也没有，岩石和泥土混合的地面白白花的，放眼望去全是水，明明雨水是刚刚才开始肆虐，地上却已经像是下了整夜一般，一层白蒙蒙的雨雾笼罩了周围的景物，透过大雨向远处望去，树木和山石只能看到模糊的影子。
　　“巫妖和黑灵应该不怕淋雨吧，让它们先处理完那个怪物再说，放在这里实在太危险了。”
　　“找一个地方，我们暂时进去躲一会。”
　　她对黑衣小萝莉说到。
　　“我来的时候在上面发现一个好地方呢，主人您跟我来。”
　　黑衣小萝莉带着她一路来到了一个入口朝下的倾斜山洞，夏进去后扫视了一圈，用魔法升起了一团火，开始烤起衣服来。
　　“魔力好像有些不稳定啊。”
　　她盯着那团摇曳的火焰，心中十分奇怪。
　　这是她晋升为魔导师以来从未有过的事情，何况现在又变成了大魔导师，无论精神力还是魔力的控制都上了一个台阶，更加不可能出现这种新手才会遇上的情况。
　　“怎么回事，这个山洞在晃。”
　　她觉得脚下有些不稳。
　　过了一会，山洞的顶部传来了轰隆隆的声音，就像是巨兽在上面用力的敲击着山体，震得人心里发慌。
　　“出去！”
　　顾不得衣服才刚刚烤干了一半，她把手一握熄灭了火焰，用最快的速度冲了出去。
　　“泥石流！”
　　看到眼前的情景，她失声叫道。
　　大量的山石混合着泥沙从上方滚落了下来，瞬间就掩盖了洞口，她拔出长剑击打着碎石，裤子燃烧了起来，从里面伸出两只火焰羽翼，拍打着带着她冲上了天空。
　　闪电在空中不停的闪着，闷雷从头顶滚滚而过，然后重重在耳边炸响，仅仅过了数分钟，原本宁静的山峰就变成了一个在汪洋中颠簸的小岛。
　　“快，去比较高的地方躲一会，这样太吃力了。”
　　夏觉得自己被雨水完全包围了，狂乱的水流接连不断抽打着她的身体，体力和精神力迅速的消耗着，简直就像是在和大自然进行着一场恶战。
　　黑衣小萝莉和她来到了一个光秃秃的山崖上，找了一个凹陷的地方勉强躲了进去。
　　“这雨也太大了吧，放到地球上都成洪灾了，还有刚才的泥石流，简直就像是拍灾难片。”
　　夏看着被闪电照映着犹如白昼的天空，把身体缩在那里忍受着一个接一个的响雷，觉得自己的耳朵都快被震聋了。
　　“丝特芬妮？”
　　她突然发现黑衣小萝莉解除了隐身状态，从她的身边离开，呆呆的走进了暴雨中。
　　“怎么了？”
　　夏还从未见过黑衣小萝莉露出这种神态，走到她身边问道。
　　黑衣小萝莉用一只手抓住了心口，回过头来看着主人，脸上的表情有些痛苦：
　　“主线任务！”
　　她用艰难的声音说道。(未完待续。

第二百五十九话 黑色灾厄
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到了她的话后，夏的第一个反应是立即打开系统面板，看看上面有没有任务提示。
　　但是，没有。
　　代表主线任务的红色危险字样始终都没有变过，高高的悬挂在最显眼的位置，无论是介绍还是记录八块神之碎片的信息条目，还是和原先一模一样，连一个字都没有更改。
　　“丝特芬妮，虽然我知道系统不会出错，但是你……”
　　但是你会不会出错呢？
　　她犹豫着，没有把后面的话说出来。
　　因为那样对兢兢业业的黑衣小萝莉也太失礼了。
　　“我的感觉不会有错的，主人。”
　　黑衣小萝莉用双手捂住胸口，在暴雨中低下了头，跪到地上喘息着说到：
　　“我感到了元素魔力碎片的气息，即使不是它，也一定有接触过它的东西在附近！”
　　“元素魔力碎片……尤克特拉希尔之树？”
　　夏把挡住额头的手放了下来，任由雨水疯狂的冲刷在自己脸上：
　　“你确定？”
　　“确定！主人。”
　　黑衣小萝莉摇摇晃晃的从地上站了起来，再次进入了隐身状态，抓住了夏的手：
　　“我们快跑吧，主人！”
　　说完拉着她就要往北方飞。
　　“等一下。”
　　夏把她拉了回来，抱在了怀里。
　　她现在还处在得知神之碎片消息的震撼中，站在那里僵直了片刻，问道：
　　“你以前不是总怂恿我去做主线任务吗？现在怎么有了线索又让我逃跑，难道那个接触过世界树的东西很难缠？”
　　“难缠？不是这样的……”
　　黑衣小萝莉紧紧的抱住了她的脖子：
　　“会死的……”
　　她的身体在发抖：
　　“您很可能会死的！主人！”
　　她的力气用的很大，夏感到她是真的不想放开自己，这种事情十分反常。
　　在荒郊野外或是觉得有危险的区域，黑衣小萝莉从来都不会做出阻碍她行动的事，今天却是个例外，就像是拼命想要阻止自己去寻找线索一样。
　　“怎么会呢，别忘了咱们有转职之光，哪有那么容易死掉。”
　　夏安慰的摸着她干爽的头发：
　　“不过既然你都说到这个地步了，说明那东西应该很危险，我们暂时还是不要去惹它的好……走，咱们去北方，先离开这里。”
　　她把黑衣小萝莉放到了空中，把火焰羽翼熄灭。
　　“元素觉醒！”
　　一道青色的旋风从她脚下涌起，把她裹着丝袜的腿托到了空中。
　　“——暴风障壁！”
　　“——轮舞之风！”
　　她用出了两个新技能。
　　一层肉眼可见的护罩出现在了她的周围，致密而紧凑的风元素形成了一个巨大的壳，把她整个人包在了里面，强劲的气流和暴雨对抗着，把雨水甩在了旁边，一滴也没有漏进来。
　　随后一个淡淡的风轮从她的脚底生出，推动她的双腿向前冲去，强大的冲力让夏不得不把身体放平下来，让风轮在自己的身后旋转，像是涡轮飞行器一样射入了暴雨之中。
　　“丝特芬妮，能跟得上吗？”
　　夏有些担心黑衣小萝莉的状态，在脑海中喊到。
　　“……可以的，主人。”
　　黑衣小萝莉有气无力的回答。
　　“难道神之碎片彼此感知到对方后，都会变成这幅异常的模样？”
　　夏有些搞不明白这种设定，也许是神喜欢这个调调吧。
　　刚刚飞了一小会，丝特芬妮突然惊叫道：
　　“主人，赶紧换一个方向！那东西是直直朝着北方走的，很快就要追上我们了！”
　　“知道了。”
　　夏急忙操纵着风轮在空中转向，把目标定在了东方。
　　“主人，加快速度！”
　　黑衣小萝莉再次催促到。
　　“影之书！”
　　一阵黑雾笼罩，夏变成了黑发红瞳的模样，速度再次加快了许多，飞驰电掣的向前飞去。
　　每次变身之后，她的整体实力都会大幅增长，这不仅体现在力量上，精神力和魔法也会得到相当的增幅。
　　“后面怎么黑下来了？”
　　第二百五十九话 黑色灾厄 (第2/3页
　　原本天空中一直打着闪雷，把黑夜照的如同白昼，但飞了一会，夏却觉得后面暗了许多，就像有一张阴晦的大幕遮住了到处乱窜的闪电，让夜晚重归黑暗。
　　转头向后望去，刚才她所在的灰色山峰已经被浓重的黑暗所吞没，像是一朵灰色的花在漆黑的夜晚中枯萎，透出了一股死亡的意境。
　　黑暗逐渐弥漫到了天空，并且开始向这边延伸，“主人，快走啊！”丝特芬妮的声音再次从脑海中响起，里面充满了惊恐。
　　夏把速度提升到了极限，即使有暴风障壁的掩护，她的头发还是被惯性拉的笔直，恶魔的瞳孔中冒出了两团红光，把空气中细小的水汽和杂物挡开，这才能让她继续睁开眼睛。
　　但她的速度再快，也快不过身后那张以惊人速度扩张的黑色大幕。
　　“咔咔……咔……咔咔！”
　　暴风障壁开始发出了难听的碎裂声。
　　一个低语在耳边响起：
　　“撒多……”
　　然后她就觉得眼前一黑，周围的温度骤降，闪电，星光……这些全都离她而去，什么都看不到了，无尽的黑暗充斥着视野，心脏仿佛在一瞬间麻痹，意识被渐渐吞没，沉入了无底的深渊。
　　青色的屏障消失了，萦绕在她双腿上的风轮也隐去了踪影，她的眼睛变的黯淡无光，头朝下的从空中向地面栽去。
　　主人。
　　主人！
　　“主人——！！”
　　黑衣小萝莉焦急的呼唤不停响在脑海，在最后终于唤醒了她的精神。
　　“呃啊啊！”
　　夏用力吸了一口气，努力让自己发出了声音。
　　勉强睁开眼睛，发现此时离地面已经不足百米，黑衣小萝莉此时的手指恐怕早已按在了转职按钮上，这代表着她的生命即将出现危机。
　　夏没有选择瞬发魔法，而是用力一震臂膀，背后突然展开了两只黑色的蝠翼，和气流发生了强烈的碰撞。
　　“唰！”
　　一根尖锐的尾巴从臀部后方伸出，在空中伸得笔直，仿佛一根尾翼平衡着身体，让她在极短的时间内就稳住了身形。
　　“噼啪，噼啪！”
　　后方的黑衣小萝莉浑身闪着金黄色的电弧从黑暗中飞出，一把拽住了她的尾巴。
　　夏还没来得及惨叫出声，金黄色的电弧打在了她的身上，把她打的差点昏了过去，然后就被黑衣小萝莉用力扔向了远方。
　　“蓬！”
　　她的身体打着滚摔在了草丛内。
　　这时她已经距离地面不到二十米，受到的冲击对这具身体来说完全可以承受，不过由于创世神力太过霸道，她过了好半天才缓过神来。
　　“丝特芬妮？”
　　浑浑噩噩中，她喊着黑衣小萝莉的名字。
　　“呜……主人，您还好吗，我们已经离开黑暗笼罩的地区了。”
　　由于身上的电弧还没有消散，丝特芬妮不敢靠近夏的身边，在空中擦着眼泪说到。
　　夏甩了甩脑袋，按着太阳穴从地上缓缓站了起来。
　　她的眼睛微微张开一条缝，发现面前不远处矗立着一道黑色屏障，屏障的里面暴雨倾盆，电闪雷鸣声势骇人；而自己现在所处的位置虽然也下着雨，却没有里面那种宛如末日般的景象。
　　“这种暴雨难道和那个东西有关吗？”
　　她揉着头部低声说道：
　　“虽然有过路雨的说法……但是这样可怕的移动方式也太诡异了一点。”
　　“还有这种黑色屏障，到底是什么东西？”
　　回忆起刚才那种身体和精神完全不受控制的恐怖感觉，她用力压着激烈跳动的胸口，心有余悸的向后退去，一直离开黑色屏障很远才停了下来。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉身上的金黄色电弧终于消失了，两只手死死抓住她残破的衣襟，眼泪啪嗒啪嗒不断的从脸上淌下来。
　　虽然她可以用转职之光在关键时刻挽救主人的生命，但是夏哪怕只是受了点轻伤她都会伤心的要命，何况刚才主人是真的出现了生命危机。
　　“糟了，丝袜坏了。”
　　夏看到腿上的丝袜变的破破烂烂的，这种坚固的材料一般很难损坏，但是接触到创世神力的地方无一例外的露出了肌肤。
　　“主人，我们赶快离开这里吧！”
　　黑衣小萝莉拽着她的衣服往正东飞去，神情间都是恐惧。
　　第二百五十九话 黑色灾厄 (第3/3页
　　“东南方有一座矮山，我们躲到那里去。”
　　夏情知即使从黑暗区域中逃离，呆在附近也不是什么好主意，便赤足向着她刚才发现的小山峰跑去。
　　刚刚走到山脚下，黑衣小萝莉突然发出了警告：
　　“主人，上面有人！”
　　她的话音刚落，夏就看到山顶的一处洞口中伸出了一个脑袋，向这边招着手：
　　“喂，这边！”
　　“主人，是熟人。”
　　黑衣小萝莉认出了那张脸：
　　“那个在湖边遇到的大叔！”
　　夏看了看身上，发现虽然样子很惨，却也没有什么走光的嫌疑，便飞身跃上了山体，踩着凸起的岩石来到了山洞内。
　　“快进到里面来，不要在洞口呆着！”
　　说话的这个人身后背着宽阔的黑色大刀，罩着一袭灰色的隐者斗篷，正是当初被她逼着打了一架的黑刀大叔。
　　“丝特芬妮，现在能看到对方的资料吗？”
　　夏是清楚对方实力的，看到他严肃的表情有些奇怪，学着他把背紧贴在了山壁上面，暗地里问丝特芬妮。
　　“还是看不到，主人，他的实力好强哦。”
　　黑衣小萝莉知道这位不算坏人，而且在眼前这种情况下反倒算是一个强援，心情登时安定了不少，说话也变得流利起来。
　　还是看不到资料？我现在已经双职业lv600了啊！
　　黑刀大叔的水平在夏心中又提升了一个档次。
　　“尊敬的主人，我已经完成了任务……但是同时也感到了一个强大的敌人正在接近，如果主人不想与它为敌的话，还请把我召回；我的灵魂在震颤，告诉我这是一个难以胜出的对手。”
　　她的脑中突然传来了巫妖费南溪的声音。
　　“把你的仆从遣走，然后到我这里来。”
　　夏对它发出了召回指令。
　　“我们可真是有缘啊，美丽的小姐。”
　　一到了安全的位置，黑刀大叔立刻恢复了原先那种轻浮的腔调：
　　“在这荒凉寂寞的野外，在这狂风和暴雨之中，一段奇妙的邂逅让我们……哇哦！这是什么鬼东西。”
　　看到她旁边出现了一个骷髅般的怪物，大叔立刻拔出了背上的刀，英勇的把她护在了身后。
　　“伟大的主人，听从您的召唤。”
　　巫妖机灵的表明了立场，弯腰对他身后的夏施礼到。
　　把召唤物遣返后，想要再次征召需要一定的冷却时间，但是巫妖这种高级货有一种可以瞬移到主人身边的技能，夏就让它用了出来，省去了再次召唤的麻烦。
　　黑刀大叔虽然看起来无害，但是实力太过强悍，她不喜欢这种把命运掌握在别人手里的感觉。
　　“我的天哪，巫妖！”
　　黑刀大叔见识不凡，一眼就认出了这种难惹的法系怪物。
　　“亲爱的小姐，难道你是亡灵法师？我在你的身上虽然能感到黑暗波动，但是女士们不是都讨厌这种骨头架子吗？所以我完全没往这方面想。”
　　幸好我把蝠翼和尾巴藏起来了，不然你还会更吃惊的，某人心里暗道。
　　觉得有些冷，夏的手套上升起了一团火，想要在山洞里取暖；看到这一幕黑刀大叔的脑袋晃得和拨浪鼓一样，对着她连连摆手，让她把火焰熄灭：
　　“别，千万别放魔法！亡灵法师小姐，你会把我们两个害苦的。”
　　看到对方把手中的火灭掉后他才松了口气，提着刀小心翼翼的走到了洞口处，向外张望了半天，拍着胸膛说到：
　　“呼！我们的运气不错，刚才的魔力并没有吸引它的注意……那家伙太厉害了！我们先躲起来。”
　　然后示意夏把巫妖叫到山洞的最里面，他和夏两人则是各自拿着武器守住了洞口，随时关注着外面的动静。
　　“这是什么声音？”
　　夏的耳朵里传来了一声凄厉的嘶鸣。
　　“嘘！”
　　黑刀大叔阻止她继续说下去，过了一会，远处的大地上响起了沉闷的马蹄声。
　　从夜色中生出了无数诡秘的暗影，远远向那边望去，可以看到幽森的魂火在黑暗屏障中闪烁，隐隐映出了一个庞大而模糊的影子。
　　“黑色灾厄！”
　　看着那个影子，大叔低声说到：
　　“我到这里就是来追踪它的，但是现在想起这个决定，简直就是愚蠢到家。”(未完待续。

第二百六十话 诅咒神灵之人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就像是回应他的话一样，黑暗中再次发出了刺耳的鸣叫，声音像是利箭一样射透了耳膜，一直穿到人的心灵深处。
　　“这是……马的嘶鸣！”
　　回想起刚才那阵马蹄声，夏捂着耳朵猜出了声音主人的本体。
　　影子在暴雨和雷电中向前移动着，那匹看不到样子的马不时的打着响鼻，比天上的雷声更加雄浑响亮，马蹄声震颤着大地，偶尔可以在那些魂火的照耀下看到两股白色的烟雾向前喷出，把雨水打的四下飞散。
　　两人把头低了下来，一动不动的等待着黑暗中的影子过去。
　　时间缓慢的流逝，惊雷声渐渐远去，雨势也变的不再那么凶猛，黑刀大叔抬起了头，往外面谨慎了观察了一圈，拍着满是泥土的手从蹲的地方站了起来，露出了轻松的表情：
　　“哗喔——顺利过关！这个鬼东西我再也不想追着它了，永别了老兄！”
　　他似乎想向北方做个飞吻，但是看了看手上的泥，又悻悻的把手放了下来。
　　夏起身向外望去，发现笼罩大地的黑色正逐渐消褪，大雨还在下着，但山脚的积水已经明显有了回落的迹象，不再到处都像河流般奔腾，而是汇聚成了一条条小溪往低处倾泻。
　　“你的实力应该很强吧？刚才怎么怕的这么厉害。”
　　她故意用了一种令男人感到羞耻的语气，这样的话让美女说出来杀伤力更大。
　　黑刀大叔的脸色有些发红，挠着头说到：
　　“咳……这个不怪我，那家伙可不是一般的东西……”
　　“哦？”
　　夏提升了语调：
　　“你刚才说的黑色灾厄，就是指的那匹马么。”
　　“不不，当然不是。”
　　黑刀大叔急忙摆着手说到：
　　“顾名思义，那东西是一种可以带来黑暗和灾难的怪物，那匹马只是它的坐骑而已……不仅如此，它还是这个大陆上极为少见的，有自主成神潜力的存在。”
　　“自主成神？”
　　夏捕捉到了他话里的重点，诧异的道。
　　黑刀大叔把刀放回了背上，转头看着远方打闪的天空：
　　“法恩斯大陆没有神灵，所以谁有实力谁就可以为所欲为；某处如果有能够无视地方卫队的强者出现，往往都会掀起腥风血雨，直到教团和帝国达成了共识后这种情况才好了一些。”
　　注意到夏不高兴的目光，他摊着手到：
　　“别用那种鄙夷的眼神看着我，尊敬的亡灵法师小姐，难道你想让那只巫妖在我的脑袋上来一下吗？我并不是在故意岔开话题，而是在从根源上描述这件事。”
　　他用手抚着下巴上的胡子说道：
　　“黑色灾厄……如果神话时代真的存在的话，这种东西早就被消灭了。”
　　“在摩尔人的史书里有关于它的记载：黑色的马，银白色的铠甲，提着一柄能够刺穿城门的长枪；铠甲中冒出黑气，看不到里面的人，眼睛的位置没有任何光辉，仿佛已经不愿再注视这个世界……总之是一个很可怕的家伙。”
　　黑刀大叔从口袋里拿出了一枚相当眼熟的金币，用手指弹了一下发出清脆的响声：
　　“这就是曾经被它肆虐过的王国所留下的遗产，摩尔古金币！这是一个相当强大的古代王国，里面的顶尖强者数不胜数，但是同样被它
　　第二百六十话 诅咒神灵之人 (第2/3页
　　折磨的苦不堪言。”
　　他似乎想到了自己还欠着对方一大笔债，急忙把这枚值钱货收了回去。
　　“你说它现在已经强大到只有神才可以降服了么。”
　　夏的脸色有些难看。
　　她还想着寻找元素魔力碎片的事情，但如果如对方所说，敌人真的强大到了这种地步，这样的存在根本不是她现在能够招惹的。
　　“这么理解也没错。”
　　黑刀大叔用无奈的语气说：
　　“它现在已经是‘半神’，除了神之外谁也无法对付得了……当然，假设这个世界上真的有神的话。实际上你也见到了，它直到现在还过的好好的，带着暴雨和闪电到处游荡，没有任何人能够奈何得了它。”
　　说到这里，他露出了戏谑的表情：
　　“特鲁伊斯那帮神棍也拿它没有办法，只能任由它这么肆虐下去，不停的扇着教团的耳光——啪啪啪！哈哈！”
　　“那帝国呢，帝国和教团联手也对付不了它吗？”
　　夏忍不住提出了一个疑问。
　　“哈！帝国人干嘛要和教团联手？他们巴不得这东西窜到神城去把教皇弄个焦头烂额才好。”
　　黑刀大叔幸灾乐祸的说：
　　“刚才被那家伙追赶的就是你吧？你既然能够逃出来，一定听到了它的低语，难道就没有觉察到什么吗。”
　　“低语……它只说了两个字，撒多。”
　　夏回忆着那个噩梦般的声音，突然反应了过来：
　　“撒多，撒多……撒多神？”
　　她奇怪的道：
　　“这不是特鲁伊斯的……”
　　“真是个聪明的小姐。”
　　黑刀大叔用双手做了一个“你真棒”的手势：
　　“没有人晓得黑色灾厄的来历，但是通过以往的记载来看，它是一个极端憎恨撒多神的家伙，无时无刻不在诅咒着那位教团的神灵。”
　　“唰！”
　　锐利的刀气飞出了洞口，突然把一只丑陋的生物劈成了两半，然后从他身上爆发出了强大的气场。
　　“唧唧！”
　　几只魔物从山洞附近向旷野逃去。
　　这时大雨已经渐渐停歇，山下泥泞的地面上多出了一些黑影，不少发亮的眼睛看向了这边，觉察到强者的气息后很快又消失不见。
　　“主人，他在您面前显本事呢。”
　　黑衣小萝莉悄声说到。
　　夏早就发现那些孱弱的魔物在窥视着这里，不过根本没去在意，也没有理会它们的心情，她对着巫妖点了一下头，巫妖立刻飞到外面警戒起来，眼窝中的微光不停的扫视着泥地。
　　“大陆上总是有一些想成神的家伙。”
　　黑刀大叔讪讪的收回了刀：
　　“这个家伙只是其中之一……不过我也没资格这么说它就是了。”
　　你当然没资格说人家，我也一样。
　　夏心中腹诽道。
　　“关于它的事情，你还知道些什么吗？”
　　她抱着试试看的态度问黑刀大叔：
　　“当然我不是要问你的秘密，而是想要知道更多的关于黑色灾厄的传闻，比如它的巢穴在哪里，擅长什么攻击，弱点是什么……”
　　“这你可把我问住了。”
　　黑刀大叔摸着脑袋说到：
　　“我没有傻到去和半神级的强者对战，只是远远的跟在它后面观察，至于传闻你可以想办法去王国
　　第二百六十话 诅咒神灵之人 (第3/3页
　　的图书馆看一看，那里有很多罕为人知的记载，其中应该会有关于它的资料。”
　　“是吗，谢谢了。”
　　夏有些失望的说。
　　如果她还是以前的身份，进图书馆肯定没问题，现在的话她连王都都不敢靠近，怎么可能去自投罗网。
　　“可惜学园的图书馆在那座岛上，里面的书籍也大多被毁掉了。”
　　王立学园的藏书室也是非常古老的资料库，虽然比不上国家图书馆，但同样储存了很多珍贵的书籍，是个查询古文献的好地方。
　　“别谢了，我也没有帮上什么忙。”
　　黑刀大叔不好意思的说道。
　　“丝特芬妮，你有关于黑色灾厄的资料吗？调查一下看看。”
　　夏在脑海中问黑衣小萝莉。
　　“主人，我的记忆中只要是关于神灵和碎片的信息，全都被抹掉了。”
　　丝特芬妮摇头道。
　　“这样吗……”
　　夏站在那里沉思起来：
　　难道回王都？现在感觉还是早了点。
　　“半神，它们生于混沌，或者因为一些奇遇获得了超常的力量，实力堪比成年的巨龙和强大的恶魔，但是却比不上真正的神灵，不过它们的能力依然远远超过了凡人。”
　　“神和人类所生的后代都会隐藏着神的血脉，但却不具备完整的神格，所以它们只能被称为半神。”
　　她在脑海中回忆着一些关于半神的信息，发现这些地球上的知识对自己几乎没有帮助。
　　“主人，我有一个猜测，只是不知道是否准确。”
　　黑衣小萝莉在一旁说到：
　　“在魔法的分类里面，水系代表了纯净和慈悲，是除了木系和神术之外第三个可以疗伤的魔法，水本身也完全没有蕴含邪恶的力量，所以我在想……那个东西是不是因为接触到了神之碎片，才获得了现在的实力？”
　　“有可能。”
　　听了她的分析，夏微微点头。
　　她自己得到超能碎片也不过一年多的时间，就已经达到了现在的水准，对方至少已经存在了上千年，怎么可能不获得一些特殊的力量？
　　“喔！对了。”
　　黑刀大叔好像突然想起来了什么，在旁边一拍脑袋，说到：
　　“我以前看过几本和古代王国有关的书籍，上面有提到黑色灾厄的事情。”
　　“说说看。”
　　夏那对红色的瞳孔转向了他。
　　“别用那么期待的目光看着我，其实只是一些不靠谱的故事而已。”
　　黑刀大叔尴尬的说到：
　　“有一本书说黑色灾厄是冥界的使者，专门来现世带走罪恶的灵魂；还有一本书说它是万年前的复仇之灵，试图以超凡的力量控制整个大陆……”他的声音渐渐小了起来，因为他注意到了夏的眼神。
　　“好吧，这些都是一些故事书上的东西，我偶尔也看那个。”
　　他无奈的说到：
　　“不过最后一个也许对你有点帮助，这个不是故事书，而是史诗中的记载。”
　　“博若塔斯. 比阿尔. 加布鲁恰那伊。”
　　他念出了一句绕口的话：
　　“这是古代王国称呼黑色灾厄的方式，如果把它翻译成大陆通用语……”
　　黑刀大叔顿了一下。
　　然后缓缓说出了一个名字：
　　“——召唤暴雨的骑士”。(未完待续。

第二百六十一话 接下来的计划
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“很古怪的名字。”
　　他评价道：
　　“召唤暴雨是祭祀和魔法师才会的东西，却被硬套在了骑士身上，但如果亲眼见到过它的话，会发现这个称呼还挺贴切。”
　　“操纵雨水是水系魔法的一种，这个我知道，但是祭祀不都是一些神术师么？”
　　夏提出了疑问。
　　“我说的是古代祭祀，不是现在教团的那些神棍。”
　　黑刀大叔回答：
　　“这些人是一群受到神眷的女性，她们用暴雨淹没罪恶，用祈祷救赎生命……暴雨祭祀！这曾是一个无比辉煌的职业，有无数的歌谣称赞她们的强大和仁慈，但是随着时间的推移，这个职业现在已经消失了，和她们一起消失的还有那个传说中的永恒王国——温蒂妮。”
　　听到温蒂这个发音时，夏心中一惊。
　　但是把名称听全之后又把心放了下来：
　　“温蒂妮，拥有永恒生命的水元素精灵，这是神话故事里的水之女神，应该和吸血鬼没关系。”
　　想到那两位叫温蒂的少女（？），她因为神之碎片而消沉的心情瞬间好了许多，嘴角露出了笑意。
　　“明明是无神论者，却对这些神话传说很感兴趣嘛。”
　　她发出一团强烈的火焰打在了地上，在岩石和泥土中升起了一个没有干柴和树叶的魔法火堆。
　　“嗤嗤——”
　　水汽从她的身上蒸发，现在有人在她无法脱掉衣服烤火，只能用法术来蒸干衣物。
　　“魔法师真是方便。”
　　黑刀大叔其实也比她好不了多少，到另一边躺了下来，枕着手享受着温暖的火光，闭上眼睛说到：
　　“这和无神论者无关，只是我个人的消遣而已，从里面可以得到一些启迪，这是闷头修炼时永远无法得到的收获。我们不信仰神，但是我们却相信知识和智慧，因为它们是人类所拥有的全部。”
　　“力量呢。”
　　夏把长剑拔了出来，仔细的观察上面有没有沾染毒液：
　　“我觉得你应该是那种崇尚力量的人才对，为什么只说知识和智慧。”
　　“力量是基础，是获得一切的根本，但是和其它种族比起来，人类的力量……实在是太弱小了。”
　　黑刀大叔叹息道。
　　“是吗。”
　　夏对这个话题不太感冒。
　　也许比起腕力来人类不是兽人和巨龙的对手，但是人类有斗气，有大型战斗兵器，有从地下挖掘出的遗留科技，这些无疑也是实力的一种体现，所以她并不像对方那么悲观。
　　“丝特芬妮，超能力应该也是人类独有的能力吧？”
　　她在脑海中问黑衣小萝莉。
　　“超能力本身是人类独有的，但是它属于精神力的一种应用，精神力应用领域十分广泛，也许其它种族有相似的东西也说不定，不过无论种类还是威力都差得多。”
　　黑衣小萝莉对自己的本职再熟悉不过，立刻对主人解释道。
　　“这样啊……”
　　夏突然扭头对黑刀大叔问道：
　　“对了，你在追踪黑色灾厄的时候，有没有听到什么人类城镇被袭击的消息？”
　　她想到了要塞的状态和森林中那些死去的尸体，这才是她来这里的主因，却因为遇到了那个可怕的骑士而耽搁了。
　　“当然有，潘波勒要塞，尼尔村……这家伙所到之处，黑暗气息会随着暴雨经过慢慢增长，有很大的几率会变成魔物肆虐的地带，这些地方少数会随着时间慢慢恢复，但是更多的……”
　　黑刀大叔似乎有些不舒服的动了动：
　　“最后都变成了黑色区域。”
　　黑色区域，人类居住地之间未经探索的区域。
　　里面什么危险都可能出现，进入
　　第二百六十一话 接下来的计划 (第2/3页
　　的人几乎没有谁能活着回来！
　　“那些居民呢？”
　　夏紧张的问道：
　　“难道他们都死了？”
　　她开始担心起那位凯文将军。
　　即使是准剑圣，遇上黑色灾厄也很难活下来。
　　“好像大部分人都转移到了施塔德城。”
　　大叔答道：
　　“那座城的地势很高，建立在高高的山崖上，是一座山城；城主的实力虽然很差，但是地理位置的优势使得那座城难以被攻击，应该是比较安全的地方。”
　　“施塔德城吗，我好像听说过，传闻那是一座雄伟壮丽的白色城池。”
　　听到他的话，夏陷入了思索：
　　“黑色灾厄是骑士，生前的习惯应该让它更喜欢在平地上走，不过这只是猜测……谁也不知道是否真的是这样。”
　　——要不要去那座城看一看呢？
　　她在心里盘算着接下来的计划。
　　然后两人谁也没有再说什么，过了一会，黑刀大叔躺在地上发出了鼾声。
　　“这家伙居然敢在陌生人的旁边睡觉。”
　　夏有些无语的看着他。
　　就算自己实力差了些，巫妖可是货真价实的大陆顶级水准，难道他就感觉不到威胁吗？
　　“主人，我们还是去施塔德城看看吧，元素魔力碎片的事情就先不要管它了。”
　　黑衣小萝莉看上去有些沮丧。
　　“先不去了，把眼前的事情解决掉再说。”
　　夏已经在心中做出了决定，摸着她的头发说：
　　“我们去追踪那个召唤暴雨的骑士！”
　　“什么？主人您疯了！”
　　黑衣小萝莉吓得从原先的位置冲了起来。
　　如果不是她处在隐身状态，这一下就能撞上低矮的洞顶。
　　“别担心，只是侦查一下而已。那位大叔不是说过了么，他一直在后面跟着那东西，你看他，现在还不是活得好好的。”
　　夏指了一下地上睡的香死猪一样的黑刀大叔，他的斗篷有些脏，身上的衣服也不知道多久没换过了，但上面并没有什么大面积的破损，不少痕迹还是和自己战斗时留下的。
　　“可是主人……”
　　黑衣小萝莉贴在她的身上，还是一脸的担忧。
　　“别忘了咱们的优势。”
　　夏把她放到了自己背上，抓住她的两只小手说到：
　　“万一被对方发现了，大不了掉头就跑嘛；有巫妖和那五名黑灵骑士殿后，再加上转职之光的掩护，难道还怕跑不了么？”
　　“可以把骨龙也带上呢主人，它应该也能起到作用的。”
　　黑衣小萝莉用脑袋蹭着她的脸说。
　　“骨龙还是算了吧，一来对方太强，它根本起不到什么作用；二来我们是去侦查的，它的体积太大了，而且身上的黑暗波动过于浓厚，根本没办法隐藏。”
　　夏被她的灰色发丝蹭得痒痒的，伸手按住了她的小脑袋：
　　“距离和温蒂汇合的时间还早，我们花上一个月的时间去跟着它，也许能够从它身上得到关于神之碎片的线索。”
　　“何况这里还有一个欠了我们债的绝佳帮手，哪能让他这么轻松的跑了？”
　　夏看了一眼正在熟睡中的某人，脸上露出了得意的坏笑。
　　仿佛觉得有人在算计自己，黑刀大叔伸手挠了挠脖子，嘴里咕哝了一句，又在那里继续打起鼾来。
　　“费南溪，召唤一只黑灵骑士过来守着他，别让他被怪物偷袭，顺便把人给看好了，不要给他悄悄的逃了。”
　　她给巫妖下了一个指令，然后背着黑衣小萝莉来到了外面，开始寻找其它的休息地方。
　　过了几分钟后，魔法火堆旁的黑刀大叔睁开了眼睛。
　　“真是个善良的小姑娘，看到我身上有值钱的东西也没有向我讨账，更没有趁我睡觉时下黑手。这样正直
　　第二百六十一话 接下来的计划 (第3/3页
　　又高尚的美女现在越来越罕见了，我要是再年轻个二十岁……”
　　他从地上爬了起来，拍了拍身上已经被烤干的衣服，蹑手蹑脚的向山洞口走去。
　　刚走到洞口，就和守在那里的黑灵骑士对上了眼。
　　“呦……呦！”
　　他伸出一只手，和对方打了个招呼。
　　黑灵骑士眼中深蓝色的魂火毫无生气的盯着他，一点也没有回应的意思。
　　“这位老兄，商量一下，借个路怎么样？”
　　他看着对方挡住的出口，开始尝试谈判：
　　“我可以出五个铜币……”
　　“嚓！”
　　黑灵骑士把长剑抽了出来，上面裹着的黑气暴涨，顿时把山洞中的火光压了下去。
　　“……好吧，当我没说。”
　　黑刀大叔耸了下肩膀，乖乖的走回到火堆旁躺了下去。
　　“唉！”
　　他看着头顶的岩壁，叹着气道：
　　“这小姑娘哪里都好，但为什么偏偏是个亡灵法师呢？真是搞不懂这些女人……”
　　……
　　“没办法，我带的干粮全都耗尽了，那些雨水中蕴含着黑暗力量，我根本不敢去喝它们。”
　　黑刀大叔一边从旁边的货架上搬运食物，一边纳罕的说到：
　　“难道你都不用补给吗？我看你身上一直有带着食物和水，真是奇怪了……”
　　他把一枚铜板弹给了店里的伙计：
　　“再去后面搬一箱来。”
　　那名勤劳的伙计得了钱，速度立马快了许多，没多久就扛着一箱食物跑了过来，放在了两人身后的瘦马上。
　　“……你是骑着马在后面追的？”
　　夏看着那头肋骨都突出来的马说：
　　“我还以为凭你的身手，都是徒步赶路。”
　　她还有句话忍住没有说出来：
　　就算不想用腿走，也可以弄条地龙或是大鸟什么的啊！你这大陆顶级强者也太寒酸了吧？
　　“别看它长得瘦弱，力气可是大着呢。”
　　黑刀大叔拍了拍瘦马的背，那匹瘦马长嘶了一声，声音听起来挺有气势。
　　“徒步赶路虽然没问题，但是那样很损鞋子的，一个月要穿坏好几双……”
　　——你就不能买双好点的么？
　　夏有心吐糟，但是看看对方那身打扮，还有宁愿做苦力也不打劫当保镖的生存方式，叹了口气，又放弃了。
　　“把你的马找个地方存起来，跟我走。”
　　她带着黑刀大叔来到了城门口附近的一个租赁坐骑的地方，刚想往里进，突然一道水泼了过来。
　　她的动作很快，立刻就闪到了一边，黑刀大叔没躲，身上被溅了不少水渍。
　　旁边传来了几个低沉的笑声，夏扭头看去，只见四名身强力壮的门卫正坐在一张石桌旁赌博，其中一人把空碗放了回去，然后往里面丢了几颗骨头制成的圆球和一块魔晶碎片，把它扣在了桌子上。
　　“真是奢侈的赌博方式。”
　　黑刀大叔抖了抖身上的水，毫不在意的说到：
　　“我在码头时也经常见别人玩这个，不过大多是用木头和石块，这些家伙居然用魔晶碎片。”
　　“你不生气？”
　　夏奇怪的问：
　　“他们可是泼了你一身的水。”
　　黑刀大叔摆摆手：
　　“干吗要生气？他们又不是故意的，不过是一些水而已，前几天我可是一直在淋雨。”
　　“躲开，躲开！吉斯大人回来了。”
　　两人身后突然传来了叫喊声。
　　从城门外疾驰进来了两队骑兵，跟在骑兵后面的是一辆华贵的马车，这幅阵势让路上的行人纷纷躲避，夏也快步走到了一旁。
　　“大叔？”
　　她发现黑刀大叔站在原地，完全没有动的意思。(未完待续。

第二百六十二话 大叔的行为准则
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“喂，要撞上了！”
　　夏冲他喊道。
　　喊归喊，但她没有自作聪明的去出手拉人，或是主动出声喝止那些冲来的骑兵。
　　对方如果想躲，那是肯定能躲开的，就算不躲也不会受伤，要知道这位可是徒手挡下炸裂机枪子弹和lv4超能力的人！
　　“难道他和这个吉斯有仇？先看看情况好了。”
　　她决定暂时旁观一会，看看对方到底想要干什么。
　　黑刀大叔站立的姿势完全没有变过，就是安静的站在那里，等待着那两队骑兵过来。
　　“滚开！”
　　右路领头的那名骑兵看到眼前有一个穿着破烂斗篷的人挡住了去路，根本就没有想到躲闪，而是纵马撞了过去。
　　这样打扮寒酸的冒险者随处可见，这种人往往没有身份标识，更谈不上什么地位，撞死了也没人会出面找麻烦。
　　“咔！”
　　但是和预想中相反，马的脑袋撞到对方那如同一堵墙壁般的身躯后立刻歪了下去，生生折断了脖子。
　　那名骑兵从马上飞了出去，摔到了一个水果摊上，红红绿绿的果实滚了一地。
　　“刺客——！”
　　看到这一幕，后面的骑兵惊恐的喊道，纷纷勒住了马。
　　没有人能够被一匹疾驰的骏马冲撞后一步也不动的站在原地，但是对方却做到了；拥有这种身手的人根本不是他们能够抗衡的。
　　“这家伙是什么人，竟然敢拦截吉斯大人的马队？”
　　那四名门卫从赌桌旁站了起来，不仅没有吃惊，反倒全都露出了兴致勃勃的神态：
　　“难道他不知道吉斯大人是那位的弟子吗？这简直是在找死。”
　　“不一定，我看那家伙是来找茬的。”
　　其中一人的经验丰富，看着黑刀大叔的背后的武器说到：
　　“看到了吗？那把刀就算是用最轻的金属打造的，至少也有五十公斤以上！这东西可不是一般人能够拿起来的。”
　　黑刀大叔对夏的位置做了一个你先走的手势。
　　然后他缓缓转过身，看向了那辆没有丝毫停止迹象的马车。
　　“马车里是什么人？能侦测到对方的实力吗。”
　　夏在脑海中问道。
　　“虽然是一个很强的家伙，不过和大叔比起来的话……”
　　黑衣小萝莉话里的含义很明显。
　　“那就走吧，我们躲远一点。”
　　夏决定不趟这趟浑水。
　　很多时候，并不是你主动帮了别人，别人就会感激你。
　　仅仅觉得你多管闲事还算好的，有些人甚至会认为你在看不起他，从而结下莫名其妙的仇怨。
　　这种事她可不想干。
　　远远的离开了城门，她走到了一个僻静的地方，飞身上了屋顶。
　　随后从远处传来了人们的惊呼。
　　“开始了吗？”
　　她回身看去，一道橘黄色的剑气像是火山喷发一样高高冲起，直刺向了天空。
　　随后就是轰轰两声闷响，声音重新归于沉寂。
　　“……这就完了？”
　　她纳闷的想。
　　那道超过了城墙高度的剑气虽然很惊艳，但是她曾经干过比这个更加惊人的
　　第二百六十二话 大叔的行为准则 (第2/3页
　　事，所以没觉得有什么值得赞叹的地方。
　　“我们去约好的地方等他。”
　　她知道现在不适合在城里呆了，于是从另一个方向出了城，来到了郊外的一座土丘上面。
　　过了一会，黑刀大叔毫发无伤的从远处出现，摸着脑袋露出了无害的笑容：
　　“哎呀，抱歉抱歉，耽误了一点时间。”
　　“那个吉斯和你有仇吗？”
　　她有些好奇的问到。
　　从这个位置可以清楚的看见高大的城墙出现了一道长长的缺口，几乎被劈成了两半，应该就是刚才那道剑气做的。
　　“没仇啊？我根本就不认识他。”
　　黑刀大叔敦厚的回答。
　　“……”
　　夏上下打量着他，不知道该说什么好了。
　　没仇？
　　那你干嘛挡人家的马车啊！还闹出了这么大的动静，这它喵的是在搞毛啊！
　　“喔！我明白了。”
　　她突然恍然大悟到，敲了一下自己的手心：
　　“你是对那些纵马在街道上狂奔的人看不顺眼，所以就出手教训了他们一下！”
　　稍微用脑子想想就知道了，人家那么强的实力，教训一两个蛮横无理的地方贵族还需要理由吗？
　　这样的事其实她自己也做过不止一次。
　　“教训？为什么。”
　　黑刀大叔疑惑的说到：
　　“我只是从来不给人让路而已，这是我的行为准则……”
　　听了他的话，夏差点一口血喷出来：
　　身为顶级强者，走在路上被人泼了一身的水，却完全不生气；
　　明明马车来了躲开就好了，他偏偏挡在路中间不走，然后无缘无故的和陌生人干了一架，城墙都因此裂了一条大缝。
　　——这是什么鬼行为准则啊！
　　“主人，别忘了大陆上的人们是怎么称呼无神论者的。”
　　黑衣小萝莉在一旁悄悄的说到。
　　疯子！
　　夏的心中浮现出了两个字。
　　“话说我让这种脑子有病的家伙跟着我，是不是一个错误的决定？”
　　她开始怀疑起自己当初的判断，这简直就是带了一个随时都会爆发的火山啊。
　　“算了，反正这一路上大多是在渺无人迹的地方，不用担心他惹什么乱子，要是他和怪物过不去就由他好了，反正又用不着我出手。”
　　打定了主意，她让黑刀大叔在这里等着，自己套了一件长袍重新回到了城里，找到另外一家租赁坐骑的店铺走了进去。
　　“坐骑出租要交10个金币的押金。”
　　店里的伙计盯着夏藏在兜帽中的脸，警惕的说到。
　　“咚咚。”
　　夏拿了一颗蓝色的魔晶出来，在柜台上敲了敲，沙哑着嗓子道：
　　“你们这里应该有好货色吧？带我去看看。”
　　看到了魔晶后，伙计瞪圆了眼睛，态度登时热情了许多，搓着手说：“有，有！请往这边走。”
　　在他的带领下来到了后面的院子里，里面可以看到一排排的马厩，其中甚至还有一些古怪的野兽被关在粗大的铁笼内，不时的发出一声声低吼。
　　“你们这里居然养着魔兽？”
　　夏在一个闪耀着魔法符文的笼子里看到了一只满是伤痕的鸟，意外的道。
　　这只鸟的身体比一般
　　第二百六十二话 大叔的行为准则 (第3/3页
　　的鸟大得多，但是翅膀却很小，嘴巴十分尖利，浑身长满了白色的羽毛，看上去病怏怏的样子，有人来了也是窝在笼子里一声不吭的低着脑袋。
　　“别提了，这是一个赔钱货啊。”
　　那名伙计唉声叹气的为她打开了一扇门：
　　“吃得多不说，生性还十分凶悍，无论什么驯兽师来了都不管用，其中的一位还被它啄瞎了一只眼睛，我们老板赔了好多钱才摆平了这件事，简直就是一个灾星，已经不止一个人提出要把它活活饿死了。”
　　伙计推开门，前面出现了一个满是猛兽的院落：
　　“要不是当初买它时花了不少钱，老板说不定还真会这么干……尊贵的客人，这里就是我们珍藏的货色了，平常根本不会带外人进来，但是您是个例外。”
　　他满脸笑容的说：
　　“您是想要外观威猛的品种，还是老实温厚的苦力？这里的家伙都能满足您的要求。不过请允许我提醒一下，体型较大的野兽是不允许私自带到街上的，除非得到那些贵族老爷的首肯。当然，从我们店里直接带出城完全没问题，我们会让人专门送您出去。”
　　“有飞行类的吗？”
　　夏走进了这个大房间，看着那些形态各异的古怪坐骑，里面还真没几个长得顺眼的。
　　这种偏远的城镇也不太可能有真正的好坐骑，大多数都是捕猎团和佣兵们从野外抓来的怪物，野性难驯而且实力不高，就算是那些稍好点的也只是看起来很威猛而已，遇到真正凶悍的敌人马上就吓得屎尿齐流。
　　“飞行类？那可是超级稀有的商品，咱们这种小地方是没有的。”
　　伙计摇头到：
　　“您恐怕要去大城市才能见到，而且那个价格……啧啧！即使是用魔晶购买，恐怕也得拿一个大袋子才能装得下。”
　　“我先看一会。”
　　夏发动了精神感应，走到那些关在笼子里的野兽前面。
　　一串低沉的音节从她的嘴里发出，那些原本看到生人发出低啸的野兽顿时安静下来。
　　“嗷呜……”
　　然后一只只夹着尾巴向后缩去，眼睛里全部透出了惊恐。
　　“难道这位客人是一名驯兽师？”
　　伙计也算得上见多识广，看到这种情形马上想到了那个在他眼中十分崇高的职业。
　　“好差劲，这种野兽连我召唤出的怪物都比不上啊。”
　　看到那些躲在笼子的角落里发抖的家伙，夏失望的想到。
　　“这位客人，您……”
　　伙计想要大着胆子询问一下对方的职业，却听对方说到：
　　“再去看看那只鸟，把详细的情况给我介绍一下，里面这些东西都是废物。”
　　她的话里有些不悦，这让伙计把原先想要问的话吞了下去。
　　“这边请。”
　　伙计堆出笑容带着她重新回到了那只白色的大鸟前面，从旁边拿出一根棍子，小心的捅了它一下：
　　“喂，给我起来！你这只该死的笨鸟。”
　　“——咔嚓！”
　　棍子刚刚戳到那只鸟的身上，大鸟的脑袋猛然抬起，闪电般的把棍子咬成了两截，把伙计骇了一跳，急忙缩回了手。
　　“退到一边去。”
　　夏让他躲开。
　　然后走到了那只鸟的面前，眼中蓝光一闪而过，在伙计惊骇的目光下把手伸进了笼子里。(未完待续。

第二百六十三话 追踪开始
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到有东西进来，白鸟没有任何犹豫的伸嘴啄了上去。
　　夏的手上泛出蓝色的水纹，一层薄薄的水元素挡住了它的攻击，然后慢慢化成了一股清凉的液体流入了它的嘴里。
　　“这位客人，您……”
　　旁边的伙计瞪大眼睛看着她的手。
　　他感觉不到魔力，并没有发现那层水元素，而是把注意力集中到了那只黑色的手套上面。
　　想到那些训练鹰隼的人往往在手臂上套一层厚厚的皮革，防止被锐利的爪子抓伤，心中愈加肯定了自己的猜测，这位客人多半是一位厉害的驯兽师。
　　“主人，您是在用魔法给它疗伤吗？”
　　空中的黑衣小萝莉看出了夏的用意。
　　“这只鸟的伤势很严重，如果不这样做的话，过不了多久它就会死的。”
　　夏耐心的激发着魔力，让那种清凉的水流持续的涌进它的喉咙，然后用精神感应向它传去了一串音节。
　　“啾啾，咕……”
　　轻微的鸣叫从它的嘴里发出，里面透着委屈和无助。
　　“别看体型很大，这其实是一只幼鸟，父母一天外出后就没有回来，应该是遭遇了不测。”
　　“接着它就被捕猎团发现，因为太过幼小，无法明白驯兽师的要求，那些人就不停的打它，还不给它东西吃…… ”
　　夏感受到了它叫声中的含义，眼神更加柔和，用另一只手摸着它的羽毛，发出了善意的安慰。
　　白鸟咬着她的手，眼睛里流下了泪水。
　　“我们走。”
　　夏并没有直接买下它，而是转身对伙计说到：
　　“把那只鹰嘴兽牵出来，我要了。”
　　伙计兴高采烈的离开后，她用手在那个施了魔法的笼子上碰了一下。
　　闪烁的魔法光辉的符文瞬间黯淡下来。
　　过了一会伙计带着两个人把一只狮子大小的怪兽带了过来，她看了一眼从地上站起来，呆呆望着自己的白鸟，对它眨了下眼睛，走出了这间店铺。
　　“噢！这可真是个大家伙。”
　　回到了城外的山丘上，看到那只模样很唬人的鹰嘴兽，黑刀大叔露出了感兴趣的神色。
　　“这东西暂时借给你了，以后你就骑着它赶路吧，我还给你买了一个月的补给。”
　　夏拍了拍鹰嘴兽身上背着的行李。
　　“一……一个月？”
　　黑刀大叔摸着脑袋，叹着气说到：
　　“好吧，反正最近我也没什么事，唉！你的债可真难还，跟着那个鬼东西一个月，这比直接找它打一架还麻烦。”
　　“你可以正面和它战斗？大概有几成胜算。”
　　听了他的话，夏心中一动。
　　“别开玩笑了，怎么可能会有胜算，不死就是命大了。”
　　黑刀大叔飞身跃到了那只鹰嘴兽的身上，把它压得微微一沉，不过一声低啸后又稳稳的站直了身体。
　　“有一次我运气差了些，跟着它的时候正好撞上一只食尸鬼王，战斗的波动惊动了它，被远远的刺了一枪，差点要了我的命。”
　　他把斗篷掀开，拉下衣服后露出了一处擦伤，正好从心脏的旁边掠过，如果再正一些就会把胸口穿个大洞。
　　“你上次问我黑色灾厄
　　第二百六十三话 追踪开始 (第2/3页
　　有没有什么弱点，现在想想，它本体的速度好像不算特别快，你是法师，如果能在空中躲过它的刺击，应该就可以从容逃走。”
　　把胸口盖了起来，他的脸色变得有些严肃：
　　“暴雨中蕴含着深邃的黑暗，那东西比它的本体快得多，如果你的意志力不是特别坚定的话，很容易被带着诅咒的低语蛊惑，甚至因此丧命！”
　　“不过你既然能在听到诅咒后活下来，就说明你可以抗拒那种力量，这就没问题了。”
　　黑刀大叔的脸色恢复了憨厚：
　　“这样我们可以靠得稍微近一些……观察它的行动和特点，即使它是半神，也一定能够找到什么破绽的。”
　　听到他的话，夏和黑衣小萝莉对望了一眼。
　　然后黑衣小萝莉担心的说到：
　　“主人，精神感应的防御功能好像对它的诅咒无效啊，怎么办？要把这件事告诉大叔吗。”
　　“离追上它还有一段时间，再想想主意。”
　　夏不想自己被对方就这么看扁了，闻言摇了摇头。
　　“可是……”
　　“放心，我不会拿自己的性命开玩笑的。”
　　她没有穿丝袜飞行，而是在黑刀大叔吃惊的目光中展开了蝠翼。
　　“你，你……你是恶魔？”
　　大叔有些口吃的说到。
　　“怎么，不行吗。”
　　夏拍了拍黑色的双翼，觉得比火焰羽翼更加轻巧，而且也不用分出精神力操纵，魅魔本身就是擅长飞行的恶魔，所以用来长途赶路再好不过。
　　“太棒了！”
　　出意料的是，大叔吃惊过后向她伸出了两只大拇指：
　　“和恶魔美女结伴而行，共同追踪邪恶而强大的骑士……这种事可是只有在传奇小说里才有，没想到今天却被我碰上了。”
　　他收回了双手，摸着自己的胡茬说：
　　“不过这种小说里面的角色都有一个威风的绰号，干脆我就叫做‘弑龙者莫里尤斯’怎么样？嗯嗯，这个名字不错。”
　　“你叫莫里尤斯？”
　　夏终于知道了黑刀大叔的名字。
　　“糟了，兴奋的过了头。”
　　大叔猛地在自己的脑袋上拍了两下，对自己不小心把真名讲出来这件事懊恼不已。
　　“只不过是一个名字而已，你这么藏着掖着做什么。”
　　夏振翼飞上了天空，用精神感应对他说到：
　　“先赶路吧，为了补给我们已经浪费了很多时间，希望不会把它弄丢了。”
　　“我的名字可是在各国都上了黑名单，随便说出来会有很多麻烦……不过能够被恶魔小姐知道也是我的荣幸，哈！”
　　莫里尤斯抖了一下店铺为鹰嘴兽配置的缰绳，身上放出了一股威势：
　　“放心，我对那家伙的行动路线已经很熟悉了，保证在最短的时间内带你找到它！”
　　在强者的威压下，原本还有些烦躁的鹰嘴兽乖乖的低下了头，载着他向郊外的旷野奔去，不愧是经过专业驯兽师训练过的怪兽，跑得又快又稳。
　　两人一个在天上，一个在地下，在到处滋生着黑暗气息的荒野上追了三天，还是没有看到暴雨的影子。
　　“莫里尤斯，你确定自己没走错路？”
　　夏一脸怀疑的问到。
　　在危险的野外，她和别人对话一直都用的传音，所以不用忌讳直接叫
　　第二百六十三话 追踪开始 (第3/3页
　　出名字。
　　“唰！”
　　莫里尤斯用黑刀砍断了一条手臂粗细的毒蛇，然后一脚把仍然挣扎扭动的蛇头踢了出去，拎着大半截蛇身走到了一棵树下：
　　“尽管放心好了，别的不敢说，我可是组织里最擅长追踪的人之一，除了那个狼女实在比不过之外，应该能排在第二位吧。”
　　他开始埋头处理起蛇肉来，毒蛇的肉质非常鲜嫩，只要去除了毒腺再用正确的方法烹制，对冒险者来说可是一道难得的美味。
　　“是吗，希望你不是在吹牛。”
　　夏哼了一声。
　　随即莫里尤斯的脑子里就传来了一声大喊：
　　“——你刚才说什么？”
　　“天哪，恶魔小姐，你这是在对我使用精神攻击吗？”
　　莫里尤斯捂着脑袋说到：
　　“不过，我就是欣赏那些热情的女性……”
　　“你刚才是不是有提到狼女？”
　　夏把声音压低了一些，着急的问道：
　　“她叫什么名字？是不是一个蓝色头发的，实力跟你不相上下的女性狼人？”
　　“这个……成员的信息是我们组织的秘密……”
　　莫里尤斯神情有些犹豫。
　　“我把那只鹰嘴兽送给你！”
　　“成交！”
　　莫里尤斯这回答应的十分爽快：
　　“嗨，巴菲特！咱们俩现在还是一伙的了。”
　　他轻轻一拉，坚韧的蛇身被拉断了一截，回手抛给了鹰嘴兽。
　　鹰嘴兽本身也是喜欢食蛇的种类，开心的叫了一声，低头吃起蛇肉来。
　　“其实那只狼女在大陆上的名气比我大得多，你应该也听说过她的称号……暴风雪公主。”
　　他没有看到夏那骤变的脸色，蹲在那里收拾着毒蛇，自顾自的说到：
　　“以前我们俩的实力确实是差不多，我拿着这把刀的话应该还占着一点优势，不过前段时间她学会了一种能够释放蓝色闪电的招式，好像比原先厉害了不少。”
　　是迪丽雅。
　　夏无力的靠在了树上：
　　暴风雪公主，和黑刀大叔相似的实力，蓝色闪电……这一定是迪丽雅没错了。
　　“原来她是无神论者组织的一员，这样的话，岛上的很多事情都可以解释清楚了。”
　　她喃喃自语到。
　　“喔呀？难道你和狼女认识吗。”
　　莫里尤斯终于注意到了她的异常，停下了手：
　　“和她是敌人？还是朋友？”
　　“你问这句话是什么意思。”
　　夏勉强稳住了情绪，沉声说道。
　　“没有没有，和我没关系。”
　　莫里尤斯连连摆头：
　　“如果你是她的敌人，就当我什么也没说好了，如果是朋友的话……”
　　“我是她的朋友。”
　　夏深深吸了一口气：
　　“——最好的朋友！”
　　她这么说也没错，因为两人已经结下了血之契约，对方的生命更是跟她紧紧连在了一起。
　　觉察到了异样的视线，她一抬头，看到莫里尤斯不知什么时候转过了脸，正在用一种犀利的眼神盯着自己。
　　“这样的话，我就不得不告诉你一件事了。”
　　莫里尤斯回过了头，像没事人一样继续处理起那条毒蛇来。(未完待续。

第二百六十四话 斗气种子
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“她目前正在被王国悬赏追杀。”
　　莫里尤斯说出了一个令夏震惊异常的消息：
　　“如果你是她的朋友的话，最好想个办法告诉她一下，最近几年之内都不要去太显眼的地方，否则很可能会招来十分难惹的家伙，而且不止一个。”
　　“她明明是王国的功臣，怎么会被悬赏的？”
　　夏难以置信的说到：
　　“大家能够顺利逃离那座岛，可以说她起了决定性的作用，难道就没有人报告王室和那些贵族们吗？”
　　“听起来你像是知情人哪，恶魔小姐。”
　　莫里尤斯把手中处理好的蛇肉挂在了树上：
　　“事情的具体情况我是不了解，不过即使你说的是真的，那些人恐怕也很难阻止这件事。”
　　他把脸转了过来，一字一字的说到：
　　“因为发布这个悬赏命令的……正是威斯敏斯特王本人！”
　　夏不说话了。
　　“来个水魔法吧，法师小姐。”
　　莫里尤斯指着新鲜的蛇肉说到：
　　“把这东西冲洗干净，然后再用火弄熟，这就是我们的晚餐了。一顿热乎乎、香喷喷的晚饭，这是第二天能够精神焕发的保证。”
　　“嗤——”
　　夏发出了一道细细的水流。
　　随后周围刮起了微风，带着那道水流旋转上升，把蛇肉上面的鲜血和污物冲刷一空。
　　“蓬！”
　　一个火堆在树下升起，黑刀大叔急忙把那串蛇肉用树枝穿好，放在纯净的火焰上慢慢炙烤起来。
　　“莫里尤斯，我记得你们那个组织很强大。”
　　沉默了一会后，夏低声问道：
　　“为什么你们的组织不出面澄清这件事？或者想办法保护自己的成员，让她不受别人的伤害；如果是迪丽雅的话，她在你们那里的地位应该不低吧。”
　　“首先你得明白一件事，亲爱的恶魔小姐。”
　　莫里尤斯头也不抬的回答：
　　“即使是再强大的组织，也不会和一个国家正面为敌。”
　　他把手中的蛇肉换了一个面，用鼻子闻了闻升腾的热气，然后继续放在火上烤着：
　　“我知道别人都把我们称为疯子……但实际上我们只是遵循自己的原则而已，为了达到共同的目标可以不择手段，不计后果；你觉得这样的一些人可能会为所谓的同伴影响自身的利益吗？”
　　“这不是疯子，而是冷血无情的白痴。”
　　夏的声音冷了下来：
　　“难道你们就不懂得各个击破的理论吗？一个同伴被追杀，你们不予理会，但如果有第二个，第三个呢？说不定哪天就会轮到你自己，到了那个时候，即使剩下的人后悔也晚了。既然不珍惜自己的同伴，还加入什么团队？这种无聊的组织不如直接散伙得了。”
　　“哈，你可真是一位有见地的小姐，这些话听起来确实很有道理。”
　　虽然被骂成了白痴，莫里尤斯也没有一点发怒的迹象：
　　“不过我们这些人都很死脑筋，而且一个个傲气的要命；既不喜欢利用别人，也不喜欢被人利用……所以只有出现共同的利益危机时才会聚在一起，狼女的事情显然并没有达到这种程度。”
　　“所以，很遗憾。”
　　他手腕一震，把烤好的蛇肉和树枝一齐震成了两截，带着笑容向夏递了过来：
　　“她恐怕只能自己处理这件事了。”
　　夏用冰冷的眼神盯着他，并没有伸手去拿的意思。
　　“好吧，我先把它放在这里，不过一会凉了的话，美味可是会褪色的。”
　　莫里尤斯露出了无奈的
　　第二百六十四话 斗气种子 (第2/3页
　　表情，把树枝插在了地面，拿着自己的那一半大嚼起来。
　　“莫里尤斯，你难道就没有朋友吗？”
　　过了一会，夏开口说道：
　　“你之前曾经说过，人类的力量比起其他种族来太过弱小，但即使一个人打不过强壮的兽人，十个人的小队却肯定可以；这就是同伴的力量。”
　　她看着远处的荒原：“就象现在一样，你如果被袭击了，我肯定会出手帮助你，虽然你的实力很强，但是也未必就能够面对任何事，人只有在孤立无援时才能体会到朋友的珍贵。”
　　“也许吧。”
　　莫里尤斯把手放了下来：
　　“虽然你说的话都很有道理，但是我所面对的东西，最后还是必须要靠我自己才行。”
　　他的眼中透着一股狂热的光芒：
　　“没有任何人能够帮助我……”
　　这个话题已经无法再继续进行下去，夏放弃的叹了口气，她也知道自己对黑刀大叔发火没有任何作用，转身向一棵大树走去：
　　“我的那份给你了，刚才抱歉了。”
　　走到树后面，在黑衣小萝莉那里拿了一些果实和面包，靠在树干上慢慢吃了起来。
　　肉干她实在是不想再碰了，现在她闻到那种腥味就反胃。
　　“主人，可是我们也不知道迪丽雅在哪呀，怎么把这件事告诉她呢？”
　　黑衣小萝莉在一旁问到。
　　“反其道而行之。”
　　夏在脑海中说到：
　　“想要在短时间内找到迪丽雅，是一件几乎不可能做到的事情；但是我们可以反过来，主动帮那些人宣传这条消息……告诉全大陆的人，他正在追杀狼人族的公主！”
　　她的眼中透着寒意：
　　“我倒想看看，事情闹大了之后，这位混蛋国王该怎么收场。”
　　“难道她在减肥？”
　　看到对方躲在树后面不出来，黑刀大叔纳闷的想到。
　　“不过浪费食物可不好。”
　　他的嘴里嘟囔着，把手向地上的蛇肉伸去。
　　……
　　“莫里尤斯……”
　　飞在空中的夏注视着眼前的山峰说到：
　　“那座山是怎么回事？”
　　在他们二人前方出现了一片犹如屏风般的巍峨山脉，把去路整个给截断了。
　　“你确定黑色灾厄会爬山？”
　　她心中越来越觉得自己选的这个帮手不靠谱了。
　　追踪已经进行了半个月，今天是第二周的第三天，整整两周的时间他们都在荒野上乱逛，一会往东，一会往西；要不是夏和黑衣小萝莉完全没在对方身上感到恶意，还以为这是要被带到什么可怕的陷阱里去。
　　“它应该走了一条我们不知道的路，以前我在追踪时也发生过这种事。”
　　莫里尤斯摸着下巴上的胡茬道：
　　“它突然在白天出现，然后又在夜晚消失；过了两天后从数百公里外毫无征兆的现身，摧毁了一个城镇。如果不是我确定它的身体能够被击中，还以为它是一个虚影。”
　　他握了握身后的刀柄：
　　“我在它的腿上砍了一刀，虽然没有让它受伤，但是刀锋的感觉告诉我，它确实是真实存在的东西，而不是幻觉或是投影。”
　　“……你不是说你不会和它正面战斗么。”
　　夏突然发现黑刀大叔也会说谎。
　　“和它正面战斗的不是我，而是另外的人。”
　　莫里尤斯解释道：
　　“那是一个全是神职者的战斗团队，虽然不想承认，但是不得不说特鲁伊斯的神圣法术和神圣斗气对付黑暗系的怪物十分有效。”
　　他回忆起了当时的情景：“圣骑士，神术师，祭祀……那队人最后死了一大半，不过死的大多
　　第二百六十四话 斗气种子 (第3/3页
　　是骑士和神术师，祭祀中有一位女性给我的印象很深刻，如果没有她，这一队人恐怕一个也活不下来。”
　　“她的战斗力很强吗？”
　　夏对教团的事情还是比较在意的，因为那曾经是她心目中的大敌，而此时这个大敌已经变成了那个她正在追踪的目标。
　　“不，非常弱……”
　　莫里尤斯身上爆发出威慑，吓退了一群想要偷袭的食腐兽，把它们吓得四散奔逃：
　　“但是辅助能力是我见过的人中首屈一指的，队伍中的人除非被一下杀死，否则她都可以把他们暂时救活过来，人长得也很漂亮，我记得是一位有着紫色头发的小姑娘，那对红色的大眼睛闪闪发亮……”
　　说到这里他突然想起了什么：
　　“不过没你好看就是了，你是我见过的最美丽的女性，一点也不夸张，这是我的真心话。”
　　紫色头发吗，这样的话那个人既不是温蒂也不是爱葛妮丝了。
　　听到了对方的特征后，夏心中安定下来。
　　至于最后那句话，则是被她选择性无视掉了。
　　被无视的黑刀大叔很受伤，唉声叹气的催动着疲倦的鹰嘴兽向前赶去，准备先去前面探下路。
　　“丝特芬妮，让你研究的那个魔法袋呢，现在怎么样了，找到开启的方法了吗？”
　　夏问飞在自己身旁的黑衣小萝莉。
　　“还没有呢主人，袋子本身是很常见的样式，就是那个魔法绳结有些讨厌。”
　　她撅着嘴说到：
　　“不管怎么去拆解，它都会在后面重新结出新的来，而且速度好快，烦都烦死了。”
　　“拿来给我看看。”
　　夏找到了一个隐蔽的地方，让黑衣小萝莉拿出了那个袋子。
　　“这好像不是魔法绳结。”
　　她看了一会，发现那个绳结上面蕴含的并不是魔力，而是一种奇特的能量。
　　“这种能量是什么，好像从来没见过啊。”
　　拔出长剑把闪着萤光的绳结砍了一段下来，掉到她手里后立刻由明转暗，变成了普通的绳子。
　　“我的体质对这个依然有效，说明它还是法术范围内的东西。”
　　“用超能力试一下。”
　　她用念力操控尝试着去解那个纠缠在一起的绳结，意外的十分顺利，没过多久就把它弄开了。
　　“我知道了……这是巫术，巫师的力量！”
　　夏看着那个被打开的袋子，想起了那名尸骨无存的朋赞间谍，这东西就是从他身上得到的。
　　“我的亡灵法师三转后叫做亡灵巫师，但用的还是黑暗魔力，这中间是不是有什么搞错了。”
　　虽然疑惑，但是打开魔法袋的喜悦还是让她把这件事放在了一边，用念力操控慢慢将袋子往下拉，露出了里面的东西。
　　一个水滴型物体悬浮在那里，周身散发着白蒙蒙的光，光芒随着时间一涨一缩，就像是一颗晶莹的心脏在空中跳动。
　　黑衣小萝莉看到它后“哇”了一声：
　　“主人，是斗气种子！”
　　她高兴的绕着白光飞了一圈，把那枚种子小心翼翼的拿在手里，捧到了夏的眼前：
　　“主人，您以前不是一直想学斗气吗？现在终于可以如愿了！”
　　在这个大陆上，斗气是一种特殊的能力，除非可以自己创造一种新的斗气，否则就必须通过传承来学习，这个所谓的传承就是斗气种子。
　　夏就是因为找不到斗气种子，所以一直都没有机会学到斗气，因为系统无法把没有的东西凭空变出来。
　　“叮。”
　　白色的光辉碰到夏的手心后，系统传来了提示：
　　“发现了斗气种子，斗气名称：波纹斗气，评分：a，请问是否吸收？”(未完待续。

第二百六十五话 意想不到的后遗症
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“a级？”
　　夏皱着眉头说到。
　　系统评分很精确，是把实用性，潜力，威能等因素全部综合起来得出的结论，a级虽然已经是不错的分数，但以她现在的眼光来看还是差了一些。
　　“这是一个很偏门的斗气种类，主人。”
　　黑衣小萝莉看着那枚散发着白光的种子：
　　“一般的斗气不是擅长攻击就是擅长防御，或是直接增加使用者的力量敏捷等属性；波纹斗气不同，它的特点是‘振动’，和主人的元素共振一样，这是一种让人体和周围环境产生共振的能力。”
　　“听起来似乎是一种辅助技能啊。”
　　夏点下了确定按钮。
　　“恭喜您学会了波纹斗气，目前评价等级：a”
　　“波纹斗气：在熟悉了各种物体的特性和规律后，战之圣者萨雷因创造出了一种可以和万物产生共振的力量，这就是波纹斗气。”
　　“和无处不在的魔法元素一样，世间万物都存在着独特的频率，人体，石头，树木，水流……甚至连光和声音也会产生振动，只要掌握了其中的奥妙，就会获得难以想象的力量，在战斗中无往不利。”
　　夏把手套脱了下来，然后伸出一根手指，指尖发出了白色的光芒。
　　一道水纹般的波动向四周散去，她觉得身体一颤，血液从波动扫过的地方涌起，心跳仿佛在一瞬间加快了几分。
　　“吱——！”
　　从远处的一棵树上掉下来一只魔物蝙蝠，闪着红光的眼睛盯住了夏，凶猛的向这边扑来。
　　“蝙蝠有回声定位功能，对异常声波十分敏感，大概把刚才那一下当作攻击了吧。”
　　夏等那只魔物蝙蝠飞近后一拳击出，强烈的波纹在空气中产生，那只扑击中的蝙蝠停滞在了原处。
　　然后就见它像木偶一般抽动了两下，一头栽到了地上，黑色的血液从它的窍孔中流出，显然已经死透了。
　　“威力这么大？”
　　看到这幅情景，夏登时对这个a级斗气的看法大为改观。
　　“总感觉这个东西和元素共振有些相似。”
　　她把手收了回来，看着那只洁白的手掌：
　　“不过魔法对我的身体没有任何作用……刚才那种波动却可以让我血流加速，说明这种斗气是还物理的范畴。”
　　“再试一下对死物的效果。”
　　她走到了一块岩石前，手掌再度被白光所笼罩，然后在那块岩石上轻轻拍了一下。
　　过了一会后，发现岩石一点反应也没有。
　　“难道失败了？”
　　她伸腿踩了一下岩石表面。
　　“啪咔！”
　　那块岩石突然从中间裂开了。
　　就像是被一把弯弯曲曲的刀切割过一样，裂面的纹理曲折而光滑，她低头仔细观察了一下，发现裂开的部分是岩石内部一层薄薄的金属脉络，似乎就是这一层金属和波纹斗气产生了共振，最后导致了岩石悄无声息的碎裂。
　　“这到底是什么原理？”
　　看着那个语焉不详的简介，上面只说可以和万物产生共振，但是却没有介绍具体是怎样做到的。
　　“丝特芬妮，斗气和职业不同，系统好像不会把使用方式直接输入给我啊。”
　　她点着额头，发现脑海中没有任何关于斗气激发，运行，释放的方法；完全就是一片空白，难道这东西必须自己摸索才行的？
　　“超能力不也一样吗，主人。”
　　黑衣小萝莉拉着她的衣服答道：
　　“系统只是把这种能力赋予给您，然后给一个大致的介绍，至于这个能力如何去使用，该怎么进行操作，都需要您自己去摸索和修炼的。”
　　“唔……我在想一个问题。”
　　夏摸着她的脑袋说：
　　“是不是介绍的越简单的能力就越强大，潜力就越高？比如无名剑技……”
　　突然想到无名剑技的介绍比超能力更晦涩，这岂不是证明了它比超能力还强？便没有把话说下去。
　　但黑衣小萝莉还是听懂了话中的意思，难过的低下了头，一只手紧紧的攥着主人的衣襟。
　　她亲眼见过无名剑技的威力，即使不想承认，这个技能也确实超过了包括s级评价的念力切割在内的所有超
　　第二百六十五话 意想不到的后遗症 (第2/3页
　　能力。
　　“我的运气不好，没有抽到3s级别的能力，如果抽到的话应该还是超能力最厉害了。”
　　夏出言安慰她到，亲昵的摸了摸她柔滑的小脸，把黑衣小萝莉又逗的高兴起来。
　　“既然得到了新的技巧，就要先把它搞懂才行。”
　　夏挽起了袖子，把另一只手套也摘了下来，然后走到了一棵树前。
　　“人体，树木，石头都可以产生振动，这一次试试全身发动好了。”
　　“波纹斗气！”
　　她的身上射出了耀眼的白光。
　　“咯——！”
　　面前那棵大树的树干发出了迸裂声，一道裂纹从树皮上显现，不过并没有倒下来。
　　“刚才我击出一拳时波纹离体而出，这一次只是影响了附近的物体而已，威力很是有限。”
　　她咬牙加大了力度：
　　“最大输出！”
　　这一次她的身体剧烈的颤动起来，一道痉挛般的波纹从脚底冲到了头顶，胸前一阵乱抖。
　　前方的大树从根部裂开一条缝隙，直直的窜向顶端，最后“咔”的一声，从中间裂成了两半，绿色的汁液从里面迸出，打在夏身外的白光上弹到了一边。
　　“咦，这种斗气也可以当护罩用吗。”
　　夏正在惊奇间，突然身上白光一缩，捂着胸口向下栽去，摔倒在了地上。
　　“主人，您怎么了主人！”
　　黑衣小萝莉急忙飞了过去。
　　“胸……好疼……”
　　夏冒着冷汗说到。
　　刚才的颤动让她的某处部位狂抖了半晌，结果出现了意想不到的后遗症。
　　“哇，主人，罩罩断掉了。”
　　黑衣小萝莉从她的衣服下面发现了一条浅蓝色的带子。
　　“……”
　　某人抱着胸口缩在地上，已经没脸再站起来了。
　　“主人，大叔好像探完路啦，现在就在几百米外的地方找您呢。”
　　等她没有那么疼了，黑衣小萝莉帮她把带子重新系上，然后报告到。
　　夏面色惨白的从地上爬起，戴好了手套，从隐藏的地方飞了出去，看到她后莫里尤斯在下面招了招手，然后指了指前方，似乎有什么发现。
　　两人来到一处被岩石围起来的空地，黑刀大叔示意她停下。
　　然后钻到了岩石堆中，从里面提出了一只张牙舞爪的骷髅。
　　“没有找到黑色灾厄的踪迹，但是发现了一个有趣的东西，你看。”
　　说着他把那只骷髅扔了出去，砸在了空地的中间。
　　原本坚实平坦的地面突然变的泥泞起来，幽暗的光芒从骷髅的身下发出，骷髅的腿骨慢慢的陷了下去，没过多久，地面就像沼泽一样把它整个吞没，一点痕迹也没有留下。
　　接着莫里尤斯把自己的刀拿了下来，在恢复了正常的地面上“咚！咚！”捣了几下，地面发出了沉闷的响声，甚至还有土屑和碎石飞溅，显然是实体。
　　“这处地面好像只会对特定的东西发生反应，比如魔物。”
　　莫里尤斯解释道：
　　“你也看到了，物理攻击对它不起作用，不过这可能和我没用力有关……要试一下吗？”
　　他把黑刀扛在了肩膀上，做出了准备出手的姿态。
　　“先等等。”
　　夏阻止了他，展开蝠翼飞到了那处地面的上空。
　　然后伸出了一只手，手套上发出了闪光，一道雷电从她手中劈下，重重打向地面。
　　“喔！原来要用魔法才行，这地方对魔力有感应。”
　　莫里尤斯看到地面亮了起来，那种泥泞般的现象再次产生，两人面前出现了一个幽暗的漩涡。
　　这个漩涡占据了整个空地的中心，里面泛着紫黑色的光辉，夏试了几种魔法，都没有办法把它打散，看来是一种相当强悍的法术。
　　“这东西给我的感觉很糟糕，别用武器或手直接触碰它，去拿块岩石来砸一下，用你一半的力量。”
　　夏从空地上方向外退去，一直飞得远远的才停了下来。
　　黑刀大叔的力量她是见识过的，虽然只是一半，但足以把一大片区域完全摧毁。
　　“你确定？万一我把这地方砸坏了怎么办，这里可能藏着黑色灾厄消失的线索。”
　　莫里尤斯扛着刀，指了一下那个紫黑色的漩涡。
　　“砸坏了
　　第二百六十五话 意想不到的后遗症 (第3/3页
　　就说明它没什么用，放心吧。”
　　夏用传音说到。
　　“好吧。”
　　黑刀大叔伸手从旁边抬起了一块巨岩，单臂托着它跃向空中。
　　“——霍！！”
　　他口中大喝一声，猛力把那块一人多高的岩石朝下砸去。
　　岩石就像是一颗坠落的流星，挟着毁灭的气势冲向了漩涡，但是刚刚接触到漩涡的光芒，就像落入了粘稠的浆糊中一样，生生止住了下落的势头。
　　能把地面炸出一个陨坑的力道只是在漩涡表面溅起一道涟漪，随后就和那只骷髅一样陷了进去，被地面安静的吞噬。
　　“这玩意儿真是邪门。”
　　这一幕把莫里尤斯看的心里有些发毛，摸着脑袋倒退了几步，说到：
　　“恐怕我是拿它没办法了，还是你这位魔法师想个主意吧。”
　　夏不知道从哪里拿了一根法杖飞了回来，在恢复成了普通地面的区域观察了半天，从空中落下。
　　“地狱深处涌动的火焰啊……”
　　法杖上面冒出了炙热的火光。
　　“轰——！”
　　几道火焰有意无意的射在了黑刀大叔的身边，把他吓了一跳，急忙远远的躲到了一旁。
　　一道高高的火焰墙把夏围在了中间，遮蔽了远处的目光，她摘下一只手套向那处地面走去，把手按了下去。
　　“可以回来了。”
　　夏把周围的火焰熄灭，向那边传音道。
　　“难道这东西怕火？”
　　莫里尤斯摸不着头脑的走了过来，看着变的焦黑的地面说。
　　“我用的是一种罕见的火焰，也许是它的克星。”
　　夏怎么会说出实情，把话题岔开道：
　　“你徒手翻越这座山可能会很吃力，不如我先到那边看一下？等我回来后再决定接下来怎么做。”
　　“那我先找个山洞之类的地方准备准备，今天就在这座山下面扎营了。”
　　莫里尤斯知道自己的短处，那就是不会飞。
　　即使是他，想要爬上这种直上直下的山峰也不是一件容易的事，还不如省点力气让更合适的人去做。
　　夏拍打着蝠翼向上飞去，只听下方黑刀大叔喊道：
　　“记住，不要自己一个人飞得太远，如果天空无缘无故的黑下来就立刻往回撤！很可能它就在附近！”
　　“主人，他好像很担心您呢。”
　　黑衣小萝莉笑嘻嘻的说。
　　“你怎么那么多废话。”
　　夏捏了一下她的脸：
　　“把预警范围开到最大。”说着，她的身上冒出了白色的光辉，波纹斗气瞬间笼罩了全身。
　　“这种斗气可以在身体外面形成一道致密的保护层，不知道对黑暗力量有没有效果。”
　　她的速度很快，没过多久就来到了山的中部，在岩壁上面发现了一个漆黑的洞口。
　　“这是什么，好像不是天然形成的洞穴来着。”
　　这个洞口很圆，圆到了几乎完美的地步，而且内部光滑平整，就像是什么人细细打磨出的一样。
　　“丝特芬妮，进去看一下。”
　　她对黑衣小萝莉说到。
　　“好的主人！”
　　黑衣小萝莉得到了任务，兴冲冲的向洞里面飞去。
　　“嗯？”
　　夏突然觉得天色暗了下来。
　　抬头向上方看去，只见原本晴朗的天空突然出现了黑压压的云层，并且正在以一种十分惊人的速度向这边涌来。
　　——如果天空无缘无故的黑下来就立刻往回撤！
　　黑刀大叔的忠告在耳边响起。
　　“丝特芬妮，回来！”
　　她没有犹豫，立刻转身向后飞去。
　　紧接着就听到了一个蛋壳破碎般的声音，身上笼罩的白光瞬间消失。
　　“这……是……什么……”
　　夏的嘴角流出了鲜血。
　　她慢慢的低下了脑袋，发现自己的胸口赫然出现了一个大洞。
　　“主人！！”
　　随着黑衣小萝莉惊恐的声音响起，一道金光闪过，夏的身体重新飞了起来，蝠翼猛拍着试图向远处疾冲，这时从身后山峰中闪起一道乌金色的光芒。
　　这道光芒刺透了山体，直直射到了她的背上，从前胸贯出，夏的目光一黯，银发披散着从空中坠了下去。(未完待续。

第二百六十六话 沉默的骑士
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　下落了数十米后，转职之光成功发动，夏重新振作了起来。
　　她从身上抽出了影之书，眼中的红光亮到了极致，整个躯体都笼罩在了黑雾内。
　　雾气转眼散尽，在空中出现了三个一模一样的黑发美女，分头向三个方向冲去。
　　那道乌金色的光芒接连闪起，几乎在同一时间穿透了三人，两个影子尖叫着消失了，夏觉得心口一凉，心脏的位置再次被刺了一个大洞，两只蝠翼无力的停止了拍动，身体打着旋向下方坠落。
　　黑衣小萝莉从山洞中大哭着飞了出来，拼命操作着面板，再次发动了转职之光，然后解除隐身冲到那座山和夏之间，为她挡下了第四次攻击。
　　小小的身体被光芒击飞了出去，她忍住剧痛强行进入隐身状态，中止了身上的物理变化，然后眼睁睁的看着又一道光芒射出，刺中了夏背上的一只翅膀。
　　这一切发生的实在太快，下方的黑刀大叔无法飞行，看着空中的夏不断被重创，然后又奇迹般恢复，在下面急的团团转，却没有一点办法。
　　在夏受到了五次足以致命的攻击后，山体中发出了一种令人牙齿发酸的响声。
　　金石般的撕裂声响从半山腰传出，原本高高矗立的山峰剧烈颤动起来。
　　在莫里尤斯和黑衣小萝莉惊恐的目光中，山体的上半截开始慢慢向下倒去，整座山从中折成了两段，无数的碎石从空中落下，砸的地面尘土四溅。
　　在这千钧一发之际，夏终于有了喘息的机会。
　　她用灵魂契约召唤出了巫妖费南溪，看到眼前的情况后巫妖眼窝里微光闪烁，五名黑灵骑士同时在半空出现，伸出五柄长剑挡在了夏的身前。
　　乌金色的光芒带着难以抗拒的力量刺在了裹着黑气的长剑上面，刹那间击断了其中的三柄。
　　最后两柄剑成功的挡住了那道光芒，但是余波还是冲碎了中间那名黑灵骑士身上的铠甲，把它远远的击飞了出去。
　　“还愣着干什么，快走！”
　　夏看到莫里尤斯在地上傻傻的看着自己，用精神感应对他大声喊道。
　　“……噢，噢！”
　　黑刀大叔这才如梦方醒的向后逃去。
　　他的两条腿猛力的蹬着地面，扛着刀如同一头疯牛般的向前疾冲，速度居然不亚于飞行中的魅魔。
　　“五次。”
　　夏全力向前飞着，只觉得心中一片冰冷：
　　“短短的时间内，我竟然被那个可怕的骑士杀了五次！而且连它的面都没有见到，这就是我和半神强者之间的差距？”
　　“以前我还想从它身上获取神之碎片的下落，现在看来简直就是痴心妄想！”
　　这时从后方传来了一道巨大的冲击，黑刀大叔的身体从地面被掀飞到了天上，转了个圈落了下去，然后像没事人一样继续往前跑。
　　随后能把人的耳朵震聋的动静从两人耳边爆发，黑刀大叔口中发出吼声和这个声音抗衡了片刻，闭上嘴后脸在一瞬间变得煞白。
　　空中的夏受到的影响稍微小一些，她身上笼罩
　　第二百六十六话 沉默的骑士 (第2/3页
　　的波纹斗气这一次终于起到了作用，不仅帮她抵御了那股猛烈的冲击，致密的波纹还把山峰坠地的巨大声浪削弱了九成，这让她的表现比大叔轻松很多。
　　“魔侃若拉……”
　　巫妖费南溪吟唱起了简短的咒语，骨杖中冲出了片片浓雾，把主人逃离的方向遮蔽了起来，接着朝着山峰施放了几个威力强大的冰魔法，转身向后退去。
　　夏给它的任务只是暂时阻挡一下追击，而不是让它和半神级强者拼命，这一点身为智者的巫妖还是分辨得很清楚的。
　　此时乌云已经遮蔽了整个天空，狂暴的风从身后卷起，雨点开始从头顶打向各个角落，树木和岩石被砸得啪啪作响，整个荒野变得白茫茫一片。
　　“那家伙来了！”
　　莫里尤斯顾不得去擦脸上的雨水，对着空中的夏高喊。
　　夏转头向身后望去。
　　电闪雷鸣中，一个高大的阴影从山的那一边缓缓升起。
　　凄厉的嘶鸣声响彻大地，一匹眼窝燃烧着火焰的黑马踏上了断裂的山崖，口鼻喷射的白气冲开了前方的暴雨，它的左侧是一柄闪着乌光的长枪，枪尖还有一丝未散尽的光辉。
　　在黑马上面静静坐着一名全身盔甲的骑士，惨白的头盔中可以看到丝丝黑气冒出，和寻常的亡灵不同，眼目的位置没有任何的光亮，宛如漆黑的夜晚般深沉可怖。
　　“黑色的马，银白色的铠甲，提着一柄能够刺穿城门的长枪！”
　　看到了黑色灾厄的正体后，夏心中闪过了莫里尤斯的描述。
　　暴雨滂沱中，那名被击飞的黑灵骑士躺在水里，脖子动了一下。
　　它的身体和铠甲正在逐渐愈合，手中破裂的长剑被黑气再度包裹，吐着毒气从地面重新坐了起来。
　　另外四名黑灵骑士手中的长剑闪烁着寒光，显然已经完全恢复，它们听从巫妖的指令集结在了一起，等待着最后一位伙伴的回归。
　　“在死亡和现实之间徘徊的幽影，被巫妖迷惑的强者，黑灵！”
　　看到了后方的情形，莫里尤斯向前飞奔着，在口中感叹亡灵法师的强大：
　　“这种东西只要在城市中出现一个，对整座城市就是一场恐怖的梦魇，没想到你居然招出了五个！即使没有那只巫妖，它们也已经足够踏平一座特鲁伊斯的大教堂了。”
　　“面对的是那个东西的话，它们恐怕支撑不了多久。”
　　经过了巫妖的多次解惑，夏对黑灵骑士的根底已经了解得十分清楚，它们最强的能力是掌握黑暗和恐惧，所以在面对普通人时显得无比可怕；但是对于不会畏惧的对象来说，黑灵骑士就只是一些难缠的不死生物罢了。
　　“它们的身躯和铠甲虽然能不断恢复，但是如果对方攻击太强，还是会被击倒，这时它们就暂时失去了战斗力，用神圣法术和能够把它们碾压成粉末的力量都可以把这些黑灵彻底毁灭。”
　　后面这些话她并没有讲出来，刚才黑刀大叔在危急时刻还对自己不离不弃，这让她心中的戒备减少了许多，但她并不会傻到把自己的事情和盘托出。
　　要明白她和这位大叔只会是临时的伙伴，两人的性格和立场让他们根本无法成为真正的朋友。
　　第二百六十六话 沉默的骑士 (第3/3页
　　“费南溪，离得远远的支援一下那边的战局，如果有危险立刻瞬移回来。”
　　夏对巫妖发出了命令。
　　“遵命，我的主人。”
　　巫妖费南溪知道时间紧迫，并没有像平时那样恭敬地行礼，而是立刻执行了命令。
　　它的骨杖上不停的爆发出一团团魔力，为黑灵加持了数量繁多的状态，五名黑灵的身躯变大了许多，原本犹如虚影的体型逐渐凝实，手中的长剑也变成了宽厚的巨剑，结成五人方阵向山崖上的骑士冲去。
　　看到了五名不死生物的挑衅，沉默的骑士提起了长枪，胯下黑马高高扬起前蹄，在暴雨和雷声中对着它们发动了冲锋。
　　“这个距离还不安全，再离得远一点，直到跑出黑暗的范围！”
　　莫里尤斯对着空中的夏大喊道。
　　此时的夏头脑已经有些昏昏沉沉，她用尽了一切的手段去对抗那些无处不在的低语，波纹斗气，超能力，甚至连奥术法师的奥术屏障都用上了，但还是感到自己的精神在逐渐麻木。
　　“刚才一口气用了5次转职之光，还是稍微节省一下吧。”
　　她忍耐着那种灵魂上的侵蚀，向暴雨的边缘冲去。
　　“哐！”
　　骑士长枪和黑灵的五柄剑撞在了一处，发出了难听的声音。
　　这次变得粗大许多的剑刃没有断裂，而是死死挡住了长枪的冲刺，不过那股冲撞之力太过巨大，一直把黑灵们撞出去了百米才止住了冲势。
　　“噼啪。”
　　厚重的剑刃上面开始产生了细小的裂缝。
　　“黑暗典礼！”
　　巫妖使用了一个人类法师也会的法术，对着那边洒下了魔力雨露，黑灵们的气势顿时暴涨，五把巨剑开始把那柄长枪向回压。
　　黑马一声长嘶，张嘴咬住了一名黑灵的头盔，头盔立刻瘪了下去，里面干枯的头骨也发出了爆鸣声，几乎被它的牙齿一口咬碎。
　　但随后就是一道紫色闪电准确的劈在马眼上，把它打的歪了一下脑袋。
　　偷袭成功的巫妖再次发出了辅助法术，黑灵的头盔以一种肉眼可见的速度恢复了正常，里面的头骨咔咔响了两下，蕴含着剧毒的吐息喷在了马的脸上，黑马打了个响鼻，从鼻孔中射出两道白烟，腐蚀了这名黑灵的头盔。
　　“我的头……好昏……”
　　夏的视线模糊起来。
　　现在她已经距离最外围不到五十米，但是这五十米却无比的漫长，她的飞行高度在慢慢地下降，后来几乎落到了地上。
　　“恶魔小姐？”
　　莫里尤斯发觉了她的异常。
　　但是他们是分成两路跑的，彼此的距离非常远，即使是想过来相救也赶不及了。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉离她稍微近一些，但是同样无法赶去救援，这时一个白影突然从暴雨外面冲了进来，在地面高高跃起，把她背在了身上。
　　“你是……”
　　夏迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　在她的眼前出现了一个湿淋淋的脑袋，看到她醒来后欢喜的叫了一声，笨拙的拍动着窄小的翅膀，带着她向前奔去。(未完待续。

第二百六十七话 消失的王国
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　骑士长枪横扫在五名黑灵的剑上，把它们震退了数米，呈扇形散到了前方；几柄剑的剑身都有不同程度的破损，但在黑气的作用下很快又恢复如初。
　　黑灵躯体的坚固程度远超普通的不死族，刚才的震荡并没有造成任何伤害，它们嚎叫着再次挥剑向前冲去，这时那匹马的前蹄猛地一扬，大力的踏向地面，一道震波从马蹄下迸发，将黑灵们的冲势硬生生逼停。
　　马背上的骑士高高举起长枪，把它当作大锤一样向地上砸去，泥土犹如火山爆发般在枪尖处炸开，强烈的气流挟杂着碎石把黑灵们喷到了空中。
　　“蓬！蓬！……”
　　五名黑灵远远的摔落在地面，刚才的攻击让它们无法立刻从地上爬起，骑士无声的把长枪指向了正前方，乌金色的光辉闪起，贯穿了一只黑灵的胸膛。
　　这种光芒并不是实体，但却比任何攻击都更加可怕，黑灵坚不可摧的躯体上出现了一个大洞，冲击的力道把它一直推出很远，在地上拖出了长长的痕迹。
　　“嗵！”
　　骑士操纵着黑马跃向了空中。
　　长枪的光芒连闪，其余四名黑灵同时遭受了重创，全部被乌金色的光钉在了地面，躺在那里无法行动，弥漫着毒气的嘴中发出了不甘的尖啸。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　马蹄声慢慢接近一名离得最近的黑灵，长枪指向了它的头颅。
　　地上的不死生物并没有松开手中的剑，抬起臂膀挥剑向马腿砍去。
　　但是嗤的一声轻响过后，它的身躯再次被长枪贯穿，完全陷进了土里。
　　尖锐的枪身开始在那名黑灵的身上不停的戳刺，骨骼的碎裂声一下接一下的响起，直到把它戳得千疮百孔，骑士才收起了长枪，掉转马头向另外一名黑灵走去。
　　巫妖把骨杖斜斜伸出，那名无法动弹的黑灵身上笼罩了一层蓝光，然后就从地面消失了。
　　马蹄声停了下来。
　　骑士猛地抬头，漆黑的面孔对准了远处的巫妖。
　　看到了敌人后，它手中的长枪抬起，远远的发动了那种无坚不摧的刺击。
　　巫妖费南溪感受到了危险，立即遵照主人的命令用瞬移逃离了战场。
　　乌金色的光芒在空中消逝，骑士放下了长枪，纵马来到那四个敌人身旁，然后就看到它们的身体纷纷被虚空所吞噬，泥泞的地面留下了几处人形的凹痕。
　　黑马长长的嘶鸣了起来，似乎在宣告着又一场胜利，又像是对敌人的逃跑愤怒不已。
　　骑士静静的坐在马背上，看着巫妖消失的方向，提着长枪掉头向山峰下方走去。
　　来到了那块被烧黑的圆形地面，黑马暴躁的晃了晃脑袋，身上发出了紫黑色的光，但是过了良久，地面都没有任何动静。
　　它打了几声响鼻，回头看着骑士。
　　骑士沉默的注视着脚下毫无变化的地面，在那里呆呆的坐着，似乎想到了什么难以忘怀的往事，陷入了悠长的沉思。
　　……
　　“主人！”
　　“啾——！”
　　夏从地上坐起来时，黑衣小萝莉和一只白色的大鸟同时发出了惊喜的声音。
　　“呦，你醒了啊，恶魔小姐。”
　　莫里尤斯把肩上扛着的黑刀放了下来，对她打了个招呼。
　　然后看着黑衣小萝莉和那只白鸟说：
　　“这两个小家伙无论如何都不让我接近你，我就只好在一旁看着了，你不会怪我吧？”
　　“没事，谢谢你。”
　　夏摸着刺痛的脑袋说到，把泪珠不停掉落的黑衣小萝莉抱到了怀里：
　　“这次多亏了你，不然我恐怕早就死透了。”
　　“主人……呜……”
　　黑衣小萝莉把头埋在她的胸前，细小的手
　　第二百六十七话 消失的王国 (第2/3页
　　臂抱住了她，泣不成声的挤出几个字。
　　“啾啾——！”
　　白鸟拍动着翅膀，在原地跳舞般的转了一圈，仿佛在庆祝她安然无恙。
　　“这是您给它疗过伤的那只喳喳鸟，主人。”
　　黑衣小萝莉在夏的胸口趴了一会，直起腰说到：
　　“最后您在空中就快要昏倒了，是它冲到暴雨中背起了您，不然我就要再使用一次转职之光了。”
　　由于牵扯到主人和系统的秘密，这几句话她是在脑海中和夏说的。
　　“喳喳鸟？”
　　夏揉着太阳穴说到：
　　“真是古怪的名字。”
　　黑衣小萝莉抱着她的腰，为主人解释起了这只鸟的来历：
　　“它是一种被称为‘陆地之光’的魔兽，虽然是鸟却不会飞翔，对魔法的抗性很高，而且有抵御精神攻击的天赋；但它本身却是物理攻击类型，实力在魔兽中只能算是中等。”
　　“怪不得它能冲到雨里救我。”
　　夏看着那个实际上只是一只幼鸟的白色大鸟，心中产生了怜爱的念头。
　　“过来。”
　　她对白鸟招了招手。
　　白鸟像鸭子一样摇晃着走到了她的身边，低头在她的手上轻啄了一下，这是它表达亲热的方式。
　　夏摸着它湿漉漉的头顶，发现它的额头温度烫的惊人。
　　“它好像生病了，主人，一直都在摇摇晃晃的。”
　　黑衣小萝莉在一旁说道。
　　“鸟类是体温恒定的动物，和人类的体温大致相仿，这种温度绝对不正常。”
　　夏伸手摸了摸白鸟的身体，发觉它浑身瘦骨伶仃的，再用手按了下它的肚子，里面没有任何食物，恐怕它跟着自己的这段时间里几乎没吃过什么东西。
　　“我本来只是不想看它继续受苦，才把关着它的魔法牢笼破坏了，还以为它会远远的逃走，没想到却是一直在后面跟着我，一直跟了两个多星期。”
　　她难过的抚摸着这只从小就失去父母的幼鸟，向黑衣小萝莉要了肉干和果实，亲手喂给了它。
　　不过这只鸟虽然是魔兽，却是不吃荤腥的类型，只是欢喜的把那几枚果子吞掉了，肉干一点也没有动。
　　“把我们剩的野菜和果子拿出一些给它，暂时不要给的太多，它已经好久没吃过东西了，这样胃会受不了的。”
　　夏对黑衣小萝莉说到。
　　“咳！咳！”
　　莫里尤斯在旁边靠着墙用力咳嗽了两声：
　　“那个……其实我也好久没吃过东西了……”
　　“嗖。”
　　夏把那两块白鸟不吃的肉干扔了过去。
　　“……好吧。”
　　黑刀大叔接过了肉干，放到嘴里咬了一口，叹着气说：
　　“我就知道……我在女人的眼里一向都比不上动物，二十年前就是这样。”
　　“别说那些怪话了，这次虽然你没有出手战斗，但是却帮我成功的找到了黑色灾厄。”
　　夏的语气里有些消沉：
　　“不管怎么说，我都要感谢你帮忙引路，以后就不要再提什么还债的事了，其实仔细想想，你根本就不欠我什么。”
　　“唉。”
　　莫里尤斯把手中的肉干放了下来，摸着脑袋说到：
　　“虽然我不晓得你找黑色灾厄干什么，但那东西可不是一两个大陆强者就可以对付得了的……不，即使再多的人也不行，因为我们根本无法对它造成有效的伤害。”
　　他指了指靠在一旁的黑刀：
　　“我的全力一击都没有击破它的铠甲，那些神术师和圣骑士也一样；他们能做到的最多就是削弱它的力量，包括光辉武器和神圣法术在内的任何攻击都没有真正伤到黑色灾厄，连它胯下的那匹马都没有受损，这一人一骑简直就是全大陆的恶梦。”
　　“莫里尤斯……你确定黑色灾厄曾经是
　　第二百六十七话 消失的王国 (第3/3页
　　人类吗？”
　　夏思考着他刚才的称谓：
　　“兽人和黑暗种族中也有骑士，而且实力往往更加强悍，为什么它不会是异族？”
　　“因为只有人类的历史中才有关于它的详细记载。”莫里尤斯回忆到：
　　“兽人们称呼它为天灾，认为它是神灵降下的惩罚，并没有哪一个兽人觉得那个骑士是自己的同类。”
　　“主人，其实我有发现一件事情，可能您没有注意到。”
　　黑衣小萝莉悄悄的说到：
　　“在那个骑士的身后，一直趴着一个女人。”
　　女人？
　　夏皱起了眉头：
　　她确实没有注意到这种事。
　　或者说，她根本就没法发现骑士身后有什么，因为她只看到了骑士的正面。
　　“莫里尤斯，你说自己没有和它正面战斗过，但是却砍过它一刀，那么你在它的身上是否看到过什么其它的东西？”
　　她对着黑刀大叔问。
　　“其它的东西？”
　　莫里尤斯看上去有些诧异：
　　“那就是一个孤单的骑士和一匹黑马而已，哪有什么其它的东西。”
　　“他貌似看不到那个女人。”
　　夏的心中确定了一件事情。
　　“丝特芬妮，详细说说关于那个女人的情况。”
　　“她的身体的透明的，轮廓里隐隐透着金色。”
　　黑衣小萝莉用一根手指抵着嘴巴说到：
　　“就像我平时趴在主人背上那样，她也用两条手臂抱着骑士的脖子……”
　　她突然想到了什么：
　　“对了，主人，那个骑士用长枪发出那种乌金色的光芒时，那个女人透明的身体就会发亮！好像在对骑士做出支援一样。”
　　听了她的话，夏的心里隐隐抓住了一些东西。
　　“恶魔小姐，咱们好像没有水了。”
　　黑刀大叔蹲在地上看着空空如也的水桶：
　　“那些雨水可不能喝，你看……”
　　夏随手凝聚了一个水球，精准的甩到了水桶里。
　　“如果可能的话，我也想学一下魔法。”
　　莫里尤斯把水桶拿了起来，看着里面清澈的水面说：
　　“可惜我没有天分，又不是女人……”
　　“你说什么？”
　　夏突然大声叫道。
　　“我，我可没有别的意思！”
　　莫里尤斯登时紧张了起来：
　　“我并不是说只有女人才会去学习魔法，大陆上这不是还有很多强大的男性法师吗……”
　　“抱歉，我不是在质问你，而是想到了一些事。”
　　夏红色的瞳孔闪着光：
　　“你还记得之前你曾经说的那个古代祭祀吗？”
　　她从地上站了起来：
　　“她们用暴雨淹没罪恶，用祈祷救赎生命——但是后来这个职业和永恒王国温蒂妮一起消失了，是不是这么讲的。”
　　“没错，你是想说……”
　　莫里尤斯好像有点明白她的意思了： “已经消失了暴雨祭祀，和那个可怕的骑士之间有什么关联？”
　　“能告诉我永恒王国的详情吗？莫里尤斯。”
　　虽然知道这很可能只是自己的臆想，夏还是决定把这个问题搞清楚。
　　但是黑刀大叔的回答让她很失望：
　　“不，我只是知道有这么一个王国而已。”
　　对方满脸遗憾的答到：
　　“关于永恒王国的起源也许还能在哪里找到记载，但它的消失可是一个巨大的谜团，无数历史学家和魔法师们都想要找到这个答案，但是最后他们谁也无法说服谁。”
　　“不过我个人觉得，永恒王国的消失，很可能和深海恶魔有关。”
　　莫里尤斯摸着自己的胡茬，说出了一个夏听到过的名字。(未完待续。

第二百六十八话 巫妖突破的桎梏
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“阿瓦隆（avalon），浩瀚无边的海洋世界；有一本书里曾经写到那个王国就建立在海底，那些美丽的女祭祀都是人鱼变成的，她们可以把鱼尾化成人的双腿，还可以和人类繁衍后代，现在大陆上还有她们的后裔存在。”
　　黑刀大叔不好意思的说：
　　“当然，这还是故事书……我用一根棒棒糖从一位小妹妹手里换到的。”
　　……你是哪里来的变tai吗。
　　听了这话夏觉得有点汗。
　　“你说的深海恶魔，是不是那只很多眼睛的章鱼怪物。”
　　她想起了黑衣小萝莉对自己说的事。
　　“没错……连神都会感到颤栗的巨大怪物，它可以把恶魔和巨龙像水鱼那样吃掉，咔嚓！就这么咬成两截。”
　　莫里尤斯张大了嘴，做了一个把东西咬断的动作：
　　“如果说这个东西盯上了永恒王国，那么即使是水之女神也会束手无策，这就是我对这件事的看法。”
　　“不管怎么说，阿瓦隆都是只是传说而已。”
　　夏沉吟道：
　　“但是你说的温蒂妮王国却很有可能是真实存在的，我需要找个地方查一下关于它的资料。”
　　“正好。”
　　莫里尤斯说到：
　　“我也要去附近的大城市打听一个人，这是我的下一个任务。”
　　“你要去杀人吗？”
　　夏瞪了他一眼。
　　类似的暗杀委托她也收到过，但是她并没有接下来。
　　“我很少接那种任务，除非对方有我认为该杀的理由，而我那时又正好有空；杀人的事组织里有专门的人去干。”
　　莫里尤斯摇头道：
　　“我只是去找一个女孩子而已……对方要求把她生擒，也不是要我杀了她。”
　　他突然盯住了夏的黑色长发和那对红宝石般的眼睛，笑着说到：
　　“一头漂亮的银发，黝黑的瞳孔，冷冰冰的眼神和脸，长得惊人的美丽；实力大约在剑王境界，擅长用一把长剑和一柄黑色的长刀……如果不是外貌和你相差很多，而你又不是人类，我还以为她就站在我面前。”
　　“主人，他和那个坏神父一样也在找您！”
　　黑衣小萝莉紧张的传音道。
　　“别在意，我的变身能够持续一个月，现在还有几天的时间呢，到时候找个理由和他分开就是。”
　　夏虽然吃惊对方的话，但是想想这个组织几乎什么委托都接，心中并不感到奇怪。
　　“哦？”
　　她的脸上露出了意味深长的微笑：
　　“如果真的是我呢，你会抓我回去吗？”
　　“当然不会了。”
　　黑道大叔爽快的回答：
　　“我可不会对自己的同伴出手……或者说，朋友？”
　　他的眼神并不像在开玩笑，而是透出了认真的神情：
　　“任务是任务，虽然能够拿到钱，也能让那些絮絮叨叨的家伙闭嘴，但是这里才是最重要的。”
　　他拍了拍心口。
　　“希望你能记住现在说的话。”
　　夏没有暴露自己身份的意思，说完这句话后她转头向四下望去，发现这里是一个山丘的顶部，视野十分开阔，周围的景色一览无余；在正北方可以隐约看到乌云和闪电，看来那个骑士还在附近徘徊，并没有远离。
　　“啾……”
　　白色的喳喳鸟吃了一些野菜和果实后在地上趴了下来，看上去十分难受。
　　它在缺少食物和水的情况下追了自己的恩人整整17天，现在已经到了油尽灯枯的地步，并不是吃一些食物就能好的。
　　“莫里尤斯，让一下。”
　　夏想要去拿他身后放着的水桶。
　　然后突然想到这位从不给人让路的规矩，便躲开他向一旁绕去。
　　没想到大叔却带着微笑把身体挪开了：
　　“要拿水桶帮它治疗吗，真是个善良的小姐，我越来越喜欢你了。”
　　“……你不是不给人让路吗？”
　　夏看着他纳闷到。
　　“我的行为准则中最重要的一点！”
　　黑刀大叔指着自己的心说到：
　　“只要我愿意，任何事情都可以去做。”
　　说到这里，他的目光深邃起来：
　　“任何事。”
　　第二百六十八话 巫妖突破的桎梏 (第2/3页
　　夏突然觉得他憨厚的脸变得有些危险，心知这位疯病又发作了，摇摇头，走过去提起了水桶。
　　“啾，啾啾！”
　　夏先给那只喳喳鸟施展了一个水系的疗伤魔法，白色大鸟立刻精神了起来。
　　“先别动，你身上的暗伤太多了，可不是短时间就能弄好的。”
　　她轻轻的拍了一下喳喳鸟的脑袋，发现这家伙还挺吵的。
　　“食物的事情就交给我好了，那边有一条小河，里面应该还有没有被雨水污染的鱼虾，我抓鱼可是一把好手。”
　　黑刀大叔又恢复了往常的神态，扛着刀跳下了山丘，向着河边走去。
　　看到他走远，夏低头咬破了自己的手指，滴在黑衣小萝莉早就准备好的小瓶中，然后把水桶里的水倒出来一些，再往小瓶里面滴了一点点龙血，把这瓶东西给白鸟喂了下去。
　　这是吸血鬼温蒂的发现，她的血液可以中和霸道的龙血，使龙血变成一种缓慢挥发的良药，简直比炼金术还要管用；用来给弱小的对象进行恢复再好不过。
　　白鸟一开始有些畏惧龙血中蕴含的威能，不敢靠近这个瓶子，远远的把头躲开了。
　　但是后来瓶子里面散发出的味道让它睁大了眼睛，主动的靠过来闻了一下，最后犹豫的把这瓶液体喝了下去。
　　“啪嗒——”
　　刚喝完，它的身体摇晃了两下，像醉酒一样倒在了地上。
　　这种情况夏并不是第一次见到，她伸头过去趴在它身上听了听心跳，然后用魔法施展了一个安眠的咒语，拿了一块毯子给它盖上。
　　“主人，它好了吗？”
　　黑衣小萝莉对这只鸟的印象还是很不错的，并不想让它就这么死去。
　　“哪有那么快，至少也要一天吧。”
　　夏觉得自己的精神还是有些萎靡，便坐在地上开始了冥想。
　　“那个家伙在附近的话，空气中的元素就会变得异常紊乱。”
　　她发觉冥想的效果十分糟糕，只好由坐变躺，闭上眼睛休息了起来。
　　“费南溪，那五名黑灵骑士怎么样了。”
　　她用灵魂传音对巫妖问道。
　　“有一个身体破损的很严重，大概需要三天才能恢复，我已经把它送到了充满冥界气息的地方；其它四个并无大碍，只是我在战斗时用了激发潜能的法术，可能会虚弱一段时间，不过黑灵的恢复速度非常快，请主人安心。”
　　“我问你，如果我让你带领五名完好无损的黑灵骑士和那个东西正面交战，你能坚持多久？”
　　“请问是拖延时间还是想办法杀了它？主人。”
　　巫妖细心的提出了疑问。
　　“当然是拖延时间……怎么，你能想到办法杀了它？我怎么觉得你根本就不破防啊。”
　　夏不小心又把游戏术语拿了出来。
　　“破防应该还是可以的，但是我需要进行战役级法术的吟唱，这会花去很多时间和材料。”
　　“你说你能伤到它？”
　　夏一下子从地上坐了起来。
　　“伟大的主人，费南溪谨慎的回答您的问题，仅仅是伤到它而已。”
　　巫妖谦卑的回答：
　　“它已经有了接近神的力量和体魄，现在的我是不可能赢得了它的，但如果我可以突破的话……”
　　突破？
　　夏突然想到了它的等级——lv999。
　　“这好像是普通职业的最高等级啊，难道还能再往上升不成？”
　　她对黑衣小萝莉问道：
　　“丝特芬妮，如果普通职业想要超过lv999的上限，那么它应该怎么做？”
　　“普通职业是不可能超出固定上限的，主人。”
　　黑衣小萝莉简单的答道：
　　“它只有突破——也就是走上成神的道路。”
　　“……这么说的话，巫妖好像没希望了。”
　　夏可惜的看着藏在阴暗处的费南溪。
　　自从亲眼见识到了黑色灾厄的威势后，她也想有那样一个半神级的手下啊！
　　“巫妖没问题呀，主人。”
　　黑衣小萝莉解释到：
　　“它原本在人类的时候虽然是普通的法系职业，但是现在已经变成了不死的存在，上限早就应该提升了，不过它的身上似乎存在着什么桎梏，让它一直只能维持lv999的现状。”
　　“桎梏？莫非是高等精灵为它设下的限制。”
　　夏想起那条白蛇的话，
　　第二百六十八话 巫妖突破的桎梏 (第3/3页
　　密境中的敌人都是被高等精灵打败，然后囚禁在了异次元空间内，也许在囚禁它们时用了什么特殊的方法，让这些敌人无法再提升自己的实力。
　　“费南溪，你过来。”
　　她对巫妖说到。
　　巫妖立刻从隐藏的地方走出，来到了她的身前，深深的低下了头。
　　“丝特芬妮，它的头上应该有一个金色的烙印，你感受一下这是魔法还是神力。”
　　夏把黑衣小萝莉抱了起来，让她凑近观察巫妖的头骨。
　　“我在上面感到了微弱的神力，主人，应该不是魔法。”
　　黑衣小萝莉很快的得出了答案：
　　“不过这股神力很低等，和我身上的创世神力比起来差远了。”
　　“你能把创世神力激发出来打人吗？”
　　夏突然想到了一个好主意。
　　“不行的主人，只有在系统出现问题，还有我发生危机时它才会显现，就像是得到无名剑技和半神的诅咒侵袭我的时候，但我自己无法操纵它。”
　　“这样啊。”
　　她打消了这个利用创世神力对付boss的念头，看来系统对bug还是防的很严密的。
　　估计就算把那些金黄色的电弧想办法碰到黑色灾厄身上，也不会起到决定性的作用，目测最多让它受些伤而已。
　　“我的体质对神力是无效的，那就意味着不会破坏白蛇设下的烙印，既然这就好办了。”
　　她放心大胆的伸出手，在巫妖狰狞的头骨上摸了几下。
　　“……没用？”
　　发现巫妖并没有什么实力大增，爆发小宇宙的迹象，她迟疑的缩回了手。
　　“还是说，高等精灵也用了什么类似神灵的力量？”
　　“啊，我知道了！”
　　夏发觉自己忽略了一个很关键的问题：
　　——巫妖的命匣！
　　“白蛇设下的是灵魂契约，目前我只见到恶魔领主和白蛇那种存在使用过，温蒂似乎也懂得这东西，它可以直接作用在灵魂深处。”
　　“但是高等精灵显然不会这么高端的玩意，它们多半还是用了魔法的手段，那个禁制肯定施放在巫妖的命匣上，因为只有这样才可以起到作用。”
　　她转头对巫妖说道：
　　“把你的命匣拿出来。”
　　“遵命，我的主人。”
　　巫妖费南溪毫不犹豫的伸手一招，从虚空中拖出了那个夏曾经见到过的黑色匣子。
　　“你的灵魂本源就在里面对吗？”
　　夏问它到。
　　“没错，伟大的主人。”
　　费南溪点头道。
　　“如果我不想毁掉这个匣子，但又想帮你解除施加在你身上的限制，应该怎么做？”
　　巫妖的眼中微光闪烁：
　　“精灵的魔法让我无法说出它……”
　　“丝特芬妮，进去看看有什么古怪的地方。”
　　夏对黑衣小萝莉发出了命令。
　　“交给我啦主人！”
　　黑衣小萝莉隐身状态时无视任何障碍，也不怕破坏什么东西，她伸出脑袋在这个黑沉沉的匣子里看了一会，直起腰说到：
　　“里面好像有什么东西……内部蕴含的魔力是纯净的，没有包含任何杂质，我猜应该是这个匣子本身的问题。”
　　“我好像记得命匣不能和巫妖的身体相隔过远，否则就会出现两种后果。”
　　夏在记忆中搜寻着她学到的关于巫妖的知识：
　　“1。命匣崩溃，灵魂消失。”
　　“2。灵魂禁锢效果，命匣会主动把巫妖的灵魂吸回去。这两种情况在费南溪的身上都没有产生。”
　　“费南溪，你被精灵捉到之前，用的是这个命匣吗？”
　　她对巫妖问到。
　　“不，我最初的命匣……是一本书，主人。”巫妖回忆到。
　　听到了它的话，夏开心的笑了：
　　“原来是这样，我明白了。”
　　“您明白什么了主人？命匣命匣，不都应该是一种匣子吗？”
　　黑衣小萝莉好奇的问到。
　　“灵魂容器不一定会是匣子，也可能是一条项链……或者其它的物品。”
　　夏看着那个黑沉沉的匣子：
　　“但是把灵魂放在书里面……只有一种不死生物会这样做，我从一开始就被误导了。”
　　只见她伸出了一只手，在巫妖的注视下，狠狠砸碎了那个黑色的命匣。(未完待续。

第二百六十九话 想学魔法的大叔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　按理说，如果看到自己赖以生存的东西被砸坏，即使是被控制的对象也会从灵魂深处产生抗拒，甚至出手攻击自己的主人。
　　但是巫妖并没有这么做，它若有所思的看着那个被砸成了碎片的匣子，眼窝里的微光依旧，并未如同传闻中那样随着命匣的毁坏而灰飞烟灭。
　　“哗啦，哗啦——”
　　夏没敢直接伸手去碰这些散发出不详气息的碎片，而是用剑鞘在里面扒了两下，轻巧的挑起了一本棕色的书。
　　这本书有着魔法书的一切特征，但是体积非常小。
　　她从小魅魔那里获得的影之书已经比平常书籍小了数倍，但是这本书比影之书还要小上一圈，看上去简直就像是一个装饰品。
　　“果然，书上面有封印，锁住了所有的变化，同时限制了它的作用。”
　　夏用剑鞘把那本书放在一块岩石上，小心的把自己的手伸了出去，在封印上面一拂。
　　“咔咔……”
　　巫妖眼窝内光芒大盛，头骨中发出了什么东西碎裂的声音。
　　随后它的眼窝暗了下去，整个身体犹如断线的木偶般倒在了地上。
　　“主人，您怎么把它杀死了？”
　　一直在旁边好奇的看着这边的黑衣小萝莉吓的一蹦老高。
　　巫妖可是自己主人目前最强的手下了，就这么把它毁掉实在是让人难以理解。
　　“怎么可能，我只是帮它返回自己应该去的地方而已。”
　　夏把她从空中拉了下来：
　　“把这本书收好，13天后再把它拿出来。”
　　黑衣小萝莉听话的把那本小小的魔法书放在了自己的裙子里，不过还是满脑袋的问号，一对大大的眼睛看着自己的主人，想要明白到底是怎么一回事。
　　“之前我就很奇怪，费南溪为什么能把自己那一串长长的名字记得那么清楚，要知道巫妖通过不死仪式转化时是会遗忘很多事情的，其中就包括自己的名字，时间经过越久就忘得越多。”
　　夏重新躺回了地上，刚才的事让她心神有些疲惫：
　　“基本上所有的不死生物都是这样……但是有一种例外，因为它们不会忘记生前的任何事情。”
　　“这是一个祝福也是一个诅咒，它们会逐渐对过去的岁月产生厌倦，甚至去探寻如何结束自己的存在，但它们不会憎恶自己的名字和以前的朋友，因为它们是善良的亡灵。”
　　“善良的亡灵？主人，有这种东西吗？”
　　黑衣小萝莉还是第一次听到这种事情。
　　“有，但是数量十分稀少……少到了比不吃坚果的松鼠还要稀有的地步。”
　　夏打了一个很没水平的比喻。
　　“饿不死的小松鼠吗。”
　　黑衣小萝莉贴着她的身体坐下，似懂非懂的回答。
　　“你以前的主人太过自私，而且层次比较低，并没有接触到这些事。”
　　夏难得的自我感觉良好了一回，带着优越感说到：
　　“一般来说，人都是自私的，这无可厚非；所以除了那些对不老不死异常渴望的人，没有谁会想办法去变成一只丑陋的不死生物。”
　　“但是并非所有人都自私自利，这世上总有一些人愿意为别人付出一切……当然并不仅仅是人类，也包括其它的种族；这些单独的个体为了某种光荣的使命自愿变成巫妖，或是单纯的想要守护热爱的事物，它们是善良的亡灵，同时也是孤独的守护者。”
　　“那个费南溪也是吗主人。”
　　黑衣小萝莉蹭着她的身体说。
　　“以前是，但是现在已经不是了。”
　　夏伸出一只手，黑色的符文在手套上显现，虚空中走出了一名黑灵骑士，向她躬身施礼。
　　她早已从巫妖那里取得了控制黑灵的权限，而且是永久性的，力量唯有掌握在自己手中，才是真正的力量。
　　“把这具身躯带着，然后找个地方藏起来。”
　　她对黑灵下达了指令。
　　巫妖有13天无法现身，现在她的保障就是四名还能动弹的黑灵骑士，不出意外的话三天后还会再多一位。
　　第二百六十九话 想学魔法的大叔 (第2/3页
　　“费南溪已经遭到了精灵们的诅咒，因为精灵们憎恶一切不死生物，即使是善良阵营的也一样；所以它们就为费南溪重新制造了一个污秽的命匣，让它的灵魂在其中堕落，并饱受折磨，成为密境试炼中的道具。”
　　夏对高等精灵一向缺乏好感，说这些话的时候语气透着鄙夷。
　　“这些古代精灵也太坏了，主人，连好人都不放过。”
　　黑衣小萝莉也受到了影响，跟着愤愤不平起来。
　　“我说过了……它现在已经不是当初的那个好人了，灵魂经过了这么久的污染，它的心中早已充满负面气息了吧。”
　　夏想起了刚见面时这只巫妖对自己做的下流手势，摇头道：
　　“希望它能够凭藉自己生前许下的宏愿慢慢找回本心，这样才能够真正的帮到我。”
　　“可是它现在已经能够帮到您了呀主人。”
　　黑衣小萝莉疑惑到。
　　“你觉得白蛇的实力和黑色灾厄哪个强一些。”
　　夏没有立即解答她的疑惑，而是对她提出了一个问题。
　　“唔……肯定是黑色灾厄强得多，因为它给我一种看不透的感觉。”
　　黑衣小萝莉嘟着嘴说：
　　“白蛇的神力是被动赋予的，它的级别大概是‘使徒’，也就是神的使者；但是黑色灾厄是‘接近神的存在’，即使在半神中也算是非常强大的，所以主人……我们还是不要再追踪它了吧，实在是太危险了。”
　　想到夏被连杀五次的事情，她害怕的把脸埋在了主人身上。
　　夏知道她在想什么，轻轻拍着她的背：
　　“如果现在任由费南溪成长，而不对它进行限制的话，假以时日，它就会是另一个黑色灾厄！明白我的意思了吗？突破了lv999这道关卡后它就有了半神的潜力，白蛇设下的灵魂契约终究会被它冲破的。”
　　看到黑衣小萝莉担忧的目光，她“噗哧”一笑：
　　“你的裙子里可是比什么地方都安全，在我想到稳妥的办法之前不再召唤它就是了，只要不去神城和君西坦亚（哈林帝国皇都），现在这五名黑灵骑士足以让我们在大陆上行走了。”
　　“可是这些都是亡灵呀主人，被人发现会对您造成不好的影响的。”
　　“怕什么，禁止它们使用黑暗吐息和恐惧光环就是了，然后再套上屏蔽黑暗波动的长袍，在别人眼中它们就是一些普通的剑士随从而已。”
　　夏带着骄傲补充了一句：
　　“——非常强大的随从。”
　　休息了一整天后，白色的喳喳鸟满血复活，成为了某人的新坐骑。
　　这只被称为“陆地之光”的魔兽经过调养羽毛丰满了许多，身高似乎也有所增长，据黑衣小萝莉推断，如果长时间喂它那种混合的血液，它的实力将会大幅提升，不过成为真正配得上自己主人的坐骑还要很久。
　　“主人至少要骑一头纯血巨龙才可以。”
　　她似乎忘记了自己曾对龙骑士这个东西鄙视不已：
　　“巨人太丑了，神裔几乎在大陆上看不到，光之圣女和上古精灵不能骑……主人只有勉为其难的骑这种大蜥蜴了。”
　　“等眼前的这些事办完后，可以去找那头曾经和我们玩了很久的小龙，现在我已经不怕它的父母，它自己应该也愿意跟着我出来。”
　　夏一边整理着行装，一边在脑海中说到：
　　“最重要的是，它是一头母龙……”
　　除了想要做龙骑士外，某人心里还在琢磨是不是能碰上一只龙女什么的，这种情节在魔幻故事里可是常见的桥段呢。
　　“女王就算了，最好是来一只萝莉龙或是少女龙……”
　　正在打着如意算盘，莫里尤斯已经骑着鹰嘴兽准备出发，现在离一个月期限还有十天多点，鹰嘴兽身上驮着的补给被两人吃了大半，现在这只怪兽速度明显快了许多，经常背着黑刀大叔在荒野上乱窜。
　　“黑色灾厄离开了，但是走得不远。”
　　等到夏坐在了精神奕奕的白鸟背上，莫里尤斯过来对她说：
　　“那种泥沼般的地面应该是它突然消失的缘由，现在那处地面被你给破坏了，它就只能自己骑着马走，我想这是我们了解它去向的好机会。”
　　第二百六十九话 想学魔法的大叔 (第3/3页
　　“不错。”
　　夏摸了摸白鸟脖子上的羽毛，回答道：
　　“我们在侧后方分成两路跟着它，看看能不能发现它的秘密，如果我没猜错的话，那种紫黑色的漩涡是一种奇特的空间法阵，和普通的传送阵不同，需要一些特殊的方式才可以启动，我必须亲眼看到它如何使用。”
　　“传送阵？”
　　莫里尤斯摸着自己的头发说到，现在他没戴斗篷：
　　“这可是无数魔法师想要破解的东西，你确定看几遍就可以明白？”
　　“如果只是推断它的运行方式的话。”
　　夏骑着喳喳鸟向前走去：
　　“我之前已经了解了它的大概结构，并且对残留的魔力进行了分析……”
　　“先别说这么高深的理论了，尊敬的法师小姐，还是传授我一点简单的魔法知识吧。”
　　黑刀大叔捂着眼睛说到：
　　“我听不懂这个。”
　　“喏，接着它。”
　　她把黑衣小萝莉写了半天的魔法入门基础扔了过去。
　　“这是什么。”
　　莫里尤斯稳稳的接住了那本书，上面立刻闪耀出魔力的光辉。
　　“哇喔！魔法书！”
　　他惊喜的叫出声来。
　　“这只是入门魔法而已，如果你想要学会它，至少需要数月甚至数年的时间，这和你的资质有关。”
　　“唉，我以前也尝试过学习这东西，但是不管怎么都感觉不到魔力。”
　　莫里尤斯叹着气把那本书收了起来。
　　“我要是让你学会魔法的话，你准备怎么报答我？”
　　夏开始下套：
　　“不过先说好……我只是能够让你入门而已，无法保证你能成为一名伟大的法师，这需要很高的天赋。”
　　“能让我入门？你说真的？”
　　黑刀大叔果然中了圈套：
　　“我曾经拜访过大魔导师和法圣级别的强者，他们都对我的情况束手无策，建议我放弃学习魔法。”
　　“啊，我知道了，你想让我成为亡灵法师！”
　　他自作聪明的说到：
　　“你最厉害的就是亡灵法术了，居然有那么强大的仆人……不过我可不想摆弄那些骨头架子。”
　　“那你想成为什么样的魔法师？”
　　夏不动声色的问。
　　“我小时候最喜欢的是风系魔法，因为可以用它飞上天空。”
　　莫里尤斯摸着下巴说道：
　　“但是后来我击败了那些飞来飞去的魔法师后，觉得在战斗时浮在空中有利有弊，至少对我来说，想要发挥实力有一个稳定的落脚点更加重要。”
　　他把手放下：“所以现在的话，我感觉还是能够学习一门辅助我战斗的魔法更加合适一点，当然如果兼顾飞行就更好了。”
　　“丝特芬妮，有适合他说的那种职业吗？”
　　夏在脑海中问到。
　　“还是有几种的，主人。比如混合型的元素法师，和奥术都可以飞行；但是这两个职业对主人您也很有用，其它低级的职业需要作为转职之光的储备，也不建议把它们送人。”
　　“唔，有没有已经提升到三转的职业？我记得咱们使用转职之光的次数也不少了吧，应该有一些对我用处不大，但却对他很有用的职业。”
　　“没有。”
　　黑衣小萝莉想了半天，回答道：“但是……”
　　她似乎有些迟疑，不晓得后面的话该不该讲。
　　“没关系，尽管说好了。”
　　夏鼓励她到。
　　“超能力，主人。”
　　黑衣小萝莉说出一个令她眼前一亮的建议。
　　超能力是完全独立的职业，升级也没有转职之光的特效，现在她一共有4个能力，分别是念力操控，念力切割，精神感应和瞬间加热；除了念力切割外，念力操控和精神感应已经有些跟不上她的成长了，最后一个废物能力更是从来都没用过。
　　“虽然把超能力送出去后，学习新的条目会增加一倍经验，但是与其让鸡肋能力占着位置，还不如试一下运气。”
　　“把瞬间加热那个能力抽出来。”
　　她下了决心。(未完待续。

第二百七十话 神和命运
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“确定吗，主人？”
　　黑衣小萝莉按照惯例对重大操作进行着确认：
　　“虽然每个人类都有觉醒超能力的潜质，但是获取什么能力完全是随机的，黑刀大叔需要的是魔法，他万一觉醒了一个和魔法现象没有任何交集的能力……”
　　“确定，放心好了，我自有说服他的办法。”
　　夏自信的说到。
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉把超能力栏调了出来。
　　然后夏就觉得脑子里被抽出了什么东西，那种某处突然变空的感觉十分难受，不过也只是持续了片刻而已。
　　代表超能力的能量是一种美丽的蓝色光辉，黑衣小萝莉把它顶在了头上，然后问到：
　　“主人，要现在进行新能力的抽取吗？”
　　“不，先等等。”
　　夏阻止了她：
　　“进行抽奖前要好好的做下准备才行……”
　　“可是直接抽取就行了呀？很快就会好的。”
　　黑衣小萝莉不明白主人的意思。
　　“哼哼，这你就不懂了。”
　　夏用一种资深玩家的口吻说到：
　　“就和强化装备一样，时机很重要，成功的几率稍纵即逝，往往就在那一瞬间！而且这个世界有神的存在，心诚一点肯定有好处的。”
　　“……噢。”
　　黑衣小萝莉这个异世笨蛋还是没明白。
　　“莫里尤斯！”
　　夏对黑刀大叔发动了传音：
　　“我有一件天大的好事要告诉你……”
　　……
　　“你是说，你可以赋予我一种精神魔法？”
　　黑刀大叔像是一个等待手术的病人那样躺在山洞里，忐忑的看着夏手中的一大堆唬人用的道具。
　　那里面有小刀，也有魔法棒，还夹杂着一些散发着怪味的药材。
　　“没错，不过需要你在一段时间内完全的失去知觉。”
　　夏把那些东西整理好放在一旁，戴上了口罩，自我感觉很有医生的派头：
　　“也就是说，你必须从心底信任我，才能得到获取新能力的机会，我可以给你半天的时间考虑……”
　　“考虑倒是不用了。”
　　莫里尤斯从口袋里取出了那枚摩尔古金币：
　　“我对你的印象很好，并不认为你在说谎骗我，更不觉得你会害我性命，但我每到进行重大选择时都会做一件事。”
　　“叮！”
　　他把那枚金币弹到了空中。
　　然后转头对着夏挤了下眼睛：
　　“那就是让命运来决定结果。”
　　摩尔古金币发出清脆的响声在地上弹了几下，滚落到两人之间，慢慢悠悠的倒了下来，露出了画着人像的一面。
　　“看来命运让我接受你的提议，尊敬的法师小姐。”
　　他闭上了眼睛，认命的说道：
　　“来吧，希望当我睁开双眼的时候，可以从我的手中看到魔法的光辉。”
　　“你明明不信神，但却相信命运，难道不觉得这样有点怪吗？要知道这两者都是虚无缥缈的东西。”
　　夏有搞不明白无神论者的大脑回路。
　　“命运是无所不在的，是天道！”
　　黑刀大叔说出了一个让夏吃惊的词：
　　“神自诩为超越一切的存在，但我认为即使是神，也无法超越这个世界的规则，那就是不可捉摸的命运，因为即使是在传说中，神也会死……这就证明了神并非无所不能的。”
　　第二百七十话 神和命运 (第2/3页
　　“即使是神，也无法摆脱命运。”
　　莫里尤斯的语气里透着感慨：
　　“也许有一天，我会站在诸天之上，尝试挣脱那个无法逃避的枷锁……”
　　他的声音渐渐低了下来，竟然躺在那里睡着了。
　　“主人，我总感觉他这些话和您平时讲的好像哦。”
　　黑衣小萝莉用手扶着脑袋上的蓝色光团，奇怪的说道。
　　“像你个头！把超能力给他灌下去。”
　　夏捏了她的小脸一下。
　　同时心中也有些困惑，因为这些话实在不像是一个奇幻世界的原住民能够说出来的。
　　“丝特芬妮，他不会也是穿越来的吧？”
　　夏在旁边看着黑衣小萝莉把蓝色光团埋入了黑刀大叔的头部，忍不住问她。
　　“怎么可能呢主人，我虽然无法查阅他的具体信息，但可以肯定他的灵魂是这个世界的产物，这是身为神之碎片的直觉，绝不会错的。”
　　“唔，也对。”
　　听了她的话，夏消除了困惑：
　　这个世界的真神至少也是利安和恩雅那种层次，神之碎片是成为真神的保证，既然她这么说了，就不会出现什么差错。
　　“他大概会睡多久？”
　　夏示意黑灵骑士在这里守着，然后和黑衣小萝莉走到了山洞外面，两人开始讨论送出超能力这件事情。
　　“一般情况下，获得的能力越强就沉睡的越久，主人。”
　　黑衣小萝莉看上去也不确定。
　　“这样的话，当初萨多南可是沉睡了很久啊，难道他获得了什么逆天的能力？”
　　夏不由想起了那位在死灵岛上消失的贫民法师。
　　“这个我需要亲眼看到才能确认，主人。”
　　“亲眼看到……很有可能已经永远都见不到他了吧。”
　　想到死灵岛上的凶险，一位残废了一条腿，身上又受了重伤的奥术法师，就算有超能力也无法活下去吧。
　　“萨多南是除了洛林和艾伯纳外，我在这个世界极少数能称得上朋友的男人了，可惜英年早逝。”
　　夏对着西方拜了一下。
　　“希望这个世界也有轮回，让你的灵魂早日安息，下辈子我们可以做真正的好兄弟。”
　　“哈啾——！”
　　某位坐在椅子上的白发少年打了个喷嚏。
　　“老大，你感冒了？这可不得了！”
　　一只脸蛋红红的小正太撒腿跑到水壶边，为他倒了一杯热水，小心的端到了他的眼前。
　　“拿开。”
　　白发少年冷漠的说。
　　“老大……”
　　小正太在他身旁站了一会，对方没有任何反应，只好情绪低落的端着杯子走了出去。
　　“维尼可是一直在关心你呢，冰块首领。”
　　一名脸上罩着面巾的女性不知道什么时候出现在了窗边，调侃的说到：
　　“你这样可太伤他的心了，要知道他还是一个孩子，正是需要关爱的时候。”
　　“让你办的事情怎么样了。”
　　白发少年盯着桌子上厚厚的书籍，头也不回的问道。
　　“真是个无情的首领，居然也不问问我有没有受伤，累不累，这次任务花了多少钱……”
　　那位女性声音哀怨的说。
　　但她眼睛里没有一点难过的意思。
　　“不要废话，回答问题。”
　　白发少年翻了一页书。
　　“好啦好啦，真是的……”
　　罩着面巾的女性拿出了一张纸，对着它轻轻一吹，那张纸带着她口中的香气飞了过去。
　　“事情都办妥啦。”
　　第二百七十话 神和命运 (第3/3页
　　她迈动脚步走到了床前，脱掉外衣躺了下去：
　　“是不是奖励我一下呢？亲爱的首领，人家可是很寂寞呢。”
　　她在床上翻了个身，趴在那里带着挑逗的目光说：
　　“我知道你讨厌肮脏的女人，人家可是还没有经验……”
　　“原来是他，呵。”
　　白发少年就像是没听见她的话一样，拿着旁边的拐杖，从椅子上站了起来：
　　“告诉其它人，分批从王都撤离。”
　　他的眼睛里射出了寒光：
　　“既然确认出现了叛徒，那么敌人一定会袭击这里，因为这是我们的大本营，那些贵族可不会在乎这些在他们看来低贱无比的人。”
　　“时间够吗。”
　　一谈到重要的事情，罩着面巾的女性立刻变的严肃起来：
　　“这附近的人数可不少，每一批的人数必须控制在十人以下，否则就会引起注意。”
　　“三个月。”
　　白发少年拄着拐杖来到了窗前，看着外面破烂的街道：
　　“对方也需要时间来召集人手，毕竟在那些人眼中，我们可是‘恶魔’。”
　　“首领……你不会是想自己留下来吧？”
　　女性看穿了他的计划：
　　“就算是你，这样也太危险了。”
　　“必须有人给他们一个终生难忘的教训。”
　　白发少年缓缓的说到：
　　“只有让他们感到刺骨的疼痛，以后才不会继续找我们的麻烦，我还有很重要的事要做，无法一直呆在大家身边。”
　　“是为了她的事么。”
　　罩着面巾的女性的声音透着嫉妒：
　　“我看你为了她，连命都不想要了，那个女人真的有那么好？”
　　“这不是你该关心的事，卡瑞娜。”
　　白发少年打开了窗子，微风吹动着他的鬓角：
　　“在我的心中，任何人都比不上她……我已经被她拯救了不止一次，能有现在的一切也都是因为她的恩赐，即使把这些全部还给她……我也毫无怨言。”
　　……
　　“好像失败了啊，法师小姐。”
　　莫里尤斯摸着头发从垫子上站了起来：
　　“我的魔力光辉在哪里？我怎么看不到。”
　　他盯着自己的手，唉声叹气的说。
　　“……你这么快就醒了？”
　　正在洞口烤着蘑菇的夏一脸惊异：
　　她以为黑刀大叔即使觉醒了一个鸡肋能力，也得至少睡个两三天，没想到一天就醒了。
　　“我的直觉告诉我，我大概睡了一天左右。”
　　莫里尤斯豪爽的打了个哈欠：
　　“好久没这么毫无顾忌的睡上一觉了，不管结果如何，还是要多谢你……来一串蘑菇怎么样？”
　　他盯着夏手里的蘑菇说到。
　　夏拿起一串烤好的扔给了他：
　　“精神魔法怎么会让你的手发光？尝试用一下你的精神力，在脑海中想象自己拥有的力量。”
　　她的心中有些失望。
　　按照她的打算，她本来想提高一下黑刀大叔的实力，然后让他欠自己一个大大的人情，看来这个小算盘破灭了。
　　“希望别是什么搞笑的能力才好，那样说不定反倒会弄巧成拙。”
　　她祈祷着对方别觉醒什么让玫瑰开花，或是信息操控之类的能力，前者只能用来欣赏，后者则是需要专业的设备和素养，一想到大叔戴着眼镜坐在桌子前面打字，她就觉得十分违和。
　　“是这样？”
　　莫里尤斯两口吞掉了蘑菇，眼中闪过一道白光。(未完待续。

第二百七十一话 第二个S级能力
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哇啊啊！别对着人用能力啊！”
　　夏吓得躲了起来。
　　——攻击类的就不必说了，很容易误伤观众；何况万一是透视眼或读心术，自己岂不是要吃亏了？
　　“你到底给我灌输了什么魔法力量啊，我觉得哪里好像有一点变化，但是又说不上来。”
　　莫里尤斯眼中的白光很快就消失了，持续的时间只有短短的几秒钟。
　　“总觉得你刚才的动作在重复……是我的错觉吗？”
　　他看着躲在洞外，探出了脑袋的夏，挠着头说到：“这种感觉实在是有点糟糕。”
　　“这是什么能力啊，丝特芬妮，你不是说你只要亲眼看到就能明白的吗。”
　　夏问黑衣小萝莉到：“他说动作在重复，不会是刚睡醒眼花了吧？”
　　“我正在解析，主人。”
　　黑衣小萝莉盯着大叔说到：
　　“如果是十分简单的能力，我马上就能看出来的。”
　　“哎呀呀，真是把我饿惨了。”
　　莫里尤斯走到放着干粮的地方，拿出一块硬成了石头的干饼咬了一口，在嘴里咔吧咔吧的嚼了起来：
　　“以前我经常连着几天没东西可吃，都没有像现在感觉这么饥饿……难道我的直觉出错了？我不是睡了一天，而是睡了一个月吗。”
　　“你确实只是睡了一天，大概是因为消化魔法知识的缘故，耗费了很多精神吧。”
　　夏对人体的生理反应还是很熟悉的：
　　“就像是运动一下午都不会觉得肚子饿，但是坐在那里学习一下午肯定会饥肠辘辘一样，动脑子也很消耗能量的。”
　　“是吗，不愧是魔法师小姐，懂得可真多。”
　　莫里尤斯很快就吞掉了一张饼，然后又拿起了第二张。
　　“大叔，看这里。”
　　黑衣小萝莉突然向大叔喊到：
　　“这是几根手指？”
　　她伸出了右手。
　　自从被莫里尤斯看到后，她大部分时间都处在非隐身的状态，好方便照顾主人。
　　“喔，玩游戏吗。”
　　莫里尤斯对她也很熟悉了，看着她的手答道：
　　“3根手指。”
　　“大叔，把刚才的能力用上，听到我的话后再回答一次。”
　　黑衣小萝莉这一次的手没有动。
　　“1根。”
　　莫里尤斯突然说到。
　　大约过了半秒之后，黑衣小萝莉的一根食指才翘了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　虽然两人的对话很无厘头，但是夏还是觉察到了异常：
　　“他怎么能预先知道你的手指数量？这是行为解读方面的能力吗，能够提前看穿对手的动作？”
　　她的心中着实有些羡慕。
　　——这可是对战士来说十分实用的能力啊！
　　一扭头，却发现黑衣小萝莉神情呆滞的看着啃着大饼的莫里尤斯，好像对方脸上长了朵花一样。
　　“怎么了？”
　　夏摸了摸她的脑袋。
　　“不是行为解读，主人。”
　　黑衣小萝莉呆呆的回答：
　　“这是一种预知能力，可以提前看到所见之物的未来……只是大叔目前的超能力lv还很低，只能看到大约0.5秒后发生的事情，但对他那样的人来说已经是近乎不败的能力了。”
　　发觉到二人的视线，黑刀大叔咬着大饼转过了头，见她们正呆呆的注视着自己，下意识的摆了个pose：
　　“怎么，我又变帅了吗？”
　　……
　　屁股上带着一个鞋印走到了锅边，大叔蹲在那里沮丧的刷起锅来：
　　“唉！女人啊女人。”
　　他叹着气到：
　　“刚才还好好的，怎么一下子就翻了脸，这心思也变得太快了吧？”
　　刷完锅后他伸出单臂鼓了鼓肌肉：
　　“难道是被我迷住了，所以用粗暴的行为来掩饰娇羞……应该不可能吧。”
　　想到刚才那位少女的眼神，他打了个哆嗦。
　　山洞外面，黑衣小萝莉看着正在面朝墙角抓狂的主人，小心翼翼的出声到：
　　“主人……”
　　“别理我，让我一个人静一静。”
　　夏闷闷的说。
　　她的两手正抓着自己的头发，看着眼前的岩石，好几次都想一头撞上去：
　　第二百七十一话 第二个S级能力 (第2/3页
　　“没天理了吗！”
　　“为什么我自己抽到的都是普通能力，给别人的却会是那么逆天的东西！”
　　“——丝特芬妮！”
　　她突然恶狠狠的喊道。
　　“在，在！主人。”
　　黑衣小萝莉还以为她要拿自己撒气，畏缩的飞了过去，挤着眼睛站在她身边，准备承受捏脸或是敲头的惩罚。
　　“开始抽取超能力！”
　　夏喘着粗气说道。
　　“可是您不是说要准备一下……”
　　“不准备了。”
　　她转过身，牙齿咬的咯咯直响：
　　“反正我是看透了，这贼老天就是和我过不去，怎么准备都是一个结果，还不如干脆一点算了！直接抽！今天我是豁出去了。”
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉急忙调出了面板，选择了抽取功能。
　　波形的界面开始高高低低的变幻，过了大概5秒钟左右，最高的那根能量条竖在了一个能力下面。
　　“咦？”
　　夏看到了抽取结果，发现这一次出现的不是念力操控、念力切割、精神感应这种看上去很普通的名称，而是一个略显霸气的名字：
　　绝对防御。
　　“难道一豁出去，反倒转运了么？”
　　她摸了摸心口。
　　发现在软软的胸脯下面，自己的心脏正剧烈的跳动着。
　　“绝对防御：在身体上覆盖一层没有任何弱点的精神力屏障，它可以全方位防御所有种类的攻击，防御强度视使用者的精神数值而定，目前评估等级：s”
　　“哇，这是一个不错的能力哦，主人。”
　　黑衣小萝莉在一旁摇起了好久不见的铃铛，发出了叮叮当当的响声：
　　“而且比起预知眼来，我觉得这个能力更加适合您呢！”
　　“少来了。”
　　夏虽然被这个超能力的名称震撼了一下，但还不至于分不清东南西北。
　　预知未来是和时间相关的能力，属于最为顶尖的类别，绝不是一个s级能力可以比拟的。
　　“丝特芬妮，你和我讲实话……这个能力的介绍虽然看起来很美好，但是才获得了s级的评价，是不是存在着什么缺陷？”
　　她谨慎的问道。
　　全方位防御，能够同时应对所有种类的攻击，这种能力怎么可能只有s级？
　　“这个超能力目前等级还没到lv4呢，而且咱们的经验值也不够了主人。”
　　黑衣小萝莉说出了一个异常严峻的现实：
　　“您忘记了吗？系统为了防止作弊，即使是升到高lv后获取的能力也必须用经验值来升级才行，否则虽然有目前lv的强度，特殊效果和评价却和lv1时一样的。”
　　“唔，好像是有这么一回事。”
　　夏敲了敲自己的额头，回想起了这个不太友好的设定。
　　“因为占的是被抽取过的栏位，升级需要双倍的经验值……lv4要的经验太多了，不过先提升到lv3应该够吧？”
　　“够的，主人。”
　　黑衣小萝莉提出了专业的参考意见：
　　“但是我建议您越晚升级越好，因为一口气提升至lv4的话，这样评价上升的几率会大很多。”
　　“……确定吗。”
　　夏知道她不会无的放矢，有些犹豫了起来：
　　这可是保命技能啊！
　　自己现在正在做着十分危险的事情，防御当然是越强越好了，可是按照长远发展来看的话……
　　“这就是顾眼前，还是顾未来的选择吧。”
　　她心中琢磨到：
　　“按理说应该是越晚越好，最好是等到lv6；但是傻子也知道那是不现实的事情，其实到lv4就行了；lv5的经验值比特殊职业升到五转还高，双倍经验的话我还不如把两个主职业先升掉，性价比实在太低了。”
　　“先试一下它的威力。”
　　夏决定用最稳妥的方法试验一下效果再说。
　　“绝对防御！”
　　随着超能力的发动，她的身上出现了一层肉眼可见的白光。
　　“居然可以摸得到？这就是所谓的精神力具现化吗。”
　　她伸手在白光上按了两下，觉得就像是穿了一层保护衣一样。
　　“而且也无法透视，这样战斗中爆衣也不怕被人看到了……但这个消耗速度实在是……”
　　她觉得精神力就像是漏了水的水缸一样下降着。
　　虽然没有到很快就见
　　第二百七十一话 第二个S级能力 (第3/3页
　　底的地步，但是也绝不是可以一直保持的情况，急忙取消了能力。
　　“这大概就是缺陷之一了。”
　　她大概了解这个能力为什么是s级的原因了：
　　消耗实在太惊人！
　　“估计是用来保命的能力，在出现危机的时候可以拿出来挡一下，而不是平常就能罩在身上。”
　　“第二个缺陷应该是‘防御强度视使用者的精神数值而定’这一点，说明这层白光实际上还是有抵抗上限的，如果超过了这个上限依然会受到损伤。”
　　不知道黑色灾厄那种乌金色的刺击能不能防的下来。
　　她抚摸着曾经被光芒刺穿的地方，那种可怕的感觉现在还常常萦绕在她的心头。
　　冰冷，绝望，沉重的压抑感令人窒息，就像在恶梦中怎么也无法醒来。
　　“丝特芬妮，把u2狙击炮拿出来。”
　　她想到了那个可以重伤四转强者的魔能武器。
　　“……主人，您要用身体硬抗吗？”
　　黑衣小萝莉担心的问到。
　　“不，不要浪费子弹了。”
　　夏又打消了这个念头：
　　“其实这东西的威力很有限，而且魔能弹的伤害很大程度上依靠的是魔力，这部分对我不起作用……对了！”
　　她突然想到了一个主意。
　　“莫里尤斯！”
　　她走到山洞里，对着大叔喊道。
　　“什么事？尊敬的法师小姐。”
　　莫里尤斯急忙转过了身，恭敬的答道。
　　黑衣小萝莉没有把实情告诉他，而是对他说他现在学会了一种可以在半秒内洞察敌人动作的魔法，这让黑刀大叔喜出望外。
　　他是物理系职业，当然知道这种特技对自己来说意味着什么——虽然狂喜过后，他就被眼红的某人狠狠踹了一脚。
　　“我刚才踢了你一下，觉得那样做很不好。”
　　夏睁着眼睛撒谎到：
　　“我不喜欢欠别人的，现在你用50%……不对，30%的力量打我一下，咱们就算扯平了。”
　　然后看到黑刀大叔露出了惊疑的目光，她急忙抢着道：
　　“不许说会伤到我，那是对我的侮辱！只管打好了。”
　　听她说的这么严重，莫里尤斯把想要拒绝的话咽了下去。
　　“好吧，如果发现有危险我会尽量住手的，30%的话我还收的住。”
　　他把黑刀放下，拿了一块石头。后来又觉得不对，换成了一团泥土。
　　再一抬头，发现夏抬起了一只手，手掌罩了一层白色的光芒。
　　“斗气吗，看样子品质还不错，准备好了吗？”
　　莫里尤斯来到了夏的身前，把那团泥土在手中抛了抛，对她问道。
　　“好了，打吧。”
　　夏把手掌微微回缩，做好了防御架势。
　　“蓬！”
　　黑刀大叔的动作非常快，转眼间那团泥土就在夏的手中变成了碎粉，然后她整个人开始向后撞去，一直冲到了墙上。
　　“喔，好厉害。”
　　看到夏全身罩了一层白光，毫发无伤的模样，黑刀大叔由衷的伸出了大拇指，称赞她到。
　　“主人，好棒哦！”
　　黑衣小萝莉高兴的挽住了她的手臂。
　　“扶我……去休息一下。”
　　夏收起光芒，额头冒出了冷汗。
　　刚才她只觉得精神力猛地一空，虽然没被抽干，但是那种神智骤然涣散的感觉非常差，让她全身一阵乏力。
　　“我去找一些食物来，光啃干粮可是填不饱肚子。”
　　莫里尤斯没有注意到她的异常，扛起黑刀走出了山洞，去外面找野味去了。
　　“这个能力恐怕有点问题。”
　　他走了以后，夏躺在垫子上疲惫的说：
　　“大叔的全力一击也比不上黑色灾厄随手一枪，他只用30%的力量我消耗就这么大，完全派不上用场嘛。”
　　“这样的话我还有一个办法，主人。”
　　黑衣小萝莉说到：
　　“咱们在追踪那个骑士时经常会遇到强力的怪物，不如让黑刀大叔带我们练级好了？这样很快就可以把绝对防御提升到lv4了，那时的实用性肯定会强很多的。”
　　“好吧。”
　　夏叹息着闭上了眼睛：
　　“就照你说的做……分别的时候也差不多到了，把这件事完成后就要去接温蒂，神恩国度的边境离这里很远，我们在泽凯利亚乘坐跨域飞艇过去！”(未完待续。

第二百七十二话 不告而别
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嘿！大家伙，看这边。”
　　莫里尤斯扛着黑刀对一只形似恶魔的庞大怪兽挑衅道。
　　那只怪物身后拖着一根又短又粗的尾巴，看上去十分笨重，听到他的声音后把身体转了过来，绿色的眼睛盯着他，口中喷出了一道通红的火柱。
　　“咚！”
　　大叔早在它的火焰喷出之前就蹦到了空中，黑刀直直的斩下，把这只怪物从头到脚劈成了两半。
　　“这家伙的血也是黑中带灰，看来遭受了死灵气息的污染。”
　　莫里尤斯躲开了它的血，把刀在旁边的草丛上擦了擦，叹息道：
　　“黑色灾厄真是害人不浅，连这种靠近居住地的地方都出现了s级怪物。”
　　“这种怪兽的经验好多，主人，有3200万左右。”
　　丝特芬妮欢喜的说到。
　　“经验一共累积了多少了。”
　　夏无聊的坐在一根树枝上踢着脚，在脑海中问。
　　这个动作是金发萝莉的习惯，她不知不觉的学了过来；只是由浑身上下都透着成熟气息的黑发魅魔来做的话，却从烂漫可爱变成了慵懒美人的风韵。
　　“把超能力提升到lv4后也能有相当的剩余，除掉转职之光的必要储备外，大概还有120亿可用经验。”
　　黑衣小萝莉向她报告到：
　　“如果不加超能力，全部用来提升职业lv的话，大概可以把剑士主职业升3级左右，而且正好用完。”
　　“只能升3级吗？效率不怎么高啊……十天才打了这么点经验，还是有大陆顶级强者带队的情况下。”
　　夏在心中计算着这么练到lv720的时间，发现这会是一个十分漫长的过程，因为后期每升一级都需要海量的经验，数字多到她已经不想看了，完全都交给系统小萝莉来操心。
　　“提升绝对防御到lv4，剩下的经验值不动。”
　　她从树枝上跳了下来，拔出长剑对黑刀大叔点了点：
　　“莫里尤斯，来打几下，我最近感觉自己又变强了。”
　　“不是吧，我才刚刚消灭几只大怪物啊，恶魔小姐……有时你还真像一个恶魔……”黑刀大叔在嘴里低声嘀咕。
　　“把瓶子给他一个。”
　　夏对黑衣小萝莉说到。
　　“喔，又是这种魔法药剂吗，万分感谢。”
　　莫里尤斯接住了一个小小的瓶子，满脸欢欣的把里面的液体喝了下去。
　　“哗——！这种热血沸腾的感觉！”
　　他的身上生出了慑人的波动，看着自己暴起青筋的手臂说到：
　　“即使是来了一条龙，我也有自信和它打一场。”
　　把黑刀扛在肩上，他看着夏说：
　　“恶魔小姐，也不知道你是故意隐瞒了真正实力，还是进步的太快……现在的你和在湖边遇到的时候简直判若两人，即使是我也不敢一直防守，任由你压着打了。”
　　“谁知道呢。”
　　夏不想在这个问题上说太多，拿出绳子把黑色的长发绑了一个马尾，然后做出了刺击的架势：
　　“这一次我会用比较强力的攻击，希望你不要大意了。”
　　说着，她的黑色马尾在身后拉成了一条直线，整个人消失在了原地。
　　“正面进攻吗，真是有自信。”
　　莫里尤斯把刀横在了身前，充满战意的说到。
　　剑尖和刀身发出了震荡，他的脚步稳稳的站在原地，空气中出现了一圈波纹。
　　“有点意思。”
　　他的短发被气流吹的竖了起来：
　　“这好像是一种斗气……能够通过振动破坏物体的架构，我还是第一次在实战中见到。”
　　夏的长剑一翻，还是用刺击的方式点在了他的刀上，一样的位置，一样的角度，但是力道却增加了许多。
　　“哦？”
　　感受到刀身上的冲击，莫里尤斯居然向后退了一步。
　　“看来你果然是隐藏实力了，这种程度的提升可不是加几分力气就能办到的。”
　　“不要防守了，大叔，主人的第三剑很厉害的！”
　　黑衣小萝莉在夏的授意下对他喊道。
　　“好吧，小小姐的话不能不听啊，她可从来没骗过人。”
　　不知道暗地里被卖了多少次的可怜大叔自言自语到：
　　“那就稍微用点真格的好了。”
　　“第三剑！”
　　夏的脑海中回忆着半神骑士长枪刺出时的景象，剑身中蕴含的三重叠加攻击以一个诡异的角度点在了刀身的正中心，也是对方力量爆发的那一点。
　　两人的武器同时向上崩去，在黑刀和长剑之间爆发出了炸裂般的能量，大部分都冲向了空中。
　　第二百七十二话 不告而别 (第2/3页
　　夏的身体打了个旋转跃向后方，抵消了所剩不多的冲力。
　　反观一直脸上带有余裕的黑刀大叔，却是神情骤变的往后一连退了三步，才站稳了身体。
　　“刚才那一剑，好象让我有点感到自己是在面对同级数的对手。”
　　莫里尤斯惊讶道：
　　“难道你用了什么秘法？这可是会留下暗伤的。”
　　“这是一种可以叠加的招式而已。”
　　飓浪剑士的特色并不是什么无法告人的秘密，夏也就没有隐瞒。
　　她和黑刀大叔虽然还算不上朋友，不过却已经是一起拼杀了一个月的同伴，对方虽然看上去十分憨厚，但绝对不是真傻，该坦诚的地方就要坦诚，不然肯定会造成不必要的误会。
　　“是吗，看起来很难学。”
　　莫里尤斯摸着胡茬说：
　　“叠加攻击……这不仅仅需要腕力，还得有一种巧妙到了极处的运用法门来辅助，没想到你的剑术技巧并不比魔法逊色。”
　　“多谢夸奖。”
　　夏把长剑插在地面，暗暗恢复着震得发麻的手腕。
　　虽然刚才看起来她并没有吃多少亏，实际上用出了不属于自己的力量，是必然会受到惩戒的，所幸她只是攻了三剑，第三剑才真正爆发，如果第二剑就爆发的话接下来武器恐怕就要被震飞了，根本拿捏不住。
　　“波纹斗气可以附着在剑刃上攻击，但是面对莫里尤斯这种敌人好像不怎么管用，以后还是要再花点功夫把这种斗气钻研一下。”
　　“还打吗？”
　　黑刀大叔似乎来了兴致：
　　“刚才那种剑法很有意思……”
　　“3号，去陪他练一练。”
　　夏打了个口哨，把隐藏在旁边的黑灵骑士唤了出来。
　　“老天，你又把这种不知道疲倦的东西弄来了。”
　　莫里尤斯看到黑灵骑士那虚影般的脸就怵了三分：“它们的剑法都是玩命型的，而且力量又大，我可不喜欢跟这种疯子打。”
　　他用力的摇了摇头，做了个中止的手势：
　　“休战吧，我还是喜欢和美女过招，那样有气氛……喂，等等，别过来！”
　　黑灵骑士只听召唤者的话，根本就没有理会他的手势，提着寒光闪闪的长剑，嘴里吐着黑气冲了上去。
　　“莫里尤斯，我有个问题要问你，是你的力气大呢，还是黑灵的力气大呢？”
　　夏看着被黑灵骑士那种不要命的打法逼得不停倒退的大叔问道。
　　“当然是我！”
　　莫里尤斯停止了后退。
　　只见他突然双手持刀，猛力的向黑灵骑士扫去。
　　“咯！”
　　那柄长剑上面微微发出了碎裂声，黑灵骑士被震得退了两步，然后又扑了上去。
　　看到莫里尤斯嗷嗷叫着和黑灵骑士对拼，夏的身上冒出了2种白光。
　　外面的是波纹斗气，里面的是超能力，接着她欣慰的发现了一件事，那就是绝对防御的消耗不再像lv1时那么惊人了。
　　虽然不能和波纹斗气一样，一整场战斗中都毫无顾忌的开着，但也已经能够支撑不短的时间了。
　　“嗤——”
　　她像一股轻烟飘到了莫里尤斯的侧面，没有用剑，而是用拳头向他的腰间打去。
　　即使没使用预知眼，莫里尤斯的战斗反应也相当快捷，几乎在她出现在身边的同时就做出了防备，等到拳头击出后他的刀横劈在黑灵的剑身上，然后用反弹的方式挑向夏的肩头。
　　夏没有闪躲，站在原地挨了他一刀，像断了线的风筝一样翻滚着飞了出去，从空中重重摔落在地面。
　　黑刀大叔呆了一下，差点被长剑划中。
　　刚才那那一刀他用了真力，虽然不大，但他手中的这把刀可不是普通的刀，砍在那么一个娇滴滴的美女身上后果可想而知。
　　“呼呼，lv4的超能力果然好用。”
　　夏像没事人一样的从地上爬了起来，外面的波纹斗气已经破裂，里面的白光却还好好的。
　　“喂喂……不要吓人好不好。”
　　莫里尤斯抱怨道，用力挡开了黑灵的攻击：
　　“这样可是会把人吓出病来的，在这荒郊野外我上哪找医生？”
　　“3号，回来继续警戒。”
　　夏得到了想要的数据，把黑灵招了回来。
　　“他刚才用的力气大概在40%左右，我的精神力差不多也消耗了40%，也就是说，如果他对我全力攻击的话，即使我站着不动也不会受伤。”
　　“但是……精神力耗尽后大概也没法再继续战斗了吧。”
　　她看看面板上面那个大大的s+，心里有些不舒服：
　　明明按照黑衣小萝莉说的那样，一次提升到了lv4，评价却还是只上升了一点点。
　　“大叔，今天
　　第二百七十二话 不告而别 (第3/3页
　　分头狩猎吧，晚上弄点好吃的。”
　　她提着长剑跳上了一块巨岩，开始寻找起适合狩猎的地点来。
　　“没问题！”
　　黑刀大叔做了个了解的手势：
　　“我肯定能给你捉一头地龙回来。”
　　深夜，夏悄悄的从垫子上爬了起来。
　　她把一袋药丸和三个小瓶子放在了地上，从栖身的山洞中蹑手蹑脚走了出去。
　　设置了几个防御型的法阵和一道警示结界，安抚了一下想要鸣叫的喳喳鸟，夏纵身坐在它的身上，向洞口看了一眼，里面的篝火仍在温暖的燃烧着，隐约传来了大叔的鼾声。
　　“主人，这么不打招呼就走掉好么？”
　　黑衣小萝莉飞在她身边说到。
　　“这是最好的离别方式……大叔也应该明白。”
　　夏摸了一下她的脑袋：
　　“走吧，我们还有自己的事要做。”
　　两人一鸟趁着夜色向北方赶去，在她们身后远远缀着一个阴暗的幽影。
　　“主人，您真的要继续跟下去吗？我们已经好多天没有见到它的踪迹了。”
　　“先去寻找那种古怪的传送阵。”
　　夏在脑海中答道：
　　“这样下去就要跟出国境线了，我可不想出国旅游……而且算下时间也差不多了，跨域飞艇群并不是周周都有，需要攒够一定数量的客人才会起飞；运气不好可能要耽搁很久，所以我们要提前一段时间去等。”
　　“找到传送阵后呢主人，我们就这么一直跟在它后面，我总觉得好害怕。”
　　黑衣小萝莉擦着眼睛说。
　　“怕什么，我们不是已经试过了吗，绝对防御是可以抵抗精神攻击的，我们只要不靠得太近，很容易就能逃离它的活动范围了。”
　　夏安慰她到：
　　“根据我和大叔的观察，黑色灾厄的行走路线很有规律，虽然不知道是什么原因，它似乎并不会往大城市的方向移动，遭殃的往往都是中小型的村庄和城镇，潘波勒要塞算是个例外。”
　　“我们往东走，推算一下两个传送阵之间的距离，那里应该很快就能找到下一个。”
　　之后两人就没有再说话，而是专心的赶路，到了第四天的傍晚，在她们的眼前出现了一个小小的山谷。
　　“这里藏着传送阵的可能性很大，下去看看。”
　　夏从白鸟的背上跃了下来，走到了山谷的入口处，结果发现入口的地方有一条蜿蜒的小路，绕着这个山谷一直通向后方的平原。
　　“糟了，这附近有村庄。”
　　她的心沉了下去：
　　“这条路最近两天之内有人走过，而且看脚印还不止一个；这个山谷恐怕是附近人们砍柴和打猎的地方。”
　　“那怎么办呢主人，要去警告他们吗？那个骑士一旦出现，这个村庄瞬间就会被毁掉的。”
　　黑衣小萝莉在赶路时不敢和主人过分亲近，好不容易找到了机会，立刻紧紧贴在了她的身上。
　　“不行的，这种偏僻的村子最是排外，我一个陌生人怎么能够说动他们，得想想别的办法。”
　　夏纵身跃上了山崖，在杂乱的树木和草丛间向山谷的对面摸去。
　　“就是那里了。”
　　她来到了对面的山上，在下方赫然是一座冒着炊烟的宁静村落。
　　这个村庄不像小镇的氛围那么安详，看上去透着一股彪悍的气息，里面的人数比小镇要多不少；按照房屋的规模和街道上行人的数量推算，怎么也得有几百名居民的样子。
　　“主人，要不要我们装作强盗吓唬他们一下。”
　　黑衣小萝莉出注意到：
　　“这样也许他们就会害怕的搬家了。”
　　“两个人的强盗？”
　　夏捏了下她的脸：
　　“除非下狠手一下子杀很多人，彻底的镇住他们，否则只会遭到猛烈的围攻而已，何况我根本不想做那种事。”
　　黑衣小萝莉捂着脸不说话了，撒娇的靠在她的身上，夏把目光转了过去，在脑中思索了片刻，有了一个好主意：
　　“强盗不管用……有种东西却一定可以把他们吓跑。”
　　她挥手把黑灵骑士招了出来，用低沉的声音说道：
　　“——亡灵！”
　　“你们几个，应该也会召唤下属吧？试一下。”
　　她对那五名黑灵骑士下令：
　　“不要太凶悍的类型，像是骷髅啊，僵尸啊什么的多召唤一些……你们倒是召啊？”
　　她发现自己的命令并没有起到效果。
　　难道巫妖离开的久了，这群家伙要造反不成？
　　“主人，它们可能是不会召唤的类型哦。”
　　黑衣小萝莉贴着她出了个主意：
　　“这附近肯定有野兽尸骨和魔兽亡骸，恐怕您只能亲自动手了。”(未完待续。

第二百七十三话 奇怪的黑衣萝莉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“亡灵复苏！”
　　夏手中的法杖一挥，地上散落的一堆黄色骨头咔咔的响了起来。
　　然后开始慢慢拼装，组合，最后构成了一副残缺的骨架，看上去这堆骨头生前是一只狼。
　　“去里面藏着。”
　　她对那匹骷髅狼下了命令。
　　看到骷髅狼啪嗒啪嗒的向黑暗的洞窟深处走去，她呼了口气，把头上的汗擦了擦，继续找起兽骸来。
　　她现在身上穿着一件质地粗糙的黑色长袍，和原先那件优质法袍不同，这件衣服看起来颇有亡灵法师的味道，如果再配合刚才那一幕，活脱脱就是邪恶的法师在召集手下。
　　“这个村庄大概有400多人，强健的男人在150名左右。”
　　夏在心中考虑着该怎么做：
　　“骷髅的战斗力其实并不比成年男子强到哪去，只是不死生物的力量很大，战斗起来又悍不畏死，一旦组成军团就所向披靡，除非有法师团和大型武器，否则很难对它们造成阻碍。”
　　“我不想伤害这些村民，所以还是以吓唬为主……话说这里的动物尸体也太少了，找了半天才这么一点，区区十几只亡灵根本无法形成有效震慑，该怎么办好呢？”
　　她又找了一会，在一处角落里发现了埋在泥土中的兽骨，便再次施展了法术，让那具骨架复活，笨拙的走向洞窟深处。
　　“唉，做坏事那么容易，做好事却这么难，怪不得这世上那么多坏家伙。”
　　正在她一边寻找骨架一边嘟囔时，眼角的余光突然发现洞窟的中央多了一个人。
　　“丝特芬妮，你不是去打探村民的消息了吗？”
　　看到那头熟悉的灰色长发，还有招牌一样的黑色哥特萝莉裙装，夏奇怪的走了过去：
　　“这么快就打探完了？”
　　黑衣小萝莉没有说话，看上去似乎在想什么心事。
　　她的一只手撑在下巴上，另一只手托着手肘，这是一副很标准的淑女沉思姿态，看的夏有些好笑：
　　“是不是又想喝酒了。”
　　夏把手放在她的脑袋上宠溺的抚摸着，小声问道。
　　在这种比较安全的环境，她和黑衣小萝莉一直都是出声交谈，这样会更有对话的气氛。
　　保持着那种沉思的动作，黑衣萝莉眼睛微微上移，看着摸在自己头发上的手，目光中露出了不明的意味。
　　“难道是最近没有和你玩，所以生气了吗。”
　　夏看到她这幅奇怪的模样，便俯下身体，在她小脸上温柔的亲了一下：
　　“放心好了，等到这里的事情办完后，我们就去泽凯利亚，那里肯定有很多好喝的酒，到时候去坏贵族家里面把他的酒窖偷干净……”
　　说着说着，她觉得眼皮变的沉重起来，身体摇晃了两下，慢慢的趴倒在地面。
　　“啪！”
　　黑衣萝莉打了个响指。
　　一道金黄色的光芒闪过，在她面前出现了主线任务栏。
　　看着上边密密麻麻的文字，她伸出手指向任务栏中点去，每点一次，都会在页面上闪耀起金色的电弧。
　　点了一会后，她歪头看着页面，似乎不太满意，又再次指指点点了起来。
　　修改了大约3分钟左右，她才收回了手指，一只手托向天空。
　　洞窟中打起了一道厉闪，手掌上方浮现出一把精光耀眼的长剑。
　　这把剑的握柄如同黑夜般幽暗，护手闪着明亮的金黄色，剑锋大约有1.3-1.4米，上面笼罩着白蒙蒙的光，慢慢地降落在她的身前。
　　黑衣萝莉看了一眼地上的夏，悬浮在她身前的剑缩小了一些。
　　然后她伸出手，拿着那柄和她身高差不多的长剑，随手向后一扔。
　　漆黑的空间裂缝把长剑吞没，黑衣萝莉身形渐渐变得透明，犹如被空气同化了一般，消失在了原地。
　　“主人，主人！我发现了一件好事呢。”
　　丝特芬妮兴冲冲的从洞窟外面飞了回来，一边飞一边嚷嚷着。
　　“……什么事啊。”
　　夏揉着眼睛从地上直起了腰。
　　刚才她好像突然间觉得很困，就趴在地上睡了一觉，现在精神还有些萎靡不振。
　　“我看到小罗恩了。”
　　黑衣
　　第二百七十三话 奇怪的黑衣萝莉 (第2/3页
　　小萝莉抱住了她的腰。
　　“罗恩？那个号称要当大陆最厉害强盗的小屁孩么。”
　　夏打了个可爱的哈欠，从地上站了起来，拍了拍长袍上的灰尘。
　　然后看到黑衣小萝莉的脸，突然伸手捏住了她的脸颊。
　　“疼疼疼——主人，您干嘛呀？”
　　黑衣小萝莉大声呼痛。
　　“啊，抱歉。”
　　夏呆了一下，把手从她脸上松开了。
　　“奇怪，我刚才似乎做了一个梦，里面你一副很拽的表情，让人看了很不爽……所以不由自主的就想捏你的脸。”
　　“我一直在村子中调查呢，主人。”
　　黑衣小萝莉委屈的说。
　　“好吧，算我错了，给你揉揉。”
　　夏轻轻的揉着刚才被自己捏过的地方，黑衣小萝莉眯起了眼睛：
　　“光揉揉不行，我还要亲亲，主人。”
　　她撒娇道。
　　“刚才不是亲过了吗？”
　　夏无奈的说。
　　“没有！没有！”
　　黑衣小萝莉摇晃着她的身体：
　　“才没有亲过，主人已经好多天没有亲过我了。”
　　“啾。”
　　夏在她脸上点了一下。
　　然后心中纳闷到：
　　今天到底是怎么回事？
　　难道因为最近太累，造成了记忆混乱？还是因为刚睡醒的缘故，把现实和梦境搞混了。
　　“你刚才说你在村子里看到了罗恩？他不是脱离那个什么豺狼强盗团了吗，怎么又想着打劫村庄了。”
　　夏回忆着罗恩那张臭屁的脸，考虑着要不要再教训他一顿，让这个小鬼知道强盗并不是那么好当的。
　　“我跟了他一会，他不是想要在这里打劫，而是一副和村里人很熟悉的样子，从他们的对话里发现这里是罗恩的家乡呢。”
　　“咦，这是好事啊。”
　　她把黑衣小萝莉抱起来放到空中，拿起丢在一边的骨杖走向洞口：
　　“走，我们去找罗恩，告诉他这附近很危险，顺便让他帮忙说服村子里的人离开。”
　　“可是主人，我觉得他和村民的关系不是太和睦诶。”
　　黑衣小萝莉跟在她身后说到：
　　“那些大人对他的态度多数都很冷淡，只有少部分人和他很亲近的样子，小孩子们更是有不少拿石头扔他，不过之后都被他揍哭了。”
　　“不管怎么说他都不是外人，说话总比咱们管用。”
　　夏把身上的长袍脱掉，换了一身佣兵的打扮，然后用一顶帽子遮住了大半张脸。
　　“如果这条路也走不通，就只有用亡灵吓唬人了……说实话，如果不是眼前这种危急的情况，我并不想那样做的。”
　　她背着缠满布条的长剑来到山下，让黑衣小萝莉写了一封信缠在箭矢上面，隐身飞进了村子里。
　　过了大约十分钟左右，从村口远远的走出了一个腰间挎着弯刀的少年。
　　这个少年大约有十五六岁，脸上有一个淡淡的伤疤，看上去像是被利器划的；明明是一张很年轻的脸庞，上面却没有一丝稚气，而是透着成年人的沧桑，眼神犀利异常，手中拿着一支尖利的箭矢。
　　“是谁给罗恩大人下战书的？赶紧给我滚出来受死！”
　　他来到了几棵大树围着的空地上，大声的喊到。
　　夏正想出去，黑衣小萝莉突然说到：
　　“有几个人正在向这边靠近，应该是跟着罗恩从村内过来的。”
　　“那就先等等。”
　　夏抬头看了看天色，发现马上天就要大黑了，便在旁边找了一棵树跳上去，坐在茂密的枝叶间吃起简陋的晚饭来。
　　她的行动毫无声息，罗恩根本就没有发现那棵树上有人，冲着周围又喊了两声，脸上露出了恼怒的神色。
　　“呦，罗恩，躲在这里干什么呢？”
　　这时从他的身后传来了一个声音。
　　罗恩转头向后望去，发现七、八名年轻人手拿棍棒从后面走了过来，把他围在了中间。
　　“我干什么用不着你管，杰夫。”
　　虽然被围了起来，罗恩还是一副轻松自如的表情。
　　领头的那个人是一个满脸横肉的强壮少年，手中拿着一根带着尖刺的木棒挥舞了两下，冷笑着对他说到：
　　“在村子里马尔那老家伙护着你，
　　第二百七十三话 奇怪的黑衣萝莉 (第3/3页
　　我们不方便对你动手，没想到这么晚了你还敢独自一人跑出来，难道是想要约会老情人么？”
　　他向后方招了招手。
　　从人群外走出了一名脸上长着雀斑的红发少女，来到了众人中间，怯懦的不敢靠近。
　　“马米丽，在那里站着干什么？到这边来。”
　　杰夫不满的说。
　　红发少女似乎不敢看罗恩的眼睛，头几乎垂到了胸前，慢慢挪动着脚步，磨蹭的走了过去，然后被杰夫粗暴的抓住手臂拉到了身边。
　　“这是他的老情人。”
　　杰夫指着红发少女，笑着对旁边的人说到：
　　“大家应该都认得……马米丽，工匠的女儿，喂，马米丽，告诉罗恩你现在的新情人是谁？”
　　“杰夫，你混账！”
　　那个叫马米丽的少女流出了眼泪。
　　“啪！”
　　杰夫给了她一个耳光：
　　“谁给你的胆子当众骂我的，嗯？难道不怕我去把你那个酒鬼父亲打成残废吗，你这个贱货。”
　　“我说，戏演完了吗？”
　　罗恩掏了掏耳朵，放在手中吹了一下：
　　“杰夫，我的时间很宝贵，没功夫在这里和你闲扯，至于你身边那个女人……她如果不用生姜去擦眼睛的话，也许我还会被骗到，但是这空气里浓浓的辛辣味，就是白痴也知道是怎么回事。”
　　“哈，真敏锐。”
　　杰夫把手放开了。
　　“听说你这两年在外面当强盗？见识看来增加了不少……但是你的强盗伙伴呢？怎么只有你孤零零的一个人。”
　　他的脸色变的阴狠起来，发出了动手的信号：
　　“大家不妨看看在这两年的时间里，我们那位好朋友到底都学了什么本事？我猜多半是学会了怎么舔那些强盗的臭脚吧。”
　　哄笑声中，围着罗恩的人不怀好意的向他走去。
　　一道白光闪过，他们手中的棍棒全都断成了两截。
　　“嚓。”
　　罗恩弯刀入鞘：
　　“一群没见过的世面的东西。”
　　他不屑的看着那些目露惊恐的家伙：
　　“以为拿着几根破木棒就可以唬人？简直幼稚的可笑……实话告诉你们，我现在自己都不知道自己杀了多少人，趁现在我心情还不错，赶紧滚！”
　　“罗恩，你不过是仗着那把刀厉害！”
　　杰夫是唯一一个手上木棒还完好的人，因为他没有上，只听他色厉内茬的喊到：
　　“有本事咱们用拳头比一比……”
　　话还没说完，罗恩的拳头就打在了他的脸上。
　　紧接着就是一阵乒乒乓乓的声音，里面夹杂着男人的惨叫。
　　“你……你给我等着……”
　　杰夫满脸是血的被人搀扶了回去，牙齿漏风的留下一句狠话。
　　“罗恩，你怎么变的这么强了。”
　　红发少女满脸春风的走了过来，扑到了他的怀里：
　　“小时候你可是说过要带我去王都看一看的，现在是不是……”
　　“放手吧，马米丽。”
　　罗恩推开了她：
　　“我可没有抢别人女朋友的习惯，何况你应该去照照镜子，我见过的那些妓.女都比你好上几倍，等你结婚的时候我也许可以考虑送一管治雀斑的药给你。”
　　“罗恩，你这该死的负心汉，祝你早点在外面被人砍成肉酱！”
　　红发少女骂骂咧咧的离开了。
　　“粗俗的乡下女人，怎么能让我罗恩大人看得上眼。”
　　罗恩闻了闻右手，刚才他趁机在对方身上摸了一把：
　　“用的香水也很差劲，不过身材倒是不错，摸上去还挺有料……”
　　他的话还没说完，突然脑袋一痛，被一块石头狠狠的砸了一下。
　　“——仓啷！”他拔出了弯刀：
　　“谁，是谁偷袭我！”
　　“罗恩，这么久不见，你好像没什么长进哪。”
　　夏从树上跳了下来。
　　她现在没戴帽子，露出了一头银发和无遮掩的真容：
　　“明明没什么本事，却装出一副很厉害的样子欺负弱者，偷偷占女人的便宜……看来上次的苦头还没吃够。”
　　“银发姐姐！”
　　罗恩脸上那种成年人的沧桑瞬间消失，惊喜的喊道。(未完待续。

第二百七十四话 触发型任务
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不装了吗？”
　　夏没好气的到。
　　“嘿嘿……在您面前怎么装的起来，您可是我的师傅啊。”
　　罗恩摸着后脑勺，脸上露出不好意思的笑容。
　　“我从来没说要当你的师傅。”
　　夏用带鞘的长剑在他的脑袋上敲了一下：
　　“少说那些没用的了，今天我来这里是有一件很重要的事情要办，也许你能帮得上忙。”
　　她把黑色灾厄的事情挑了一部分对罗恩讲了一遍，然后问道：
　　“你好像是这个村子里的人，能不能想个法子让他们暂时离开这里？”
　　罗恩听的呆住了。
　　他虽然也知道关于那个可怕骑士的传说，但是没想到有朝一日这事会和自己扯上关系。
　　“……恐怕有点困难，银发姐姐。”
　　过了一会，他结束了呆滞状态，为难的说道：
　　“虽然我小时候是在这里长大的，但是您刚才应该也看到了，我跟村子里的人关系并不好。”
　　他苦笑了一下：
　　“这件事和我的父亲有关……总之我来说的话，不仅没有人会信，可能还会起到反效果。”
　　然后他想到了什么，小声的恳求到：
　　“我知道姐姐您很厉害，如果愿意的话把这座村庄夷平都不是什么难事，但还是希望您能用温和一些的手段……”
　　他这句话刚刚说出来，夏的眼前突然跳出了透明的系统选项：
　　1.答应他的请求
　　2.不答应
　　“丝特芬妮，这是怎么搞的？”
　　夏愣愣的看着眼前的选项：
　　“不是说和主线任务相关时才会出现系统选项吗？”
　　罗恩的实力这么弱，怎么会和主线任务产生交集的？
　　“主人，这是触发型任务。”
　　黑衣小萝莉迅速的检索着任务栏，得出了一个结论：
　　“如果我们没有来这个村子的话，应该是不会出现这个任务的，只要出现了就一定和主线有关；建议主人慎重选择，虽然这种任务选错了也不会导致主线失败，但却可能失去了一次很好的机会。”
　　罗恩看到她做出了思索的神情，不敢打扰对方，只好忐忑的站在那里，等待她作出答复。
　　注意到了他的举动，夏的心中对系统选项又多了一个新的认知：
　　“明明都是对话选择，温蒂有时间限制，罗恩就没有，他只能老老实实的等着我回复；难道选项的内容跟双方的实力差距也有关系？实力强，地位高的一方就能占到优势。”
　　想了一会，她点点头，答应了罗恩的请求：
　　“好吧，我会采取温和的手段的。”
　　然后示意黑衣小萝莉按下了确认按钮。
　　“我就知道银发姐姐最好了！”
　　罗恩高兴的蹦了起来，哪里还有刚才的成熟老成，更像是一个普通的少年。
　　“罗恩，我有一件事要问你，但如果你不愿意回答的话，也可以不说。”
　　夏看着他问道：
　　“你刚才你和村民们关系不好的原因，跟你的父亲有关……这件事能详细告诉我吗？”
　　既然可以确定罗恩和主线任务有联系，那就必须要想办法从他的身上打探消息了。
　　“其实也没什么不能说的。”
　　罗恩挠了挠头，夏发现他的这个动作和黑刀大叔很像。
　　“这个罗恩不会是莫里尤斯的私生子吧？”她在心里八卦到。
　　“我的父亲曾经偷取了村子里世代相传的宝物，但是据说他只是拿着它去做了一件事情，然后就把宝物送回来了，但他从此就消失的无影无踪，再也没人见过他。”
　　“那已经是许多年的事了。”
　　罗恩的声音低了下来：
　　“当时我还很小，母亲没多久就去世了，我一直在村子里受到歧视，他们说我是背叛者的儿子，肮脏小偷的杂种，经常找我的麻烦，但是总会被我狠狠地还击回去。”
　　说到这里，他又得意了起来：
　　“他们人多，力气也比我大，明着打不过，我就暗地里阴他们；老铁匠马尔教会了我一些手艺，后来我自己做了一把弩，没事
　　第二百七十四话 触发型任务 (第2/3页
　　就躲在暗处射他们的屁股……”
　　“宝物吗，这可有点麻烦。”
　　夏没去听他津津乐道的说自己怎么阴人，而是抓到了话里的重点：
　　“既然是这么重要的东西，作为外来人一开口就问这类秘辛，肯定会被村民们怀疑，但是不问的话我怎么继续做任务？”
　　恐吓逼问？
　　刚才她可是答应了罗恩的请求，如果擅自改变选项的话，天知道会产生什么后果。
　　“温和的手段么……那就只有这样了。”
　　她想到了一个主意。
　　“罗恩，你们村子有旅店吗？”
　　她对少年问到：
　　“然后，告诉我你们这里什么样的外来人不会被警惕或厌恶，我打算亲自去说服他们。”
　　“旅店是有一家，不过条件很简陋。”
　　罗恩答道：
　　“但是想说服这些人恐怕很难，因为据我所知，那件宝物也藏在村子里，而我们先祖的训示是不能擅动它，这就意味着灾难来临时大家不能把它带上，迈尔斯那个老顽固十分重视先祖的遗训，以他那种刚烈的性格，宁愿自己死掉也不会丢下宝物逃生的。”
　　“迈尔斯？那是谁。”夏问起这个陌生的人名。
　　“我们的村长，一个老不死的家伙。”
　　罗恩似乎对他印象很差，语气中带着鄙夷：
　　“至于刚才您问的外来人，因为位置比较偏远，我们这里很缺医生和药物，一些能够带来新鲜玩意的行商也很受欢迎，剩下的就是知识渊博的人和马戏团了，村长迈尔斯认为前者可以带来智慧，马戏团则是小孩子的最爱。”
　　“丝特芬妮，查一下今天的自动模式随机到了什么。”
　　夏在脑海中说到。
　　“职业是火系魔法师，歌姬，驱魔师；性格是顽皮的猫娘，守财奴，阴险的欺诈者。”
　　黑衣小萝莉看着页面回答。
　　“……猫娘？”
　　夏差点以为自己听错了。
　　这种东西也有吗？
　　“就是猫人族的年轻女性，兽人的一种，主人。”
　　黑衣小萝莉解释道：
　　“不过由于实力较弱，她们往往会成为其它兽人的附庸，数量也不是很多，猫人族是母系氏族，里面的男性很少且地位不高；种族职业是刺客和盗贼，极少数可以使用魔法，这些能用魔法的往往是猫人族里的精英。”
　　“大家都是谈兽人而色变，我还以为这个世界的兽人都是丑陋的怪物……这么说也有其它的兽娘存在？”
　　夏有点好奇那些兽人族的女性是什么样子，不过眼前还有更重要的事情要做。
　　“今天随机到的职业没有能用的啊，性格也是。”
　　她不禁犯了难：
　　“难道等12点的刷新？那样岂不是浪费了很多时间。”
　　“反正现在天也黑了，干脆在晚上用魅魔的迷惑天赋询问一下村民们，这应该算是温和手段了吧？”
　　以她现在的精神力，根本无需让人做梦或是昏迷，只用声音就可以让普通人失去警惕之心，从而把自己知道的事情自愿讲出来。
　　“银发姐姐，您要不要进村子？我听人说这周围最近多了不少魔物，外面很不安全……不不，您应该不怕那些魔物才对。”
　　罗恩挠挠头：
　　“那么我先回去了？如果有事情请随便吩咐。原本我只是回来看一下，既然您有这么重要的事情要做，我就帮您打打下手好了，跑腿的事我原先在盗贼团里常干。”
　　“把你们村长和村子那些重要人物的住处告诉我，过段时间我会去登门拜访他们。”
　　夏找罗恩要了一些人的地址，准备在晚上展开行动。
　　罗恩知道对方不是喜欢和人单独相处的类型，没有再厚着脸皮留在这里，鞠了一躬后就转身向村口走去。
　　“这个小罗恩好像确实成熟了一些，记得以前他只会咋咋呼呼的乱叫，出了什么事立刻就想往上冲，现在变得会从大局来考虑了，嗯嗯，这样挺好。”
　　夏装模作样的评价道。
　　您以前比他也好不了多少啊，主人！
　　黑衣小萝莉没敢把实话讲出来，因为那样多半会挨揍。
　　“影之书！”
　　夏在一棵树上变身成了魅魔，趁着夜色飞入了村庄。
　　第二百七十四话 触发型任务 (第3/3页
　　她首先在村长的屋子附近找了一个地方隐蔽起来，让黑衣小萝莉去侦查对方是否在家。
　　“主人，屋子里只有一个老婆婆，没有其他人诶。”
　　黑衣小萝莉报告到。
　　“在村子里四处转转，看看有没有什么集会，注意查看所有人的信息，别出漏子。”
　　由于受到了小说和影视剧的熏陶，夏一直认为民间不乏隐藏的高手，别看这个村子人数不多，万一不小心阴沟里翻船就搞笑了。
　　结果和她预想中不同，这个村子里面最强的人居然是罗恩。
　　要知道罗恩不过是二转战士，实际战斗力还不如她刚转生的时候（遇到神器萝莉之后），这样的实力也能成为第一，这个村子的整体水准可想而知。
　　“话说这里确实没什么厉害的怪物，要是在森林附近，这样的村子早就变成一片废墟了吧。”
　　她和黑衣小萝莉耐心的等到村长回了家，夏从窗户悄悄飞了进去，轻松的用睡眠法术让其它人进入了沉睡，然后来到了书房内，潜到了迈尔斯老人的身后。
　　这是一位须发皆白的老者，看上去没什么精神，而且不停的咳嗽，似乎喉咙或肺出了问题。
　　“lv73，一转剑士，主人。”
　　黑衣小萝莉报告了他的信息。
　　“迈尔斯，今天的天气很不错啊。”
　　夏用出了魅惑之音。
　　魅魔的天赋虽然大部分和欲望有关，但是也有其它的种类，不然让她用起来还真有点心理障碍，毕竟某人喜欢的是妹子，而对方的年纪也大了点。
　　“唔？哦……是很不错。”
　　迈尔斯止住了咳嗽，下意识的答到。
　　“这么好的天气，你怎么不在外面晒太阳，而要召集大家开会呢？这样真是太浪费了。”
　　夏没有直接问他宝物的事情，而是慢慢的绕着圈子，寻找话中的突破口。
　　“没办法啊。”
　　迈尔斯似乎觉得有些疲劳，闭上眼睛叹了口气：
　　“最近村子周围出现了魔物……吉塔里是这附近唯一的村庄，离最近的城镇足足有二百公里以上，我们又支付不起请巡逻队来这里驻扎的钱，等到发生什么事情就晚了，必须要和大家商量一个稳妥的办法才行。”
　　“是啊，我们村子的防御力量太薄弱了，围墙也不高，而且都是木质的栅栏；这样只要有稍微强一些的魔物袭击过来，村子里可能就会死上不少人。”
　　夏接着他的话说。
　　“没错，这正是我担心的问题。”
　　令人充满好感的声音和自己眼下最关心的话题，让迈尔斯的头慢慢垂了下来，进入了无防备状态：
　　“我向村里面的富人要了一些钱，准备请一些佣兵来帮忙，他们的价格比巡逻队更便宜，而且没有那么嚣张跋扈。”
　　“不过听说佣兵里面也有一些无法无天的家伙，你难道不怕引狼入室吗？”夏提出了反对的意见。
　　“我的老朋友在城里的佣兵分部中有份差事，可以托他查一下哪些人口碑较好，这样就可以最大限度的避免麻烦。”
　　“真是个不错的主意……不过我听说有一些佣兵瞄上了我们村子，因为某些隐秘的原因。”
　　夏看到对方完全没有了警惕，便绕到了正题上：
　　“这个原因到底是什么呢？我很好奇。”
　　“隐秘的原因？哼！”
　　迈尔斯哼了一声，语气很不愉快：
　　“还不是为了村子里的那个东西。”
　　“什么东西？迈尔斯村长，我听说这个东西对村子很重要……而且是我们的先祖流传下来的宝物。”
　　夏终于说出了宝物这个敏感的词。
　　“是啊，先祖留下的宝物，怎么能够被别人夺走？”
　　迈尔斯感叹道：
　　“但是尽管安心好了，我们的先祖留下了万全的手段，除非是神，否则谁也取不走它！”
　　“什么手段，难道是威力无穷的魔法阵？还是难以寻找到的密室？”
　　说完这句话后，夏屏住了呼吸，等待着老村长的回答。
　　“威力无穷？你又听杰夫那小子胡说了吧，没影的事。”
　　迈尔斯微微摇头：
　　“也不是什么密室……那东西确实是魔法阵没错，不过没有什么攻击力，它是一个空间祭坛。”(未完待续。

第二百七十五话 流浪的巫医
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，应该就是在这里了。”
　　黑衣小萝莉在一个不起眼的位置发现了一块空地。
　　“近乎完美的圆形，直径大概在11米左右，周围有碎石环绕。”
　　夏看着眼前已经见过多次的地形，知道自己找对了地方。
　　“那个骑士的体型很大，但是肯定不需要10米以上的传送阵……”
　　“进去。”
　　她向旁边的一匹骷髅狼发出了命令。
　　骷髅狼带着一条魔力构成的线纵身跳到了那片空地上。
　　紫黑色的光芒闪动，它开始在原地挣扎，很快就被变成泥沼的地面所吞没。
　　“呲！”
　　魔力丝线裂成两半，那匹骷髅狼的联系中断了。
　　“没有反应？”
　　夏感应着魔力丝线的另一端，完全没有发现它在哪里。
　　“这个法术的有效距离是一千公里，说明那只骷髅狼已经被传送到了一千公里以外的地方……或者已经被毁灭了。”
　　她觉得有些棘手：
　　自己目前接触到的传送阵，能够强行推演的只有两种，而这两种传送阵的最大距离也不超过一千公里。
　　“神之文字我完全看不懂，密境里的那个红色传送阵也一样……看来这个紫黑色的法阵品级很高啊。”
　　正在一筹莫展时，黑衣小萝莉在旁边说到：
　　“主人，我觉得这种传送阵并不一定是在地面上移动的，也可能是通往地下……”
　　“这个我也想到了，但是无法证实啊。”
　　夏看着地上那半截断掉的魔力丝线，神情十分苦恼：
　　“不仅是地底，连天空我也想到过，可是按照传说中的描述，这片大陆已经被众神和世界隔绝了，空中是飓风和闪电，海洋被巨大的冰川包围，地底肯定也设置了某种未知的限制，这种距离好像稍微勉强了点。”
　　“唔，主人您以前告诉过我，这个世界实际上是一个球体，勉强是指无法通过传送或穿过地底的方式来到球的另一端吗？”
　　黑衣小萝莉想起了一件事情。
　　“没错，就是这个意思。”
　　夏蹲在地上仔细检查着土层，想要看看里面有没有蕴含着魔法符文或空间道具：
　　“十三位法神里面肯定有擅长穿梭空间的人，连他们都无法突破的限制，一个半神怎么可能做得到，所以我猜测这种紫黑色的法阵只是那个骑士用来在大陆上瞬移的工具罢了。”
　　她用剑挖出了一堆泥土和碎石，连颗粒都被她细细的碾压了一遍，里面根本没有魔法存在的迹象。
　　“要是有办法知道那些魔物去了哪里就好了。”
　　她失望的从地上站了起来，向前走了两步，脱下手套按在空地上。
　　一阵爆鸣声响起，整个地面一阵模糊，泥沼显现出一瞬立刻消失，重新恢复了原来的样子。
　　“咔，咔……”
　　一具兽骨颤颤巍巍的走过去，安然无恙的站在了空地上，说明传送功能已经失效。
　　“灵魂驱散！”
　　夏用破坏的手段把它彻底变成了一堆骨架，这样可以防止亡灵再生，以免对不远处的村子造成麻烦。
　　“今天的随机职业刷新了吗，丝特芬妮。”
　　第二百七十五话 流浪的巫医 (第2/3页
　　她问黑衣小萝莉。
　　“刷新了，主人，还是没有罗恩说的那几个职业。”
　　“那就再等一天。”
　　夏没有滞留太久，在附近找了一圈，没有发现线索，就用精神感应呼唤来喳喳鸟，带着它进入了山谷。
　　两天后，一位头上顶着兽骨，背着药箱的男人来到了村口。
　　“你是什么人，来我们村子做什么？”
　　看到那身诡异的打扮，负责警戒的村民立刻紧张了起来。
　　来人脸色戴着的面巾抖动了一下：
　　“我是一个流浪的巫医，遵从了巫师之神的召唤来到这里，在村庄里面听到了人们痛苦的声音。”
　　“医生？”
　　虽然不知道巫师之神是什么东西，但是得知对方的职业，村民的态度立刻变好了起来：
　　“原来是远方来的医生大人，请顺着路往前走，在十字街口可以看到一间旅馆，说出您的职业后就可以在那里免费居住，您的药带的够吗？我们这附近有一座山谷，里面有很多现成的草药。”
　　“我会去那里看看的。”
　　巫医的眼睛看上去很凶恶，但是声音还算温和，对着门口那两名强壮的村民点点头，向村内走去。
　　他并没有去免费的旅馆，而是拐到了东边的一所大宅外，在门板上敲了两下。
　　“吱呀——！”
　　门板打开了，从里面露出了一张青肿的脸。
　　“嗨，亚尔曼大师，您终于来了。”
　　那张脸的主人正是被罗恩痛殴了一顿的杰夫，他热情的把巫医请了进去。
　　“杰夫，你确定这么做没问题吗？”
　　在屋子里的还有三个年轻人，手里都拿着明晃晃的利刃，其中一个把他拉到了一旁，担心的问道。
　　“有什么关系，亚尔曼可是我见过的最厉害的人物……”
　　话说到一半，杰夫的眼神突然迷茫了起来。
　　“当啷，当啷！”
　　另外三个年轻人手中的利刃掉在了地上，神色变的呆滞而困惑。
　　巫医把面巾摘下，露出了一张凶神恶煞般的男人脸孔。
　　“好了，小伙子们。”
　　那个男人说到：
　　“带路吧，去你们亲爱的村长那里，问问他关于那件宝物的事情。”
　　在他低沉的声音下，以杰夫为首的四个人慢慢从地上捡起了武器，把它们藏在身上，木然的从屋中离开，一起向村子西侧走去。
　　“杰夫，要去找罗恩那个混蛋报仇吗？”
　　看到了几人后，马米丽兴冲冲的从路边跑了过来，抓住了杰夫的手臂：
　　“带上我！我要看看他怎么被你们揍的嗷嗷惨叫。”
　　“滚开。”
　　杰夫目光呆滞的说，伸手把她推到了一边。
　　“什……什么？”
　　马米丽难以置信的看着他和另外三个人，呆呆的看着他们走远。
　　“亲爱的小姑娘，不要去打扰他们。”
　　巫医走到了她的身后，声音中透着魔力：
　　“乖乖的回家去，记住，刚才什么都没发生，你也没有见到过那三个人……”
　　马米丽的眼皮垂了下来，慢慢地转过身，向自己的家走去。
　　……
　　离吉塔里村庄不远的山谷里，夏坐在一棵树上，摘下旁边发涩的果子咬了一口。
　　第二百七十五话 流浪的巫医 (第3/3页
　　“这座山谷其实挺深的，但是根本就没什么好东西。”
　　她没精打采的把果子吃完，觉得胃里一阵泛酸。
　　整整两天都没有随机到合适的职业，为了不影响自己的计划，她只好继续在这个山谷里等着。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉从外面飞了回来。
　　她来到了夏的身边，想要像往常那样趴到她的背上，但是想想今天又是一无所获，不由得难过的低下了头。
　　“还没有从村民嘴里打听出消息吗？”
　　夏挥手让她靠近，然后把她放到了自己的腿上。
　　“那些村民好像对宝物一点也不感兴趣的样子，根本就没有人讨论这件事。”
　　黑衣小萝莉抱着她的脖子说到：
　　“主人，还是再等等吧，也许很快就有合适的职业了。”
　　“今天晚上12点后看看吧。”
　　夏摸了摸她的头发：
　　“一个一个的询问实在是太慢了……从村长那里也没有得到具体的消息，不管用迷魂术还是魅惑之音，一问到关键的地方他的反应就会很激烈，因为任务的关系我又没办法强行逼问，现在只有从别的地方下手了。”
　　“主人，要不要把幻术师职业提升的高一些？或者直接用美色诱……哎呀！”
　　夏捏着她的脸，不爽的说：
　　“幻术师已经三转了，升到四转不太现实；魅惑之音连塞班那个神术师都抵御不了，迈尔斯老头却能死死的坚持；你到底还想让我做到什么程度？”
　　“我不是这个意思主人……”
　　黑衣小萝莉眼泪汪汪的说到：
　　“其实您变成魅魔后天生就一种魅惑人心的力量，那个老头子也是男人，只要让他看到您的脸，再用其它天赋就肯定效果大增了。”
　　“再说吧。”
　　夏哼了一声，松开了手。
　　她从树枝上跳了下来，体型大了两圈的喳喳鸟立刻跑了过来，用脑袋在她手上蹭了蹭。
　　“既然你在村长家里没有找到疑似传送阵的东西，那它肯定就藏在附近，接下来就别去村子里面寻找了，搜索重点放在这个山谷和村子周边吧。”
　　她对黑衣小萝莉发出了指令：
　　“既然和主线任务有关，隐藏在背后的东西一定不会那么简单，哪怕速度慢一点也没关系，一定要仔细检查每个可疑的地方。”
　　她的话还没说完，原本正在低头抹泪的黑衣小萝莉突然抬起了头，向着山谷内望去。
　　夏也觉察到了有人接近，纵身跃上了树顶，发现山谷中多出了一群人，最前方的正是迈尔斯村长。
　　他的白胡子上沾满了血，头顶似乎被钝器砸伤了一块，被绳子捆着跌跌撞撞的来到了那处被夏破坏的空地旁。
　　“一个小小的村子里竟然有密道，我真是对吉塔里越来越感兴趣了。”
　　一名头顶兽骨的男人看着周围说到：
　　“直接通向山谷吗，这可不是个逃生的好地方……不过和我没关系。”
　　他对着神情呆滞的杰夫示意了一下。
　　杰夫提着一个和魔物乌鸦绑在一起的小孩子走到了空地边缘，做出了投掷的架势。
　　“我想你应该知道这地方的可怕，迈尔斯。”
　　巫医注视着老村长：
　　“现在，告诉我那件东西在哪里？”(未完待续。

第二百七十六话 水下的箱子
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咳咳……不要伤害……孩子！咳咳……”
　　迈尔斯村长抖动着染血的胡须，一边咳嗽一边说到：
　　“我告诉你们，把所有的事情都告诉你们……”
　　嗯？
　　原本考虑是否要去救人的夏收回了脚步，决定还是再观望一会。
　　“有人对我说吉塔里的迈尔斯是一块又臭又硬的顽石，根本无法让他开口；在我看来，他们只是脑子太蠢而已。”
　　巫医哈哈大笑道：
　　“对聪明的人来说，这件事简直从地上拿起石头一样简单。”
　　他摆了下手，让杰夫把那个昏过去的小孩子放在脚下。
　　“你是……亚尔曼！那个荒野中的巫医。”
　　迈尔斯终于认出了对方是谁。
　　“亚尔曼？那只是我的假名而已。”
　　巫医阴恻恻的说：
　　“为了寻找那件东西，我在威斯敏斯特潜伏了七年，从最北方一直找到这里，直到不久前才知道有一个叫做吉塔里的村庄，这个名字让我眼前一亮！”
　　他走到了那片空地前，把手伸向空中，一只魔物乌鸦飞了过来，停在了他的手指上。
　　“——去！”
　　他让那只乌鸦降落到空地上，看着乌鸦伸嘴啄起那堆散落的兽骨，脸色透出了恼怒的神色：
　　“又是这样，到底是谁把这些空间法阵破坏了？”
　　他盯着迈尔斯看了一会：
　　“最近你们村子有没有来过什么陌生人？”
　　“没有，不信你可以问他们。”
　　老村长对着面无表情的四名年轻人说到：
　　“他们一直在村子里面。”
　　“这老头说的是实话吗？”
　　巫医问杰夫几人。
　　“是的，没人来过。”
　　杰夫木然的回答，其它三人也是如此。
　　“究竟是什么人干的，这么做的目的又是什么。”
　　巫医眉头紧锁：
　　“如果是知道秘密的人，一定会千方百计的打开这些通道，而不会去破坏它们……这种举动实在令人费解。”
　　“主人，我们虽然不可以对村子里的人动粗，但是别人可以呀？还是先不要救这个老头好了，等他讲出宝物的秘密之后再说。”
　　黑衣小萝莉看着那个巫医：
　　“这人的职业是lv696的巫师，还没有到达五转，如果主人您召唤出黑灵骑士的话他一定不是您的对手。”
　　巫师？
　　想到关于这个职业的传闻，夏产生了一丝兴趣。
　　“告诉我，开启终焉之路的钥匙在哪？”
　　巫师似乎放弃了思考，对着老村长说到：
　　“你们整个村子的人现在都掌握在我的手里，虽然我不想引起王国的注意，但如果把我惹急了的话……”
　　“不要伤害村子里的人，这件事只有我知道，其它人都是无辜的。”
　　迈尔斯很快回答道：
　　“钥匙就在村子正中心的水潭中，最下面有一块岩石，把它搬开后就可以看到一个箱子，那里面有你想要的东西。”
　　说到这里，他的脸上忍不住透出了一丝得意：
　　第二百七十六话 水下的箱子 (第2/3页
　　“但是那个箱子被极为强大的魔法包围着，我们的使命是守护它，并未被授予开启它的方法。”
　　原本还有些怀疑的巫师注意到了他的神情变化，最后一丝疑虑也消去了，嗤笑到：
　　“极为强大的魔法？你们这种乡巴佬懂什么，这个世界上没有巫术无法做到的事情！”
　　他让杰夫把那个小孩子提了起来，对一名年轻人说：
　　“把他的绳子解开。”
　　那名年轻人听话的解开了迈尔斯身上的绳子。
　　“现在，带我去你说的那个地方。”巫师看着迈尔斯，缓缓的说到：
　　“当然你可以尝试逃走……但是相信我，很快你就会发现那是一个愚蠢的主意。”
　　“我们跟上去。”
　　夏让喳喳鸟呆在山上，发动潜行跟在了这些人的后面。
　　进到了村子里后，遇到的人们眼中都透着迷惘，迈尔斯身上的血迹根本无人在意，这些人应该都中了一种精神方面的巫术。
　　“就是这里了。”
　　迈尔斯带着巫师来到了那个清澈的水潭边，停下了脚步。
　　“要不要我找人下去帮你把箱子拿出来？”
　　他主动建议到：
　　“这个水潭很深……”
　　“没那个必要。”
　　巫师拿出了一根巫术法杖，对着水面一点，吟唱起了咒语。
　　水潭里的水泛起了一阵涟漪，然后突然向两边分开，露出了黑沉沉的底部。
　　巫师的眼睛里冒出了白光，法杖向上指去，没多久就从空中飞来了一大群乌鸦，密密麻麻的落在了村子里。
　　这些乌鸦眼睛都是诡异的猩红色，看上去和寻常的乌鸦不同；它们落到了那些被控制的人肩上，尖利的喙对准了人们的脖子。
　　“不要想耍什么花招，迈尔斯；否则我就要了你们全村人的命，然后把你的灵魂抽出来，做成一盏长明不灭的油灯！”
　　多年寻找的东西就在眼前，巫师的神情透出了一丝兴奋。
　　警告了一番后，他的身体从地上飞起，落入了两道水幕之间。
　　“主人，要去阴他一下吗？”
　　黑衣小萝莉建议到：
　　“只要您一碰那些水幕，马上那个巫师就会被水压死的。”
　　“接近五转的巫师怎么会被一个小小的水潭压死，何况他应该早就开启了巫术屏障，只是你看不到而已……还是再等等。”
　　夏看着那些乌鸦，没有立即动手的意思。
　　其实在她的心中，也未尝没有趁着眼前的机会得知宝物秘密的打算。
　　“终焉之路？”
　　她回忆着刚才巫师说出的这个名字：
　　“这可不像什么好地方啊，话说主线任务肯定是和神之碎片有关，该不会是……”
　　她的心中隐隐约约有了一个猜测。
　　巫师很快就飞了上来，法杖的顶端悬浮着一个华丽的箱子。
　　巫术的构成和魔法不同，和超能力在某些方面有相似的地方，这种悬浮咒语完全没对箱子上包裹的魔法造成影响。
　　即使是在水中埋藏了漫长的岁月，这个箱子还是像崭新的一样，可以清楚看到上面精美的纹路，每一条纹路都蕴含着自然的风韵，并且在阳光下闪闪发光。
　　“这是高等精灵的风格
　　第二百七十六话 水下的箱子 (第3/3页
　　。”
　　夏认出了这种独特的刻画方式。
　　——难道和自己刚才的猜测不同，这个箱子里面装的是真货？
　　“咳咳……咳……我已经履行了承诺，现在可以把村民们放了吧？”
　　迈尔斯毕竟已经年纪很大了，刚才又受了伤，不停地咳嗽着，对巫师说到。
　　“放心，只要东西是真的，我一定放了你们。”
　　巫师把法杖上的那个箱子放在地上，然后远远的飞离，让一只乌鸦扑了上去。
　　“呱——！”
　　那只乌鸦刚刚接触到箱子的表面，就被一道火光烤成了焦碳。
　　然后第二只，第三只……一直试了十几次，巫师才满意的住了手。
　　“箱子上面一共有六道魔法，分别是风系、水系、火系、木系，雷系、地系，正好符合六大元素魔法的规律，看来这个箱子确实是古代精灵的宝物没错了。”
　　“带着迈尔斯，到你们住的地方去。”
　　他重新把那个箱子悬浮了起来，转头对杰夫等人发出了命令。
　　“箱子里面是什么？”
　　夏在脑海中问道
　　“确实是一把钥匙，主人，神器品质。”
　　把脑袋探到箱子里的黑衣小萝莉回答到：
　　“不过这个箱子太小了，我没法钻进去把它拿出来。”
　　“这就怪了。”
　　夏心中奇怪：
　　“那个心思顽固到连魅惑之音都能抵抗的老头，居然这么容易的就把宝物给了外人？这未免太不正常了。”
　　“但是不能就这么让那个巫师得逞，他一定会杀了所有人来掩盖自己得到宝物的秘密。”
　　她对黑衣小萝莉说：
　　“等下你现身把箱子抢走，我把他引出村子再动手。”
　　她已经在打开魔法袋时做过实验，巫师的巫术对自己无效，所以像这种纯法系的职业她根本是来多少虐多少，丝毫没有顾虑。
　　巫师来到了杰夫住的那所大宅里，把箱子放到了客厅的桌子上。
　　“终焉之路……穿过地下树海，通向亡者圣域的唯一道路，据说在那里存在着世界的本源。”
　　他看着那个箱子，目中露出了激动的神色：
　　“现在，开启它的钥匙就在我基尔伦多.灰袍的眼前……我将是开启千年传奇之人，必然会获得超越想象的力量，带着复仇的誓言重归海外仙境！”
　　就在他说出这番话之后，一个穿着黑色哥特萝莉装的小女孩突然出现在了桌子上空。
　　然后就在他的眼皮底下往桌上一坐，箱子发出了一道闪光，小女孩尖叫了一声，随后就消失在他的眼前。
　　这个事情发生的实在太快，自称基尔伦多的巫师愣愣的看着空荡荡的桌子，发出了震耳欲聋的怒吼！
　　“啪嗒！”
　　屋顶上面响起了一个动静。
　　“轰！！”
　　巫师轰破了房顶，从屋内飞到半空，在南方发现了一个披着黑色长袍的身影，正在急速的向前奔驰。
　　“呸——”
　　一个小小的女孩子在空中现身，冲着他做了一个鬼脸，又从那里消失了。
　　“沃洛西达！”
　　巫师发出了意义不明的骂声，身上浮出了一层透明的屏障，向南边紧追而去。(未完待续。

第二百七十七话 亡者圣域
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　吉塔里村的周围只有那座山谷，其余全是一望无际的荒野。
　　穿着黑色长袍的人速度并不快，巫师又是在空中飞行，没多久就追到了法术可及的距离。
　　“趴下吧！”
　　巫师对着那个人发出了一道水波，这是他从水潭中汲取的力量。
　　一层白色的光罩从对方的身上浮现，水波打在上面发出了“嗡”的一声低鸣，然后就四散飞落。
　　“斗气？又是这种无聊的玩意。”
　　巫师显然十分熟悉这种战士系的能力，法术不断的从空中轰下，打在了那层看上去并不坚固的护罩周围，随着攻击越来越强力，白色的光晕开始震颤，抖动，很快就显出不稳的迹象。
　　“——给我碎掉！”
　　尖锐的透明力场从法杖前端射出，呈三角形扎在了光罩上，那层白光如同蛋壳般碎裂开来。
　　“波纹斗气在同阶的战斗中居然能支撑这么久？”
　　虽然斗气护罩碎掉了，但是夏一点也没有慌张，在心里评估起了波纹斗气的防御力：
　　“之前在面对半神强敌时护罩完全没有用处，一碰即碎；对黑刀大叔也一样，说明这种斗气没有越阶挑战的能力。”
　　“现在的敌人是lv696的巫师，而我的斗气还没有升级，只是初级状态；居然能够连续抵挡十余下法术的攻击，这样看来波纹斗气还是值得研究的。”
　　想到这里，她的脚步渐渐放缓，最后停在了那里。
　　“不跑了吗？你这个小偷的同伙！”
　　巫师悬浮在空中，法杖模糊了一下，分出一个虚影来，向下插到了地面。
　　这是一种侦测法术，用来搜索周围的隐形单位，他想把那个用奇怪方式抢了自己宝箱的小女孩找出来。
　　“看来你们是分头行动的，真是狡猾。”
　　搜索无果后，巫师降落到了地上，双目中几乎喷出火来：
　　“但是只要抓到了你，一样能够逼问出你那个同伙的下落！我会用最痛苦的方法折磨你的灵魂，让你永远沉浸在绝望和恐惧之中！”
　　“主人，他的废话好多哦。”
　　黑衣小萝莉飞到了夏的身边。
　　“是多了一点，故事书中的巫师都是一些神秘的存在，难道他不明白唠唠叨叨会降低神秘感么？真是令人失望。”
　　夏没有用传音，而是直接开口说到。
　　“恶魔？”
　　巫师听见魅魔那种即使不用天赋和魔力也会散发出诱.惑的声音，察觉到了对方的正体。
　　“——神奇闪光！”
　　恶魔在大陆上是令人恐惧的存在，即使是自负的巫师也不敢大意，立刻使用了一个驱散法术。
　　强烈的闪光让夏微微垂下了眼睛，其中蕴含的强大能量却在她的身上消于无形。
　　“高位恶魔？”
　　看到法术无效，巫师终于正视起眼前这个敌人来。
　　“海外的巫师为什么会到王国来。”
　　夏决定和对方稍微交流一下：“你叫基尔伦多？真是一个古怪的名字。”
　　这句话她用了魅惑之音，巫师基尔伦多微微一愣，眼中闪过一道困惑的神情。
　　但是随即身体一震清醒过来，高声喝道：
　　“卑鄙的恶魔！快收起你那堕落的手段吧，灰袍巫师是不会被邪恶所迷惑的！”
　　迷惑你个头！
　　第二百七十七话 亡者圣域 (第2/3页
　　夏本来还想通过对话了解一下巫师的事情，听到这句话气不打一处来：
　　——就算要迷惑也迷惑妹子好吗？巫师大多都是几百岁的老头子，哪来这么大的自信。
　　其实她还是对魅魔这种生物了解的太少，法力强大的对象有时甚至比强壮的战士更受喜欢吸食精气的恶魔欢迎。
　　自古以来巫师世界中就流传着大人物们被吸干成为枯骨的故事，所以男性巫师基本很少有伴侣——只有那些不老的强大女巫才喜欢不停的换丈夫，因为男性魅魔（男妖）实在是太过稀有，即使遇上也会反过来被女巫们吸干，她们在世人的眼中往往比恶魔更可怕。
　　“看来好好说话是不行了，那就先揍一顿再问吧。”
　　夏把手套摘下了一只，天赋技能发动，纤细的手指顶端出现了五根利刃般的黑色指甲。
　　“终于露出真面目了吗，邪恶的家伙！”
　　巫师的法杖亮了起来，上面散发出了强烈的巫术波动。
　　“沉默的大地之灵啊，请聆听我的意愿——碎石风暴！”
　　从他的周围漂浮起了无数的石块，在空中顿了一下，然后迅速的向他眼中的女恶魔砸去！
　　“巫术确实和魔法不同，这种石块虽然是被法术操作，但却不是被魔力推动而是惯性，所以仍然算作物理攻击。”
　　夏把身体矮了下来。
　　——然后猛的向前一冲！
　　黑色的长指甲轻易的划断了石头，挡在她面前的所有物体都被切成了数截，眨眼间就接近了巫师的身边。
　　“你上当了，恶魔！”
　　巫师大喊道：
　　“——真空爆发！”
　　从他的身上爆出了一圈没有任何杂质的能量，脚下的杂草和泥土随之炸开，整个人犹如太阳般射出了炽热的光辉。
　　这些光芒让夏的眼睛有些不适，她轻轻一跃，在空中张开了蝠翼，指尖像是切肥皂一样划开了巫术护罩，抵在了巫师的脖子上。
　　“这不可能！这是我最强的法术，怎么会对你无效！”
　　基尔伦多双目中的怒火变成了惊恐，身体一动也不敢动，站在那里歇斯底里的大喊。
　　“和精神法术一样，这类带着闪光效果的魔法对我的眼睛也有杀伤力，可惜我没有很好的解决办法。”
　　夏对自己的弱点心知肚明，心中无奈的想。
　　“丝特芬妮，把禁魔链拿出来。”
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉从空中现身，拿出了一根链子圈在了巫师的脖子上，他身上放出的光辉瞬间消失，看来这种禁锢魔法师的东西对巫师一样管用。
　　夏用指甲点了点巫师的喉咙：
　　“知道自己的立场了吗？从现在开始，我说什么你就要做什么……”
　　她的本意是想好好询问一下对方知道的东西，但是巫师对恶魔的恐惧让他产生了误解，听到这句话后发出了尖叫：
　　“妄想！我就是死也不会出卖自己的肉体，你这个下流的女恶魔……”
　　夏呆了一下，转头问黑衣小萝莉：
　　“他这句话是什么意思？”
　　黑衣小萝莉小声的告诉了她，然后夏的脸刷的红了。
　　“蓬！”
　　她一膝盖顶在了基尔伦多的肚子上。
　　巫师捂着小腹倒下了。
　　“拿根棍子出来。”
　　她转过身，恶狠狠的说道：
　　“给我好好的揍他一顿！”
　　“
　　第二百七十七话 亡者圣域 (第3/3页
　　知道了主人！”
　　黑衣小萝莉拿出了一根粗大的木棒，在空中劈头盖脸的朝不知道发生了什么的巫师打去，打的他身上啪啪作响。
　　“该死的恶魔！我发誓，我发誓……哎呦，哎呦！”
　　大约一分钟后，惨叫声渐渐弱了下去。
　　“停手吧。”
　　夏让黑衣小萝莉停止了殴打。
　　“现在可以好好说话了吧？”
　　她走过去，看着奄奄一息的巫师，在他的身上踢了一脚：
　　“告诉我，关于那个箱子里的钥匙你都知道什么？不要再让我听到那些我不想听到的东西，否则我就不会这么温和的问话，而是直接对你进行搜魂法术，把你变成一个白痴！”
　　其实她哪里会什么搜魂法术，只是想吓唬一下对方而已，但是巫师却真的信了。
　　多年来对恶魔的印象已经深入骨髓，他在内心挣扎了一会，抬起肿成猪头的脑袋，有气无力的说到：
　　“通向亡者圣域的道路……那把钥匙就是开启入口的东西。”
　　“亡者圣域是什么地方？详细说一下。”
　　夏对这个词十分陌生。
　　巫师突然闭上了嘴。
　　然后用一种十分怀疑的目光看着眼前的女性，盯着她身后的蝠翼看了半晌，似乎在观察那个到底是不是真货。
　　“看来你是不打算说了。”
　　夏抱着肩膀，对黑衣小萝莉示意了一下。
　　“哼哼……”
　　黑衣小萝莉双手拿着木棒，再次靠近了地上的巫师。
　　“等等！”
　　巫师说到：
　　“我告诉你们。”
　　他从地上慢慢坐起身来：
　　“这件事情和终焉之路有关……”
　　他的声音渐渐低沉，然后身体猛地一抖，像一滩烂泥一样软了下去。
　　“哈哈哈哈！！”
　　空中传来了巫师狂笑的声音：
　　“你根本就不是什么恶魔！亡者圣域可以说是所有恶魔的圣地，你居然问我它是什么地方？”
　　“主人，他变成了幽灵！”
　　黑衣小萝莉看到了空中漂浮的阴影。
　　“嗖！”
　　那个阴影用一种无法用肉眼看到的速度向高处飞去。
　　夏的手套中闪出了灰暗的光，朝空中的阴影一招，一道灰色的魔法线把它牢牢的束缚住，然后拖到了地面。
　　“不要伤害我，我发誓忠诚于你！”
　　巫师并不是真的变成了幽灵，他只是用了一种可以灵魂脱壳的秘术。
　　灵魂是十分脆弱的状态，虽然几乎免疫物理攻击，但是对方显然会魔法，这就代表了自己可能会被彻底湮灭，巫师立刻求饶起来。
　　“看来禁魔链也不是万能的。”
　　夏看了一眼地上的躯体。
　　“现在可以告诉我亡者圣域的事情了吗？”
　　她把手套中的灰线紧了几分，巫师发出了痛苦的嗥叫。
　　“在地狱种族的记载中，那是一片无光的黑暗之地；但精灵却认为那里是世界的本源，数百年前有一位伟大的法师从里面归来，带出了一片神奇的叶子……”
　　“叶子？”
　　夏的神色郑重起来：
　　“什么样的叶子。”
　　“一片可以拯救生命，使人青春永驻的叶子，传闻那位法师是从一棵巨大无比的树上把它摘下来的……”
　　巫师声音微弱的回答。(未完待续。

第二百七十八话 神奇的树
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“在地狱深渊旁边，有一片被亿万年寒冰覆盖的无光之地，异常的黑暗和冰冷；据说地狱中最强大的恶魔可以从无尽深渊中爬出，从而到达那个地方，那是一个只有死亡的区域，恶魔可以在里面得到堪比神灵的力量！”
　　巫师用呻吟般的声音诉说着他所知道的东西：
　　“而精灵的传说则恰好相反，它们认为那里是镇压邪恶的圣地，也是阻挡黑暗入侵世界的最后屏障；在那个地方存在着世界的本源——一棵神奇的巨树，名为尤克特拉希尔。”
　　说话这些后，他却发现那个女恶魔和旁边的小女孩陷入了长长的沉默。
　　“主人，好像和我们知道的有点不太一样。”
　　黑衣小萝莉抓着夏的衣角说道：
　　“无论是神话故事里，还是在精灵们的记载中，世界树都是生长在霍森海姆，精灵之城就是围绕着它而建，同时也是代表生命和智慧的永恒象征；但是这个巫师却说那棵巨树是长在亡者圣域，这就和主线任务中的提示产生冲突了。”
　　“如果真的发生冲突，那就说明巫师的话是假的。”夏沉思了半天，在脑海中说：
　　“但是我们在霍森海姆并没有发现世界树……主线任务的原话是‘请前往古代精灵遗址，从尤克特拉希尔之树（世界之树）身上获取元素魔力碎片’，却并没有说世界树一定就在精灵遗址内，这句话的含义更加可能是让我们去寻找关于它线索。”
　　“你不是在黑色灾厄身上感到了元素魔力碎片的气息了吗？”
　　她摸了一下黑衣小萝莉的脑袋：
　　“而那个紫黑色的空间法阵又和它有联系，巫师的话也证明了空间法阵就是某个通路的入口，综合起来的话，说不定世上真的有亡者圣域这么一个地方……至于精灵和恶魔谁对谁错，那就是另外一回事了，毕竟恶魔也可以通过神之碎片获取力量。”
　　“但是还有一点！”
　　夏盯着巫师的灵魂说到：
　　“即使终焉之路真的存在，应该也和宝箱中的钥匙无关，迈尔斯那个老家伙是绝对不会这么轻易的把宝物交给别人的，这个叫做基尔伦多的巫师应该被骗了。”
　　“那现在怎么办主人，我们把巫师放回去吗？告诉他其实是被那个村长骗了，让他再重新逼问出真正的宝物下落……”
　　话还没说完，就被夏拍了一记。
　　“那样和我们亲自去逼问有什么区别？你以为系统会留下这么明显的漏洞给你钻吗，把那个箱子拿出来。”
　　夏把黑衣小萝莉放在了空中，让她的两条腿分开，丝特芬妮小心的抖了抖裙子，那个华美的箱子从她腿间落了下来。
　　“念力操控！”
　　夏用超能力把箱子悬浮在了自己身后，拽了拽手上的灰色魔力线：
　　“基尔伦多，刚才你为了活命，好像说了什么有趣的事情……能再说一遍吗？”
　　……
　　“主人，我们就这么把箱子送回去也太可惜了。”
　　黑衣小萝莉飞在夏的身后，看着那个箱子说：
　　“里面那把钥匙好歹是神器……”
　　“是神器也得用的着才行，不然放在那里摆着好看吗。”
　　夏没好气的说到：
　　“而且和神之碎片比起来，这个钥匙和它哪个重要？我看你这个贪财的习惯要改一改了。”
　　“我贪财也是为了您好嘛，主人。”
　　一听到和神之碎片相关的话题，黑衣小萝莉立刻就转变了态度，抱着她的手臂撒起娇来。
　　“说起来也挺有意思的。”
　　夏看着前方黑沉沉的村庄：
　　“仔细想想的话，很多故事里面都存在着一些神奇的树，生命之树，分辨善恶树，菩提树，精神树，天空树……我以前也和你讲过，其实尤克特拉希尔和地球上某个神话中的树发音相同，阿瓦隆这个地名也是；不过除了名字一样之外，其它的描述可就差得远了。”
　　“那个神话故事很有趣呢主人。”
　　黑衣小萝莉从她的左边飞到了右边，靠在了她的肩膀上：
　　“主人您什么时候再把其余的说给我听呢？”
　　“先把眼前的事情处理完吧。”
　　夏打了个口哨。
　　白色的喳喳鸟从夜色中疾奔而来，后面跟着气喘吁吁的罗恩。
　　“姐……姐姐！”
　　罗恩上气不接下气的来到了她的身前，弯着腰喘了半天，抬头擦着汗说道：
　　“您的这只鸟速度可真
　　第二百七十八话 神奇的树 (第2/3页
　　快……我堂堂的剑师居然追不上它，到底是什么品种啊？改天我也去找一只来。”
　　他羡慕的看着目前已经长得羽翼丰满，看起来威风凛凛的喳喳鸟，后者注意到了他的目光，得意的鸣叫了一声。
　　“我记得你不是想骑豹子么。”
　　夏身后悬浮着那个箱子，跳上了喳喳鸟的背：
　　“改天我去帮你找一只好了，不过我可不保证能够找到，这种魔兽好像不多。”
　　“豹子带不到城里去啊。”
　　罗恩摸摸脑袋：
　　“那些城里的美女们就看不到了……”
　　“那就努力成为一个让贵族们不敢阻拦你的强者吧。”
　　夏摸了摸喳喳鸟白色的羽毛，骑着它慢慢向前走去：
　　“连一只魔兽也追不上，以后怎么在大陆上冒险？就凭你现在的水准，随便遇到一只厉害点的怪物就挂了。”
　　“银发姐姐，挂了是什么意思？”
　　“挂了就是死了，懂吗？”
　　“好像有点明白……又好像不明白。”
　　罗恩一头雾水的回答。
　　“之前教你的话都记住了吗？”
　　夏没有和他闲扯的意思：
　　“一会要是说漏了嘴，我就不教你剑术了。”
　　“记住了，放心！”
　　罗恩把胸膛拍得砰砰作响：
　　“不就是几句话吗？我罗恩可是过耳不忘的天才！”
　　“那就好。”
　　夏又交待了他几句，之后就没再多说什么，让他先回村子里报讯。
　　过了一段时间，迈尔斯被人搀扶着来到了村口，见到面前是一名遮着半边脸的女人，就是一愣。
　　“小罗恩，这就是你说的强者？”
　　他有些狐疑的转头问到：
　　“击败了那个荒野中的巫师，把宝箱夺回来的厉害佣兵？”
　　“没错，迈尔斯老头。”
　　罗恩把手背在脑后，懒洋洋的回答：
　　“她可是魔导师境界的强者，收拾一两个巫师算什么？就是一头a级怪物来了她也可以一个魔法搞定！”
　　魔导师？
　　跟着迈尔斯一起来到村口的人们心中一震。
　　在这种偏远的地方，别说魔导师，就是大魔法师也十分罕见，映着火把的光亮，众人的眼神立刻由警惕和怀疑，变成了深深的敬畏。
　　“嗖——”
　　夏把悬在身后的箱子从空中飘了过去，飞到了迈尔斯的眼前。
　　“我是罗恩的熟人。”
　　她尽量让自己的声音变的普通：
　　“正好路过这附近，听他说你们村子的宝物被失窃了，就帮忙找了回来……你检查一下是这个东西吗？”
　　这种把物体悬空漂浮的景象让经验丰富的老村长确认了对方的身份，只见他恭敬的弯下腰，说到：
　　“尊敬的魔导师阁下，这确实是我们村子的宝物，而且毫发无损，十分感谢您出手相助……请您随我来。”
　　他向身后拿着各种武器的村民摆摆手，众人纷纷把手中的武器收了起来，让出了一条路。
　　“请进。”
　　迈尔斯带着夏走到了一个宽敞的大屋内，这里似乎是村子里用来举行宴会的地方。
　　“我们的村子很贫穷，没有什么好东西，我已经让人去准备一些这里的特产，其中有一种星星草可以用来制作恢复魔力的药剂，希望能够表达一点小小的心意。”
　　“不必了。”
　　夏冷淡的回答：
　　“我不缺药剂。”
　　看到她这个反应，迈尔斯反倒更加相信对方是一位强大的魔法师，摸着胡子说：
　　“我总觉得您的声音有些耳熟……冒昧的问一下，您是来自哪里？”
　　“雷契尔山脉。”
　　夏简短的答道：
　　“不要再问关于我的问题，也不需要准备什么谢礼，我只是因为认识罗恩才会出手帮忙……给我一个安静的房间，我需要休息和冥想。”
　　虽然这些话很无礼，但是她这幅无求的态度让迈尔斯消去了最后一丝疑惑，只见老村长艰难的从椅子上站起身来，再次鞠了一个躬，抬头诚恳的说到：
　　“请原谅我之前的猜疑，毕竟因为那个传说窥探我们村子的人太多了，我不得不进行试探，不过请您放心，我们虽然是穷人，但也不是知恩不报的小人——把那个东西拿过来。”
　　他对旁边的人说。
　　“不必了。”
　　夏从椅子上站了起来：
　　“我不需要任何回报，现在只需要休息
　　第二百七十八话 神奇的树 (第3/3页
　　。”
　　“好吧，我尊重您的意愿。”
　　迈尔斯亲自领着她来到了一处干净的宅院内，再次感谢了她的相助，然后向她躬身告别。
　　“砰。”
　　夏的眼中蓝光一闪，房门自动关上了。
　　“主人，过12点了，今天随机到的职业有医生诶。”
　　黑衣小萝莉乖巧的拿出了一盏魔法灯点亮，屋内浮现出幽蓝的火光。
　　“……现在来这个有什么用。”
　　夏趴到了桌子上，哪里还有什么魔导师强者的形象：
　　“已经可以确定村长在撒谎，那个箱子根本就不是什么先祖留下的宝物，但是箱子里面却偏偏是神器，这可真是不合理啊。”
　　“你跟着迈尔斯，注意他都做了一些什么，也许他会确认一下真正的宝物是否安全。”
　　她对黑衣小萝莉下了跟踪指令。
　　“这个触发任务到底是什么用意？莫非就是要我寻找村子里的宝物吗，但是又不让我用激烈的手段对付村民……真是让人头疼。”
　　她趴在桌子上想。
　　“银发姐姐，银发姐姐！”
　　从后窗传来了罗恩的声音。
　　“什么事啊，没事的话不要来打扰我。”
　　夏不高兴的传音道。
　　“是关于杰夫那几人的事情，他们很早就离开了村子，不知道去了哪里。”
　　罗恩不敢随便进她的房间，在窗外小声说：
　　“由于很多人都被那个巫师控制了，迈尔斯老头就没有追究他们的行为，我曾经在附近见到了马米丽，她说这几个人脸色有些古怪，而且看上去鬼鬼祟祟的，我总觉得他们是想要做些什么。”
　　“他们那么点能耐，能做什么。”
　　话虽这么说，出于谨慎夏还是考虑了一下，对他吩咐到：
　　“你可以去找一下他们的行踪，看看这些人到底去了哪里，以你的实力对付他们几个应该不成问题吧？”
　　“当然，我一瞬间就可以把他们全部打趴下！您就等我的好消息吧。”
　　罗恩兴冲冲的离开了。
　　“当初救了这个罗恩只是因为他心肠不坏，虽然是强盗却不愿意欺压平民，没想到这家伙居然能和主线任务扯上关系。”
　　夏在桌子上趴了一会，起身开始了冥想。
　　……
　　“杰夫，你确定那个东西就藏在这里？”
　　一名拿着铁锹的年轻人看着眼前阴森森的洞穴，害怕的问。
　　“当然，迈尔斯那个老家伙没事就爱在这附近晃悠，说是散步，但是散步用的着跑这么远吗？要知道他已经不是当初那个上位剑士了，只是一个腿脚不方便的老头而已……继续挖！”
　　他对身边的几名年轻人说到，拿起挖矿用的镐头狠狠的砸在一块岩石上，溅起了几颗火星。
　　“挖通了！”
　　一名年轻人惊喜的说到。
　　“走开！”
　　杰夫上去看了下那个被挖穿的洞口，用挖矿镐掏了几下，露出了一个漆黑的洞口。
　　“哈，我就知道，这个山洞里面肯定有什么东西。”
　　他满脸喜色的拿出了一只脚上绑着线的老鼠，让它钻到了洞内。
　　过了一会，又把它拽了出来，发现老鼠精神得很，一点中毒的迹象也没有，便弯腰走了进去。
　　在他面前出现了一个宽阔的石室，石室的正中心是一个像是祭坛一样的石台，上面供奉着两个人的雕像。
　　其中一个人是位长发的女性，由于年代过于久远，面貌已经变的模糊不清；另一个人的脸则不知道被谁刮成了空白，完全看不到长相。
　　“杰夫，这好像是我们村子祖先的墓室。”
　　那名挖穿了岩壁的年轻人胆怯的看着周围：
　　“还是快走吧……被人发现的话会被重罚的。”
　　杰夫根本就没去听他说什么，而是来到了那个祭坛前，伸手向那女性雕像的身体摸去：
　　“这个老不死的迈尔斯，居然藏着这种玩意……”
　　他的手还没有碰到雕像，山洞外面突然打起了惊雷。
　　杰夫吓了一跳，又把手收了回来。
　　“分头找！看看有没有什么值钱的东西。”
　　他对那几人说到：“就算找不到宝物，也不能就这么空手而归；搞到足够的钱后我们就离开这个破地方，去那些大城市好好闯荡一番。”
　　此时在村中的静室内，夏睁开了眼睛。
　　在她的面前，魔法灯的火光开始摇摆不定，仿佛是受到了某种未知力量的影响。(未完待续。

第二百七十九话 被诅咒的村庄
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，最大预警范围。”
　　她从桌边站了起来。
　　过了一会，却没有得到回应。
　　“丝特芬妮？”
　　她伸展蝠翼，打开窗户飞到了外面。
　　天空划过一道闪电，把她吓了一跳，急忙抬头向上看去，发现只是普通的雷云。
　　沉闷的雷声响起，空气中有些潮湿的感觉，好像要下雨了。
　　“看来我是被那个骑士吓的有些神经质了。”
　　她舒了口气：“看见雷雨天气就会怀疑它出现在附近，这可不是什么好事。”
　　然后她一路来到了村长家中，发现迈尔斯村长居然不在家。
　　“看来丝特芬妮已经跟着迈尔斯出去了，不知道去了哪里。”
　　她和黑衣小萝莉的通话距离并不远，超出范围自然就听不到彼此的声音，于是就没有在意，转身返回了静室。
　　“魔法灯的表现有些奇怪。”
　　她看着桌上摇曳的火光想到。
　　幽蓝的光芒就像是风中的残烛一样，随时都可能熄灭，对魔法道具来说这实在是一个非同寻常的现象。
　　“蓬。”
　　一蓬火焰从她的手套中升起，火苗的最顶端有些颤动，但是并不明显，和当初黑色灾厄在附近时的剧烈摇摆完全不同。
　　她放下心来，再次坐回了椅子上：
　　“空间法阵就在附近，吉塔里村却安然存在了这么多年；黑色灾厄所到之处寸草不生，但这里却从来没有被摧毁过，这是否表明了它的特殊之处？果然这个地方和主线任务是有某种联系的。”
　　……
　　“什么都没有？”
　　几个人把石室翻了个底朝天，也没有找到值钱的东西。
　　“杰夫，我们还是走吧，我总觉得这里有些瘆人。”
　　一名年轻人害怕的说：
　　“我从来没在长辈那里听说过村子附近有这么一个地方，也许这是村长才知道的禁忌。”
　　“就是这样才好，说明迈尔斯那老家伙很可能把宝物藏在这里。”
　　杰夫的眼睛已经有些发红：
　　“再去找！把墙壁打碎，地面也翻开，我就不相信找不到！”
　　说着他走到了那个祭坛一样的石台旁，看着上面的两个雕像：
　　“莫非是藏在这两个东西里面？”
　　他拿起了镐头，向那个男人的雕像砸去。
　　镐尖刚刚碰到雕像上面，紫黑色的光芒迸发，其余几个年轻人就见到他高高的飞了起来，连着矿镐一起撞在岩壁上。
　　“杰夫！”
　　几人急忙过去把他扶起，发现他已经昏了过去。
　　“快，快走！”
　　众人终于害怕起来，抬着杰夫离开了这个诡异的石室。
　　但是到了外面后，迎面碰上了迈尔斯村长。
　　“你们在这里做什么？”
　　迈尔斯看到他们身上的铁锹和矿镐，脸色沉了下来。
　　“没……没什么，就是出来散步……”
　　一个年轻人期期艾艾的说到。
　　“带着挖洞的东西出来散步？你们可真是有闲情。”
　　迈尔斯突然大声喝道：
　　“——说！你们到底来这里干什么？”
　　然后怒视着面前的几人，迈步向他们走去。
　　“哐啷，哐啷……”
　　他在村子里的威望极高，几人手中的东西掉了下来，连杰夫也被他们扔到了地上，脚步不自觉的向后退去，一直退到了那个山洞边上。
　　“是杰夫！杰夫让我们来的。”
　　一人颤声说道：
　　“他说您经常来这里散步，肯定是把宝物藏在这里，所以就让我们来看一看……”
　　“愚蠢！”
　　迈尔斯骂道：
　　“我看你们是想钱想疯了！我可以告诉你们，那里是祭奠我们先祖的墓室，就是因为之前总有人来这里寻找那个虚幻的宝物，把它弄得一团糟，我才把它封闭了起来。”
　　他一脸痛心的背着手，在几人面前来回走动：
　　“外人不知道，你们还不知道吗？我们的村子哪来的什么宝物？我可不是老糊涂，这几十年来村子遭遇了几次濒临绝望的困境，湖里面打不到鱼，山谷中挖不出药草，地里面种不出粮食！如果真的有宝物的话，身为村长我怎么可能眼睁睁的看着大家挨饿？”
　　“算了，你们跟我来吧。”
　　他长叹一声，带着那些年轻人走到了石室里，对着祭坛鞠了一躬，转身对他们说到：
　　“看到这两个雕像了吗？那就是我们先祖的人像，别看他们毫不起眼，但是里面确实蕴藏着强大的威力，曾经有一名准剑圣想要砍开它们，却被里面蕴含的力量震伤，一直养了数日才好。”
　　“那这个东西不就是宝物吗？”
　　一名年轻人壮着胆子说到：
　　“竟然能够让那种强者受伤！我们要
　　第二百七十九话 被诅咒的村庄 (第2/3页
　　是把它拿到外面去……”
　　“拿？怎么拿？”
　　迈尔斯摇头道：
　　“别说这样做是对先祖不敬，一定会受到惩罚……这个雕像是和祭坛连在一起的，用一块完整的石头雕刻而成，而这块石头又牢牢嵌在地上，破坏石头和攻击雕像的下场是一样的，没有人可以搬得走它。”
　　说完这句话后，石室内传出了一声闷响。
　　迈尔斯的身体摇晃了一下，慢慢跪倒在地。
　　在他的头顶上出现了一把铁锹，拿着它的正是刚才昏迷过去的杰夫。
　　“不要怕！”
　　杰夫捂着带血的额头说到，看着惊慌失措的同伴：
　　“你们还没有在这个破烂的村子里待够吗？迈尔斯不过是个顽固的老头罢了，你们究竟在怕什么？”
　　他低下头，盯着捂住脑袋倒在地面的迈尔斯，眼中透出了阴狠的神情。
　　“杰夫，你要干什么？”
　　那些人惊恐的看着他举起了铁锹，砸断了老村长的一条腿。
　　老村长发出了一声长长的惨呼，躺在地上翻滚起来。
　　“迈尔斯，你这个老家伙，似乎也并没有那么有骨气吗。”
　　杰夫冷笑着弯下腰：
　　“别以为我不知道，每次一有强者来，你就乖乖的把那个箱子交出去，然后过段时间它又会悄悄的回到水潭底部，就像是什么都没发生过一样。”
　　他把铁锹架在了老村长的脖子上：
　　“接着那些强者就像是空气一样，全部都消失了，再也没有出现过，但除了一个人之外……那就是罗恩的父亲！”
　　杰夫用锋利的锹面死死压住老村长的喉管：
　　“告诉我，十五年前，罗恩的父亲究竟得到了什么？他又去了哪里？是不是真正的宝物已经被他取走了……回答我的问题！”
　　迈尔斯闭上了眼睛，一句话也没有说。
　　“还在装硬汉？哈！”
　　杰夫对一个人说到：
　　“你回村子去，把这个老家伙最疼爱的孙子带到这里来。”
　　看到那人有些犹豫，便对着他举起了带血的铁锹：
　　“难道你想违抗我？快去！”
　　那名年轻人战战兢兢的向洞口走去，杰夫在他身后说到：
　　“别忘了一件事情，村子里的宝物足够让我们在大城市逍遥一辈子，而不用在这个贫苦偏远的地方苦熬到老，连一个漂亮女人都见不到；如果你想去通风报信，不妨考虑下这一点。”
　　然后他举起了铁锹，再次砸断了老村长的一条手臂。
　　鲜血溅在他的脸上，让他的表情变得无比狰狞：
　　“老家伙，我们慢慢来……时间还有的是！”
　　半小时后，出去的年轻人回来了。
　　他的身后跟着一名满脸泪痕的小孩子，头上可以看到殴打的痕迹，看到迈尔斯后立刻大哭着扑了上去。
　　“记住，不许叫！不然打死你！”
　　那名年轻人对小孩子恐吓到。
　　“哈哈，你什么时候变的这么坏了，帕克。”
　　杰夫从地上站了起来：
　　“做得很好，这才是我的伙伴。”
　　他走过来拍拍帕克的肩膀，伸手把那个小孩子提了起来，把铁锹放到他的脖子上：
　　“现在怎么样？你还准备继续装硬汉吗，老东西。”
　　“啪，啪……”
　　铁锹轻轻拍在了小孩子的脸上，杰夫观察着迈尔斯的脸色，发现他虽然面无表情，但是嘴角却在轻微的颤抖。
　　“哇——”
　　小孩子大哭起来，因为杰夫用力捏疼了他。
　　“住手！你这个混蛋。”
　　迈尔斯抖动着胡子喊到，然后趴在地上剧烈的咳嗽起来。
　　“我的耐心有限，告诉我，宝物到底在哪里！”
　　杰夫厉声道。
　　“就算告诉你，你也到达不了那个地方……”
　　迈尔斯艰难的发出了声音：
　　“想想罗恩的父亲吧，十多年前，他是这附近最强的人，达到了剑之王者的巅峰，最后还不是没有回来？你现在连罗恩都不如……”
　　“闭嘴！”
　　杰夫额头青筋暴起：
　　“罗恩比我强，就是因为他先离开了村子！而你这个老顽固一直不许我们出去，这才让那个小子有机会在我面前嚣张，如果是我先去外面闯荡，现在一定会轻易的拧断他的脖子！”
　　“是吗？”
　　在他身后传来了一个声音。
　　杰夫的手臂一抖，抓着的小孩子掉在了地上。
　　“罗恩……”
　　他咬牙切齿的挤出了一个名字。
　　“我跟着帕克，就是想知道他抓走村长的孙子到底想干什么。”
　　罗恩从洞口显出了身形。
　　“没想到你这么丧心病狂，杰夫，就像我见过的那些真正的强盗一样，毫无人性，没有怜悯，为了自己的利益可以不顾一切；让我猜猜，得到了宝物之后，你应该会想办法把其它人全部杀死吧？”
　　第二百七十九话 被诅咒的村庄 (第3/3页
　　他缓缓拔出了弯刀：
　　“其实之前我撒谎了，实际上我并不喜欢杀人……但是现在我却有一刀把你砍成两半的冲动，你说，我该怎么办？”
　　“别废话了，罗恩，要杀就杀吧。”
　　杰夫居然冷静了下来：
　　“我知道我们一起上都不是你的对手，你又是冷血的强盗，挟持人质对你也不起作用，但是……你难道就不想知道那件宝物的秘密？”
　　他转过身来，看着罗恩的眼睛：
　　“别忘了，也许可以从它的身上寻找到关于你父亲的下落，说不定他还没有死！”
　　“罗恩，不要受他的蛊惑！”
　　迈尔斯突然在地上大喊道：
　　“我们村子守护的东西根本不是什么值钱的宝物，而是一把钥匙，这把钥匙并不存在于任何地方，它只是……”
　　“一句开门的咒语？一个晦涩的魔法？”
　　罗恩把弯刀垂了下来：
　　“我对这些并不感兴趣，对那个抛下我和母亲的混蛋也一样，但是杰夫，这一次我决定听你的。”
　　他走到了迈尔斯身边，低头看着他，眼中露出的神情让老村长清楚他是认真的：
　　“告诉我，在终焉之路的尽头可以得到强大的力量，这件事是不是真的？”
　　“醒醒吧，那只是传说，并不是现实！罗恩！”
　　迈尔斯低吼到：
　　“如果那么简单的能够变强，我们村子里为什么直到现在也没有出现过真正的强者？你的父亲虽然在这附近很有名望，但是在整个大陆根本就不算什么，不然他也不会……”
　　他叹息道：
　　“你的父亲是一位非常热爱村子的人，也是下一任村长的人选，因为这样我才把真相告诉了他，没想到最后居然害了他。”
　　“不要再和我提那个背叛者的事！”
　　罗恩的脸色变了。
　　“背叛者？不，他只是想要让大家的生活过的好一些而已。”
　　迈尔斯挣扎的从地上坐了起来：
　　“那一年新的领主来到了这里，对所有的村庄征收重税，大家眼看就要饿死；你的父亲去找领主理论，但是一名剑王根本不被领主放在眼中，所以他只能去想别的办法。”
　　罗恩的神色阴晴不定，听着老村长说出了当年的实情：
　　“他找我询问远古之路的事，我告诉他，如今那条路早已变的危机四伏，除了那位伟大的法师之外没有人能够回来；而那位法师也只是带回来了一片叶子而已。”
　　“虽然那片叶子让他变的青春永驻，但是后来却在战斗中被别人杀死，无人知晓他在里面看到了什么，不过显然他并没有得到传说中匹敌神灵的力量。”
　　杰夫在一旁插嘴到：
　　“罗恩，即使我们得不到那种力量，也可以把这个消息卖给别人……”
　　他看着迈尔斯说：
　　“什么先祖遗留的训示？简直可笑，这个偏僻的村子有什么好的？只要大家有了钱，无论是重建还是迁移到别处，任何一个选择都比死守着贫穷好得多。”
　　“杰夫，你不懂，先祖遗留下来的训示并仅仅是责任，同时也是诅咒。”
　　迈尔斯用低沉的声音说到：
　　“只要是从这个村庄出生的人，没有一个人可以真正离开这里，否则那人就一定会死！”
　　他看着罗恩说：
　　“如今我也就不再隐瞒了，罗恩，你并不是你父母的儿子，而是他从外面带回来的孤儿，所以只有你一个人可以离开村庄安然无恙，其它人只要离开超过一个月，立刻就会变成一具冰冷的尸体。”
　　“——一个月？那你还让他走那条该死的路？”
　　罗恩揪住了迈尔斯的衣领，眼神变得危险起来。
　　“这是他自己的选择，罗恩。”
　　老村长的目光一片清明：
　　“你知道，我不是他的对手，而且他也晓得那个秘密，我根本无法阻止他。”
　　“告诉我那个秘密，现在就说！”
　　罗恩的身形闪了几下，包括杰夫在内几人全部栽倒在地，然后用弯刀指着迈尔斯：
　　“我的身上既然没有诅咒，那么就由我来拯救你们！那个家伙做不到的事，就让我来做到！”
　　“不可能的。”
　　迈尔斯摇头道：
　　“我年轻时也和你一样热血，想要拯救这个村子，当时我四处寻找强者，下跪恳求，冒着生命危险纠缠；最后终于感动了一位仁慈的贤者，带着他来到了这间石室，希望他能够解开这个诅咒……”
　　他看着祭坛，眼中突然露出了恐惧的神情。
　　罗恩抬头向那里望去，发现正中间的石台毫无征兆的亮了起来。
　　这种光芒是一种极其不详的紫黑色，它刚一出现在石室中，就像一双无形的手把人的脖子紧紧勒住，痛苦和压抑仿佛马上就会让人窒息。
　　“罗恩……快走！”
　　迈尔斯的脸涨成了铁青色，用尽全身的力量喊出了一句话：
　　“那个东西来了！”(未完待续。

第二百八十话 意外的发现
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咔咔咔……”
　　罗恩觉得自己的脖子被什么东西死死的掐住，黄色的皮肤上出现了鲜血般的手印，把他从地上举了起来。
　　他用弯刀向前方的空气砍去，却什么也没砍到，他的脚在空中一阵乱踢，弯刀从手中落在了地上。
　　“已经晚了……”
　　迈尔斯闭上了眼睛，不忍心再看接下来发生的事情。
　　“主人，就是这里！”
　　黑衣小萝莉穿墙飞了进来，在脑海中报告到：
　　“罗恩快要死了！”
　　“——苍白闪光！”
　　一道强光从入口射出，就像是石室中突然照射进了阳光。
　　脖子上的力道松了一瞬，但罗恩的意识还是渐渐模糊，这时从外面冲进一个人影，伸出一只手拍在了散发出紫黑色波动的祭坛上。
　　轻微的爆鸣声在石台上响起，所有的光芒都归于沉寂，石室内陡然黑暗下来。
　　“咳咳……”
　　罗恩摔到了地上，捂住自己的脖子，趴在地上大声咳嗽着。
　　“还好，是魔法。”
　　来人松了口气。
　　然后转身向罗恩走去，低头看了看他的脖子。
　　“这个东西没有魔力波动，而像是一种很恶毒的诅咒，我的体质对它没有效果。”
　　来人对黑衣小萝莉说到：
　　“对了……把真理之镜给我。”
　　“在这里，主人。”
　　黑衣小萝莉取出了一块菱形的镜片，用双手捧了过去。
　　“这东西看上去还是那么诡异，还是不要盯着看的好。”
　　来的这个人自然就是夏了，只见她嘀咕了一句，把镜子照在了那个血色的手印上。
　　原本是灰蒙蒙一片的镜子里产生了变化。
　　可以看到罗恩的脖子上面出现了一只惨白的手，这只手正在逐渐变淡，但是上面蕴含的恶念依然十分强力，注意到有人在看着它，手上面猛然间睁开了一只眼睛，转动了几下，最后盯在了真理之镜上面。
　　随后她就听到了一声惨厉的尖叫，那只眼睛和手一齐变得扭曲起来，像一股轻烟一样旋转着被吸入到了镜子里。
　　“咦，这东西竟然能吸收诅咒？”
　　因为曾被温蒂郑重警告过不要轻易使用这面镜子，她基本很少把这东西拿出来，没想到今天竟然发现了它的新功能。
　　“这东西的品质可是很高呢主人，如果不是那只恶魔猫臣服了您的缘故，吸血鬼温蒂肯定就把它抢走了。”
　　黑衣小萝莉看着镜面说到，她可不怕这个镜子。
　　“迈尔斯身上也有古怪的东西。” 夏拿着真理之镜照了一圈，发现老村长的脑袋顶部有一个阴影在蠕动着。
　　被真理之镜映照出本体后，那个阴影激烈的颤抖起来，最后像爆竹一样炸开，分裂成了无数的细小黑点，被真理之镜像吸尘器一样全部吸了进去。
　　迈尔斯觉得脑海中一片清凉，愣愣的看着眼前的人，不知道刚才发生了什么事。
　　就像是笼罩在心头多年的阴霾一下子散尽了，虽然手臂和腿依然疼痛，但是这种奇妙的感觉让人心中无比振奋，仿佛冲破了某种坚不可摧的牢笼，完全的恢复了自由之身。
　　“银发姐姐……”
　　罗恩认出了救了自己的人，发出了虚弱的声音。
　　“别说话了，好好躺着吧。”
　　夏拿着真理之镜在石室中走来走去，发现那几名年轻人头顶也有那种潜伏的阴影，便顺手把它们全都给除掉了
　　第二百八十话 意外的发现 (第2/3页
　　。
　　“姐姐，你在做什么？”
　　罗恩休息了一会，看到她的举动忍不住问道。
　　“我在帮这些人解除诅咒。”
　　夏顺口答道：
　　“他们的头上被施加了一种类似夺命咒的东西，只要触发了某种条件就会立刻死亡……怎么，你不想让我救他们吗？”
　　她一回头，看到罗恩和迈尔斯老头用一种无法形容的目光看着自己，下意识的问道。
　　“姐姐……您说……什么？”
　　罗恩的声音在发抖：
　　“您说……您解除了……他们的……诅咒？”
　　“解了呀，对我来说很简单的。”
　　夏带着一丝骄傲叉起了腰：
　　“你刚才也被诅咒侵袭了呢，还有迈尔斯村长也一样，不过放心，我已经帮你们祛除掉了。”
　　“您是……那位魔导师大人？”
　　迈尔斯觉得自己都不会说话了：
　　“刚才您说的那些话……都是……真的？”
　　“骗你干什么。”
　　夏不高兴的到：
　　“这对我来说只是举手之劳而已，怎么，你们还有人中了诅咒吗？反正我会在你们村子呆上一段时间，就大发善心，全部帮你们解开好了。”
　　“扑嗵——”
　　巨大的幸福感袭来，老村长终于忍受不了接二连三的强烈刺激，栽到地上昏迷了过去。
　　“爷爷——爷爷——呜呜呜……”
　　他那不明不白当了两次人质的倒霉孙子晃着他的身体，嚎啕大哭起来。
　　“丝特芬妮，他们的反应是不是大了点？”
　　夏疑惑的问。
　　“我也不知道怎么回事，主人。”
　　黑衣小萝莉咬着手指说到：
　　“因为宝物的下落只有迈尔斯老头一个人知道，本来我想听他说出秘密的，后来发现他有生命危险就回去找您了，之后的事情都没有看到。”
　　“生命危险？”
　　夏吓了一跳，急忙跑过去试了一下他的心跳，发现只是有些虚弱而已。
　　“腿骨骨折，手臂也被打断了，这老头居然咬牙一直撑着。”
　　她扫了一下对方的手和腿：
　　“不过别看年纪大了，他的身体结实得很，死不了的。”
　　这时她看到罗恩从地上爬了起来，便问他道：
　　“刚才到底发生了什么？你和迈尔斯一惊一乍的，看上去你们好像已经知道诅咒的事情了？”
　　“这件事有些复杂。”
　　罗恩看着她的眼神也很复杂：
　　“还是等迈尔斯村长醒过来后，让他亲自告诉您吧……姐姐，之后我可能会有一件很重要的事拜托您，到时候请您一定，一定要帮我一个忙！”
　　“不是已经答应教你剑术了么，想学魔法可不是一天两天的事情，等赚了钱自己去大城市学吧。”
　　夏还以为他想要像以前那样缠着自己拜师，她哪有那种时间。
　　“不是这件事。”
　　罗恩看着地上的迈尔斯，似乎下了什么决心：
　　“您还不知道自己刚才的那些话意味着什么……不过很快您就会知道了。”
　　……
　　“下一个！”
　　罗恩站在门边，趾高气扬的指着一个人说到：
　　“我看你还算顺眼，先进去吧。”
　　“罗恩，你臭屁什么？”
　　排在后面的一个年轻人叫到：
　　“又不是你能祛除诅咒，我们要见的是那位魔法师姐姐！”
　　“就是就是。”一群年轻人起哄到：
　　第二百八十话 意外的发现 (第3/3页
　　“罗恩，吃屎去吧！”
　　“我擦！”
　　罗恩走过去把几个起哄的人揪了出来，一人在肚子上揍了一拳，抱着肩膀看他们在地上打滚：
　　“告诉你们，魔法师姐姐已经答应教我剑术，我现在是她的头号弟子！自然要为她把守大门……”
　　“你放屁！”
　　后面又有人喊道：
　　“魔法师怎么会教你剑术……”
　　听到门外在嚷嚷，夏摇了摇头，拿真理之镜在进来那人的脑袋上照了一会，等那人千恩万谢的走出去后，伸手“砰”的一拍桌子：
　　“安静！”
　　她的声音一出，外面登时静了下去。
　　罗恩急忙回到了门边，清了清嗓子，指着一位和他关系不错的村民说到：
　　“下一个！”
　　这次就算知道他故意的，那些人也没敢吭声，毕竟听迈尔斯村长说出了真相后，谁也不愿意得罪那位可以祛除诅咒的魔法师。
　　“这个村子一共有多少个村民，你数过了吗？”
　　夏一边用真理之镜救人，一边在脑海中问黑衣小萝莉。
　　“一共437个村民，主人。”
　　黑衣小萝莉很快回答到：
　　“我仔细的数过了，如果迈尔斯老头说没有人外出的事情是真的话，就肯定不会有错的。”
　　“一人按照30秒来算的话，那就是……”
　　夏算着数字，觉得有点晕。
　　好不容易为全部村民祛除完了诅咒，老村长迈尔斯缠着绷带出现了。
　　两名年轻人用一个担架把他从外面抬了进来，村子里买不起轮椅那种高级货，他的手臂又严重骨折，就只有用这东西行动了。
　　“魔法师小姐，我不知道该如何感激您。”
　　迈尔斯无法鞠躬，只好挣扎着在担架上坐了起来，深深的低下了头：
　　“感谢您解除了我们千年的诅咒，也感谢您救了我和我孙子的性命……还感谢您救了小罗恩，如果没有您的话，不仅村里的大家还要这样世世代代的被束缚下去，我们三个人也会凶多吉少。”
　　和上次拿回箱子时不同，这一次夏可以感觉到他真挚的诚意，便坐在那里点了点头，算是接受了他的致谢。
　　“把门关上，你们出去！让罗恩在外面守好房门，一个人也不许进来。”
　　迈尔斯让那两个年轻人把自己放下，然后对他们发出了命令。
　　等到外面响起罗恩撵人的声音后，迈尔斯从身上拿出了一张纸，郑重的说道：
　　“这就是这个村子守护了千年的秘密，也是束缚了我们千年的诅咒之源……现在我把它交给您。”
　　他在夏和黑衣小萝莉期待的目光中，把那张纸放在了桌子上面。
　　“同时也有一句忠告，那就是如果您真的要去的话，一定要小心！再小心！”
　　迈尔斯的声音十分低沉：
　　“远古之路之所以在后来被人称为终焉之路，那就是因为它现在变的凶险莫测，里面不仅有无数的陷阱和怪物，偶尔还会有无法预知的空间裂缝突然显现，那种裂缝的可怕我想您应该十分清楚。”
　　“除此之外，有记载说在其中发现了巨人的踪迹，数百年前从终焉之路返回的那位法师叫做洛丁汉，是一位强大的法圣，但即使他出来时也是伤痕累累，全靠那片神奇的叶子才保住了性命。”
　　他看着夏说：
　　“我说这些的目的就是让您了解，虽然您现在很强，也许比魔导师更强；但是绝对比不上那位已经站在大陆巅峰的法圣。所以即使我把开启它的钥匙交给了您，也还请您慎重考虑……是否现在就使用它。”(未完待续。

第二百八十一话 丰厚奖励
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听了这些话后，夏和黑衣小萝莉交流了几句，然后出声问道：
　　“迈尔斯村长，你们的诅咒是离开村子后一个月之内必须返回，但是你现在就把这个东西交给我，难道就不怕我骗你们吗？”
　　“这个我自然有确认的方法……至于是什么方法恕我保密，魔导师大人还请不要在意。”
　　迈尔斯摸着白胡子，笑呵呵的说到。
　　“真是个狡猾的老头呢，主人，他不会反过来在骗我们吧？”
　　黑衣小萝莉瞧着那张毫无特点的纸，发现上面只是画了一个圆，既没有魔法符文也没有写着暗号，怎么看也不像是能够开启远古之路的钥匙。
　　“还有一个问题。”
　　夏继续提问道：
　　“能告诉我那个箱子里面的东西是什么吗？”
　　她指的是那个雕刻着华美图案的箱子，那里面可是一件货真价实的神器，到现在她还搞不明白为什么迈尔斯会把它心甘情愿的交出去。
　　“事到如今也就没什么好隐瞒的了，那里面其实也是一把钥匙，同样是开启某个入口用的道具。”
　　迈尔斯似乎在喟叹：
　　“不过那个钥匙是害人用的……会把使用它的人传送到真正的亡者圣域去，在那里有着无比可怕的东西，去的人永远不可能再回来了。”
　　“真正的亡者圣域？那里面到底有什么？”
　　夏起了好奇之心。
　　“根据先祖留下的记载，冥府的主人住在那里。”
　　迈尔斯看了看周围，压低声音回答：
　　“也就是神话传说中的死神……它掌控着亡者圣域，那里是生者不允许进入的地方。”
　　“……他说的话能信吗？”
　　夏问黑衣小萝莉：
　　“死神这东西不是杜撰的么，难道真的存在？”
　　“虽然具体的信息都被抹去了，我还是有关于它的印象，主人。”
　　黑衣小萝莉用手指抵着下巴想了一会，说到：
　　“和太古之龙一样，死神是‘旧日支配者’(great-old-ones。它们是恐怖的、拥有伟大力量的古老神明，曾经是整个世界的统治者，后来不知道什么原因只剩下了寥寥的几位……”
　　“这些事你怎么从来没和我说过？”
　　夏心中纳闷。
　　“按照主人您以前跟我讲的游戏理论，应该是缺少关键词。”
　　黑衣小萝莉解释到：
　　“由于系统的限制，很多信息需要您用关键词问我才能触发的主人，如果您不激活它们，并直接向我提问的话我是无法主动告诉您的。”
　　“旧日支配者都有哪些？”
　　夏向她问道：
　　“只说和主线任务有关的就行。”
　　“太古之龙，灵能之神奥潘瑟，深渊之主，光辉主宰撒多，还有……还有……”
　　黑衣小萝莉突然说不出话来了。
　　“还有第八块碎片的主人，对吗。”
　　夏幽幽的说。
　　她想到了主线任务中的那个问号。
　　丝特芬妮说不出的那个名字，应该就是来历成谜的最后一块碎片了。
　　“应该是这样的。”黑衣小萝莉沮丧的说到。
　　“我看到了众神背后那个没有面目的神。”
　　夏低声的自言自语。
　　“主人您在说什么？”
　　黑衣小萝莉没有听懂她的话。
　　“没什么。”
　　夏摸了下她的脑袋：
　　“只是以前曾经看到过的一句话而已。”
　　“这么说来，遗忘时间的魔女就是后来晋升的神级存在了。”
　　她在脑中组织着自己知道的资料：
　　“主线任务中的旧日支配者一共有五位，第六时间碎片在魔女那里，元素魔力碎片的拥有者是世界之树，而我这个超能碎片的主人还没有达到大陆巅峰，这就是目前我所知晓的八块神之碎片信息了。”
　　“魔法师大人？”
　　旁边的迈尔斯老村长看着她时而沉吟，时而伸手在空气中摸两下，不知道她是在做什么。
　　“迈尔斯村长，你刚才说箱子里的那把钥匙通向真正的亡者圣域，但是我曾经听过这么一种说法……终焉之路是通向亡者圣域的唯一道路，那么我如果从另一个入口出发，最终还是会到死神所在的地
　　第二百八十一话 丰厚奖励 (第2/3页
　　方吧？”
　　“这件事的始末我也不太清楚，但是我们先祖曾经留下了一些东西，我可以带您去看看，也许就能解开您的疑惑了。”
　　迈尔斯叫来了那两个年轻人，让他们抬着自己来到了那个地下石室内，然后把他们赶了出去。
　　只见他拿出一把小刀，切在自己的手指上，将流出的鲜血滴在了雕像的脚下。
　　“我们的血脉中留传着诅咒，但是也有其它的力量。”
　　迈尔斯看着那些血液流向了男子的雕像，从雕像的背部射出一道光，映在了后方的墙壁上。
　　“为了见到自己心爱的人，他即使死亡后也一直在游荡，只是那时他还没有现在这么强大，许多次都面临着真正的毁灭，一千年，两千年……他独自在地底挖掘了一条长长的隧道，通向被飓风和冰川阻断的大海……”
　　“您应该也看到了，这座雕像并不完整。”
　　他把小刀收了起来：
　　“所以映出的字迹残缺不全，不过可以推断出一个大意，是某个人——或者说某个亡者独自挖掘出了那条远古之路，为的是见到他的爱人。不过飓风和冰川的意思我就不明白了，虽然没有去过海边，但是从自由港来的商人说那是一个美丽的地方，我年轻时还想带着妻子亲眼去看看。”
　　“主人，是上古魔法师的传说呢，被飓风和冰川包围的大陆。”
　　黑衣小萝莉趴在夏的肩头说到。
　　“这个村子果然和黑色灾厄是有联系的，我们要不要继续调查一下？”
　　“没时间在这里耽误了。”
　　夏微微摇头：
　　“以后再说吧，关于这件事我已经有了计划。”
　　然后对着迈尔斯问道：
　　“那个入口在哪里？”她晃了晃那张纸：
　　“我可以感到这东西不同寻常，但它好像只是一个媒介，并不是一扇门。”
　　“那个通道的入口不在这里。”
　　老村长回答到：
　　“也许入口并不止一个……我们也不是唯一拥有钥匙的人，但据我所知它的位置就在北部森林的正中央，虽然那里对普通人来说很危险，但是以您的实力一定可以安全到达的。”
　　“最后一个问题，如果我想从里面出来的话，该怎么做？”
　　夏谨慎的思考了每一个细节，提出了最关键的问题。
　　“因为没有去过，我无法回答得很准确。”
　　迈尔斯沉思了一会说：
　　“但是它似乎是一个可以随时进出的传送阵——我想身为一位魔法师，您应该明白我的意思。”
　　“双向传送阵吗。”
　　夏的心中有了底。
　　“现在我要去准备应付眼前的难题了。”
　　迈尔斯说到：
　　“村子被魔物袭击的危机还未解除，我们也不可能留下您这样的魔导师为村子做警卫，我还要和大家开个会，不行的话就迁徙到其它地方去……”
　　“虽然我不会留下来协助守卫，但我还是可以帮你们渡过难关。”
　　夏对这个被自己拯救了的村庄还是很有成就感的，何况还需要继续调查黑色灾厄的秘密，怎么能让它被一些小小的魔物毁掉：
　　“我有一个计划……”
　　第二天，会议大厅里，她和老村长还有罗恩三人在一份契约书上面按下了手印。
　　“我的名字要对外人保密。”
　　做完了该做的事情后，夏来到外面骑上了喳喳鸟，对二人说：
　　“新商会的股份我占51%，而这些钱的使用权老村长和罗恩各有一半，……罗恩，教给你的剑术都记住了吗？”
　　“记住了，师傅姐姐。”
　　罗恩眼圈红红的说：
　　“等您回到这里时，我肯定已经成为了一名厉害的剑士！”
　　他那柄弯刀已经换成了一把品质不错的长剑，这东西自然也是夏给他的。
　　“我们会按照您的吩咐发展的，同时也会继续耕种，这笔钱可以买下一大片肥沃的土地了。”
　　迈尔斯用恭敬的语气说。
　　“初期记得保持低调，罗恩，而且在提升自己实力的同时也要训练好伙伴们，只有大家一起变强，这个村子才有保障，今后才能安心的发展下去……明白吗？”
　　“明白了，师傅姐姐！”
　　罗恩站直了身体，大声喊道。
　　“这是什么鬼称呼。”
　　夏暗自郁闷。
　　“恭喜您，完成了触发型任务
　　第二百八十一话 丰厚奖励 (第3/3页
　　：拯救村民。救援人数：438人。”
　　“您获得了升级道具——灵魂之光。”
　　“由于您现在处于隐士状态，获得的声望值将自动隐藏。 ”
　　随着罗恩的话音落下，系统出现了几行提示。
　　“灵魂之光？这东西在哪呢？”
　　夏在身上找了起来。
　　“我已经看过了，主人；灵魂之光是系统道具，可以直接无条件提升职业等级的。”
　　黑衣小萝莉把页面调了出来，在职业栏中出现了一个闪着金光的标记。
　　“能提升多少级？”
　　夏立刻来了精神。
　　“50级，主人。主线任务的经验可是非常丰厚的哦。”
　　黑衣小萝莉开心的说。
　　然后她看着那个金色的标记，又疑惑的咬起了手指：
　　“我怎么不记得系统中有这种东西……真是奇怪。”
　　“无条件提升50级？”
　　夏看着自己的等级图标：
　　这岂不是说越晚使用越好？
　　“上面写着必须在第五次转职之前使用才有效，主人。”
　　黑衣小萝莉发现了灵魂之光后边的介绍。
　　“那就等等吧，留到lv670级的时候再用，到时候直接冲到lv720大关！”
　　做出了决定后，夏在高兴之余又发现了一个问题：
　　“诶？你不是说村子里一共只有437名村民么？怎么系统提示的是438……”
　　“村长，不好了！”
　　一名村民满头大汗的跑了过来：
　　“马尔的老婆难产，但是附近没有医生！唯一会点医术萨奇老爹要帮他，但是马尔死活不肯让男人看他老婆的身体！”
　　“抬我过去。”
　　迈尔斯皱着眉头说。
　　“……”
　　刚刚提出了疑问的夏和黑衣小萝莉面面相觑：
　　这算什么，隐藏任务吗？
　　“我们也跟过去看看。”
　　她和黑衣小萝莉跟着迈尔斯等人来到了一所民宅旁，一名看上去大约有五十余岁的彪悍男人正挡在门前，死活不让别人进去。
　　“不行，说什么都不行！”
　　那个男人红着脸喊道：
　　“我的老婆怎么能让别的男人看？”
　　“可是她都快死了，马尔！”
　　一名村民说到：
　　“萨奇老爹应该能帮上忙的，这可是两条命，难道你不想要孩子了吗？”
　　“滚开！哪怕是真的医生来了也不行！何况萨奇这个庸医……”
　　马尔怒声道。
　　“我行吗？”
　　夏分开众人走了过去。
　　“您是……魔法师大人！”
　　马尔急忙低头施礼。
　　“我是女人，应该没问题吧？”
　　夏看了一眼自动模式，上面随机到的职业中有一个‘妇产科医师’。
　　“见鬼了，这么巧？”
　　她隐隐觉得有点不对劲，但是又不知道问题出在哪里。
　　“没问题！听说魔法师都是一些无所不能的神奇人物，我相信您一定可以救我的妻子和孩子！”
　　马尔急忙让开了道路。
　　过了一段时间后，在外面焦急等待的人们听到了一声婴儿的啼哭。
　　“是个女孩子。”
　　夏推门走了出来。
　　然后她在村民的欢呼声中走出了人群，看了看系统面板，发现并没有什么变化。
　　“不是隐藏任务吗？”
　　她有些纳闷。
　　“不过也好，毕竟在我的手中诞生了一个小生命。”
　　这么一想的话，她的心情顿时好了起来。
　　“走吧。”
　　她对守候在一旁的喳喳鸟下了命令。
　　刚刚骑上去，那个叫马尔的男人突然跑过来说了一句：“魔法师大人，请您稍等一下！”
　　就见他撒腿跑到了仓库里，在里面翻了半天，拿着一个满是灰尘的盒子走了出来。
　　“我当年和罗恩的父亲是好朋友。”
　　他把那个盒子用双手递给了夏：
　　“这东西我和他一人有一份，但我的实力不高，没有跟他一起去那个地方……您实际上已经救了我和我的家人两次，我这人虽然吝啬，却也是一个知恩图报的家伙。”
　　夏打开了那个盒子，发现里面是一张破旧的地图。(未完待续。

第二百八十二话 林中追踪
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“恭喜您完成了隐藏任务——最后一位村民，成功拯救了处于危难中的母女，从而打动了吝啬鬼马尔，他决定送一张古代地图给您。”
　　“这个东西我就收下了。”
　　看到一边系统面板上的提示，她心知这就是隐藏任务的奖励了，也就没有推辞。
　　“我们走！”
　　她向罗恩和迈尔斯等人点了点头，伸手摸了一下喳喳鸟的脑袋。
　　白色的喳喳鸟高兴的叫了一声，两只强健的脚爪猛蹬地面，向村外的荒野奔去。
　　“师傅姐姐，有空时一定要回来看看—”
　　她走得十分突然，众人都没有反应过来，只有罗恩追到了村口，在后面大声的喊道。
　　鸟背上的夏没有回头，坐在那里轻轻地挥了挥手。
　　“我很快就会成为一名真正的强者的。”
　　罗恩停下脚步，一直看着她的背影在荒野上消失，小声说到：
　　“到了那个时候……也许我就有资格陪在您身边了吧。”
　　……
　　“这个森林真是比南部的太平多了，搞得我都没怪物可打。”
　　夏嘴里叼着一根草叶，枕在喳喳鸟身上无聊的翻了个身。
　　这是一片温暖的林间草地，下午的阳光细碎的洒在森林中，白色的喳喳鸟正蜷缩在地上休息，黑衣小萝莉抱着一个酒瓶远远的坐着，脸蛋红红的在那里喝酒，这是她们从城市中的贵族宅邸里“拿”来的。
　　“啾……”
　　喳喳鸟在睡梦中低低的鸣叫了一声，把脑袋凑在了主人身旁。
　　“丝特芬妮，这只鸟怎么看不出性别啊。”
　　看着那只毛茸茸的脑袋，无聊中的夏问了一个无聊的问题。
　　“陆地之光是一种特殊的魔兽，主人；成年之前是没有性别的，不过它们在成年后会进行一次异变，实力越强变化就越大，到时候才会有母鸟和公鸟之分。”
　　黑衣小萝莉说完，打了个可爱的酒嗝。
　　“这设定怎么有点熟悉。”
　　夏看着那只比原先大了几圈的白色脑袋，在它的耳边低声说到：
　　“一定要变成母的，一定要变成母的，一定要变成母的……”
　　喳喳鸟不舒服的动了动身体。
　　虽然主人的声音让它十分安心，但是随着声音的不断持续，最后还是让它做了恶梦。
　　“啾——！！”
　　它猛然间从地上跳了起来，把某人抛飞了出去。
　　“这家伙，力气越来越大了。”
　　夏在半空微微调整了一下姿势，赤果的双足稳稳的踩在了草地上。
　　一回头，正好看到她身后有一块岩石，便顺势坐了上去。
　　然后她用手撩了一下银色的长发，翘起一条白生生的腿说到：
　　“丝特芬妮，怎么样，我现在是不是看起来很有宗师的气度了？”
　　自从晋升为剑之宗师后，她的力量和灵活性都大大增加，否则刚才即使摔不到她，也绝对没有现在这么轻松自如。
　　黑衣小萝莉抱着酒瓶看着自己的主人：
　　“主人，我不晓得宗师气度是什么呀……可是您穿着内裤这么坐着的话……哎呀！”
　　夏操纵着一颗小石头砸了她的脑袋一下。
　　“这里又没人，当然要自在一些了，前段时间实在太辛苦了嘛。”
　　她扭动屁股走到了放着衣服和裤子的地方，把它们穿了起来。
　　“呜……别忘了自从进入森林后就有东西跟着我们呢，主人。”
　　黑衣小萝莉一手捂着脑袋，一手抱着酒瓶飞了过去，蹭着她的身体说到：
　　“虽然现在那个气息消失了，但它时不时的就会在周围出现，对方隐匿的方法很高明，我只知道有东西在附近，但是不知道它的具体位置在哪，我们还是小心一些的好。”
　　“别担心，我知道怎么应付突然袭击。”
　　丝特芬妮在野外时预警范围都是开到最大，这个距离足够她做出反应了，这就是带着高性能人型雷达的好处。
　　“不过说来也奇怪，这里既然这么安全，为什么一直没碰到冒险者和佣兵呢？我看野兽和珍贵药材什
　　第二百八十二话 林中追踪 (第2/3页
　　么的还是有不少的。”
　　夏在一棵树下发现了一株止血用的草药，让黑衣小萝莉把它拔了起来。
　　“酒瓶空了就收到裙子里吧，还那么抱着干什么，酒气好重。”
　　夏捏着鼻子说到。
　　“知道了主人。”
　　黑衣小萝莉把空酒瓶和药草一起收了起来：
　　“应该是因为这片森林太大的缘故吧，而且有很多不好的传闻，让那些人不敢随便进来采集和捕猎。”
　　“什么传闻，又是怪物和死灵么。”
　　关于大陆上各种奇奇怪怪的传闻，夏的耳朵里都磨出茧子来了。
　　“不仅是这样，主人；您难道没有发现么，森林的面积占了整个大陆的一半以上，根据地域的不同，各个地方的人们对森林的叫法也不同，直到很长一段时间之后，大家才明白那些称呼实际上都是指的同一座森林，因为它们都是连在一起的。”
　　“哦？那些称呼都是什么样的。”
　　夏产生了兴趣。
　　“最有名的是被称为隐雾之森的地方，主人。它位于大陆的正中心，也是分隔哈林帝国和神恩国度的天然屏障，让这两个最强大的国家变得遥不可及；我们去神恩国度的边境就要经过那里，不过我建议主人还是绕过去，因为那里是黑色区域。”
　　黑衣小萝莉回答到：
　　“隐雾之森是一个很奇怪的地方，里面的魔物很多，但极少会跑出森林来，它出名的原因是即使在森林外围也能碰见超级强横的魔物，或是不明正体的神秘东西；深处则是一些大家连提都不愿意提的恐怖地域，这个特性导致了人们根本不愿意靠近它。”
　　“然后就是凝雨森林，据说人走到那座森林附近一公里之内就会下雨，而且越往里面走雨越大，传说在雨里面呆久了还会无故失踪，这点和黑色灾厄出现时的情况有点像。”
　　“凝雨森林在哪里。”
　　一听到下雨，夏的心就绷紧起来。
　　“在若菲斯境内，主人；就是那个人类和各种异族共存的王国，离这里非常远。”
　　“那个大陆西方的杂牌王国吗，是挺远的。”
　　夏思索了一阵，把这座森林从怀疑名单中剔除了：
　　“根据我们一路上搜集的资料，黑色灾厄似乎不会跑到那种极西的地方，所以应该只是一种独特的自然现象吧。”
　　她不确定的说到。
　　“然后就是三叶森林了，主人，也就是我们马上要去的地方……有东西来了！”
　　黑衣小萝莉突然扭头向四下看去，神色十分警惕。
　　“喳喳鸟，别出声。”
　　夏对喳喳鸟发出了命令，这种魔兽现在可以听得懂主人简单的意图。
　　她轻轻抽出了长剑，纵身躲到了一棵树上，让茂密的枝叶遮蔽了自己的身形。
　　“丝特芬妮，去周围查探一下，说不定能发现对方的位置。”
　　她向黑衣小萝莉说到。
　　“今天要往哪个方向侦查，主人？”
　　黑衣小萝莉请示到。
　　“东边吧。”
　　夏像抽奖一样挑选了一个方向。
　　其实她们已经尝试了很多次了，每次她都抱着试试看的心情让黑衣小萝莉去探索，但是对方似乎是会隐形的类型，除非正好撞上去，不然还是什么都发现不了，因为黑衣小萝莉的眼睛看不到隐形的物体。
　　“今天我可是做了充足的防备——魔法陷阱启动！”
　　从她的手套上散发出了一圈微不可查的魔力波纹，向周围散去。
　　夏闭上了眼睛，在她的精神海中，附近不少地方都亮了起来，那些位置不久前她随手布下了一些隐藏的魔法陷阱。
　　这些陷阱的威力不大，但是胜在十分隐蔽，因为在激活之前它们不会发出任何的魔力。
　　“主人，我感到那个东西停止了移动，好像发现您设置的陷阱了，看来它对魔法十分敏锐。”
　　黑衣小萝莉报告了最新进展。
　　“继续搜索，快要超出通话范围时马上撤回来，然后换成其它的方向。”
　　夏发出指令后启动了超能力，想要用精神感应测出对方在哪里。
　　但是和以前那几次一样，对方好像不仅擅长隐匿体形，还对精神探测方面十分擅长，竟然连精神波动都隐去了。
　　第二百八十二话 林中追踪 (第3/3页
　　“这到底是什么东西，难道是类似格拉蒂丝那样的，有着种族隐匿天赋的怪物？还是护法骑士那种人类强者；无论是哪一边都糟透了。”
　　她屏住呼吸躲在树上，过了好半天，突然有一处魔法陷阱被触动了！
　　“嗤嗤——”
　　耳朵里可以听到液体飞溅的轻响，她呆在树上没有动弹，指示黑衣小萝莉立刻向那边飞去。
　　“主人，对方应该中了您的液体陷阱，地面残留的追踪香料很少，大部分都沾染在了它的身上。”
　　黑衣小萝莉侦查了那处陷阱后，作出了一个合理的猜测。
　　追踪香料是夏体验到海洋之露的效果后灵机一动的产物，里面混合了各种刺激性极强的液体，因为个人原因她把这种液体配制成了芳香的气味，而不是闻上去让人作呕的臭气。
　　“那个东西发现不对，开始向北方跑了，速度好快！”
　　黑衣小萝莉一边追踪一边发出了消息。
　　“跟上去！”
　　既然对方逃跑了，夏就知道这东西多半不是什么特别厉害的家伙。
　　因为大陆强者都是有尊严的，就算被自己发现也根本不会逃跑，至于怪物更是会直接扑上来。
　　黑衣小萝莉的飞行速度虽然没有骨龙那么惊人，但是用来追踪地面物体还是没问题的，夏现在丝袜随时都穿在身上，立刻跟着飞到了空中。
　　“主人，那个东西好像也飞起来了！”
　　黑衣小萝莉很快发现敌人的速度产生了变化。
　　“跟在后面，对方肯定耗不过我们。”
　　随着夏下了决断，两人开始在后方紧追不舍。
　　“咦，这是什么。”
　　追了大约两小时后，森林的环境产生了变化，在夏的视线中出现了一种奇特的树木。
　　这种树的树干和普通树木差不多，但是树叶却是银色，橙色，绿色的三角形状，很漂亮也很柔软，在林中不停的飘落，有不少飞到了她的身上，全被她身体周围那层白光弹开。
　　“三叶森林？”
　　她想起了刚才黑衣小萝莉说的名字。
　　把波纹斗气隐去，她伸手捏住了一片三角形的树叶，发现这种叶子上面笼罩着一层淡淡的荧光，现在已经临近傍晚，不然真的很难发现这种并不强烈的光线。
　　天色渐渐黑了下去，周围那些树开始散发出点点光芒，夜风吹动着树枝，上面的叶子开始像星星一样闪烁，飞在林中的她就像是落入了一片美丽的星海。
　　在这片梦幻般的森林中继续飞行了片刻，前方终于传来了好消息。
　　“主人，那个东西停下来了！”
　　黑衣小萝莉兴奋的喊到：
　　“看起来好像是一个人，穿着灰色的魔法长袍……”
　　她的声音突然哑了下来。
　　怎么回事？
　　夏心中一紧：
　　“对方的实力很强吗？”
　　“lv619的大魔导师,比您的暴风法师职业稍微高一点点，主人。”
　　过了良久，黑衣小萝莉的声音才响了起来。
　　原来是一个法系职业。
　　夏立刻安心了下来，重新加快了速度：
　　“对方是什么人？教团的人吗？还是帝国的追踪者。”
　　目前也只有这两个最难缠的势力知道自己的下落，王国方面始终没有什么动静，看来她这个公主身份还是挺管用的。
　　“不是人类，主人。”
　　黑衣小萝莉的声音透着古怪。
　　“嗖——”
　　夏很快的来到了黑衣小萝莉所在的位置，此时她正悬浮在一个灰衣魔法师的前方。
　　“你是谁？为什么一直跟在我后面！”
　　从空中落到了地面，夏把手中的长剑指向对方，随时准备发动攻击。
　　“真讨厌啊，这么紧紧的追着人家不放。”
　　对方的兜帽下突然发出了女孩子娇美的声音：
　　“你什么时候学的那么阴险了，居然在周围布下了那么多陷阱……害得我的衣服都不能穿了。”
　　“当啷！”
　　夏手中的长剑落在了地上。
　　她呆呆的看着对方摘下了帽子，从里面露出了一张熟悉的容颜，此外还有一对尖尖的耳朵。(未完待续。

第二百八十三话 你就是我的星光
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　如果我不幸殒落，请让我长眠在青葱的树海，让美丽的伊拉诺(elanor长满青冢。
　　——精灵战士葛罗弗纳。
　　“星之花伊拉诺……这是精灵们最喜欢的花。我找遍了这附近的草地，终于在一块岩石上面发现了它。”
　　夏拿着一束金色的细碎小花，站在树后看着那位坐在满地三色树叶之间的半精灵少女，然后从黑衣小萝莉手里拿了几枚鲜艳的红色浆果，蹑手蹑脚的走了过去。
　　“送给你的。”
　　她绞尽脑汁，用少得可怜的搭讪知识想出了这个方法，从后方把那束星之花递到了娜提雅维达的面前。
　　半精灵少女看着那束花，露出了忍俊不禁的笑容：
　　“这是用来称赞太阳和星光的花朵，为什么把它送给我？”
　　“当然因为你就是我的星光，娜娜。”
　　夏厚着脸皮凑了过去，和她并肩坐在了一起。
　　森林的地上铺满了松软的三角叶片，坐在上面就像是陷入了厚厚的地毯，加上周围环绕的点点荧光，即使是最挑剔的贵族也会沉浸在这美妙的感觉里。
　　“为什么不是太阳呢。”
　　娜提雅维达用她纤柔的手接过了星之花，低头闻了一下上面的香气。
　　做这个动作的时候她的长发垂下，遮住了半边脸颊，清澈的美眸微微闭起，比用最先进技术制作出的全息图像还要动人。
　　“因为它太过耀眼了，令人无法直视；在我眼中，你是犹如星空般神秘美丽的少女，让人不由自主的想要贴近。”
　　夏挪动屁股往那边移了移，贴住了她的手臂。
　　娜提雅维达的身体轻轻颤了一下，躲开了她的亲热。
　　夏的脸上透出了失望。
　　自从两人见面后，她曾经在脑海中设想了千百遍的热情重逢完全没有实现，对方好像在刻意躲着她。
　　“这是为什么呢？”
　　她百思不得其解。
　　两人在飞空艇下部的祭室内已经进行过十分亲密的接触，她原以为这就算确立了彼此的心意，但是现在受到的待遇却略嫌冷淡，对方对她的态度简直就像是女性好友，而不是亲密的恋人。
　　这么想着，她的视线不经意的掠过了那两片小巧的嘴唇。
　　——难道她是在暗示我给她一个热烈的吻？
　　她的心跳加速起来。
　　“这么直接抱过去不太好吧？要不要换一种新鲜的方式……对了。”
　　她拿起了一枚红色浆果，把它向半精灵少女的嘴边送去。
　　“这是我在森林里找到的，很甜的哦。”
　　她就像是拿着糖果诱拐小女孩的坏人一样，把散发出清香的果实按在了娜提雅维达的唇上。
　　娜提雅维达嗔怪的看了她一眼，轻轻的张开贝齿，咬住了那枚果子。
　　红色的汁液渗入了她的嘴中，夏大着胆子把脑袋伸了过去，想要像百合故事中的女主角一样，趁机咬在果实的另一边，然后……
　　结果这个举动没有得逞，因为她发现娜提雅维达小巧的舌头卷出，把不大的果子含在了嘴里。
　　“……”
　　夏懊恼的缩回了头。
　　半精灵少女吐出了果核，把它们埋在了身边的土里。
　　这是精灵们的做法，植物的果实是大自然的恩赐，获得了恩赐后把它们的种子还给大地，代表了精灵对自然的感恩之情。
　　“你刚才想做什么呢？”
　　正在夏琢磨怎么才能不着痕迹的占到便宜时，娜提雅维达的脸出现在了她的视野中，看着她的眼睛问到。
　　“想吻你。”
　　夏老老实实的回答。
　　“我还以
　　第二百八十三话 你就是我的星光 (第2/3页
　　为你想对人家喂食呢，要知道人家可不是你的宠物呀。”
　　娜提雅维达轻笑着说。
　　虽然收到了等于告白的话语，却一点也没有娇羞的样子，就好像没听见一样。
　　可是你是我的爱人呀！娜娜。
　　夏忍不住想把这句话说出口。
　　但是以往的教训浮上心头，让她不敢太过急躁，只好努力平复心情，捉住了半精灵少女的手，把剩下的果子放在她的手心里。
　　“呵呵……”
　　娜提雅维达亲昵的拿出了其中一枚，塞进了她的嘴里。
　　“唔！”
　　夏受宠若惊的含着果子，左脸鼓了起来，怎么也舍不得把这枚果子吃掉。
　　然后从旁边传来了衣服的悉索声。
　　扭头一看，发现半精灵少女正在解自己的衣服。
　　她之前的灰色法袍早已脱下，现在身上穿的是轻巧的游侠装束，要害部位覆盖着精良的皮甲，腰间还插着一柄雕花匕首，只见她把皮甲卸下，匕首也放在了一边；双手轻盈的解着纽扣和系带，很快就只剩下了贴身小衣。
　　“原来娜娜是想和我用成年人之间的方式来庆祝这次相会！”
　　夏的春心立刻膨胀起来。
　　“丝特芬妮，不许偷看！”
　　她吞掉果子，对黑衣小萝莉发出了指令。
　　“知道了主人……”
　　黑衣小萝莉飞到了一棵大树的后面，脸蛋红红的遮住了眼睛。
　　然后悄悄地把耳朵竖了起来：
　　——不让她看，偷听一下总是可以的吧？
　　很快娜提雅维达身上什么也没有了，看到这幅美景夏从地上跳了起来，正要像恶狼一样扑过去，就听到对方抱怨道：
　　“真是的，弄了人家一身的奇怪东西，只能再去洗一次澡了。”
　　“我……我和你一起……”
　　夏按下冲动来到她身边，正想说我和你一起去，结果却被一只手推在了胸口，阻挡了她的去路。
　　“这片森林可是挺危险的呢，护卫就拜托你了哦，亲爱的夏。”
　　娜提雅维达有意无意的在她的胸口揉了两下，缩回了手，巧笑倩兮的走向了河边。
　　那条河是她们在附近找到的，现在已经是深夜，到了需要扎营的时间，河流既可以逃生又可以取水沐浴，是十分理想的露营地点。
　　夏目瞪口呆的看着她曼妙的娇躯消失在了水中，垂头丧气的坐回了地上。
　　“这不科学。”
　　她摸着自己胸口被揉过的地方，喃喃的说：
　　“明明在飞空艇中时那么热情，现在的她怎么有一种生人勿近的氛围呢？”
　　“到底问题出在哪里？莫非是失忆了？”
　　她想起了一个狗血桥段。
　　“不，各方面看起来都很正常，而且开始那句话绝不是我们还是普通朋友时的语气，她肯定记得当初发生的事！”
　　想到在石台上两人的旖旎风光，她怎么能就这么不明不白的算了——于是她决定去偷窥！
　　“黑灵骑士——现身！”
　　召唤出了两只黑灵，让它们一边一只，远远守在河的两岸；然后她发动潜行来到水边，看到了河流中心那位长发披肩的少女。
　　“哗啦……”
　　挠人心痒的水声响起，夏鬼鬼祟祟的躲到一块岩石后面，探出了脑袋。
　　“咦，人呢？”
　　她突然发现河中心只剩下几圈涟漪，娜提雅维达的人不见了。
　　随后从远方传来了黑灵骑士的嚎叫，她登时心中一突：
　　对方对魔力波动很敏感，恐怕已经发现了附近有亡灵生物出现。
　　“糟糕，我还没来得及和她说黑灵骑士是我的手下！”
　　夏急忙对黑灵发出了不允许出手的信息，发动风元素觉
　　第二百八十三话 你就是我的星光 (第3/3页
　　醒冲了过去。
　　“娜娜！不要误会，那两只黑灵是我召唤出来的——”
　　“咯咔，咯咔！”
　　等她一边发动传音一边飞到了现场，发现娜提雅维达头发湿漉漉的，身上不知何时围了一条浴巾，正在看着那只被冰封在巨大冰块中的黑灵骑士。
　　她的实力并没有到五转，不过和巫妖费南溪一样，她擅长的冰系法术恰好能够克制黑灵这种存在，黑灵骑士的动作已经被冰块封住。
　　当然，这也和夏不让它还手有关系，否则即使是高等冰魔法也封不了它太久。
　　“温蒂告诉我时我还不太相信，没想到你真的学习了亡灵魔法。”
　　娜提雅维达的脸色有些不太好看。
　　不论是那一半精灵血统还是本身的性格，她对这种逆自然的生物一向没有好感。
　　“我是偶然情况下才得到它们的。”
　　夏急忙把黑灵遣了回去，忐忑的走到了她身边，讨好的抓住了她的手。
　　娜提雅维达斜了她一眼，并没有立即挣脱。
　　“你身上的气息还是和以前一样纯净，看来并没有说谎……松开吧，我要穿衣服了。”
　　她把浴巾掖好，走向了自己的包裹处，弯腰从里面拿出几件换洗的衣服。
　　她这一弯腰，浴巾下方的胴体若隐若现，夏不自觉的跟着把视线向下偏去，睁大双眼看着浴巾在她的长腿处逐渐上移。
　　“咳咳……这些树可真漂亮啊。”
　　然后在娜提雅维达转身之前把头转到了一旁，装作在欣赏三叶树。
　　“虽然漂亮，但是在世人眼中，它依然是不详之树。”
　　娜提雅维达走到了她身边，抬头看着那些散发着荧光的叶片：
　　“它们对黑暗波动很敏感，看……那些树已经开始变暗了。”
　　夏扭过头，那棵靠近冰块的三叶树和周围比起来黯淡无光，这时一片三角形的叶子直直的坠到了地面，发出“噗”一声轻响，刺穿了其它树叶，就那么扎在了地上。
　　“这是什么？”
　　觉察出了不对，夏走过去捡起了那片叶子，发现它变得如同钢铁般坚硬，不再有刚才那种柔软的触感，原本上面美丽的三种色彩也消失了，正在逐渐转黑。
　　“奇迹森林，在精灵还活跃在大陆上的时候，人们这么称呼这里。”
　　娜提雅维达带着缅怀的眼神看着在夜风中摇摆的光亮：
　　“但是一旦到了某个特殊的时期，它们就会变成你刚才看到的那个样子，满地都是尖锐的叶子，让人和动物无法在森林中行走；绮梦般的光芒也随着消失，整个森林仿佛染上了一层不详的气氛……这种变化让人们心生畏惧。”
　　“但是精灵们还是知道的，这些树只是在保护自己；这片大陆上有太多的邪恶，包括树木和花草在内已经有无数的生灵被玷污，精灵们的耳朵可以听到它们痛苦的哀鸣。”
　　夏听着她的话，在为里面蕴含的哀愁动容的同时，总觉得有种违和感。
　　“怎么听娜娜的口气……她好像已经活了很久一样？她不是才17岁吗？我可是在温蒂那里看过她的入学资料的。”
　　问女人的具体年龄是大忌，她当然不会做这种傻事，于是便开口说道：
　　“娜娜，你来这座森林是做什么的？应该不是来找我的吧，因为你根本不知道我在这里。”
　　虽然这位半精灵少女有跟踪狂的偏好，不过她可没自大到觉得对方会跟踪自己两年。
　　是的，经过了最近一系列的事件，现在她回到大陆已经有两年的时间了。
　　“我确实是准备去找你的，但是我没想到会在这里碰到你。”
　　娜提雅维达收拾好了自己的包裹，背着它向森林深处走去：
　　“跟我来吧，夏……让我告诉你我来这里的原因。”(未完待续。

第二百八十四话 “这个时期”
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　娜提雅维达并没有用风魔法飞行，所以夏也陪着她一起徒步向前走去；两人一前一后的穿越过了层层叠叠的树木，终于在阳光射入森林时爬上了一座山谷。
　　她们的眼前出现了一望无际的花海，清晨的风在林间吹过，整座山谷荡漾起了五彩缤纷的波浪，阵阵幽香沁人心脾，让人不由心神迷醉。
　　“娜娜，这里是……”
　　如果不是看到娜提雅维达表情肃穆，她还以为对方是想来找自己欣赏这里的风景。
　　娜提雅维达没有作声，分开花丛向山谷中走下。
　　她的动作惊起了一些蝴蝶，这些蝴蝶在空中盘旋了几圈，很快又围着她飞了起来，有一些还停在了她的身上。
　　两人一直走进了花海中心，一个小小的土丘显现在视野内，看到那种独特的外型和所处的位置，夏终于知道对方带自己来这里的用意了。
　　“盆地的正中间，通常是精灵们用来埋葬死者的地方，娜提雅维达是来拜祭某个人的。”
　　只见半精灵少女把那束伊拉诺放在了土丘上，拿出一个晶莹的水瓶，从里面倒出了闪亮的液体，轻轻的用手洒在长满了青草和鲜花的区域。
　　“母亲大人，提雅带来了您最喜欢的冰露，凉凉的那种……感觉舒服么？”
　　她低声的和土丘对着话：
　　“和以前只吃果子和野菜不同，我现在也会吃一些人类的饭菜了呢，这都是母亲大人的功劳喔……把那么虚弱的我变的这么健康，比精灵的魔法还要神奇……”
　　她把一个压缩盒放在了土丘前，打开了盖子，从里面散发出不同于花香的浓郁香气。
　　“这是您生前最爱的食物，我特地为这个日子准备的，虽然一定比不上母亲大人，但是还请好好品尝一下……是不是进步了许多呢？”
　　她转过身，把一个压缩盒放入了夏的手中。
　　这个角度，可以从她的眼中看到蕴含的泪水。
　　夏不知道该说什么好，默默的捧着那个盒子，站在后面看着她伏下身体，跪在了土丘前：
　　“我会实现您的心愿的……绝对会的！”
　　她亲吻着面前的青草，闭上眼睛说到：
　　“即使是走遍天涯海角，我也会找到那种神奇的叶子，让自己成为一名真正的精灵的！”
　　什么？！
　　听到了这句话，夏的心中震惊到无以复加。
　　“可是……好寂寞啊，母亲大人……”
　　娜提雅维达的眼泪终于流了下来：
　　“我真的好想，好想再见您一次……”
　　她泣不成声的说着，趴在那里不停的抖动，泪水一滴一滴落在青草和花上面，打湿了伊拉诺金色的花瓣，顺着青绿的花茎渗入到了土内。
　　……
　　“娜娜，你这么看着我的话……”
　　夏用勺子舀了一勺食物，但是怎么也送不到口中。
　　因为对面的半精灵少女正用双手托着脸看着她，眼睛里面满满的柔情，这让她怎么咽得下去。
　　“在我眼前吃掉它，夏……只有这样，我对你的印象才会稍微改变一些，觉得你不是一个虚幻的存在，而是一名真正的人类。”
　　娜提雅维达伸出一只手，把勺子推入了她红润的嘴里。
　　“好吃么？”
　　半精灵少女用手摸着她的脸颊问到。
　　“很，很不错，这是什么来的？”
　　其实夏根本就没吃出味道来，全身的感觉都集中到了那只柔滑的手上。
　　“烤蝙蝠翅膀哦，母亲大人最爱吃的。”
　　娜提雅维达说出了一个可怕的名词：
　　“我已经把它们撕成了一条一条的，这样更加容易烤熟。”
　　“蝙蝠……翅膀？”
　　夏忍不住看了一眼身后。
　　现在她没有变身成魅魔，背上自然也就没什么蝠翼，不过还是觉得长翅膀的地方透出了一股寒意。
　　“谢谢。”
　　她硬着头皮吃完了压缩盒里的东西，把盒子盖好还了回去。
　　但是娜提雅维达却没有接。
　　而是伸出了一只手，抚摸了一会她的嘴唇，然后用舌头舔了一下沾着肉末的手指。
　　“娜娜，你的头发原来是这种颜色么？”
　　阳光照射在半精灵少女的头顶，她突然发现娜提雅维达现在的头发是黑青色
　　第二百八十四话 “这个时期” (第2/3页
　　的。
　　“咯咯……这才是我真正的发色，喜欢吗？”
　　娜提雅维达轻笑道，刚才的悲戚似乎已经一扫而空。
　　“喜欢。”
　　夏忍不住把手放在了她的长发上，肆意的感受着那种柔顺和细腻。
　　和人类的发丝不同，精灵的头发更加有自然感，在阳光下散发出微热，摸起来让人不忍撤手。
　　“和以前那种古典的美丽不同，你现在看上去幽雅而宁静，完全就是丛林中的精灵一样。”
　　她赞叹的说道。
　　听到她的话，娜提雅维达身体一颤。
　　“是吗……”
　　感受着夏的抚摸，她闭上了微肿的眼睛：“在你的眼中，我现在是丛林的精灵……真正的精灵……”
　　她的声音犹如梦呓。
　　“娜娜，能不能告诉我，你刚才说的神奇的叶子是什么东西？”
　　夏犹豫了半天，还是决定直接问出啦比较好。
　　“不告诉你。”
　　娜提雅维达闭着眼睛说。
　　啊？
　　没想到对方会这么回答，夏一时不知道该怎么办好了。
　　是继续追问？
　　还是坦白的告诉她，自己这里也许有她想要的线索？
　　沉默了一阵后，娜提雅维达睁开了眼睛，抬头看着愁眉苦脸的夏，低声问道：
　　“生气了？”
　　“当然没。”
　　夏用力的摇了摇脑袋：
　　“每个人都有不想告诉别人的事情……”
　　“我不是不想告诉你。”
　　娜提雅维达小声的叹息着：
　　“而是我自己也不知道那是什么东西。”
　　她把头枕在了夏的腿上，这是两人见面后她第一次主动做出亲密的动作：
　　“知道么，夏。”
　　她用自己的脸轻轻摩擦着夏腿上裹着的丝袜：
　　“你的吸引太过强烈……很多时候让我不知道该怎么面对你，我经常在想一件事情，我究竟是被你那种圣洁的气息给迷惑了，还是喜欢上了你这个人类？”
　　她吻了一下那只修长健美的腿：
　　“夏，请给我一些时间，我需要好好的想一想。”
　　其实我也不算人类啊。
　　夏在心中同样叹息到：
　　我的灵魂是另一个世界的东西，身体也不过是一个容器，你感到的神圣气息很可能只是错觉，实际上是受到了神之碎片的影响。
　　“但是即使如此，你也是我的爱人。”
　　她把娜提雅维达紧紧的抱住了：
　　“谁也不能把你从我身边抢走……连你自己也不行。”
　　——谁也不能把你从我身边抢走，连你自己也不行
　　一个声音从脑海中响起，夏的身体开始慢慢的发起抖来。
　　“夏？”
　　娜提雅维达觉得她的身上一阵冰冷。
　　“——夏！——夏！”
　　过了好一会，夏满头冷汗的睁开了眼睛，视线模糊的看到了焦急的娜提雅维达。
　　“你刚才好像被邪灵侵袭了。”
　　半精灵少女的手中拿着一柄闪烁着蓝色光芒的短剑，随着她醒了过来，光芒开始逐渐的暗了下去。
　　“精灵宝剑？”
　　看到了那柄剑，她想起自己也有一把同样的东西，每当邪恶来临之际，它的剑刃都会发出光辉示警。
　　“邪灵，在哪里。”
　　她在身上摸了半天，最后身体猛地一震，扶住了自己的头部。
　　“温蒂当初说的话是‘没有完全清除，但是注意一些的话不会有大碍’，难道我刚才又被邪念操纵了？”
　　“娜娜，你还好吗！我刚才有没有对你做什么？”
　　她抓住了半精灵少女的肩膀，大声的问道。
　　“你捏痛我啦。”
　　娜提雅维达轻声说道：
　　“我什么事也没有发生，倒是你刚才的情况很不妙呢，几乎失去意识了。”
　　夏急忙松开了手，改为帮她揉捏肩头和手臂：
　　“刚才真的没有发生什么吗？”
　　她小心的问：
　　“比如突然把你推倒，扯掉你的衣服什么的……”
　　“嗯？”
　　半精灵少女的眼睛眯了起来：
　　“你曾经对谁这么做过吗？”
　　“没，没有！”
　　夏打死也不敢承认曾经对吸血鬼温
　　第二百八十四话 “这个时期” (第3/3页
　　蒂上下其手，差点成了猥亵萝莉的罪犯的事情。
　　“说的也是，你没有那种胆子呢。”
　　娜提雅维达说出了一句让某人很受伤的实情。
　　“……我的胆子其实很大的。”
　　夏不服气的嘟囔。
　　“呵呵，也许吧。”
　　娜提雅维达还是给某人留了点面子，轻笑着说到，把那柄精灵宝剑收了起来：
　　“可能你是沾染上了丛林中的瘴气，你的体质好像对毒素并不起作用呢，等我采一些草药给你治疗一下。”
　　看到她对短剑十分珍惜的样子，夏的心中一动：
　　“丝特芬妮，把我的短剑拿出来。”
　　她从精灵宝库中拿出来的东西一大半都送给了温蒂，只有小部分留了下来，其中就有通关时获得的奖励。
　　黑衣小萝莉从暗处把短剑放在了地上，夏用超能力把它悄悄取过来，送给了娜提雅维达：
　　“这把武器你应该会喜欢……也是一柄精灵宝剑，是我从勇气试炼中得到的。”
　　娜提雅维达显然已经从温蒂那里得到了她通过试炼的消息，并没有惊讶，伸手把短剑拔出了鞘。
　　“埃克瑟利安之刃？”
　　她一眼认出了这把精灵历史上著名的宝剑：
　　“这是杀死了黑灵之王的宝刃，埃克瑟利安领主的爱剑，你的奖励居然是它。”
　　她把短剑入鞘，看着它摇了摇头，又把它递了回来：
　　“虽然我确实很喜欢，但是这东西太贵重了，而且我也不是很擅长用剑，还是留给你防身的好。”
　　她轻抚着腰间的短剑：
　　“这柄剑已经跟随了我很久了，我并不想换掉它。”
　　“那就给她找个伴嘛。”
　　夏故意用了女性的称呼，无视对方的拒绝，把埃克瑟利安之刃强硬的挂在了她的腰上。
　　“你好讨厌啊。”
　　娜提雅维达无奈的说：
　　“哪有这么强行送礼物的？”
　　“这不是礼物，而是想让你更安全一些。”
　　夏握住了她的手：
　　“虽然你现在比以前强了很多，但是魔法师的身体太脆弱了，多一把强力的近身武器就会多出一些保障，这柄剑很锋利……足够帮你应付那些难缠的人和魔物了。”
　　娜提雅维达看到了她眼中的担忧，低头思考了一会，微微点了点头。
　　有一把品质极高的宝刃防身，对魔法师来说是可遇不可求的事情，因为几乎没有哪位魔法师会花大力气去搞这些东西，毕竟大多数时候被人近身就意味着死亡，厉害的敌人不可能给你拔剑的时间。
　　但那是对人类法师而言，精灵法师同时也都是一些极为敏捷的游侠和弓手，轻巧而锋锐的武器在他们手中往往都会起到不俗的效果。
　　“毕竟已经到了这个时期了。”
　　半精灵少女的神情中透着一丝无奈：
　　“即使有你在我身边，我也要努力保护自己才行，不然万一它真的发生了……我就只能找地方躲起来了，我可不想成为你的累赘。”
　　“怎么会呢。”
　　夏把她搂在了怀里：
　　“你可是大魔导师呢，按照……某位强者的说法，这种实力在大陆上已经足以自保，怎么这么没有信心呢。”
　　“你不知道？”
　　娜提雅维达抬起了头，用惊讶的目光看着她。
　　“知道……什么来着。”
　　夏被她的眼神看得有些脸热，小声的问。
　　“丝特芬妮，怎么一直有人说这个时期那个时期的，你也说，莫里尤斯也说，温蒂也说……到底是什么时期啊？”
　　她忍不住在脑海中问道。
　　“就是指的一个特别的时段，主人……”
　　黑衣小萝莉正要回答主人的问题，娜提雅维达突然推开了夏，从地上站了起来。
　　“娜娜？”
　　夏一开始以为自己做了什么让她讨厌的事，急忙起身来到了她的旁边。
　　“明明是上午，天怎么黑了？”
　　刚想开口道歉，突然发现太阳不见了。
　　就像是在某个时刻悄悄隐入了云层，但天空中却连一朵云彩也看不到。
　　“看来我有你以前说的那种乌鸦嘴潜质……”
　　娜提雅维达看着暗下来的天空：
　　“明明这个时期已经快要结束，我以为这一次会安全的渡过，结果……它到底还是来了。”(未完待续。

第二百八十五话 永夜
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“小心，别去踩地面，我们加快速度飞过这片森林。”
　　娜提雅维达带着一头雾水的夏赶回了三叶森林，有些急促的对她说道：
　　“还有，飞行时不要超过树冠，尽量让树木掩护你的身体，否则就会成为附近所有怪物的目标。”
　　这时那个闪着荧光的梦幻世界已经不见了踪影，整个森林变成了黑色，再加上太阳的消失和空中繁多的枝叶，即使能够夜视的夏也飞得有点辛苦。
　　但是半精灵少女却没有这种情况，她就像是了解到了森林的每一根触角一样，轻松的躲避着树枝和怪物栖息的区域，带着夏不断向前飞。
　　从两人侧面传来了低吼。
　　一匹野兽身上插满了三角形的树叶，痛苦的在地面走了几步，最后无力的倒在一棵树下。
　　“地上的叶片全都变成了锋利的尖刃。”
　　夏看到下方犹如针刺地形的地面，感觉暗暗心惊：
　　“刚才丝特芬妮的话没有说完……一会还是让娜娜亲口告诉我比较好，否则我没法解释为什么开始不明白后来却懂了，绝不能让她知道有个小萝莉一直跟在我身边。”
　　比起吸血鬼温蒂来，娜提雅维达的吃醋劲头有过之无不及，而且温蒂是光明正大的吃醋，她却有点记仇的倾向，这种的明显更难对付，她可不想再被用镣铐绑着来一次调♀教。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　身为魔兽，喳喳鸟却是一点也不怕地上的树叶，它的脚爪坚硬之极，三角形叶片根本穿不透，踩在上面咔嚓作响。
　　为了照顾夏的这只坐骑，她们的速度并没有太快，三个小时后终于脱离了那片黑色的针刺丛林，来到了普通森林内。
　　“要休息一下吗？”夏关心的问。
　　连续三小时的飞行，对魔法师来说是一种不小的消耗，即使是大魔导师也一样。
　　“不行，我们要一直飞，魔力还剩下一半时再寻找休息的地方。”
　　娜提雅维达飞到她的身边，答道：
　　“其实最好是就这么一直飞到附近的大城市，那样最为保险；但是我们还要留着余力战斗，不能因为赶路忽略了可能发生的危机。”
　　说完这句话，她突然发出了两道风刃，一只从树上扑向二人的飞行魔物翅膀被切断，然后又被她一记冰锥插入了头颅。
　　各种魔物开始接二连三的出现，夏也加入了清除障碍的战斗，偶尔回头看一眼远远跟着自己的喳喳鸟，发现它还是很精神，跑了这么久速度居然一点也没有下降。
　　“喀嚓！”
　　一只魔物从暗处向它袭击过去，喳喳鸟用闪着白光的尖嘴把它啄成了两截，比寻常的刀剑还要锋利。
　　“陆地之光……原来它的身体真的可以发光，怪不得人们这么叫它。”
　　看到它的战斗力爆棚，夏也就放下了担忧，专心跟着娜提雅维达一边作战一边向森林边缘飞行。
　　北部森林的范围很广，娜提雅维达的魔力消耗了一半后，两人便把速度放慢了下来，开始寻找休息的地方。
　　“这个树洞不太隐蔽，再去那边找找。”
　　夏一连找了几处，心中都不太满意，因为这次她的身边跟着心爱的女孩子，自然要选一个安全又舒适的环境，不然岂不是显得自己很没本事？
　　“啾啾——”
　　喳喳鸟跑过来对着她叫了两声，然后转身向西北方跑去。
　　“莫非它找到好地方了？”
　　夏好奇的跟着飞了过去，发现它停在了一处向下的地穴前，高兴的拍动着小翅膀。
　　“吼！！”
　　这时从地穴中传来了一声怒吼。
　　一只体型庞大的黑影从里面走了出来，两只眼睛散发出绿光，宽厚的脚掌踩的大地震颤不已。
　　“巨熊！”
　　夏紧张了起来。
　　虽然叫熊，但这可不是普通的野兽，而是一种强大的怪物，由于没有受到黑暗气息的影响，它并不算魔物；但那种怪力和坚厚的防御，寻常魔物见了它也要退避三舍。
　　“主人，巨熊现在是
　　第二百八十五话 永夜 (第2/3页
　　a+级的boss，咱们应该可以应付的。”
　　黑衣小萝莉也在帮忙寻找休息地，发觉到异常马上飞了过来，看着那只大怪物说。
　　“为了让娜娜有个安全的栖身处，拼了！”
　　唤回喳喳鸟，夏咬牙拔出了长剑。
　　一般情况下她是不会去找这种大家伙的麻烦的，但是现在情况特殊，她的实力又比以前强了很多，也就没必要太过顾虑。
　　“——呼！”
　　巨熊看到了面前充满敌意的人类，二话不说的伸出前爪向她拍去。
　　夏可不会傻到和对方硬碰硬，闪身躲在了一边，正要挥剑上前，却被听到吼声赶来的娜提雅维达阻止了。
　　“等一下。”
　　娜提雅维达悬停在空中，对着巨熊使用了一个安抚魔法。
　　巨熊咧开的大嘴闭上了，疑惑的看着空中的半精灵，从对方身上它可以感到一股亲近感。
　　“这种怪物的前身是森林的守护者，由于某种原因才变的凶暴，但是并没有受到污染，我的精灵血脉应该可以和它进行沟通。”
　　娜提雅维达对夏解释到。
　　然后她向巨熊走了过去，身上泛出浅绿色的光辉。
　　这种光柔和而温暖，看到亮光巨熊一开始向后退了一步，但是很快就停了下来，闪着凶光的眼睛里流露出怀念的神色。
　　它想起了很久很久以前，当这片森林还是一片祥和的时候，曾经有这么一位精灵少女在它面前吹着绿色的长笛，和还是小孩子的它一起嬉戏玩耍，骑着它在林中到处游荡。
　　精灵少女会用温暖的手抚摸自己毛茸茸的头，在寒冷的夜晚和它依偎着一起入睡，那段时光是它幼年时期最温馨的日子。
　　“我们需要地方休息，守护者。”
　　娜提雅维达用精灵语对它说。
　　听到这个熟悉的称呼，巨熊直立了起来，把庞大的身躯挪在一旁，让出了地穴的入口。
　　“这就完了？”
　　夏在四转初期曾有和巨熊拼杀了一整天的惨痛经历，看到这种强横的怪物居然乖乖的让人进入自己的巢穴，满脸的不可思议。
　　“如果不是你见到它就心存敌意，那只白色的鸟又是有魔力波动的魔兽，其实你也可以做到的。”
　　娜提雅维达把夏拉到了巨熊的身前，看到她后，巨熊把前爪放回了地上，伸出鼻子在她身上嗅了嗅，然后友好的拱了她一下。
　　“你……你好。”
　　夏也会一点“现代”精灵语，小声的向它打着招呼。
　　巨熊伸出一只手掌向她晃了晃，像是在回应她，动作竟然十分人性化。
　　“娜娜，熊窝一般都是很臭的，我本来想赶跑它后清理一下再让你进去的……”
　　她有抢野熊巢穴的经历，悄悄的对半精灵少女说到。
　　“放心好了，守护者不是野兽，它们很爱干净的。”
　　看到她这么体贴自己，娜提雅维达微笑了一下，伸手摸了摸巨熊的下巴，示意她带着喳喳鸟先进去。
　　“哇，这里面还藏着这么多食物，它是要冬眠吗？”
　　夏看到了巢穴中满满的干果和青草，不过这些食物里并没有肉食，难道巨熊那么大的体型却是个素食主义者？
　　“它说现在外面很危险，会在洞口为我们守夜的。”
　　娜提雅维达拿着几根干树枝走了进来，用魔法燃起了火堆。
　　“这里其实还有另一个出口，是以前一位精灵留下的；走的时候我们不必打扰它，直接从那里出去就好，守护者的威慑可以使它免受骚扰，所以它会一直睡觉。”
　　“我要去泽凯利亚，你跟我一起去吗？”
　　夏帮她铺好了睡觉的地方，试探的问到。
　　“你是要去救你的学生会长吧，我才不去。”
　　娜提雅维达坐在火堆边，头也不回头的说。
　　“抱歉，我忘记了你们关系不好。”
　　夏想起娜提雅维达对学生会长的态度，好像这俩人之间一直都挺冷淡，和吸血鬼温蒂的关系反倒更好一些。
　　“对了，你怎么会和吸血鬼同行的？她可是黑暗生物哦，你不是最讨厌黑暗生物的吗。”
　　第二百八十五话 永夜 (第3/3页
　　她有些奇怪眼前的半精灵少女和那两位的关系。
　　“谁和你说温蒂是黑暗生物的？”
　　娜提雅维达白了她一眼。
　　“不是吗，好多文献都这么写的……”
　　夏用手指玩着头发，弱弱的说。
　　“她可以使用黑暗魔法不假，但是人类不也可以吗？吸血鬼是上古时期就存在的物种，论到历史的悠久不比高等精灵差；现在所谓的吸血鬼全是一些堕落者，历史文献也都是教团和帝国篡改的产物，根本就不可信。”
　　娜提雅维达哼了一声，走到她为自己铺好的干草床上坐下，然后看到夏自觉的离开，又另外铺了一处睡觉的地方。
　　“说起来，精灵短剑并没有对温蒂示警，所以娜娜说的应该是对的。”
　　对方的话颠覆了那些影视剧对夏造成的印象，让她一时有些接受不能。
　　“我最初和你一样，以为她是邪恶的存在。”
　　娜提雅维达躺在干草上说：
　　“但是后来才发现……” 说到这里她沉默了下来。
　　“其实现在还不是晚上啊。”
　　夏看着一片漆黑的洞口，心中觉得有些荒唐：
　　哪有大白天就躲在地洞里睡觉的？
　　“不过休息下也好，那只巨熊可是boss级怪物，让boss为自己守门的机会可不常有。”
　　她看到娜提雅维达脸上透着忧虑，便出声安慰道：
　　“我以前听到过这样一句话：不管世界发生了什么，太阳永远都会升起。虽然我不知道这个时期究竟会发生什么可怕的事，但是相信它很快就会过去的。”
　　她悄悄下了地，摸到对方身边抓住了她的手：
　　“何况现在有我在你身边，我一定会把你安然护送到附近的城市里的。”
　　然后低下头，在她的手背上轻轻吻了一下。
　　“这你可就错了……”
　　半精灵少女发出了叹息：“跟我来。”
　　她走向了地穴的另一端，用咒语开启了后方的通道。
　　两人一直来到了外面，娜提雅维达展开风魔法飞上了半空，夏则是轻盈的踩着树枝，和她一起来到了树的顶端。
　　“我……这是在做梦吗？”
　　夏感到头顶有异样的光辉照下，抬头向上看去，整个人都僵硬在了那里。
　　在原本应该是太阳的位置上，出现了一颗巨大的蓝色星辰，乍一看就像是放大了千百倍的月球，上面清晰可见陨石撞击形成的坑洞，还有一些隐隐闪烁着红光的火山口。
　　“如果不是它的表面没有月海，月球火山又有一亿年以上没有喷发过了，我还以为自己来到了宇宙，正在极近的地方注视着月亮。”
　　夏的眼神里充满了不可思议。
　　“宇宙？看来你对遗留科技很有研究，这是天科中的一个名词，知道它的人非常少。”
　　娜提雅维达看了夏一眼，然后把目光移到了那颗蓝色的星辰上：
　　“它越来越大了……”
　　她看着天空低声说道，声音中透着恐惧：
　　“人们最初看到的，只是一颗稍微明亮些的星星而已；现在它却已经变成了这副模样，就好像正在逐渐接近着我们。”
　　“灭世之星。”
　　娜提雅维达死死抓着夏的手，可以感到她的手一片冰凉：
　　“萨尔亚行星……这颗看起来即将陨落的星辰，可以说是这个世界所有异常现象的根源；它的出现就代表了“永夜”，太阳绝不会在第二天升起来，魔物将在大陆上持续肆虐，疯狂侵蚀人类和异族的领地。”
　　夏觉得她的身体在发抖，伸臂把她搂在了怀里，想要说一些安慰的话，但是却发现自己什么也说不出来。
　　“永夜，这是第一个阶段；如果传说没错的话，七天后，将会迎来所有魔法师的恶梦。”
　　娜提雅维达把头抬了起来，看着她说道：
　　“那时所有的魔法因子会变的异常絮乱，元素魔法，黑暗魔法……全部变的无法使用，这时魔法师们都会选择避世，所以第二阶段也被称为“魔法师的终夜”，我们必须要在那之前赶到大城市中，只有那里才相对的安全一些。”(未完待续。

第二百八十六话 最安全的地方
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“娜娜，你确定大城市就安全吗？”
　　夏虽然震惊于眼前的景象，但是头脑还没有放松思考，听到她的话提出了反对的意见：
　　“很多时候人类比怪物更可怕，你这么漂亮，又是半精灵异族；如果不能用魔法的话很多坏人都会盯上你的。”
　　“你可以保护我呀。”
　　娜提雅维达把头靠在她的肩膀上说到：
　　“当初你在爱葛妮丝手中保护了我，又在图书馆独自一人制服了那只狼女，此外还有很多……萨尔亚行星出现是有规律的，第一阶段和第二阶段只要应付得当就不难渡过，危险的是第三阶段和最终阶段，但是它们并不是一定会发生。”
　　“什么意思？”
　　夏对这颗蓝色星辰一无所知，忍不住问她。
　　她的剑士职业离准剑圣还有很大一段距离，大城市中肯定会有大陆巅峰强者，她根本没那个自信从对方手中保护人。
　　“每隔一百年，灭世之星就可能出现在天空，只要出现，每一次看起来都更加巨大。”
　　娜提雅维达回答道：
　　“但是距离它上一次出现，中间已经隔了数百年的时间了……这数百年来的安逸生活已经让大陆上的人们失去了警惕，平民百姓更是把它当作神话传说来看。”
　　她露出了不忍的神色：
　　“相信这一次很多国家对它的到来都会准备不足，毕竟人类难得开拓疆土，现在很多新建的中小城市甚至连保护功能都没有，只用城墙是不可能挡住怪物的，何况还有第三阶段和最终阶段。”
　　“第三阶段，从萨尔亚行星上面会袭来无数的陨石，带着毁灭的力量砸向大地；大型城市可以开启魔法护罩来抵御陨石雨，其它地方的人们就只能躲入地下，我猜这大概就是当初它被称为‘灭世陨星’的原因了。”
　　“你的意思是，这颗行星是否按时出现，和它出现后持续的时间都是不确定的，是这样吗？”
　　夏言简意赅的总结到：
　　“这样的话，我更加坚持自己的意见了。”
　　她把娜提雅维达的身体转向自己，认真的说道：
　　“以我对那些贵族的了解，现在支撑护罩用的魔晶恐怕早就没剩下多少了，灾难来临时他们只会顾及自己的性命，我们根本不能把希望放在这些人身上。”
　　“但是……”
　　娜提雅维达想说什么，却见银发少女充满自信的拍了拍胸脯：
　　“这件事就交给我好了，我会带你去一个最安全的地方！”
　　……
　　“主人，您确定要带她去那里吗？”
　　黑衣小萝莉忧心忡忡的飞在她身边问：
　　“迈尔斯老头可是说那里很危险诶。”
　　“先去看看再说，不行再想其它的办法。”
　　夏在脑海中答道。
　　她的想法其实很简单——去终焉之路！
　　再厉害的怪物也不可能突破空间魔法的屏障，何况那条通路的传送阵恐怕还不是普通的魔法，因为那里是做主线任务的地方！
　　这种重大副本的入口怎么也得是红色传送阵那个级别的，甚至可能铭刻着神之文字，只要能确保终焉之路的初始区域是安全的，那么在里面躲上几个月一点问题也没有。
　　“应该不会有时空系的怪物吧？不然那也太坑人了。”
　　“一般情况下，副本的入口处都没有什么危险，或者没有太大的危险。”
　　她在心中分析着可能遇到的情况：
　　1。入口处一只怪物也没有——她可以在那里和娜娜快快乐乐的度蜜月。
　　2。入口处有一些不算太强力的怪物，清扫后——继续和娜娜快快乐乐的度蜜月。
　　3。一开始的敌人
　　第二百八十六话 最安全的地方 (第2/3页
　　就很恐怖——退出来，再想别的办法。
　　“希望是1”。
　　某人乐观的想到：
　　“都倒霉了那么久了，好不容易在妹子面前逞一次英雄，这个要求一点也不过分吧？”
　　“夏，这是北部森林的中心区域，里面有许多s级怪物的。”
　　娜提雅维达跟在她后面，认出了周围的环境，显然以前曾经来过这里。
　　“娜娜，还记得以前你告诉过我的事吗。”
　　夏减缓了速度，凑到她身边说到：
　　“关于那片神奇的树叶……也许我这里有线索哦。”
　　娜提雅维达盯着她看了一会，用手摸了摸她的额头：
　　“你没发烧吧？”
　　“哪，哪有！”
　　夏感觉很受伤：
　　“其实我和你的愿望在某些方面是一致的，到时候你就明白了。”
　　只不过你要的是树叶，我要的则是更加离谱的东西。
　　她在心中暗想。
　　“还是告诉我你想去的地方，让我来带路吧。”
　　娜提雅维达拽着她离开了一处强大怪物的巢穴，问她道：
　　“你到底是想去哪里？”
　　“稍等一下。”
　　夏把那张画着圆圈的纸拿了出来，平端在手中。
　　过了一会，从那个圆圈中出现了一个蓝色的光点，像雷达一样指示出一个方向。
　　“我们往东走。”
　　她舍不得松开娜提雅维达的手，就拉着她向东边飞去，在她的指引下躲过了一个又一个危险的地域，最后来到了一处碎石遗迹内。
　　“这个遗迹不属于精灵，也不是矮人建造的。”
　　一看到那处遗迹，半精灵少女就露出了警觉的神情：
　　“……这是亡灵的风格！”
　　她四下打量着周围的环境：
　　“这里怎么会有不死种族出现的？可我一点也没有感到邪恶的气息。”
　　“因为那个亡灵早就离开了，恐怕连它自己都忘记了有这么一个入口。”
　　夏从空中落到了地上，在布满碎石的遗迹中心找到了刻画着魔法纹路的地方。
　　就在这时，从远处传来了一声尖锐的嗥叫。
　　“夏，我们先离开这里，这地方好像属于一只s级怪物的领地。”
　　娜提雅维达紧张了起来。
　　“没关系，我们下去。”
　　原本想要在她面前展露一下魔法知识的夏当机立断，伸手拍在了地面的魔法纹路上，一阵爆鸣响起，原本毫无缝隙的地面出现了一条裂缝。
　　“娜娜，你先离远一点。”
　　她让娜提雅维达站在一棵树后，然后把黑灵骑士召唤了出来，对它说到。
　　“把地面打开。”
　　黑灵骑士眼中的灵魂之火闪烁了一下，听懂了她的意思，双手伸入了那条裂缝中，用力的向两边扳去。
　　“嘎嘎咔……”
　　地面出现了一个像是坟墓般的入口，黑灵骑士在主人的指引下拿剑跳了进去，转了一圈后又爬了上来，似乎在里面没有发现敌人。
　　“一会我们下去后把入口合上，然后再去把那只怪物引走；能打过的话就赶跑它，打不过告诉我，我把你遣返回去。”
　　夏对黑灵骑士下了命令。
　　这种强悍的不死生物实力绝对超越了一般的五转职业，缺点是动作缓慢，不耐魔法；而且在战略上脑袋不太灵光，不过用来对付头脑同样不太灵光的怪物还是没问题的。
　　“我们下去。”
　　确定了下面没有毒气之类的危险后，夏让娜提雅维达先跳了下去，自己也随后跳下，来到了一个倾斜的阶梯前。
　　“咔咔……”
　　上面的黑灵骑士按照主人的吩咐重新把入口合上，不过留下了一道通气用的缝隙。
　　第二百八十六话 最安全的地方 (第3/3页
　　“你这个邪恶的亡灵法师，把我带到这种地方要做什么？”
　　娜提雅维达伸出纤细的手指点了一下她的鼻子，笑嘻嘻的说到。
　　“当然是要把你只美丽的精灵吃掉。”
　　夏看她心情不错的样子，抓住这个机会随棍而上，把她打横抱了起来，然后在她的娇嗔声中沿着阶梯走了下去。
　　“记得我曾经这么抱过你呢，那时你傻傻的，一点也不知道反抗，原来我还以为自己会被冷漠的公主殿下拒绝的。”
　　被她亲密的抱在身前，娜提雅维达的脸红红的，提起了某人刚刚穿越时发生的事情。
　　“怎么会拒绝呢，我的娜娜这么漂亮，我巴不得被你抱呢。”
　　夏急忙岔开了话题：
　　“不过当时我觉得你的力气还挺大的……”
　　然后她就被揪住了耳朵：
　　“你是想说我一点也不像女孩子吗？”
　　娜提雅维达手指用上了几分真力。
　　“很像！很像！”
　　夏吃痛后才明白自己刚才犯了傻，急忙辩解道：
　　“你不知道，其实我很喜欢威武的女战士的……让我感觉健康又美丽，当时的你就给我这种印象呢。”
　　“健康……吗。”
　　娜提雅维达收回了手，重新抱住了她的脖子：
　　“其实小时候我的身体很弱的，精灵的血脉让我无法接触荤腥，只能吃一些纯净的植物和果子，但我并不是真正的精灵，身体需要各种给养，连魔法都解决不了这个难题。”
　　她把头埋在了夏的胸口：
　　“如果不是母亲大人的话，现在我恐怕早就死了吧……”
　　“你不会死的！”
　　夏听的心中难过，抱紧了她的身体。
　　“呵呵……半精灵的寿命可是比人类长很多哦，这种话应该让我对你说才对。”
　　娜提雅维达轻笑到。
　　两人来到了一处狭窄的石室中，在里面夏发现了一个眼熟的图案。
　　“娜娜，在这里等一下，其实我也是第一次来这个地方，所以咱们还是谨慎点的好。”
　　她召唤出了几条隐蔽性十分强的岩蛇，让它们趴在一边，然后把那张迈尔斯送给自己的纸放在了地面的图案上。
　　那是一个和纸上的圆圈一模一样的图案，两者重合后立刻变成了一个整体。
　　一道蓝色的光柱从地面升起，图案中闪耀出了未知的魔法符文，夏偷偷向黑衣小萝莉发出了拓印的指令。
　　“岩蛇，进去仔细查探一下周围的环境，如果有敌人立刻出来报告，不要和对方纠缠。”
　　她的召唤师等级不高，虽然之前用转职之光时恰好提升了一阶，但召唤出的怪物还是不怎么强悍，岩蛇已经算是比较厉害的侦察者了。
　　石室的顶部微微产生了震动，夏竖起耳朵听了一会，发现地面上似乎有激烈的战斗，不过正在渐渐远去。
　　“如果有第三阶段和最终阶段的话，大概会持续多久？”
　　等待时夏提出了一个疑问。
　　“前三个阶段都是七天。”
　　娜提雅维达让她把自己放在地上，整理着衣服和头发回答到：
　　“但是最终阶段……严格来说，如果它真的发生了，就不是持续多久的问题了，那将会是大陆上所有种族的一场生存考验。”
　　看到她不愿多说，夏正想问黑衣小萝莉，这时蓝光闪耀，几条岩蛇全部安全回来了。
　　“这么快？莫非入口附近真的没有敌人。”
　　夏询问岩蛇们在里面看到的情景，似乎传送阵那边是一个死寂的地底空间，没有水也没有植物，它们连一点怪物的气息都没感觉到。
　　“我们进去看看。”
　　得到了这个好消息，夏安心的牵着娜提雅维达的手，一起站到了蓝色的传送阵上面。(未完待续。

第二百八十七话 精灵里面也有基佬
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这是一种难以形容的气味。
　　并不是恶臭，也没有好闻到让人沉迷，而像是久不见阳光的苔藓，分泌出的酸液溶解岩石所散逸的古老味道。
　　这种气味充斥着眼前昏暗的地下空间，偶尔可以感到有风吹过，把它们席卷一空，过一段时间又会慢慢的恢复。
　　“这几条岩蛇好不靠谱啊，明明说没有植物，这石头上的是什么。”
　　夏看着一块岩石上面的藤蔓状生物，不满到。
　　“这是额伦多银线蕨，一种可以在地下世界生长的物种，分布很广。”
　　娜提雅维达对植物的认识比她这个速成的大魔导师强的多，蹲在岩石边看着那种透着些微光亮的茎，用手轻轻在上面触碰了一下。
　　岩石表面顿时出现了横七竖八的银色脉络，就像夏以前在地球上看到的线状灯光一样，照亮了周围的环境。
　　“岩蛇本身就是食肉怪物，而且在植物稀少的沙漠和岩地上生活，你让它们准确的判断实在是要求过高了。”
　　半精灵少女借着银线蕨的光打量起眼前的景物，眼神透着新鲜。
　　矮人喜欢钻在地底打洞，精灵却是很不喜欢阴暗潮湿的地方，她虽然进到过洞窟里，却从未见过真正的地下世界。
　　“传说果然很少符合实际情形。”
　　夏看着四周的环境想。
　　这里哪里有挖掘的痕迹？根本就是一处很普通的地下溶洞，那些石笋根本不可能是人工形成的。
　　就算黑色灾厄是接近神的存在，要是有人说它一枪刺出去能冒出一大堆钟乳石来，某位银发少女只会笑掉大牙。
　　“不过这样也好，否则在地下遇到那东西的话，跑都没地方跑啊；对方显然也是会用传送阵的，并不是那种没智力的低等亡灵。”
　　她暗自庆幸自己选对了路线，回头看了一眼传送阵，把娜提雅维达拉到了一处看不见入口的地方。
　　“快看，这里真的有苔藓诶。”
　　她挽着半精灵少女的手臂，指着地上的苔藓植物惊奇的说到。
　　“当然是有的，这种堆叠在一起的塔藓可以经常在地底看到，如果说银线蕨是地下世界的指路明灯，那么塔藓就是指示危险的信号，它们可以感知毒气和灾难。”
　　娜提雅维达不晓得她是故意把自己带过来，好让黑衣小萝莉偷偷使用传送阵；还以为她真对这些植物感兴趣，便耐心的充当起了解说员。
　　“这个我知道，苔藓植物的叶只有一层细胞，很多有毒气体都可以从背腹两面侵入叶细胞内，让苔藓植物无法生存，利用它的这个特点，可以用来检测空气污染程度。”
　　夏为了在爱人面前表示自己学识渊博，不小心用上了地球上的名词。
　　“细胞？空气污染？”
　　虽然对遗留科技有些了解，但娜提雅维达并没有接触到这些东西，歪着头问道。
　　“……这是从一本古书上看到的称谓，我也不懂具体含义，和魔法因子刚被发现时一样，这应该是一门十分深奥的学科。”
　　夏带着娜提雅维达把入口附近转了个遍，然后召唤出了一些不能吃的魔物蝙蝠，让它们从几个方向散开，用声波对洞窟进行探索。
　　娜提雅维达也没有闲着，她让那些擅长隐蔽的地下生物——包括以前见过的胖地鼠展开了地毯式搜索，这些有黑暗视觉的生物虽然不会飞，却十分适合用来在这种环境下进行侦查。
　　“虽然没有阳光和海滩，但这里依然是一个适合情侣们独处的地方，尤其是两人都是冒险家的时候，想想看，二人的地底大冒险！这种事多么有情调哇。”
　　既然眼前没有了危机，夏开始打起坏主意来。
　　第二百八十七话 精灵里面也有基佬 (第2/3页
　　“娜娜，赶了这么久的路，你的腿不酸吗？让我来帮你按摩一下吧。”
　　她对坐在那里拿着本子记录着什么的娜提雅维达说到。
　　然后悄悄从自己坐的地方站起，走到了她的身后。
　　“我们并没有跑很远呀？大多数时间都在飞行，怎么会腿酸呢。”
　　娜提雅维达没有觉察到她的邪恶用意，看着膝上的本子回答。
　　“也，也是哦。”
　　正想下手的夏把手又缩了回来。
　　“可是，夏……你能想到带我来这样隐秘的地方，我虽然很高兴……但你难道就没有想过去解救那些处在危难的人么？”
　　娜提雅维达停下了笔，转过头对她问道：
　　“记得在死灵岛的时候，你经常会主动带领大家解决危机……很多旁人看起来无法想象的难题都被你一一化解了，那时我觉得你真的好厉害，简直没有任何事情可以难得倒你。”
　　——因为那时我知道剧情走向啊，亲爱的娜娜。
　　夏看着她那带着一丝希冀的目光，心中叹息：“游戏剧情大部分是在王立学园内发生的，而且短短两年就结束了，我根本就不知道接下来会发生什么；比如这一颗灭世之星，之前我就完全没有听说过。”
　　何况那时她的身边有温蒂和迪丽雅这两位超级强者，后来又多了恶魔黑猫；岛上最危险的区域魔根多纳众人根本没有真正进去过，只在边缘转悠了一下就回来了。
　　“我现在连自己都无法光明正大的出现在王国境内，怎么去拯救别人。”
　　她无奈的说到，然后在娜提雅维达的身边坐了下来。
　　“为什么？王室和教团可是想要为你这位英雄公主正式加冕呢，那些被你救了的学员们还组织了规模庞大的搜索队伍想要去那座岛上寻找你的下落，但是后来不知道什么原因解散了，为此很多人还大哭了一场。”
　　娜提雅维达说出了两个夏毫不知情的事件。
　　“也许是知道实情的人把他们劝住了吧，温蒂会长，艾尔，爱葛妮丝，洛林，艾伯纳……这些人我临走前都和他们说清楚了的，不过我无法告诉他们不回王都的真正理由。”
　　夏看着半精灵少女，突然把她搂在了怀里。
　　“夏，你……”
　　娜提雅维达有些抗拒的扭动了两下，不过最后还是让她抱住了自己。
　　“不是说要给我一些时间的么，你却总是这样。”
　　她把脑袋靠在夏的身上，小声抱怨到。
　　“只是考虑是否真的喜欢上了我？”
　　夏亲吻着她黑青色的长发：
　　“你的思考方式似乎和其它女孩子不同呢，一般情况下，首先应该烦恼为什么自己喜欢的不是男性吧，还是说你本来就喜欢女孩子？”
　　“看来你需要恶补一下关于精灵的常识才行呢，小傻瓜。”
　　娜提雅维达拍了她的腿一下，然后又抚摸了上去：
　　“精灵们最崇尚的就是从大自然中蕴育生命，而不是和人类一样通过婚姻延续后代；不管是男是女，只要纯净无暇它们就会喜欢，别说是女孩子和女孩子相恋，就是男性之间也有哦。”
　　然后她就觉得夏打了个哆嗦。
　　“怎么了，夏？”
　　她疑惑的抬起了头。
　　“没……没什么，只是觉得精灵的思想还真是开明，啊哈，啊哈哈……”
　　夏干笑道。
　　——精灵里面也有基佬？
　　她在心里琢磨到：
　　话说大自然孕育生命……这个世界的精灵到底是怎么来的？不会是从树上长出来的吧。
　　她想起了某些神话和奇幻故事，里面的精灵有各种各样的诞生方式，不知道这个异世界的精灵会是哪一种。
　　“唔！”
　　然后
　　第二百八十七话 精灵里面也有基佬 (第3/3页
　　她就觉得大腿被狠狠拧了一下。
　　“不许你去想那些男精灵！”
　　娜提雅维达有些生气的说。
　　拧完后，用指尖把她的黑色丝袜捏起了一点点，似乎很好奇这东西的材质，在那里一上一下的拉着玩。
　　和上次的维维○奶一样，她究竟是怎么知道我的想法的？
　　夏忍住腿上的疼痛，心里纳闷到。
　　刚才那一下拧的很重，让她的腿肉产生了轻微的颤动，过了好一会才平复下来。
　　“娜娜，其实我有件事想告诉你。”
　　她抓住了娜提雅维达玩丝袜的手，趴在她耳边说到：
　　“实际上……这条地下通路的终点，就是可以获得神奇树叶的地方。”
　　娜提雅维达的身体僵硬了起来。
　　“你不是在骗我？”
　　她低着头，看不清脸上的表情。
　　“我怎么会骗你呢。”
　　夏把她的身体拉了起来，两人面对面的抱在一起，这个姿势让半精灵少女有些羞涩，把头转在了一边。
　　“如果你骗我的话，我以后就不理你了。”
　　她看着旁边的岩石说到：
　　“这件事情对我太重要了。”
　　“这件事对我也很重要，娜娜。”
　　夏在她的脸上吻了一下：
　　“但是正因为很重要，我们才需要从长计议……这次我带你来只是为了避开灾难，并不是要和你踏上面前这条充满了死亡陷阱的通路，对现在的我们来说，这条路实在是太危险了。”
　　“你是从哪里知道这个地方的？”娜提雅维达听她说的严重，担心的趴在她的身上问。
　　“那是一个被诅咒了千年的村庄……”
　　夏用讲故事的方式为心爱的女孩子诉说了事情的经过，当听到那个可怕的骑士出现时，娜提雅维达发出了惊呼：
　　“黑色灾厄！你居然和那种东西碰上了。”
　　她紧紧的抱着夏，心中一阵后怕：
　　“你真是太莽撞了，怎么敢去追踪它！”
　　“本来应该好好追问一下你和那位大叔的事情的……”
　　她用让夏心痒难耐的眼神向这边瞟了一眼，然后对远处招了招手。
　　“吱吱！”
　　一只胖胖的地鼠跑了过来，用前爪指了指后方。
　　“这些小家伙好像有什么发现，我们去那边看看。”
　　她离开了夏的怀抱。
　　“你这只死老鼠，一会炖了你！”
　　银发少女恶狠狠的盯着那只胖地鼠，把它吓得跑到一块岩石后面躲了起来。
　　“先别过来！”
　　娜提雅维达做了一个止步的手势。
　　“咝咝……”
　　魔力光辉闪过，从她的脚下出现了一条蛇。
　　这条蛇通体雪白，吐着信子向前游去。
　　夏跳到了空中，伸手抓在一块钟乳石上，远远的望去，发现从黑暗中慢慢悠悠的飘过来了一团亮光。
　　这团光呈现出黄白两种颜色，看上去就像是萤火，但是远比萤火要明亮得多。
　　“蜗牛？”
　　她发现这团光亮是从一只高大的蜗牛头顶发出的，准确的说是它的两只眼睛。
　　这时那条躲在暗处的白蛇突然冲了出去，一口咬在了蜗牛的头上。
　　光芒瞬间暗了下去，娜提雅维达把蛇招了回来，迈步走到蜗牛身旁，把它从地上拽起，着重观察了它的眼球和嘴，然后手中爆出一团冰雾，把它凝结成了冰块。
　　“这是萤火蜗牛，它号称远古巨人的眼睛，是巨人领地的巡逻怪物！”
　　她把变成冰块的蜗牛扔到了地上，回身看着夏：
　　“夏……我们究竟来到了一个什么样的地方？”(未完待续。

第二百八十八话 封闭的空间
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“关于这里出现巨人的传闻是真的？”
　　夏对巨人并不是很感兴趣，所以对萤火蜗牛这东西她一点也不了解。
　　陷阱，怪物，空间裂缝，巨人。
　　这些是从老村长迈尔斯口中得知的关于终焉之路的信息。
　　“我放出去的蝙蝠还没回来，按理说它们应该会更早完成探索任务才对。”
　　夏把娜提雅维达拉到了传送阵附近，对她说到：
　　“你先在这里呆一会，我去前面看看是不是真的有巨人。”
　　“别去！”
　　娜提雅维达抓住了她：
　　“巨人是非常喜欢沉睡的种族，即使这里真的有巨人存在，我们在这里也是安全的，但是再往前走就不一定了。”
　　“娜娜，别忘了我不能一直呆在这里，必须给你留一个真正安全的环境才可以安心离开。”
　　夏不好挣开她的手，只好温言劝道：
　　“如果第二阶段真的到来怎么办？那时魔法就不能继续使用了，到时候你拿什么去应对危险？如果这里不能呆的话，现在去大城市也还来得及……”
　　“所以说你是一个小傻瓜。”
　　娜提雅维达又在她的腿上拧了一把，似乎很喜欢这种手感：
　　“我看你啊，想那位学生会长大人想的昏了头了，你准备怎么去神恩国度的边境？”
　　“跨域飞艇群……啊！”
　　夏突然想到飞空艇的动力是魔能。
　　第二阶段的特征是魔力絮乱，利用魔能做动力的东西怎么还开得起来。
　　“而且你身为王国公主，竟然一点也不了解那颗灾星对大陆各国的影响。”
　　娜提雅维达把她按到岩石上坐下：
　　“虽然大家都不明白原因是什么，但是除了第一阶段和第二阶段外，神恩国度是唯一不会遭到陨石攻击的区域，神术也不受魔力絮乱的影响；那些把神术叫做光辉魔法或是神圣魔法的人都犯了一个很严重的错误，因为它的释放其实并不需要魔力，而是另一种独特的力量。”
　　“不会遭到攻击？”
　　夏悬着的心放了下来：
　　“这么说，温蒂会一直留在神恩国度境内了，根本就不怕那些帝国人的拦截。”
　　“安心了吗？”
　　娜提雅维达把手放在了她一条腿的内侧，用指尖戳着那里的软肉：
　　“灭世之星出现后，神恩国度受到的影响最小，哈林帝国却是重灾区，这也是原本实力相差悬殊的两个大国形成如今这种局面的原因。”
　　“每到这个时候，特鲁伊斯都会趁机宣传教义，吸取信徒，反观其它各国则是苦不堪言，所以现在的哈林其实并已经不是纯粹的魔法国度，国内的物理系职业也相当的多，其中不乏顶尖的战士。”
　　“如果这样的话，对洛林来说岂不是一个机会？”
　　夏低声道。
　　然后就觉得下身传来了一阵疼痛，尖叫了一声抓住了娜提雅维达的手：
　　“娜娜，你……”
　　她抽着冷气说到。
　　娜提雅维达把她推倒在岩石上，抬腿压了上去：
　　“我生气了。”
　　半精灵少女伏在她的身上，声音带着愠怒：
　　“明明我和你在一起，你又是温蒂又是洛林的，刚才还想把我丢到这里去找别人，你到底有没有把我放在心上？”
　　“当然有！”
　　夏被她垂下来的长发弄得痒痒的，喘着气说：
　　“如果不是你刚才阻止我，我已经找巨人拼命去了……为了你，我连自己的生命都可以放弃！”
　　这句话倒是没有说谎，即使是死宅，为了自己心爱的女孩子也是会拼上性命的。
　　“不许这么说！”
　　娜提雅维达用双手捂
　　第二百八十八话 封闭的空间 (第2/3页
　　住了她的嘴。
　　然后慢慢低下身体，趴在了她的胸前：
　　“不许这么说……即使我不在了，你也一定要好好的活下去，千万不要再说这种话。”
　　听到了她的话，夏的心中总觉得有些别扭，伸臂把她抱在了怀里，埋怨到：
　　“什么叫你不在了？我们一定会永远在一起的。”
　　如果我真的能够成为神的话，就可以做到这一点吧。
　　感受着怀中的温软，银发少女闭上眼睛想到。
　　“丝特芬妮。”
　　她在脑海中问道：
　　“侦查的情况如何了？”
　　她早就对黑衣小萝莉下了侦查命令，只是现在还没有得到回馈。
　　还没有回来？
　　夏多少有些奇怪，貌似自己并没说要跑很远吧。
　　“娜娜，让我起来。”
　　虽然很想和对方温存，但是一想到不远处可能有危险，她的心就静不下来。
　　娜提雅维达从她身上离开，夏有些踉跄的走下了岩石，问道：
　　“那种萤火蜗牛是怎么传出警讯的，用魔力吗？”
　　“不，应该是一种精神波动。”
　　半精灵少女回答道：
　　“我只是从文献中了解到它的一些特征，如果想到阻止它传讯，就只有一瞬间让它失去意识，那条蛇就是有精神剧毒的种类，只要咬上一口就可以让大型怪物昏迷不醒。”
　　“瞬间失去意识……我明白怎么做了。”
　　夏把背上的长剑拔了出来：
　　“你在这里等我，我先去前面看一下。”
　　看到娜提雅维达紧张的神情，又加了一句：
　　“我不会傻到去挑衅巨人的，你曾经在森林中跟过我很久，对我隐藏行踪的能力应该很清楚吧，放心好了。”
　　“嗯。”
　　娜提雅维达轻轻嗯了一声。
　　“她要是一直都这么听话就好了。”
　　夏看到她乖巧的模样，忍住抱上去的冲动，提着长剑来到了发现萤火蜗牛的地方。
　　然后觉得下体还是有些疼痛，便找了个隐蔽的地方把小裤裤脱了下来，想看看有没有出血。
　　“还好，似乎没有弄破。”
　　她松了口气。
　　现在她穿的是黑色长筒袜，并不需要像连裤袜那样一起脱掉，低头看了半天，没有在布料上面发现血迹，便安心了下来：
　　“不过如果是娜娜的话，被她弄破其实也没关系啦……”
　　一边低声嘟囔着，她想要把小裤裤穿上，却被两只手毫无征兆的抓住了。
　　一股熟悉的香气传来，让她知道了身后的人是谁。
　　“精灵也有隐匿天赋哦，你也太不小心了。”
　　娜提雅维达的声音在背后响起：
　　“如果我是坏人的话，正在穿贴身衣物的公主殿下被坏人袭击……之后会怎么样呢？”
　　她的手从腿下方抚了上去，声音中透着一丝甜魅。
　　“我，我去前面侦查地形！”
　　夏的心猛地跳了几下，急忙把小裤裤穿上向前跑去。
　　“娜娜原先是这种样子的么？”
　　她想着当初那位古典美女的一颦一笑，总觉得对方的形象和原先差了好多。
　　“精灵的隐匿天赋可真厉害啊，她要是练刺客恐怕比我要高明得多。”
　　尽量不去想刚才发生的事情，她把注意力集中到了眼前阴暗的通路上。
　　因为从这里开始，她就真正踏上了传说中的远古之路，不知道前方究竟有什么可怕的东西在等着她。
　　“主人，我回来了。”
　　脑海中传来了黑衣小萝莉的声音：
　　“主人，您能听到吗？”
　　因为两人的通话距离有限，所以夏让她每隔一段时间就发一次信息，这样可以尽量缩短反馈时间。
　　“丝特芬妮，
　　第二百八十八话 封闭的空间 (第3/3页
　　前面有发现什么吗。”
　　她作出了回应。
　　“暂时没有发现危险，不过有一处地方很可疑。”
　　听到她的声音后，黑衣小萝莉立刻开心了起来：
　　“离入口不远的位置有一个很大的空间，我在里面看到了一团黑漆漆的东西，那个空间是封闭的，只有一个小缺口可以通到内部，我怀疑那里以前是关押怪物的地方。”
　　“带我过去看看。”
　　夏的面前出现了两条岔路，只好停下了脚步。
　　“在这边呢，主人。”
　　黑衣小萝莉很快就从石壁里飞了出来，蹭了她一下，然后向左边那条路飞去。
　　“那个黑漆漆的东西是什么，你有详细调查吗。”
　　夏一边奔跑一边问。
　　“您以前告诉我不许随便解除隐身，所以我只是围着它飞了几圈，并没有碰那个东西。”
　　黑衣小萝莉回答道：
　　“这两条路中间的部分，其实就是我说的大空间了主人，这个区域是一个很大的圆，感觉有点像您以前告诉我的斗技场。”
　　她们来到了刚才所说的缺口前，夏把一直没有遣返的岩蛇唤了过来。
　　“进去看看。”
　　岩蛇点点脑袋，快速的游了进去。
　　刚一进去，突然从那个缺口中爆发出了紫色的光芒。
　　“轰！”
　　缺口在刹那间被一块落下的石板堵上，那条岩蛇被关在了里面。
　　“进去看看，到底发生了什么事。”
　　看到这突如其来的变故，夏没敢在原地停留，提着长剑向后退去，一直退到了通道的另一侧。
　　“主人，里面什么东西也没有哦。”
　　过了一会，传来了黑衣小萝莉的声音。
　　还没等她松口气，整个通道开始震颤了起来。
　　“那个黑漆漆的东西动了，主人！”
　　黑衣小萝莉在脑海中叫到：
　　“好像是一只怪物，它的体积好大！”
　　陷阱？
　　夏首先想到了这个词。
　　“你刚才没有探测到这个怪物？”
　　她把长剑护在身前问道。
　　“刚才它是死物，主人，就像是尸体一样，应该是岩蛇进来时激发了某种机关，现在它活过来了！”
　　这时从夏的眼前再次闪耀出紫芒，整个通道内都被紫色的光所笼罩，不过接触到她的身体后就立刻消散了。
　　“能看到资料吗？”
　　夏加快了脚步，开始向回撤。
　　这种未知的地方，任何战斗都要尽量避免，一切要等搞清楚之后再说。
　　“主人，它原来是向那条蛇去的，现在往您的位置去了！”
　　黑衣小萝莉惊叫道。
　　“蓬！”
　　夏用最大的力气踹裂了地面，身体像箭一般朝后方疾射，转眼间就来到了岔路口。
　　一只巨大的手臂从石壁中伸出，重重的砸在面前的通道内，阻挡了她的去路。
　　“ss级boss！主人，快跑啊！”
　　黑衣小萝莉也追了出来，飞到那只手臂上又踹又打，但是根本撼动不了它分毫。
　　“黑灵骑士——现身！”
　　夏发动了召唤。
　　除了留在地面的那只外，四名黑灵骑士拿着长剑在她周围出现，把她保护在了中间。
　　与此同时石壁再次破裂，一只楼房大小的拳头轰散了黑灵骑士的防御圈，夏用噩梦之影躲开了这一击，刚想向后退，那只拳头突然改捶为抓，横着向她抓来，庞大的体积几乎堵住了整条通道。
　　“元素觉醒！”
　　夏发动了风元素觉醒，狂风鼓荡中向前射去，那只巨大的手掌一路破开石壁向她追来，但是随着她的速度越来越快，手臂的长度有限，几秒钟后就隐没在了石壁内，只留下了一道触目惊心的裂口。(未完待续。

第二百八十九话 带着小强打BOSS
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“全部从裂开的地方冲进去！”
　　夏对四名黑灵骑士下达了攻击命令。
　　刚才那一下只是把它们击退了而已，并没有受到什么损伤，得到主人的命令后黑灵骑士纵身跃入被巨手穿透的石壁，过了片刻，一名黑灵发出低嚎飞了出来，嵌入了岩石中。
　　“哗啦……”
　　碎石从它的周身掉落，黑灵骑士抓着长剑从人形凹痕中爬出，再次冲了进去，里面响起了连续的撞击声，看来战斗非常激烈。
　　“黑灵的优势在面对这种敌人时好像不太管用，对方的力量和身体坚硬度都在它们之上，而且现在巫妖费南溪也不在了，没有人指挥它们。”
　　夏估计着黑灵们已经拉稳了仇恨，悄悄的走到前面，发现最前方赫然是一条死路。
　　“难道必须从这里面通过？”
　　发现了这件事后，她登时熄了继续往前探索的念头，向后退了回去。
　　“主人，它又向您走过去了！”
　　黑衣小萝莉和夏一起呆的久了，知道这时候获取第一手战斗情报最重要，早就飞回了里面，看到情况不妙立即向主人发出了警告。
　　“这boss难道是随机攻击的？”
　　夏再次使用了风元素觉醒，周身流转着青光向来路疾射。
　　刚才飞的时候没有发觉异常，现在她却觉得在这种紫色光芒之中魔力的流动十分迟滞，如果不是元素觉醒有统御元素的能力，恐怕根本就飞不起来。
　　“看来这是类似结界或是力场的东西，我人在其中，把里面的结构破坏掉了，所以boss一直都能找到我的位置。”
　　“不行，不能这么飞回去。”
　　夏停止了飞行。
　　因为入口处有娜提雅维达在！她怎么可能把这种恐怖的东西引过去。
　　“但这可是ss级boss，我有赢的可能吗？”
　　她握着长剑的手沁出了冷汗。
　　这把长剑虽然锋利，但是上次在食尸鬼巢穴上方和人形怪物搏斗时都没有破防，何况现在面对的是这种双s级别的boss？
　　一声轰鸣响起，巨大的手臂再次从岩石中穿出，把通道内壁砸了一个大洞，她的身形在空中疾退，闪过了这一击，第二击却没有像上次那样跟着到来，从那道长长的裂口中传出了剑刃劈砍和戳刺的声音。
　　手臂缓缓的缩了回去，在它全部缩回石壁之前，夏在上面看到了一些残留的伤痕，这些伤痕的开口很大，有些像是大型战争武器留下的，看来这只手臂的主人并非不会受伤。
　　“精灵短剑已经送给了娜娜，黑色长刀的锋锐度和这柄剑差不多；这种紫芒有压抑魔力的效果，恐怕用魔法伤害也不会很理想。”
　　“对了，我还有这个！”
　　她用影之书变成了魅魔的样子，然后伸手从腰间一抽，拔出了那把匕首。
　　神陨之匕。
　　“这东西对神圣阵营有特效，巨人在这个世界的传说中都是神性生物，即使有邪恶的巨人，往往也拥有神遗留的血脉。”
　　她打量着手中黝黑，毫无光泽的锋刃，单论威力的话，这把武器可能并不占优势，但是锋锐度却远在那柄剑和黑色长刀之上。
　　“砰！”
　　再次有一名黑灵骑士从内部撞出，这回可以从它略显残破的铠甲上看出里面战况不容乐观，夏咬咬牙，提着神陨之匕对裂口发动了位移技能。
　　“希望它真的对这个大家伙有效。”
　　噩梦之影是一种很霸道的隐遁术，不管是空中还是地面，只要有影子的地方它都可以让你瞬间到达，但是使用时需要注意一点，那就是中间不能有障碍物。
　　“嗤！”
　　夏移动到里边后，在她面前出现了一只暗灰色的脚，她立即发动了刺杀，匕首深深没入了灰色皮肤内。
　　与此同时锋刃迸出一道黑色的闪光，原本还觉得有些吃力的夏突然觉得阻碍减轻了许多，她用力的将匕首向右一划，把那只比她高了两倍的巨足划了一道深深的口子。
　　“这东西果然是巨人，就是不晓得是死的还是活的。”
　　夏心中闪过一个念头，伤了对方后马上向侧面退去。
　　“咚！！”
　　另一只巨足扫过了她原先站立的位置，把一名支援的黑灵骑士像足球一样踢飞了出去，远远的射入了高处的岩壁内，爆出一大蓬烟尘。
　　“这一脚要是踢在我身上，恐怕一下子就死了吧？”
　　夏的眼中蓝光闪烁，准备随时用出绝对防御。
　　“嚓！”
　　黑灵骑士生前保留的战斗经验不是盖的，除了一名在远处和手臂鏖战，两柄裹着黑气的长剑插入了那道被夏划开的伤口内，同
　　第二百八十九话 带着小强打BOSS (第2/3页
　　时把脸凑过去，在上面喷了一口毒气。
　　巨人的拳头从空中砸下，一名黑灵骑士躲开了攻击，另一名则被砸入了地面，过了好半天才从陷坑中爬出，继续加入了战斗。
　　“以前有句俗话叫打不死的小强，用在这些家伙身上就很形象；这巨人的速度不快，有它们的帮忙，取得胜利似乎并不是不可能的事。”
　　夏和四名黑灵骑士和这位正体不明的巨人展开了艰难的决战，她不时用神陨之匕在巨人身上划一道口子，然后那处地方就成为了黑灵骑士的集中攻击对象，虽然效果不是十分明显，但是可以看出巨人的移动变的更加缓慢，看来攻击它的双脚和腿是正确的。
　　“这家伙是ss级boss？”
　　夏的心中生出了疑惑：
　　好像比那头被自己坑死的龙还弱啊。
　　战斗持续进行着，除了那种冷不丁的飞踢和从空中砸下的巨拳外，夏几乎没有受到有威胁的攻击，但是巨人的体型太大，哪怕是普通的走路碰上去也相当于一记重击，到后来她开始觉得累了。
　　“这就是那种最没技术含量的boss啊，血多皮厚，而且攻击力惊人，基本一下都不敢挨到，打起来实在太消耗精神和体力了。”
　　“怕什么！我可是有转职之光，哪怕是耗也要把它给耗死，绝不能让它出去找娜娜的麻烦。”
　　她咬牙想到。
　　“等等，如果时间长了，她会不会因为担心过来找我？”
　　夏突然想到了一件事。
　　“不行，要想个办法速战速决！”
　　她猛地用风元素觉醒冲到了巨人的头部，匕首戳入了它的后脑。
　　匕首的刃长不过几十公分，对巨人来说非常短，但是后脑勺本身是要害，她用的又是背刺类致命技能，这一下把巨人戳的发出了吼叫，两只大手拍了过来。
　　夏怎么能让它拍到，当即把速度提升到最大，用全身的力气把匕首往里面一按，然后像弹丸一样飞了出去。
　　“嘭！”“嘭！”
　　这只巨人的头脑似乎不怎么样，这两下拍击极重，把它自己打的晃了一下，单膝跪倒在了地上。
　　“机会！”
　　由于巨人的两手保护住了自己的头颅，夏从空中俯冲了下去，狠狠地扎入了它的背脊。
　　黑光再次闪过，神陨之匕在巨人的背上划了一个深邃的十字，奇怪的是伤口没有血液溅出，这只巨人似乎不会流血。
　　“丝特芬妮说它一开始是死物，难道我面对的不是一个活生生的巨人，而是一具庞大的尸体？”
　　夏飞回到空中，把匕首收了起来。
　　然后把长剑拔出，开始蓄力。
　　——面对这种东西，想在短时间内用普通方式解决是不可能的，只有用必杀招式！
　　“无名剑技！”
　　她在空中闭上了眼睛。
　　脑海中浮现出广阔的原野，从远处的天空出现了一头黑色巨龙，它的嘴里衔着火焰，像轰炸机一般从空中扑下，直冲向自己的头顶。
　　“怎么回事？为什么不给我蓄力的时间！”
　　自打学会无名剑技以来，夏还从没有遇见过这种事。
　　“我的直觉告诉我，即使是幻影，也绝对不能被这头龙攻击到！”
　　她果断放弃了蓄满10秒，在倒数第四秒的时候选择了出剑。
　　这一次她用的是刺击，目标是巨人背后那个大型十字的中心，那是她划出的心脏位置。
　　地下空间的景色在一瞬间停滞了。
　　下一刻她出现在了巨人的身前，后方是一个圆形的空洞，这一剑居然把它坚厚无比的身躯给穿透了。
　　“咔！”
　　但是和预想的一样，尸体即使没有了心脏也能继续移动，很快一只大手就向她抓来，被她一个翻滚避开了。
　　“因为实力有所提升，加上蓄力没有蓄满；现在我的体力和精神仍有剩余。”
　　夏顶着疲惫和虚弱飞到了空间顶部，这里是巨人攻击不到的死角，想要在这里休息一下。
　　结果巨人弯腰从地面捡起了一块巨石，精准的向她砸来，她在心中暗骂一声，飞速向一侧平移，那块巨石带着风声从她身边飞过，把她带了一个跟斗。
　　“咦，地上的是什么东西？”
　　夏摇摇晃晃的稳住了身形，突然在地面发现了一些散乱的铁链和镣铐。
　　“过去看看。”
　　她让四名身上已经破破烂烂的黑灵骑士加紧攻击，自己飞到了一条粗大的铁链旁边，用长剑试着砍了一下，结果只在表面留下了一点点刮痕。
　　“丝特芬妮，准备使用转职之光，提升梦魇刺客到三转。”
　　夏对黑衣小萝莉喊到。
　　“明白了主人！”
　　“你们几个，去把这些铁链末端的镣铐搬到中间。
　　第二百八十九话 带着小强打BOSS (第3/3页
　　”
　　她向黑灵骑士发出了命令。
　　然后她自己提着长剑绕着巨人刺了几剑，吸引了它的注意力，最后绕到它的脖子后面，再次发动了无名剑技。
　　这一次是瞬发，目标改成了后脑那处被匕首深深刺入的位置，剑光闪过，巨人的头颅像西瓜一样被贯穿，从里面喷出了黑色的物质。
　　连续两次使用最强招式，夏从空中一头栽了下来。
　　半空中金光闪耀，她又止住了落势，从巨人的两腿之间穿过，悬在了它的前方。
　　随后她就看到了巨人两个光秃秃的眼窝，里面没有任何灵魂之火的迹象，一个剑气刺出的孔洞在它额前显现，像是石油一样的东西流下了它的脸孔，感觉到敌人就在自己面前，它的嘴巴张开，喉咙中发出低吼，两只大手拍了过去。
　　“不是亡灵？那到底是什么支持它行动的。”
　　夏原本还想着是不是多收一个亡灵手下，但是无论怎么感知，都没有在对方身上感到亡灵生物的气息。
　　躲开了毫无速度的一击，她犹豫了起来：
　　继续用无名剑技的话，也许可以把它的脑袋破坏掉，但是应该造成不了致命伤，这家伙与其说像亡灵，不如说更像一只尸傀；两者的区别就是一个有灵魂一个没有，尸傀是用炼金术制造出的东西，低级的有核心，但是她也没有在对方身上察觉出哪里有魔力波动。
　　“话说这种紫芒是哪来的？”
　　她开始在别的地方找线索。
　　“喀嚓！”
　　这时她让黑灵骑士准备的后手起了效果，巨人的一只脚踩在了镣铐内。
　　那种不知道什么材质的镣铐立刻合拢，把它的脚踝锁了起来。
　　巨人没有注意到这件事，依然在向夏走去，突然脚下一绊，巨大的身体向前扑倒，整个地下空间发出了一阵震颤。
　　“把它的另一只脚也给锁上！”
　　夏一边寻找着紫芒的源头，一边对黑灵骑士们下令：
　　“然后分出三个去和它的一条手臂战斗，剩下的一个趁机把它的另一条手臂也铐起来。”
　　“如果是炼金傀儡，没有核心装置的话，那就只有一个可能了。”
　　她看着被黑灵骑士吸引了注意的巨人：
　　“——它肯定被什么东西远程操纵了！”
　　夏从空中绕了一个半圆，在一处可疑的位置刺入长剑，像切豆腐一样把岩层切开，发现后面是实心的，并没有什么炼金装置。
　　接着又换了几处可能有机关的岩壁，全都没有发现异常。
　　“哗啦，哗啦！”
　　巨人的两条腿都被锁在了地上，粗大的链子不断发出碰撞声，三名黑灵骑士被它一拳轰开，另一名负责偷袭的黑灵骑士化成幽影站在一旁，等待着下手的机会。
　　那种锁拷上面隐隐透着暗色的光辉，不时在表面闪一下，应该是一种禁锢道具，其中蕴含着强大的魔力。
　　“哐！”
　　巨人的一只拳头砸下，嵌入了地面。
　　三名黑灵骑士一拥而上，分别扳住了它的一根手指，用最大的力气把那只拳头按在了地上。
　　另一名黑灵骑士拖着链子来到那只手的旁边，用锁拷扣住了它的手腕。
　　只剩下一只手的巨人就好对付的多了，黑灵骑士是高等亡灵，原本在人类时就是勇冠天下的强者，化为不死生物后更是因为堕落而变的力大无穷，四名黑灵一齐扒在同一只手上虽然不能封锁住巨人的行动，但是却让它的动作变的十分迟缓。
　　寻找炼金装置无果的夏看到了机会，在空中迅速出剑，凌厉的剑气把地上的锁拷崩出去数米，然后剑气接连不断的射出，逐渐把那只镣铐逼近了巨人的手。
　　巨人突然趴在地上不动了。
　　黑灵骑士立刻把那只手拽向镣铐附近，夏落到了地面，手套闪出黄光，地面高高的隆起一个土石山丘，把镣铐高高顶起，摔到了那只手上，“咔嚓”一声锁住了手腕。
　　“这样就算结束了？”
　　夏小心的走了过去，查看了一下四条链子束缚的范围，发现巨人几乎没有了转圜的余地，已经被牢牢的固定在了地上。
　　“主人，它应该不会这么弱才对。”
　　黑衣小萝莉也觉得有点不正常，ss级boss怎么可能这么容易就被抓住。
　　“轰！”
　　巨人的脑袋猛地一磕地面，从那里抬起了头。
　　“咯咯咯……”
　　它的喉咙开始发出鸣响。
　　“……”
　　夏和黑衣小萝莉对望了一眼。
　　“耶——！”
　　两人没心没肺的对击了一下手掌：“胜利啦！”
　　随后巨人大口一张，从里面喷出了冰蓝色的火焰，整个空间霎时变成了火海，把她们淹没在其中。(未完待续。

第二百九十话 寻找帮手
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这种颜色的火焰似乎很少见哪。”
　　夏没等冰蓝色火焰完全淹没自己就展开了屏障。
　　她的两手向旁边伸展，双腿左右分开，火元素觉醒发动，在身边形成了一个双色的火焰护罩。
　　这就是她现在不太想用火元素觉醒的原因，自从上次吸收了红龙之炎后，她操纵的火焰产生了奇怪的变化，融合了地狱之火的火焰是暗色的，龙炎则是橘红色，两者无法完全融为一体。
　　“巨人的冰焰可是非常强力的火焰，希望双色火元素觉醒不会突然崩溃。”
　　“主人，这种火焰不会消耗氧气。”
　　黑衣小萝莉在她身旁解析着冰焰的特点，发现了一个好消息。
　　“那样最好，不然我要屏住呼吸很长一段时间。”
　　等到巨人把冰蓝火焰吐尽，从她的身上爆发出了一股令所有火焰臣服的威慑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两只手套上升腾起了两团火光，然后慢慢的旋转，形成两个颜色迥异的漩涡，开始吸收起那些被死死压到了地上的蓝火。
　　巨人的嘴里冒出了烟，刚才的火焰吐息已经是它最后的手段，喷完后就没有再动弹一下，就像是耗尽了动力一样趴伏在地面，宛如一具真正的尸体。
　　“这是在搞什么鬼？”
　　等到新的火焰在她手中产生时，夏被一下子雷到了。
　　龙炎，巨人冰焰，融合后的地狱之火，这三种东西堆叠在一起，最后形成了一个整体；其中焰心是暗色地狱火，内焰是蓝色的巨人冰焰，最外层的则是龙炎，变的有些不伦不类。
　　“主人，这三种火焰无法完全融合，所以就变成了现在的模样了。”
　　黑衣小萝莉看着她手上的三色火焰，眼神也挺好奇。
　　如果是普通的火，由于外焰与空气接触面积大，氧气足够，所以能够充分燃烧，一般外焰的温度是最高的。
　　但是这三种火焰都不需要氧气，因此焰心位置的地狱之火反倒是最为强大的，其次是巨人冰焰，最后则是龙炎。
　　“龙炎其实很厉害的主人，不过咱们杀掉的那条红龙实力最弱，而那只恶魔黑猫的实力最厉害，比刚才那只巨人还要强大！”
　　黑衣小萝莉猜出了火焰如此排列的原因。
　　“这东西留在这里是个祸害，试试能不能把它烧掉。”
　　夏把手中的三色火焰扔到了巨人的一根手指上，除了那层蓝火外，其它两种火焰猛地一盛，迅速吞噬了那根手指。
　　“好像有作用诶，主人，那根手指变枯萎了。”
　　两人远远的站在一旁观察，过了一会，黑衣小萝莉飞了过去，盯着巨人手指说到。
　　“说起来，元素觉醒可以统御各类魔法元素，是不是也能够对抗灭世之星的第二阶段？”
　　夏突然想到了一件事情。
　　“七天吗……等到了之后我去试一下，如果能用的话，那时候我就比其它人多出了一张底牌。”
　　两人看着火焰渐渐向巨人的身躯蔓延，夏的鼻子里闻到了焦臭的味道，皱着眉头离开了原地。
　　“丝特芬妮，它‘死’了吗？”
　　她问黑衣小萝莉。
　　“无法确认，这个家伙没有名字，也没有弱点显示，主人。”
　　黑衣小萝莉看着它的资料回答：
　　“我有一个猜测……它并不是真正的boss，而是被boss控制的一个傀儡，只要不把它完全毁灭的话，它还是随时可能会动起来。”
　　“我也是这么想的，你看这些紫色的光芒，一点都没有减弱。”
　　夏看向空中的紫芒：
　　“不过我刚才飞到岔路时看见紫芒的边缘了，似乎是一个球形。”
　　她想了一下，对黑衣小萝莉说到：
　　“你去把紫光的范围摸清楚，然后看看圆心的位置是什么东西，那应该就是藏着炼金装置的地方了。”
　　“我这就去主人。”
　　黑衣小萝莉先去岔路口看了看她所说的边缘，接下来顺着外围隐身绕着紫色光芒飞了一圈，然后向最中间冲去。
　　“哇，主人，中心位置果然有一个小房间，就藏在二十米深的地底。”
　　她在地下报告了自己的发现。
　　二十米？
　　“似乎也不算很深嘛。”
　　夏在嘴里嘀咕到。
　　她的手套上再次闪烁起了黄光。
　　黑衣小萝莉描述的位置从上方开始产生塌陷，所有碎石和土块都凝而不散，到了十八米左右夏停止了魔法，向那个她造出来的深坑跳下。
　　找准了地方后，她用威力较小的土系魔法一点一点的把覆盖在上面的土层剥开，最后眼前露出了一个四四方方的屋子。
　　“门上设置的有魔力锁。”
　　夏找到了门的位置，在门板上检查了一遍说到：
　　“你刚才没有进去吗？”
　　“没有主人，我发现后就马上向您回报了，要我现在进去看看吗？”
　　黑衣小萝莉问到。
　　“进去看看有没有陷阱。”
　　第二百九十话 寻找帮手 (第2/3页
　　夏没有贸然去破解上面的魔法。
　　她可以感到屋中传出的魔力，能散发这种程度的魔力波动，里面的东西可不是大魔导师级别的魔法师能够轻易触碰的。
　　破坏魔力锁经常会导致不可预测的后果，这种蠢事她老早就不干了。
　　“屋内没有陷阱主人，不过有一个奇怪的装置，里面好像有什么东西在。”
　　“进去透视一下。”
　　“好的，主人。”
　　过了一会，黑衣小萝莉传来了消息：
　　“这个装置中都是暗黄色的液体，必须要穿进来才能看清里面的东西……是一个很大的圆球，主人；上面覆盖着凹凸不平的鳞片，颜色有点像金属……哇！好大的一张嘴，长了很多尖利的牙齿。”
　　大嘴？
　　这种特征的怪物太多了，夏想了半天，才想到了这是什么东西。
　　“地下世界能用精神魔法控制傀儡的怪物，目测只有几种；其中可能性最大，实力最强的有灵吸怪（夺心魔）和眼魔，灵吸怪的嘴上有类似乌贼的触须，所以这东西应该不是它……那就只能是眼魔了。”
　　后来黑衣小萝莉的报告也证实了这个猜测：
　　“主人，它的脸上长着好大一只眼睛呢！眼梗边缘和头顶长着很多触角一样的东西，脑袋周围还有很多小眼睛，看上去好可怕哦。”
　　“能看到资料吗？”
　　“看不到，它现在好像是休眠状态，和死掉了一样；刚才那个巨人的行动应该是这台装置控制的，我看到它的外壳在闪闪发光。”
　　“算了，出来吧。”
　　夏决定不去招惹里面的东西。
　　“主人，为什么不趁机杀死它呢？我觉得它最大的那只眼睛应该是弱点。”
　　黑衣小萝莉从屋子里飞了出来，疑惑的问到。
　　“哪有那么容易。”
　　夏摇头到：
　　“这东西是亡眼暴君(death-tyrant-beholder，紫色的光芒是它中央主眼射出的反魔法力场，一般是锥形才对……好吧，我又把地球的资料和这里弄混了。”
　　她飞上了洞口，对黑衣小萝莉说：
　　“亡眼暴君本身并不算特别强大，但是那个装置有问题；这里应该是一处地下遗迹，那个装置是遗留科技的一种，数百年前从这里离开的巅峰法圣洛丁汉都没去动它，这里面一定有什么道理。”
　　“洛丁汉……我总觉得这名字有点熟悉。”
　　夏沉吟到。
　　“以前在魔法师居所入口时有人提到过这个名字，主人。”
　　黑衣小萝莉再次展示了她强大的记录功能：
　　“根据洛丁汉魔法理论，光的速度应该是不会产生变化的；这句话是洛林回答我的问题时说的。”
　　“喔，是死神问答时提到的名字。”
　　夏敲了下手心：
　　“不过这位法圣的水平可不怎么样啊，这个理论可是错误的。”
　　她看着被火焰燃烧了一只手的巨人躯体，对它放出了一个威力强大的火焰魔法。
　　“我们用火焰焚烧了巨人的残骸，让它永归安宁。”
　　黑衣小萝莉拿出一个本子记录起来。
　　这是她不知从什么时候开始养成的习惯，本子的种类有很多，其中有主人的败北，主人的嗜好，主人的名言……等等乱七八糟的类型，现在手中的这一本是比较正常的，它上面记录了夏的重大冒险经历。
　　“这个古怪的小家伙。”
　　夏摇摇头，没去管她。
　　这具巨人的身体显然早已不是血肉之躯，焚烧的时候发出了炼金实验室中常见的味道，不过这味道也不好闻，夏远远的飞到了缺口的位置，站在那里耐心的等待着它燃烧殆尽。
　　“主人，后面有人来了。”
　　黑衣小萝莉提醒到。
　　娜娜？
　　夏急忙冲了出去。
　　在黑暗通道的前方，她看到了一个窈窕的身影，正拿着法杖向这边匆匆赶来。
　　“怎么也不隐身呢，这样太冒险了。”
　　她用最快的速度迎了上去，握住了对方的手。
　　“你还说。”
　　娜提雅维达看到她后长长的松了口气，埋怨到：
　　“去了那么久也不回来，我还以为……”
　　看着她身上残留的战斗痕迹，娜提雅维达眼睛一红。
　　夏的衣服上不是黑灰就是巨人溅出的肮脏液体，不好去抱对方，刚想拉着她的手安慰几句，却被她用力抱住了。
　　“答应我。”
　　娜提雅维达趴在她肩头说：
　　“下次不论你去哪里，都要带上我，不要把我一个人留下。”
　　“这……”
　　夏心中为难。
　　我是一定会走上终焉之路的，到时候怎么带你？
　　两年前，娜提雅维达的水准远远在她之上，现在单论魔法二人差不多，但是夏有五名黑灵骑士和一名未知现况的巫妖，再加上剑士主职业和超能力，二人的实力就差得远了。
　　“怎么，嫌弃我么。”
　　娜提雅维达轻轻咬了她的耳朵一下。
　　“我怕我保护不了你。”
　　第二百九十话 寻找帮手 (第3/3页
　　夏老老实实的说到：
　　“你来这里看一下就知道了。”
　　她带着娜提雅维达向紫色光芒笼罩的区域走去，刚走到里面，娜提雅维达就感到了一阵不适。
　　“我的魔力被压制了。”
　　她看着自己的手，惊骇道：
　　“这是什么力量？这种紫光有点像是一种压抑魔法的结界。”
　　“觉得难过吗？那我们就不要进去了。”
　　夏担心的问。
　　“只要不用魔法就没关系。”
　　娜提雅维达拉着她主动向前走去，二人迈过了缺口，眼前浓烟滚滚，出现了一具燃烧着的巨人躯体。
　　“夏，这是你做的？”
　　半精灵少女难以置信的说：
　　“你独自消灭了一只巨人？”
　　“没有，是靠着四只黑灵帮忙才做到的。”
　　夏摇头道。
　　“即使是这样，也很厉害了。”
　　娜提雅维达开心的摇着她的手，然后在她脸上亲了一下。
　　“不过你这副模样已经好久没见到过了，感觉好奇怪。”
　　在夏的身上和脸上摸了半天，她撅起了嘴：
　　“总感觉是和另一个人在亲热……这种感觉很不好，而且你身上还多了恶魔的气息，有些让人讨厌。”
　　“我马上变回来！”
　　夏急忙恢复了原来的样子。
　　“这样才好嘛。”
　　娜提雅维达满意的搂住了她的脖子：
　　“我的银发公主又回来了。”
　　“主人，我们现在怎么办，要回去吗？还是继续往前走。”
　　黑衣小萝莉悄悄的问到。
　　“……让我好好想想。”
　　夏正在享受着女孩子的拥抱，哪有闲情做重要的决断，等到娜提雅维达把她松开后才喘着气说：
　　“我先确认一件事情，你以前有从深渊裂缝中毫发无伤的穿过去，对吧？”
　　她说的是和迪丽雅一起去地底找小魅魔时发生的事。
　　“是的，主人。”
　　黑衣小萝莉点头确认：
　　“三重空间叠加的情况下，我的隐身功能都没有受到影响，所以只要我不现身，任何东西都无法触碰到我，包括空间裂缝在内。”
　　“这样的话，你就去前面继续探路好了。”
　　夏想了想，最后做出了一个决定：
　　“这一次连通道的四周也都进去检查一遍，速度慢一点没关系，千万不要漏掉任何一处角落。”
　　“主人，您真的要再往前走吗？”
　　黑衣小萝莉居然连着确认了两回：
　　“真的吗？”
　　“先看看情况再说，如果没有发现危险的话就继续向前走……”
　　夏的话刚刚说完，系统突然蹦出了鲜红的字样。
　　“警告：由于您的等级过低，系统判断您完成主线任务的可能性低于0。001%，建议您提升等级后再进行主线任务，如果执意要现在进行，系统将启动应急预案。”
　　“夏，你怎么了？”
　　娜提雅维达捂着鼻子问道，她忍受不了这里的烟味。
　　“……没什么，我们先出去吧。”
　　夏拉着她向入口方向走去。
　　“丝特芬妮，应急预案是什么东西？你以前有见过吗。”她在脑海中问。
　　“从来没有。”
　　黑衣小萝莉用双手在胸前打了个叉：“一回都没有见到过，今天是头一次出现。”
　　“不会是强行限制我的行动吧？”
　　夏有些忐忑的说。
　　“系统不会对您进行任何身体上的干涉，请主人放心。”
　　“那就好。”
　　她松了口气：
　　“我要继续进行主线任务！”
　　这句话刚从脑海中响起，她的眼前就出现了透明的信息栏：
　　“隐藏任务：寻找帮手。”
　　“因为您的实力严重不足，系统特别给予您一个隐藏任务：寻找帮手。”
　　“判断娜提雅维达不符合要求，爱葛妮丝不符合要求，艾尔·坎托不符合要求……”
　　信息栏开始刷屏，上面都是她熟悉的名字，而且每一个人和她的关系都很亲密。
　　“喂，系统这是在干嘛？”
　　夏奇怪到：“难道是在帮我筛选合适的帮手名单？”
　　“我不知道，主人。”
　　黑衣小萝莉显然也没见过这种事情，满头雾水的答到。
　　“迪丽雅·哈洛特，符合！目前的位置：雪山之巅。”
　　“吸血鬼温蒂，符合！目前的位置：无法获取。”
　　“格拉蒂丝，符合！目前的位置：无法获取。”
　　“巫妖费南溪，符合！目前的位置：系统空间。”
　　任务提示：
　　1。请去大雪山寻找暴风雪公主迪丽雅·哈洛特。
　　2。大巫妖费南溪存在反叛心理，请试着消除这个隐患，然后获得它的忠诚或友谊。
　　3。请去王都贫民区寻找未知帮手，注意：强力支援者！请务必把此人找到，将会大幅提升成功概率。(未完待续。

第二百九十一话 呼唤巫妖
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：看《穿越女主角》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
　　两人脱离了紫色光芒的范围后，那条死里逃生的岩蛇也游了出来，四名黑灵骑士静静的跟在后面。
　　经过了一段时间的恢复，它们身上破损的铠甲和斗篷已经完好如初，看来巨人尸傀的战斗力比黑色灾厄差了不是一点半点，那次的战斗持续时间比这次短得多，但伤势最轻的黑灵骑士也花了数小时才复原。
　　“轰隆……”
　　等到所有东西都从里面离开，那座竞技场一样的地下空间发生了震动。
　　地上碎裂的石块自动漂浮到了空中，就像是有记忆一样飞回了原先的位置，上面一点缝隙都没有留下，仿佛根本就没有损坏过。
　　接着紫芒渐渐收缩回了石壁内，通道又恢复了黑暗。
　　“夏，你好像有心事，能说给我听听吗？”
　　娜提雅维达一直在关注夏的神情，发现她这段时间总是愣愣的看着前方，似乎是在想什么事情。
　　“不是什么重要的事。”
　　夏不得不撒了一个谎：
　　“我只是在想……这个地方到底安全不安全。”
　　这件事她确实有仔细想过，尤其在遇到巨人和亡眼暴君之后，要知道这两个东西可不是好惹的。
　　再加上那一个奇怪的炼金装置，她不禁对自己的选择起了怀疑：终焉之路的入口真的是合适的避难所吗？
　　“你呀，还是和以前一样想的太多了，世界上哪有绝对安全的地方。”
　　娜提雅维达用手一点岩石上的银线蕨，通道瞬间亮了起来。
　　她就像顽皮的小女孩一样，见到银线蕨就上去碰一下，最后昏暗的地底变成了点缀着银白色灯光的漂亮街道，她开心的在中间转了几圈，可惜现在她身上没有华丽的连衣裙，不然眼前将会是一副绝美的场景。
　　“女孩子好像都喜欢这种情调来着。”
　　夏再次见到了古典美女隐藏的一面。
　　她看着那些闪烁着的细线，总觉得像是圣诞树上的灯火；明明是冰冷阴森的地底，竟有了一种节日的欢快气氛。
　　“丝特芬妮，最后那个帮手到底会是谁呢。”
　　夏回想着系统作出的评价：
　　强力支援者！务必把此人找到！大幅提升成功概率！
　　这三句话无不证明了此人的强悍，但是她从来都不记得自己有这样的伙伴。
　　难道是不认识的陌生人？但这样的话人家凭什么帮自己。
　　“系统给的前两个提示都好说，最后这一个也太古怪了点。”
　　又想到了巫妖的事情，她的心情有些沉重。
　　“已经过了两年多了主人。”
　　黑衣小萝莉飞在空中回答：
　　“也许那些学员有了什么奇遇吧，遗迹中偶尔可以发现强大的传承和特殊道具，如果有人得到了这类东西，真实战斗力超越大陆巅峰也不是不可能的事情。”
　　“我感觉没那么简单。”
　　夏对此持否定态度：
　　“破坏平衡的道具和传承即使有，也不会像你说的那么离谱；就算是洛林这种有主角光环的家伙，过了这两年也应该褪去了，其它人的运气哪有那么逆天。”
　　难道是……
　　她心中一凛。
　　第二百九十一话 呼唤巫妖 (第2/3页
　　“丝特芬妮，会不会有别人也得到了神之碎片？”
　　夏终于意识到了一个早就该想到的问题。
　　但是黑衣小萝莉的话却让她瞬间安心下来：
　　“怎么可能呢主人，主线任务是唯一性任务，神之碎片也只有特定的人才能激活，您是否忘记了我和主人最初见面时发生的事了？激活神之碎片必须要拥有创世神力，而且还得能够承受住创世神力的威能才行，如果不是主人本身就有说明书的保护，还有您这种独一无二的体质，其它人早就被打的连灰都不剩了。”
　　“那个坑人的说明书哪里有保护我了。”
　　夏撇着嘴说。
　　“那是它的默认功能，主人，即使受到了侵蚀也不会改变的。”
　　“说起来这个系统还真是奇怪啊，竟然还会主动帮助使用者做任务，这种贴心的设定连游戏中也很少见呢。”
　　听她这么一说，夏的心情又好了起来，开始吐糟这个奇葩的系统。
　　“系统是很残酷的哦，主人。以前从来没有遇见过这样的情况，也许是系统喜欢您呢？”
　　黑衣小萝莉笑嘻嘻的回答。
　　“那你喜欢我嘛。”
　　夏趁着娜提雅维达不注意，用手指悄悄的在她的小脸上划了一下。
　　“我也喜欢，主人……”
　　黑衣小萝莉羞涩的躲到了她的背后。
　　“一会找个时间先解决一下费南溪的事情。”
　　夏吸了口气，神色严峻起来。
　　巫妖是自己目前最强的帮手，而且就在黑衣小萝莉那里，随时都可以见得到，所以是优先解决的对象。
　　“娜娜，你先在这里休息一下。”
　　回到入口后，夏把四名黑灵骑士全部留了下来，然后找了一个非常合理的借口：
　　“咱们要在这里呆上很久，不准备充足的食物可不行；我去上面打猎和采集，虽然第一阶段怪物肆虐，但总会有普通的野兽存在。”
　　“我也要去。”
　　娜提雅维达不乐意到：
　　“我现在还可以使用魔法的，怎么能让你一个人辛苦呢。”
　　“你不明白，养活自己的爱人是……是大陆自古以来的传统。”
　　夏差点说溜了嘴，把不该说的话讲出来：
　　“总之你就呆在这里等我回来，不许随便到外面去！明白了吗。”
　　她用了稍微有些强硬的口气，但是娜提雅维达却听的心中甜甜的，握着她的手点了点头。
　　“只要不在感情方面上惹到她，娜娜就是一个理想的妻子啊。”
　　夏就像是离开家门前的丈夫那样吻了她一下，背着长剑走向了蓝色传送阵。
　　在外面等了一会，黑衣小萝莉也悄悄从传送阵里飞了出来。
　　“我先上去看一下情况主人。”
　　她得到了夏的首肯，飞到了地面上，很快就传来了消息：
　　“外面有好多尸体啊，全都是被黑灵骑士杀的，那只s级怪物好像也被赶跑了，我在附近感觉不到强大的气息。”
　　“这些家伙还挺好用的。”
　　夏用手指转着发丝想到，从台阶走了上去。
　　“把石板打开。”
　　她对黑灵骑士发出了命令。
　　“咔！嘎……”
　　没过多久，头顶的石板就传来了响声，夏的身上泛起了波纹斗气，把那些小石子和灰尘全部挡开，一粒也没有落到她身上。
　　“这么多死尸！”
　　到了上面后她吓了一跳，只
　　第二百九十一话 呼唤巫妖 (第3/3页
　　见这处碎石遗迹中到处都是血迹，怪物的尸体横七竖八的躺了一堆，其中还有不少黑气缭绕的魔物遗骸，应该都是被黑灵骑士杀死的。
　　“黑刀大叔说这种东西可以造成整座城市的梦魇，看来并没有夸张，这要是把它放到人类社会里，得死多少人才能把它干掉？”
　　看着连斗篷都完好无损的黑灵骑士，夏对这种不死生物的强大有了直观的认识。
　　“以后在大陆上行走时还是把它遣返到异界吧，这么留在身边挺吓人的，弄不好就会惹出什么乱子。”
　　她走出了碎石遗迹，让黑灵继续留在里面守门，自己则是和黑衣小萝莉一起来到了一座偏僻的石山上。
　　“巫妖的黑暗波动比黑灵骑士明显多了，稍微离远一点。”
　　夏找到一处隐蔽的位置，问道：
　　“你可以检索系统空间中物品的状态吗？”
　　“可以的，主人，你想要做什么？”
　　黑衣小萝莉把手伸进了裙子里：
　　“不过必须是肉眼可以看到的才行，不然我就只能通过直接触摸来确认了。”
　　……她的手能伸进去吗？
　　夏蹲下身体往裙子里面窥视，看到黑衣小萝莉的一只手消失在了裤裤里，原来还真的可以伸进去。
　　“主人，别看了，好害羞哦。”
　　黑衣小萝莉磨蹭着腿说。
　　“评估一下那本灵魂魔法书的状态。”
　　夏站起身来，摸着她的脑袋说到：
　　“我感到和费南溪还存在着联系，证明它现在的灵魂印记还没有消失，灵魂魔法书是大巫妖的本命道具，上面应该也能显出一些征兆才对。”
　　“主人，上面有一个很淡的金色三角符文，不过边缘并没有连在一起，而是有一个向内勾起的箭头。”
　　“那应该没错了，这就是白蛇给予它的灵魂烙印。”
　　夏发动了灵魂召唤：
　　“费南溪，听从我的召唤——从次元空间现身！”
　　她为了防止对方拒绝，直接呼唤了巫妖的真名。
　　虚空法阵从岩石中显现，巫妖费南溪从里面走了出来。
　　“时间比以前慢了一些，以前几乎是召唤的同时就出来了。”
　　然后看到它沉默的站在那里，并没有像以前那样躬身施礼，夏的心里已经明白系统说的一点也没错，自己最强的帮手已经生出了异心。
　　“费南溪，你似乎不是邪恶阵营的一员，而是由一位善良的施法者转化而成的，是这样吗？”
　　她决定先从其它的地方入手，和对方展开交谈。
　　费南溪缓缓抬起了头，夏注意到它眼窝里的微光微微透出了一丝黄色，和土系魔法的土黄色不同，这是属于神力的颜色！
　　“我有需要守护的东西，召唤者。”
　　它没有再称呼夏为主人：
　　“我的灵魂魔法书在你手里，那是一处十分奇异的空间，我无法得知它的具体位置，但想必你能够轻而易举的毁了它。”
　　巫妖眼中的微光透出了悲哀：
　　“虽然我知道身为下仆没有权利要求什么，但是当那个邪恶的容器被摧毁后，我被精灵封印已久的记忆复苏了，那些记忆告诉我……自己有一个必须完成的使命，为了它，我可以牺牲一切——包括这个永生不灭的灵魂！”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。

第二百九十二话 忠诚还是友谊
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：看《穿越女主角》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
　　“丝特芬妮，今天随机到的有擅长说服或是辩论的职业吗？”
　　夏暗中问道。
　　“没有，主人。”
　　黑衣小萝莉回答。
　　“看来只能靠自己了。”
　　夏沉默了一会，开口道：
　　“费南溪，我想先问你一件事情，你这幅身体应该不是最初的那具吧，在自愿成为巫妖之前你是什么种族？是什么原因让你选择了成为不死生物？”
　　说实话，这个问题有些突兀。
　　不过生前的事情并不是大巫妖的禁忌，而对方又是掌握了自己命运的人，费南溪用沉闷的声音说到：
　　“我是矮人，人类召唤者。”
　　这家伙在撒谎！
　　这是夏的第一个反应。
　　但是突然想起了关于矮人起源的故事，似乎矮人也有擅长使用魔法的类型，便把怀疑的心按了下来，听对方说出了自己的来历：
　　“在灵能之神的庇佑下，我们在深不可测的地底建造了熔岩之城克哈扎德.独石，在那里雕琢着地底世界，守护着它的最深处。”
　　“但我们太喜欢挖洞了，更有些家伙为了闪闪发亮的矿石毫无顾忌的挖掘着危险的通道，终于有一天，这件事让所有熔岩之城的子民们明白了自己的处境。”
　　巫妖费南溪的声音中透出了伤感：
　　“北面出现了火元素生物，它们嗅到了岩浆的气息，向着克哈扎德蜂涌而来；矮人同胞用附魔后的精良武器奋力抵抗，终于以惨烈的代价阻止了元素生物的入侵。但是不久之后，南方又挖出了可怕的深渊裂缝，魔法议会用生命封印了那处区域，大家认为灾难已经远离……可这一切仅仅只是开始而已。”
　　“黑暗精灵——这些卑鄙又狡诈的骗子，它们发现了我们富饶的地下城堡，开始用美丽的女性和秘银矿脉腐化大家的警戒之心，直到它们认为时机成熟了，黑暗精灵就策划了对熔岩之城的战争。它们引出了强大的炎魔（balrogs），这些全身都是硫磺和火焰的恐怖生物摧毁了我们的防线。”
　　说到这里，费南溪突然激动起来：
　　“那些该死的蠢货，它们在即将占领熔岩之城时发现了魔法议会的封印，并且想尽办法摧毁了它，这个举动让深渊裂缝中的强大恶魔加入了战斗，它们的力量是不可战胜的！最终这场战役以两个势力的毁灭画上了句点，克哈扎德变成了恶魔的领土。”
　　“费南溪，你想守护的……就是那个已经变成了地狱的废墟？”
　　夏从它显露出的愤怒中多少猜到了一点后续。
　　“守护？不，我要用自己的力量彻底湮灭它！”
　　费纳溪眼窝中光芒迸发：
　　“我是一个孤独的矮人魔法师，虽然我相信自己对魔法的理解不在任何人之下，但我面对的敌人实在是太强大了，强大到让我难以产生对抗的念头；所以我只好走上了堕落之路，决定以亡灵的禁忌力量复仇！”
　　它看着自己狰狞的手骨：
　　“我只身潜入了深渊裂缝之中，在恶魔的家园寻找着各种关于黑暗法术的记载，我认识那些地狱文字，为了防止恶魔们闻到我身上的气味，每天埋在腐臭的尸骨中寻找着成为巫妖的方法，这样的日子持续了数年，最后我终于在一名离开了领地的恶魔伯爵房间内找到了那本书。”
　　费南溪的两排牙齿开始发出摩擦的声音，似乎在回忆着当初承受的痛苦：
　　“我用灵魂契约奴役了几只聪明的恶魔，让它们为我主持转化仪式；为了
　　第二百九十二话 忠诚还是友谊 (第2/3页
　　增加成功的概率，我施展秘术把自己的身体研磨，拉长，在里面充填新鲜的恶魔血肉，变得和那些恶魔一样；经历了无数危险和折磨，在收获结果的那一天我品尝到了甘美的果实，仅仅不到五分之一的几率选中了我，让我成功的转化为了大巫妖！”
　　“就在我满怀仇恨从深渊裂缝中走出时，却被深入地底的高等精灵所俘获，那时它们还拥有神的恩宠，对付一名新晋级的大巫妖自然不在话下；这些可恶的精灵不听我的解释，把我强行拘禁，当作邪恶的化身送入了霍森海姆，在那里我和恶魔们一起被宣判，关押进了异空间的牢狱。”
　　“费南溪……恕我打断一下。”
　　夏觉得自己的心在猛跳：
　　“你进入霍森海姆的时候，是否有看到一颗巨大的树？”
　　“世界之树？”
　　被她打断后，巫妖并没有生气：
　　“那是高等精灵受到神眷的象征……我虽然知道它的存在，但那时被囚禁在车上，根本就看不到外面的景色，也没有感到强烈的魔力波动。”
　　“这样啊。”
　　夏有些失望的说。
　　“人类召唤者，我说出了自己的经历，并不是在祈求你的怜悯；而是想要告诉你，我干涸的胸膛中燃烧的那团复仇之火有多么旺盛！”
　　费南溪把闪着微光的眼窝转向了山下绿意盎然的森林：
　　“我要守护的是不是被毁掉的家园，而是自己当初发下的誓言，我生存在世上的唯一使命就是消灭熔岩之城废墟中的恶魔，然后让那些高等精灵为它们的所作所为付出代价！”
　　“丝特芬妮，深渊裂缝中出来的恶魔最高是什么阶位的？”
　　夏在脑海中问道。
　　“3s级，主人，相当于地狱公爵……不过只是普通公爵的水准，七十二柱魔神那种级别的恶魔是过不来现世的。”
　　黑衣小萝莉回答道。
　　“过不来？那恶魔猫是怎么来到这边的。”
　　夏敏感的发现了这句话里的矛盾。
　　“有两种可能，一是某位强大的神灵出手将它俘获到了现世，但那样等同于对地狱宣战，可能性极小；所以我猜测它应该是被上古魔法师从深渊中抓来的，当时世间所有的规则都对十三法神无效，和传说中一样……他们已经凌驾在众神之上。”
　　黑衣小萝莉的话中带着一丝敬畏。
　　“既然凌驾在众神之上，后来又是怎么被众神联手压制的？”
　　夏一直闹不明白这个问题：
　　“难道是和魔力之源被封印有关？”
　　“没有相关的信息，主人。”
　　黑衣小萝莉咬着指头说到：
　　“和神灵的具体资料一样，关于上古魔法师的信息也有很多被抹去了。”
　　“费南溪也是一个可怜的家伙啊……”
　　弄清楚了对方变成巫妖的原因，同样面对过无法对抗的强敌的夏感同身受，她也曾在黑色灾厄面前毫无还手之力，只能想方设法的逃走。
　　“如果有一天，我不得不面临绝境的时候，我会不会也像它一样，化身黑暗向难以抗拒的命运挑战？”
　　夏的心中突然升起了这么一个念头。
　　“告诉我你的答案，人类召唤者。”
　　巫妖说：
　　“我已经说出了我的过去，五名最强力的下仆也已交付到了你的手上，现在，是你决定我今后命运的时刻了。”
　　它眼窝中的黄色光芒黯淡了下来，显然对这位人类少女的答复不报什么期待。
　　它知道自己现在的实力对一个只有大魔导师层次的人类意味着什么，灵魂中的烙印很强大，并不是短时间能够冲破的，而且自己的灵魂魔法书还在对方手里，如果这个人类以此为要挟，除了自我毁灭之外就没有解除束缚的方法了。
　　“丝特
　　第二百九十二话 忠诚还是友谊 (第3/3页
　　芬妮，你怎么看？”
　　夏问起了黑衣小萝莉的意见。
　　“当然是继续奴役它了，主人，它可是我的第一号手下呢。”
　　黑衣小萝莉趴在她的背上说到：
　　“强者都是有尊严的，即使您现在放过它，因为曾经在您手下卑躬屈膝，它也难免不会记恨在心，这样不仅没有了强援，反倒还会多出一个敌人，一点也不划算哦主人。”
　　听了神器萝莉的话，夏发觉自己根本就没有选择的余地，只有一直这么拖着，然后为了自身的安全在费南溪突破灵魂烙印前毁了它。
　　“首先，我不确定放了你后你是否会对我不利。”
　　夏想了半天，终于开口说道：
　　“然后我现在也确实需要你的力量，所以我决定……不能就这么放你离开。”
　　巫妖费南溪眼窝中的光芒更加黯淡，它低下了头，似乎已经准备接受继续被奴役的命运。
　　“——但是！”
　　夏接着说了下去：
　　“我允诺不会再把你当作下属或者仆从看待，而是把你当作我的伙伴，我暂时的帮手……费南溪，你愿意在我最困难的时候帮助我吗？”
　　巫妖眼中光芒亮了一下，随即又暗了下来：
　　“你现在占尽了优势……仅凭这些话并不能获得我的认可，人类。”
　　“丝特芬妮，把那本魔法书还给它。”
　　夏做出了一个让黑衣小萝莉惊异万分的决定。
　　“还给它！”
　　她再次确认了一遍。
　　黑衣小萝莉绝对不会违抗主人的命令，沉默的把灵魂魔法书拿了出来，放进了巫妖的手中。
　　“大巫妖费南溪存在反叛心理，请试着消除这个隐患，然后获得它的忠诚或友谊。”
　　夏摸着她的头说：
　　“既然系统给出了友谊这样的提示，就说明它的本性值得肯定，我已经相信了系统很多次，再相信一次又有何妨？”
　　她一拿出系统提示作依据，黑衣小萝莉立刻高兴起来，这也意味着主人选择相信自己，因为她和系统是浑然一体的。
　　“灵魂封印——开！”
　　夏解开了白蛇留给自己的灵魂印记。
　　“轰——！！”
　　巫妖的身上冒出了黑色的火焰，代表着神力的黄色光芒充满了整个眼窝，那副情景看上去十分骇人。
　　夏站在原地静静的看着它，既没有逃走，也没有表现出敌意。
　　不过超能力已经暗暗蓄势，随时都可以发出绝对防御。
　　“希望这个新系统别像当初的说明书那样坑我，不然我可就惨了。”
　　她在心中暗想。
　　对方现在已经拥有了一定的神力，根据她的猜测，威能大概相当于温蒂那种暗红色的本源之力，这东西她的体质并不能完全免疫，所以做出这个决定还是承担了相当的风险。
　　“我从来没有见过你这样的人类……”
　　巫妖费南溪向她深深低下了头，这是它突破后首次表达出恭敬之意：
　　“你慷慨，勇敢，美丽，遵守信诺，竟然冒着生命危险解放了我，我费南溪.罗哈尔.斑驳克……”
　　它又说出了那串长长的真名：
　　“……今天在此立下响彻灵魂深处的誓言，在接下来的时间里，我将永远是你忠实的伙伴。”
　　为什么要加一个美丽在里面？
　　看到巫妖的举动，夏在大大松了口气的同时，又稍微觉得这句话有些别扭：
　　这年头……只要得到了好处，连不死生物都懂得奉承人了。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。

第二百九十三话 想要改变形象
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：看《穿越女主角》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
　　“咸一点还是淡一点？”
　　娜提雅维达在锅边问道。
　　她的身上穿着一件长长的围裙，手里拿着一只勺子，正在用一种优雅的动作试着味道。
　　“淡一点吧，我不喜欢太咸的。”
　　夏制造出了一个小水球，用它清洗着脸上的灰尘。
　　然后看着犹如新婚妻子一样的半精灵少女，心中涌出一股幸福感：
　　如果成神无望的话，就这么和娜娜呆在一起好像也不错诶？
　　“果然是这样。”
　　娜提雅维达顺了一下垂落的发丝，轻笑道：
　　“我以前就是这么认为的，你那种冷漠的性格怎么会喜欢口味重的食物呢？”
　　她做好了调味把食物盛出来，端到了夏的身边，看到她的头发被水打湿了一些，就悉心的帮她扎了一个马尾。
　　“这感觉好像不太对头。”
　　娜提雅维达的动作虽然很温柔，很舒服，但是她总觉得两人的立场搞反了：
　　——明明应该是自己给女孩子梳妆才对吧？这怎么颠倒过来了？
　　“唔……娜娜，有没有觉得我现在比以前改变了很多？”
　　夏小声的问她到。
　　“变化是挺大的。”
　　娜提雅维达摸着她银色的马尾，把下巴放在了她的肩膀上面：
　　“以前的你虽然冷漠，却有着一种格外吸引人的魅力呢，我很喜欢哦。”
　　啊？
　　虽然夏被她这么亲近很开心，但是听到这句话后有了一种危机感：
　　难道娜娜是喜欢冷漠对象的类型？
　　反思了一下自己穿越后的所作所为，完全没有那种说明书上第一女主角的感觉，这样会不会太大意了？
　　“主人，您这么让巫妖先离开好吗？”
　　看到两人在亲亲我我，黑衣小萝莉捂着眼睛问：
　　“它已经说了可以暂时先留下来，您却放它回去处理自己的事，那个地方好像很远的，而且敌人还是一群强大的地狱恶魔，万一它挂掉了怎么办？”
　　她也学会了挂掉这个词。
　　“你不懂，它只是在借这件事试探而已。”夏一边考虑着是不是要把形象变一下，一边随口答道：
　　“要是我把它强行留下，这样它虽然会帮我，但是帮完之后……只要哪天它认为自己偿还够了人情，马上就会离开的。”
　　“它也太不懂得感恩了，主人。”
　　黑衣小萝莉愤愤的说：
　　“明明是您把它救出来的，还解除了精灵们留下的封印，让它突破了等级上限……”
　　“你太天真了，这世上哪来那么多无条件感恩的人。”
　　夏嗤笑道：
　　“不过迪丽雅应该算一个……”
　　想到了狼人公主，她不由得一阵唏嘘：
　　解决完了巫妖的事情之后，是不是应该到雪山找她了？
　　不过迪丽雅被国王本人通缉……似乎还是先去王都找那个未知帮手更加合适一些。
　　“你在笑什么呢。”
　　娜提雅维达趴在她肩头问道：
　　“想到了什么有趣的事情吗？”
　　“没有，我在想你呢。”
　　夏知道这位半精灵美女很敏感，急忙说到：
　　“我在想
　　第二百九十三话 想要改变形象 (第2/3页
　　，你究竟是喜欢现在的我多一些，还是喜欢以前那个我多一些？”
　　“你这个问题好没道理啊。”
　　娜提雅维达直起了腰：
　　“以前的你和现在的你……不都是一个人吗？这让我怎么回答。”
　　“啊哈哈，我只是随便说一下，别太在意了。”
　　夏打了个哈哈混了过去。
　　“真是的。”
　　娜提雅维达戳了下她光滑的脸蛋，转身去收拾烹调用具了。
　　她们两个已经在入口附近搭建了一个临时的住处，里面放着两张小床，一张石桌和两只凳子，有两名会使用元素魔法的魔法师在，这种事情很简单就能做到了。
　　“我去给魔法阵加固一下。”
　　夏找了个借口走了出去，来到入口前方那些密密麻麻的魔法阵前，开始检查起它们的状态来。
　　既然有了系统提示，她就不再抱着侥幸心理试图继续往前走了，而是老老实实的做起了防御工作，这种不计血本的大规模魔法阵群，就算是黑色灾厄来了一下子也冲不过去。
　　“虽然花费了不少高品质魔晶，但是为了娜娜的安全，这么做绝对值得。”
　　她做完了加固，满意的拍了拍手，悄悄的问黑衣小萝莉：
　　“看看今天随机到的性格有没有冷面女王？三无少女也行。”这是她出来的真正目的。
　　“没有，主人。”
　　黑衣小萝莉老实的回答。
　　“那就再等等吧。”
　　夏盘算着要改变一下自己在爱人面前的形象，自动模式是最保险的办法，让她自己来做很容易就穿帮了。
　　到了晚上，她失望的没有等到合适的职业和性格出现。
　　第二天，第三天……一直到第六天，她终于等来了久违的冷漠类型。
　　“娜娜呢？”
　　她兴冲冲的跑到了两人的小窝里，却发现娜提雅维达已经睡着了。
　　也许是被脚步声惊醒，半精灵少女的尖耳朵动了动，不过夏的脚步声她已经很熟悉了，没有察觉到危险，她继续安心的睡起觉来。
　　“也许过一会她就会醒了。”
　　夏坐在旁边看着她的睡姿，心里边痒痒的。
　　但是夜袭需要很大的勇气，某人没有，于是只好坐在那里等着。
　　“主人，您可以先睡一会的。”
　　黑衣小萝莉担心主人的身体，对她说到：
　　“自动模式可以按照日常模式进行对话和行动，会做出一些普通的反应，您不用担心会错过时机的。”
　　“是吗，那我就休息一下好了。”
　　这些天夏一直在筹备食物，加固魔法阵，力图营造一个安全的环境，实在是累的狠了，听了她的话便用手撑住脑袋，坐在桌旁闭上了眼睛。
　　过了一小时左右，娜提雅维达醒了。
　　她从床上坐了起来，打了个哈欠，在床边拿了一张薄薄的纤维纸下了地，看到夏似乎在守夜中睡着了，她不禁轻轻一笑，走过去在她的脸上偷偷亲了一下。
　　没想到夏突然张开了眼睛。
　　“讨厌，原来你在装睡。”
　　娜提雅维达嗔怪的打了她一下，用的力气和挠痒痒一样。
　　“……”
　　夏没有说话，盯着她的眼睛看了一会，等到她的脸色被盯有些发红的时候，又沉默的转了回去。
　　“真是的，到底怎么了嘛。”
　　娜提雅维达磨蹭着腿说，似乎有些忍不住了，但是又担心夏的状态，轻摇着她的肩膀说到：
　　“是因为这些天我只顾着冥想忽略你了吗？我向你道歉好不好，明天一定
　　第二百九十三话 想要改变形象 (第3/3页
　　会多陪陪你的。”
　　“没有。”
　　夏用一种十分冷淡的声音回答：
　　“我喜欢安静的女孩子。”
　　喜欢这个词被她用久违的语气说出时，强烈的即视感在半精灵少女的眼中爆发，让她以为自己又见到了最初相遇时的夏。
　　“可是……我有时也会很任性的。”
　　不知道为什么，娜提雅维达的心跳加速起来，走到她的身边坐下，看着她黑夜般的瞳孔说道：
　　“知道么，自从我被你深深的吸引后，从早到晚都想接近你，和你说话；看到别人和你有一点亲密就会嫉妒。”
　　她用手指轻柔的梳理着夏那一头美丽的银发：
　　“但是因为害怕你觉得我很烦人，一直没敢泄露出这种心情，努力的做出一副朋友的模样，连身体的接触都不敢有……那时我好想一直像这样触摸着你的头发，亲密的挽着你的手臂，紧密无间的抱着你……呐，女孩子之间这样做很正常吧？”
　　娜提雅维达把她银色的发丝放在唇边亲吻着，低声呓语到。
　　“烈焰无法持久，任何事都不能太过火。”
　　夏的目光转向了她：
　　“只要别做的太过分就好。”
　　“像这样吗？”
　　娜提雅维达被她深邃的目光看得心中有些发慌，抱住了她的手臂。
　　“……无所谓。”
　　夏把眼睛移开了。
　　“那这样呢？”
　　娜提雅维达挪动着身体，一点一点的接近了她，把胸口贴在她的身上，最后整个人都缩入了她的怀中。
　　“没关系。”
　　夏看着前方说：
　　“不过我今天没有洗澡……”
　　“呵呵，我喜欢你身上的气味，完全没问题。”
　　娜提雅维达幸福的蜷缩在她的怀里，闭上眼睛说道。
　　“你现在的举动很奇怪。”
　　夏还是那副冷淡的语调：
　　“我记得你说过要好好想一想。”
　　“是啊……我都忘记了。”
　　娜提雅维达打了个激灵，叹了口气，从她的身上离开了：
　　“抱歉。”
　　“为什么要道歉。”
　　夏抬起头看着她：
　　“这种程度很普通吧。”
　　“诶？”
　　娜提雅维达诧异到：
　　“可是我怕你会讨厌……”
　　“我也怕你会讨厌我。”
　　夏面无表情的回答：
　　“你是一个安静优雅的女孩子，不像是会和人随意亲近的类型。”
　　这是她目前为止说的最长的一句话。
　　“那你是想让我亲近你喽？真是个不坦诚的孩子。”娜提雅维达心中一阵悸动，跪坐在了她的腿上：
　　“这样我可就会对你做出过分的事情喽？”
　　她慢慢的把脸凑在了银发少女的脸前，吐着湿润的气息说到：
　　“说不定会是很过分，很过分的事……”
　　“？”
　　夏的眼睛突然清明起来。
　　然后就看到心仪的少女带着香甜的气息靠在自己身前，正巧笑嫣然的看着自己。
　　这是在做梦吧？
　　她心中这么想到。
　　然后她“呼”的一下把对方向后扑倒在桌子上，在半精灵少女愕然的目光中俯身吻住了她。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。

第二百九十五话 瓦格城内
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：看《穿越女主角》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
　　森林的最北端是两座并在一起的高山，旅行者只能从下方极窄的峡谷中穿过，附近的人称它为托朗沙凡克，即“双子”之意；出了峡谷，面前就是诺安峡尔平原，这是连接南部地区和东方的荒野，也是通往王都的必经之路。
　　威斯敏斯特王都——冈迪亚，是位于国境东南角的一座内陆城市，虽然是内陆城市，但是它离海边并不遥远；最东端的鲁恩自由港之所以是王国境内最富饶的港口，就跟它和王都十分贴近有关。
　　那里是王国的出海口，也是著名的观光胜地，每年都有无数的王国居民坐上马车前往那里，欣赏一望无际的大海，在摇晃的小船上品尝海蟹和当地特产翡翠虾，即使是那些贵族也不例外，不过他们的餐桌往往摆在别的地方——比如一艘奢华的大船或是高空飞艇。
　　“主人，前面就是平原上的最后一座城市了，叫做瓦格。”
　　黑衣小萝莉看着地图说到：
　　“同时它也是王都西侧的最后一道防线，说是要塞也不为过，传闻中里面十分繁华呢。”
　　“繁华就意味着麻烦更多。”
　　夏看着远方那座巍峨的城池，心中考虑着要不要进去。
　　和半精灵少女分别后已经过了十天，由于灭世之星第二阶段的缘故，飞行变得异常吃力，她不得不用步行的方式穿过诺安峡尔，魔物的肆虐让荒野变的危机重重，不过因为元素觉醒的特殊性，她大魔导师的实力犹在，一路上还是有惊无险的闯了过来。
　　“如果去城市中的话，就不好公开使用魔法了，剑士职业在面对强者时还是差了一些。”
　　她低头瞧了瞧自己褴褛的衣衫，还有破到快要露出指头的鞋子，加上这些天来的劳累，最后决定用一种不太引注目的方式进入瓦格城，在里面稍做休整。
　　“真的吗，主人？”
　　得知了她的决定后，黑衣小萝莉开心的抱住了她的脖子——城市的周边已经不再那么危险，她们在路上已经遇到了好几支装备精良的巡逻军队，所以她就放心大胆的撒起了娇：
　　“我想喝这里的德尼酒呢，主人，离开前我们去打劫那些贵族吧？”
　　她用欣喜的语气说：
　　“瓦格的这种葡萄酒很有名望，但是被当地的贵族霸占了四分之三的产量，他们的酒窖里一定堆得满满的呢。”
　　“……你这次想搬空几家啊。”
　　夏和她现在其实已经是有钱人，完全可以拿钱去买；但是黑衣小萝莉的酒量实在太过惊人，每次买一大堆的话十分惹眼，所以往往还是会采用“最稳妥的方式”去弄酒。
　　“魔法师？”
　　那些门口的卫兵并没有过多盘问这位看上去十分凄惨的女性法师，而是做了简单的登记后就把她放进了城。
　　这些天来瓦格城已经接纳了上百位这样的落难法师，其中还有更多折损在了荒野中。王国的魔法师相对稀少，而萨尔亚行星让法圣和魔导师变的跟普通人一样脆弱，这种存在每死一位都是威斯敏斯特的重大损失。
　　“真是位可怜的女性。”
　　一位卫兵感叹着对旁边的同伴说：
　　“她的随从死光了，所有的魔法道具都成为了废品，护身法术也不能再用，所以才变成了现在那副样子……听声音还挺年轻，她说自己是一位魔导士，这在以前可是高高在上的人物，现在却落难至此。”
　　“希望她的身上带着足够的钱，否则就只能和那些魔法师协会的倒霉蛋们一起住在旅馆中了，肖恩那伙人正在找她们的麻烦。”
　　那个同伴摇摇头：
　　“下一个！”
　　从城门中走了进去，面前出现了可以让十辆马车并行的巨大街道，不过中间区域似乎不允许普通人行走，夏和那些进城的人一起从两侧来到了旁边的一座饭馆内，身上特意露出的魔法杖让她没有因为破旧的衣服遭到白眼，而是被恭敬的请了进去。
　　“因为最近物价上涨，所以所有饭菜比平时贵了一倍，这个还望您谅解。”
　　侍者彬彬有礼的提醒到，然后递上了菜单。
　　“道尔顿地区的街边小摊是用铜币付账，坎宁城那种地方最多用银币，这地方已经开始用金币了。”
　　夏看着菜单最上方那些华丽的菜肴，里面居然有闪烁的蓝色标记，那是魔晶的象征。
　　“用蓝色魔晶
　　第二百九十五话 瓦格城内 (第2/3页
　　来吃一顿饭，未免太奢侈了。”
　　身为王国公主的银发少女心想：
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨；看来这种情况在哪个世界都很常见。”
　　“法师小姐？”
　　发现她盯着价格发呆，侍者的脸色开始变的有些难看。
　　这里是城门口黄金地段的高级餐馆，每天都会有那么几个白痴带着一两个金币进来想要大吃一顿，最后看到菜单却吓得尿了裤子；他以为这位腰间别着魔法杖的客人不会是这种人，现在看来自己可能走了眼。
　　正在他考虑要不要叫警卫注意一下这位客人时，对方终于出声了。
　　“这两个。”
　　夏随手点了两个菜名：
　　“然后拿一份你们这里最有名的甜点过来。”
　　“请您稍等。”
　　侍者带着狐疑的目光记下了对方要的东西，然后匆匆的找到了领班，向他低声说了这件事。
　　“啪！”
　　光头领班看了看夏腰间的魔法杖，狠狠拍了他的脑袋一下：
　　“睁大你的狗眼看清楚，那柄法杖的材质和制作工艺！”
　　他揪住那名侍者的领带，把他拉到了里面的屋子里：
　　“你是我的侄子，所以我今天才多说一句，这里可不是乡下，而是靠近王都的地方！连剑圣大人都会没事穿着便装来这里转上一圈……记住，你是瓦格最好的餐馆的侍者，只负责接待客人，哪怕对方吃了霸王餐也和你无关，懂了吗？回去做事！”
　　把侄子赶走后，光头领班自言自语：
　　“看样子是个有钱的法师，至少不会被那帮流氓剥光扔在大街上。”然后背着双手走了出来，站在那里继续对着每一位路过自己身边的客人微笑。
　　夏并不知道旁边发生的事情，试了下茶水，觉得没问题一口灌了下去，粗豪的举动看得旁边的人直皱眉头。
　　“哼哼，这样就没人惹我了吧。”
　　银发少女得意的把杯子放下。
　　这是她总结出的规律，在需要隐藏身份时，只要做出让人厌恶的行为，就不会引来色狼或是想要套近乎的家伙，这种简单的花招往往十分管用。
　　黑衣小萝莉则是紧张的扫描着餐厅里的人。
　　她已经发现了两名对主人来说有威胁的对象，一名是站在角落里，看上去毫不起眼的瘦弱警卫，一名是附近桌上的客人。
　　大城市高档场所的警卫身手超凡并不奇怪，但那位客人只是一名很普通的年轻男子，这种年龄拥有强大的实力就有点问题了，至少肯定他绝不是一般人。
　　“丝特芬妮，这种德尼酒要50金币一瓶，好贵啊。”
　　夏从留在桌上的菜单里发现了黑衣小萝莉想要喝的葡萄酒。
　　“嘻嘻，越贵越好，这样我们占得便宜就越多，正好让那些坏贵族哭鼻子。”
　　黑衣小萝莉很快检查完了餐厅里的人，飞到她身边说到。
　　“这里也有法师呢，不过身上的状态好像有点奇怪。”
　　无聊的喝着水，夏调出系统面板看起了周围人的资料。
　　里面有一位衣着华丽的年迈老者信息栏里多了一个debuff，魔力值在0和最大之间疯狂的变化着，这大概就是灭世之星第二阶段造成的现象了。
　　“魔法师的终夜。”
　　她的脑海中浮现出了这个名词。
　　“那时所有的魔法因子会变的异常絮乱，元素魔法，黑暗魔法……全部变的无法使用，这时魔法师们都会选择避世……”
　　半精灵少女的话在耳边响起，这让她心中有些烦躁。
　　“把娜娜留在那里真的没问题吗？”
　　一想到娜提雅维达，她的心总是会不由自主的悬起来。
　　“应该把五名黑灵骑士全部留下的，但是她死活不肯，最后只好留下了四名，就是这样她还很不高兴，临走前狠狠地掐了我一下。”
　　她摸着那处被掐的地方，嘴角不禁露出了一丝微笑。
　　“幸好从大巫妖费南溪那里学习了灵魂契约，不然黑灵骑士们也无法使用了，毕竟召唤术也是魔法的一种。”
　　那壶茶水快喝完的时候，菜终于端了上来，她尝了一下，感觉味道确实不错，但还是比不上娜提雅维达亲手做的食物。
　　“奇怪，这一路上我怎么老想着她，莫非是着魔了吗？”
　　夏心中叹息着，明明眼前就摆放着精美的菜肴，却有些食不下咽。
　　拿了一颗魔晶结了账后，那名侍者点头哈腰的把她送了出来，夏还以为他是想要赏钱，结果拿出来之后对方怎么也不肯接，最后只得作罢。
　　第二百九十五话 瓦格城内 (第3/3页
　　“大城市就是不一样。”
　　她感慨的把钱币放了回去：
　　“连餐厅的侍者都这么有节操。”
　　正要在街上找一家旅馆住进去，黑衣小萝莉突然发出了警示：
　　“主人，刚才我和您说的那个年轻男人和我们走的是一条路，不知道是不是在跟踪我们。”
　　“怎么会被人盯上的？”
　　夏纳闷的看着自己的打扮，一身破损的魔法长袍，脖子和脸上特意抹了黑灰，根本看不到肌肤，要说有什么惹眼的话，应该就是那柄法杖了，那是她为了顺利进城专门拿出来的。
　　“难道因为我用了魔晶？这在刚才那种餐馆应该很平常吧？”
　　她和黑衣小萝莉拐进了旁边的小巷，对方果然随后跟了上来。
　　“他的具体资料调出来给我看看。”
　　夏发出了指令。
　　2秒钟后她的眼前就出现了对方的信息：
　　角色姓名：哈瑞斯.洛加
　　种族：人类
　　职业最高等级：607
　　第一职业：暗杀者（lv607）
　　第二职业：火系魔法师（lv320）
　　“这个家伙居然是双职业，而且第二职业快四转了。”
　　看着上面暗杀者三个字，夏的神情变得凝重起来：
　　这种人跟在自己身后干什么？
　　“主人，要阴他一下吗？”
　　黑衣小萝莉建议到：
　　“他的防御力应该不高，现在护身魔法又不能用，魔法道具也都失效了；主人您用噩梦之影偷袭后再放出念力切割，应该可以轻松的划开他的脖子。”
　　现在的夏已经有了傲视同阶的实力，即使是正面战斗也会占尽优势，更何况是偷袭。
　　“你怎么杀气那么重啊？这家伙看起来是有背景的贵族子弟，咱们只在这里呆半天，休息一下就走，没必要惹麻烦。”
　　夏轻轻敲了一下黑衣小萝莉的脑袋：
　　“我们想办法避开他就是了。”
　　后方的年轻男子跟着跟着，发现对方突然加快了速度。
　　“等一下！我没有恶意——”
　　他知道自己被发现了，意外之余急忙追了上去，边追边喊：
　　“那位魔法师小姐，我想问一下你的魔法杖肯不肯出售？我出高价……”
　　但是夏此时早就在小巷中七拐八拐的跑没影了，根本就没听到他在喊什么。
　　“我的天哪，她真的是魔法师吗？”
　　叫哈瑞斯的男子喘着气看着前方空无一人的巷子，刺客可是最擅长移动的职业之一，居然这么快就被甩掉了。
　　“唉，我亲爱的伊蒂丝……只好再去找别人了。”
　　他失望的转过身，离开了幽深的小巷。
　　“主人，他好像确实没恶意诶。”
　　黑衣小萝莉和夏悬在高处看着他离去，前者疑惑的说到。
　　“不管有没有恶意，最好都不要和这种人打交道。”
　　夏的眼中蓝光隐没，脚下悬浮着的一块木头落下，人也随着落到了地面。
　　超能力并不受灭世之星的影响，所以这种时候用念力操控比用魔法省力，还没有魔力波动产生。
　　“去西边的居民区看看，那里应该有合适的旅馆。”
　　两人来到了城西，结果发现这里是平民住宅区，房屋比城门附近破旧了不少，而且大多是低矮的建筑。
　　“前面好像发生了什么事。”
　　夏听到前方隐隐传来了喝骂声。
　　她不想惹麻烦，眉头一皱正想避开，一眼看到人群中露出了一个幼小的女孩子。
　　这个女孩子乍一看上去和人类一样，但是头上却长着两只奇怪的耳朵，此时正被一个男人用力的踹着。
　　她拼命的护住了自己的脑袋，身上和手臂却因此挨了更多下，小女孩大大的眼睛里含满泪水，一声不吭的任由对方踢打，旁边明明站着很多人，却一个出来阻止的都没有。
　　“喂！你们——”
　　夏怒声喊道，刚向那边跑了几步，就看到另两名有着奇怪耳朵的小女孩冲了过来，扑到被踢打的那个女孩子身上，为她挡下了后面的踢击。
　　“对不起，对不起……”
　　在周围人的指指点点中，两名女孩子用磕磕绊绊的大陆通用语不停道着歉，肮脏的脸上充满了害怕的神情。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。

第二百九十六话 波莉，露露和茹亚
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：看《穿越女主角》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
　　“咚！”
　　一个凳子突然从街边的小摊上飞起，砸在了那个男人头上。
　　这一下砸的很重，把正在骂骂咧咧的男人砸的向后倒去，头上迸出了鲜血。
　　“怎么回事。”
　　原先在不远处看热闹的两名卫兵觉得不对劲，警觉了起来。
　　两人提着长矛走到三个女孩子的身边，看着瑟瑟发抖的她们，其中一名卫兵说到：
　　“你去那边看看，是什么人干的。”
　　另一名卫兵来到了那个苦着脸的摊主面前，对他询问了几句，没有得到任何线索，走回来对着同伴耸耸肩膀：
　　“谁知道，估计是什么人打抱不平吧……竟然还有人同情这些异族，真是稀奇。”
　　“还看什么？都散了吧……走开走开！做自己的事去。”
　　两名卫兵对着周围的人群喊道。
　　“这家伙是做什么的？”
　　卫兵踢了一脚昏迷不醒的男子。
　　“好像是魔法协会的人。”
　　另一名卫兵辨认出了这人的身份：
　　“这么放在这里好像不妥，叫人来把他抬走吧。”
　　“魔法协会？现在那些魔法师老爷可不是以前风光的时候了，别管了，就把他扔在这里……我们继续巡逻。”
　　卫兵们谈笑着走开了，没有人再理会地上的男人。
　　人群散去后，伤痕累累的三名小女孩互相搀扶着爬了起来。
　　她们擦着眼泪，开始弯腰去捡地上散落的一些干瘪果实，其中有好多已经被人踩烂，散发出难闻的味道。
　　“哈哈，看那些小畜牲。”
　　一名摊贩笑道：
　　“居然去收集摩纳赫，饿疯了吗？”
　　（摩纳赫：瓦格城周边地区出产的一种水果，汁水苦涩，吃起来有股怪味，所以一般用来喂家畜）。
　　“因为没人喂养她们吧，所以她们只能吃那东西……柯尔，要不你去把她们领回家？”
　　“别开玩笑了，她们又不是奴隶，脖子上面没有烙印。”
　　叫柯尔的摊贩厌恶的说到：
　　“一个e级居住证明就要花很多钱，我可没那种闲钱养几个畜牲。”
　　“不过兽人的皮肤虽然粗糙，年轻时却是和人类一样嫩滑。”
　　他旁边的一名高瘦男子看着小女孩鼓鼓囊囊的裤子——那里面应该藏着尾巴：“这三个小东西好像还不到十二岁……”
　　高瘦男子的眼中有一种异样的光芒。
　　“怎么，你想玩她们吗？给颗糖估计就可以了，但是小心她们以后赖上你，哈哈。”
　　“傻了吗？要知道这样做可是犯法的——再说她们那么脏，你有兴趣？”
　　高瘦男子皱眉道：
　　“别管她们了，这鬼时期做个生意都没人，还是回家歇着吧。”他看了看黑沉沉的天空，开始收拾自己的摊位。
　　“茹亚，疼吗？”
　　长着猫一样毛茸茸耳朵的小女孩看到开始就在挨打的女孩子趴在地面上，蹲下身体摸着她的头发，抽着鼻子问道。
　　“不……疼。”
　　地上的女孩子长着一对圆圆的棕色耳朵，脸色苍白的回答。
　　她的两只手紧紧的捂着肚子，脸上的汗珠不停落下，显然是在撒谎。
　　“姐姐，这是我们的果子。”
　　最后那名长着尖尖狐狸耳朵的小女孩仰着头，怯生生的对面前的女性说到。
　　第二百九十六话 波莉，露露和茹亚 (第2/3页
　　那名女性穿着一身破旧的法师袍，手里拿着一枚外皮有些溃烂的果实，似乎在观察这东西的形态。
　　“露露，快回来！”
　　猫耳女孩子冲过来抱住了她，把她拉的倒退了几步，然后按着她的头，和她一起低头向那名女性道歉：
　　“对不起，我们不是有意冒犯您的，魔法师大人。”
　　“给你。”
　　女性走到她们两个面前，把果实放在了篮子里，然后蹲下来摸着她们的头发问到：
　　“你们天天吃这种东西？”
　　“我们……没有主人……没有其它东西可以吃。”
　　她的声音很温柔，戴着手套的手也很暖和，长着狐狸耳朵的小女孩结结巴巴的用大陆通用语说到。
　　“主人？”
　　夏一时没有明白她的意思。
　　“她们不是奴隶，所以没有主人。”
　　黑衣小萝莉在一旁解释道：
　　“兽人族在人类社会中很受歧视，除非成为奴隶，否则不可能有人给她们食物和工作的，她们只能自己想办法生存。”
　　“我们不需要主人，魔法师大人。”
　　猫耳小女孩警觉的把同伴挡在身后，颤抖着声音说：
　　“我们原先不在城里住，等过了这段时间马上就会离开这里的，我们要去萨达拉。”
　　“萨达拉？那可是在大陆的最西边啊。”
　　夏震惊到：
　　“你们三个想这样徒步走过去？”
　　“我们不需要主人，我们可以自己过去……”
　　猫耳小女孩的耳朵耷拉了下来，低着头说：
　　“我们可以的。”
　　“波莉，我饿。”
　　那个长着一对狐狸耳朵的女孩子露露小声说到：
　　“能不能先吃一个？”
　　“只能吃一个哦。”
　　猫耳小女孩波莉从篮子里拿出了一个破掉的果子递给了她——外皮完好的可以储存起来，破掉皮的就没有办法了。
　　露露拿着苦涩的摩纳赫咬了一口，一股难闻的味道散发了出来，波莉急忙把她推到了一边，让她在没有人的地方吃东西，然后走过来向夏低头道歉：
　　“对不起，露露实在太饿了，不是有意让您闻到那种味道的……”
　　夏看着这三名幼小的女孩子，心中涌出了怜惜和愤怒：
　　大陆上的人类，就是这么欺压异族的？
　　只不过是让人闻到异味而已，就惧怕的这么厉害，之前她们究竟受到了怎样残酷的对待？
　　“拿着这个，先去买些东西来，不要再吃这种果子了。”
　　夏拿出了几枚银币递给了猫耳小女孩波莉，看着她的大眼睛说：
　　“我不要求你们做什么，只是想要帮一下你们，这样可以么？”
　　波莉踌躇的移动着脚尖，一会抬头看看夏那张隐藏在法袍下的脸，一会看看那几枚银币，似乎在考虑对方这么做的用意。
　　“拿着。”
　　夏把银币硬塞到了她带着伤痕的小手中，摸着她的头说到：
　　“先去买一些吃的来，我对这里不太熟悉……一会请你们做下向导好了，这些钱就当作是提前预支的酬劳，可以吗？”
　　银币的诱惑最终还是大过了警惕心，波莉用双手把它们紧紧的握在胸前，转身跑了出去。
　　“茹亚，你怎么了？茹亚？”
　　露露突然丢掉了吃了一半的果子，冲向了地上的茹亚。
　　那名长着圆圆耳朵的女孩子正死死的咬着牙，脸上都是冷汗，捂着肚子痛苦的蜷缩在那里，似乎已经无法说话了。
　　“让我看看。”
　　夏一个箭步跳了过去，弯腰检查了一下她的身体：
　　“她挨饿的时间
　　第二百九十六话 波莉，露露和茹亚 (第3/3页
　　太长了，刚才又被坚硬的鞋底踢中了胃，导致胃壁产生了痉挛。”
　　“茹亚……会死吗？”
　　露露跪在地上看着茹亚，擦着眼泪问道。
　　“有我在就不会。”
　　夏从腰间的包裹中拿出了一个小瓶子，倒出一颗散发出清香的药丸塞进了她的嘴里，然后帮她吞咽了下去。
　　“姐姐，您是医生吗？可……我们没有买药的钱。”
　　露露胆怯的说到：
　　“药很贵，当向导用不了那么多的。”
　　“这是送给你们的。”
　　夏看着她的脑袋，心中不由想起了迪丽雅那对毛茸茸的耳朵。
　　不过狼人族不是一般的兽人，而是大陆上人人畏惧的黑暗种族，战斗力十分强悍，这三名异族小女孩显然没有狼人公主的那种境遇。
　　“茹亚怎么了？”
　　猫耳小女孩波莉抱着一个纸袋跑到了三人身边，袋子里面都是一些粗面包和蔬菜，在王都附近几枚银币是买不了肉的。
　　“茹亚……疼，姐姐用药救了她。”
　　露露笨拙的解释着刚才发生的事情。
　　“不用担心，药是免费的。”
　　看到波莉的神情，夏知道她在想什么，从地上站起来说到：
　　“我的肚子也饿了……咱们要不要去吃点什么？只是放一晚上的话，面包是不会坏掉的。”
　　夏帮她把纸袋口封好，然后把脸色好看了许多的茹亚抱了起来，闻到她身上发出的酸臭丝毫没觉得厌恶，心中只有难过。
　　“姐……姐？”
　　茹亚并不认识面前这位女性，觉得有人抱着自己，慢慢睁开了眼睛，看着她疑惑的说到。
　　“是的，我是姐姐哦。”
　　夏温声说道：
　　“饿了吗？姐姐要带你们去吃东西，先好好的休息一下吧。”
　　然后她看着身边那两个紧张的小女孩，把兜帽抬起了一些，对她们微微一笑。
　　她的脸上黑灰不多，可以看到帽子下面美丽惊人的脸孔。
　　不得不说，脸长得好看还是很有用处的，波莉和露露愣愣的盯着她的脸，只见她把帽子又放了下来，抱着茹亚向后街的小巷走去。
　　“茹亚被……那个美丽的姐姐抱走了。”
　　露露呆呆的说到：
　　“我们两个怎么办？”
　　“别发呆了，快跟上去。”
　　波莉比她的反应快得多，把那个装着果子的篮子放在她的手上，抱着纸袋从后面追了过来。
　　夏这次没敢带着三人去高档的地方吃饭，因为实在是太显眼了；她找了一家普通的旅店，用钱把满脸不情愿的店主砸的乐开了花，给了她们最大的一个房间，然后在夏的授意下送上了许多好吃的。
　　“你们饿的太久了，先吃一颗药丸再吃饭，不然会出问题的。”
　　夏把自己调制的救命药物当作养胃丹给波莉和露露吃了下去，然后让她们等了十分钟左右，才将装着兽肉，蛋，还有米粥等美味食物的盘子放在了三人面前。
　　“真的可以吃吗？”
　　茹亚竖起了那对圆圆的耳朵，看着那些散发出诱人香气的食物。
　　波莉和露露的肚子饿的咕咕叫，但谁都不敢伸手去抓食物，眼巴巴的抬头看着夏，等着这位好心的魔法师姐姐发话。
　　“吃吧，都是你们的。”
　　夏的眼睛有些泛红，从背后抱住了三人，蹭着她们的脑袋说到：
　　“过了今天，你们就不会再像以前那样挨饿了……我保证！”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。

第二百九十七话 魔物堵门
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，您又要做好人了。”
　　黑衣小萝莉看着三个小心翼翼，吃东西时经常向这边偷看的兽人小女孩，趴在夏的背上说到：
　　“我们已经好久没有收入了……”
　　她说的是实情，自从没有再接委托，就只有男爵府的那一次进账，然后某人又把得到的金卷廉价交换给了凯文，从那之后两人就一直在支出，做好事也完全没有收取过报酬。
　　“不是有精灵宝库里的东西吗，那些都可以卖掉的。”
　　夏知道自己这只神器萝莉很重视生计问题，便出言安慰她道。
　　刚回到大陆的时候，她既没钱又不敢引人注目，实力也没有强到可以到处闯荡，所以当时过的很是凄惨；有一段时间全靠丝特芬妮去偷富人的食物才撑了下来。
　　看到主人在野外挨饿受冻，那段时间对黑衣小萝莉的刺激很大，变的比死灵岛时更加在意钱财来。
　　“可是那些很多都是魔法道具主人，现在都没法用了。”
　　黑衣小萝莉担心地说。
　　“只要不到最终阶段，这个难关很快就会过去的。”夏把她抱到了自己腿上：
　　“精灵的宝物都是一些强大的道具和古代装备，我们可以把它们寄放在王都的拍卖场，等特殊时期一过就让拍卖场把它们卖掉。这里的有钱人很多的，一定能卖个好价钱。”
　　“要是最终阶段真的来了呢，主人。”
　　黑衣小萝莉抓住她的衣服问到，眼睛里都是恐惧。
　　这不是对贫穷的恐惧，而是对可能失去主人这件事的恐惧。
　　“笨，真的来了钱还有用吗？”
　　夏轻轻打了她一下：“别想了，到时候该怎么做还怎么做，不行就躲到精灵密境去，我不相信灭世之星可以影响到那里。”
　　“唔，好像是这个样子。”
　　这下打的根本就不疼，黑衣小萝莉用脑袋蹭着她的手，终于明白了其中的关键。
　　“姐……姐姐……”
　　这时三个小女孩凑在了一起，波莉胆怯的开口到：
　　“我们……吃饱了。”
　　露露和茹亚在旁边抱着她，不时悄悄看那位好心的魔法师姐姐一眼，然后又飞快的把头藏了起来。
　　“真的饱了吗？”
　　夏看着被舔的干干净净的盘子，兽人的食量远比人类要大，她这次拿的食物其实并不多。
　　毕竟即使有她炼制的药丸，也不敢让饿狠了的三人吃的太撑。
　　三个小女孩点点头。
　　“房间里面有热水，你们去洗澡吧。”
　　夏不知道从哪里变出了几条干净的毛巾，递给了她们。
　　开始听到洗澡两个字，三人吓得缩了起来。
　　但是看到夏的脸，她们才反应过来，眼前的姐姐应该不会像那些男性一样对自己起歹意，三人你看看我，我看看你，最后还是拿着毛巾溜进了洗澡间。
　　“主人，您不去吗？”
　　黑衣小萝莉奇怪到。
　　“不了，我又不是幼nv控。”
　　夏没好气的说：
　　“而且洗澡是很隐秘的事，即使是成年人也不怎么愿意在别人面前果露身体，何况是三个戒心这么强的小孩子，那样只会让她们产生恶感而已。”
　　“姐姐……”
　　猫儿小女孩波莉从洗澡间中探出了头：
　　“这个东西我们不会用。”
　　“让我看看。”
　　夏走进了洗澡间，结果发现喷头上面居然有一个收费装置。
　　这个装置很简陋，不过看上去挺结实，通体用精铜制成，在最前方有一个投币口，上面写着“1铜币1分钟，1银币不限时间。”
　　“……这是什么鬼东西。”
　　夏还是头一次见到这种玩意。
　　“你们等我一下。”
　　她无奈的走了出去，过了一会拿了一枚银币进来，投到了那个铜箱子里。
　　银币叮叮当当的一路向下响去，过了一会，喷头中射出了水流。
　　“波莉，我不想洗澡……”
　　狐耳小女孩露露看到喷出的水，眼神有些惧怕。
　　“如果这次不洗的话，就只有等到出城后才有机会了。”
　　波莉劝了她好半天，最后露露才脱掉了脏衣服。
　　夏注意到她们的衣服都用绳扣系的结结实实，应该是几人所能想到的最后防卫手段，心中暗叹一声，为她们关上了洗澡间的门。
　　可能是因为很久没有洗过热水澡了，三个小家伙过了好半天才出来，身上围着夏给她们准备的浴巾，头发和尾巴都是湿漉漉的，看上去十分可爱。
　　“露露是狐狸，波莉是猫娘，茹亚……是熊？”
　　夏看着三人身后露出的尾巴，茹亚是一个棕
　　第二百九十七话 魔物堵门 (第2/3页
　　色的圆球，波莉的猫尾动来动去，露露则是拖着一条毛发丰厚的大尾巴。
　　她们的戒心此时已经减小了很多，刚才在里面还嬉闹了一会，出来后小脸红扑扑的，显出了一丝这个年龄应该有的天真。
　　“这是给你们的衣服。”
　　夏拿出了几件适合她们穿的衣物，这是她让黑衣小萝莉乔装打扮去买回来的。
　　“谢谢姐姐！”
　　露露眼睛发光的跑了过来，拿起了自己那一套，跑到床边穿了起来。
　　原本夏想要非礼勿视，把目光移开，但却不小心扫到了她背上触目惊心的伤痕。
　　这种伤痕看起来像是鞭子，其中还夹杂着锐器戳刺的坑，有一道最大的痕迹从她的脖子向上延续到了头发里，看上去十分可怕。
　　“波莉，茹亚，你们过来。”
　　夏的脸色阴沉下来，伸手拿掉了两人的浴巾，发现她们身上虽然也有伤，但是都没有露露那么严重。
　　“姐姐，露露受过很重的伤，没有以前的记忆了。”
　　波莉很聪明，看到她的视线就知道这位好心的姐姐在想什么：
　　“我们是在王都的贫民区遇到的，然后相约一直跑到了外面，露露从来都没有提过自己的事，而且……”
　　小心的看了一眼正在开心的穿着衣服的露露，波莉低声说到：
　　“感觉露露的脑袋，有些……”
　　其实这已经算是在说坏话，但是她的脸上只有悲伤。
　　夏摸了摸她的头发，心想怪不得应该是最聪明的狐狸反倒看起来最笨，原来是因为头部受伤的缘故。
　　“失忆吗……以前总觉得这种桥段太恶俗，但是真的看到了眼前这种景象，就再也没那种感觉了。”
　　她走过去把露露的头发撩了起来，发现那道伤痕在她的后脑处停了下来，如果再往上一些，恐怕就可以直接要了她的命，因为露露的年纪实在是太小了，根本没有什么抵抗力。
　　察觉到了她的手，露露抬起头，眯着眼睛露出了两颗小牙，湿漉漉的尾巴摆来摆去，看上去似乎很开心。
　　等三人都穿好了新衣服，夏把她们分别抱到了床上，问起她们各自的经历。
　　三个小家伙至今没被坏人侮辱的原因，其实是因为一条法律。
　　增加异族数量者，重罪！
　　这是一条古老的法律，据说是异族战争时期帝国皇帝定下的，在很多国家仍有施行，现在则被科技王国萨达拉所利用。
　　萨达拉崛起后，用无歧视和自由的口号吸收了一大批异族，大大扩充了自己的军队和人口。而且由于科技先进，生活水平良好，被不少人称为人间天堂。
　　萨达拉国内原本人类居多，但是这些人思想都很开明，对异族的抵触并不大，因此以兽人的一些分支种族为主，很多弱势的族群都迁居到了那里，从而成为了大陆上另一个杂牌国。
　　“这么说的话，若菲斯和萨达拉的区别就是一个强者为尊，一个和平自由……至少表面上是这样；大多数比较弱的种族都选择去了萨达拉，因为那里可以得到更好的安全和保障。”
　　夏听着她们的话，心中若有所思。
　　“我们是在教堂里讨饭时听修女说的。”
　　波莉的口齿最伶俐，对夏介绍了她们听说这个传闻的经过：
　　“修女说萨达拉没有奴隶，也没有人欺负我们，在那里还可以免费得到食物。”
　　她摇着长长的尾巴说到：“马上就要到冬天了，荒野里有怪物，我们不敢去那里找山洞，只能在草丛中睡觉……但城市周围有巡逻队，他们会把我们赶跑的，还有一些兽人被当作奸细直接杀死了。”
　　说到这里她露出了害怕的神情，另外两人也紧紧的抱住了她，仿佛回想起了当时那可怕的场景。
　　“你们的身体很虚弱，先安心的在这里睡上一觉。”
　　夏看到了黑衣小萝莉打的手势，知道距离她们吃完饭后已经过了足够的时间，便让三人在大床上躺了下来，为她们盖好了被子。
　　“我们也休息一下，明天再赶路吧。”
　　想到诺安峡尔平原上那泛滥成灾的魔物，夏决定还是好好蓄养一下精神；要是赶个路都用转职之光，那也未免太浪费了。
　　过了一会，却发觉一个小小的身体钻到了自己怀里。
　　紧接着是第二个，第三个……明明那边的床更大更舒服，三个小家伙却不约而同的钻到了这边。
　　“妈妈……”
　　最先钻到她怀中的是露露，这只小狐狸把脸埋入了她的胸部，眼睛里流下了泪水。
　　“算了，就这样吧。”
　　听到这两个字，夏的心中最柔软的地方被触动了，打消了把她们赶回去的念头。
　　她抱着三个幼小的女孩子，轻轻拍着她们的背，很快的，三人全部进入了梦乡。
　　……
　　“这样把耳朵和尾巴遮起来，就没有人会认出你
　　第二百九十七话 魔物堵门 (第3/3页
　　们了。”
　　夏把长袍上面的帽子盖好，看着只露出小脸的茹亚，亲昵的在她脑袋上点了一下。
　　“姐姐，我们……”
　　波莉在旁边拉住了她的衣襟。
　　“怎么了？”
　　夏在她的身前蹲了下来。
　　“我们商量好了……想要您当我们的主人。”
　　波莉鼓起勇气说道。
　　“我记得你们好像不愿意找主人的呀？为什么现在改主意了。”
　　夏奇怪的问。
　　“我们觉得……您对我们很好，不会虐待我们。”
　　波莉怯懦的回答：
　　“我们以前见到过好多次，那些人用鞭子和铁棍打奴隶，在王都每隔一段时间就会有被打死的奴隶尸体运出城，我们怕。”
　　“姐姐不会打我们，给我们东西吃，帮我们洗澡，还帮我们买了新衣服；被烙铁烧虽然很疼，但露露可以忍得住。”
　　露露也在旁边拽着她的衣服说到。
　　“我不会用烙铁的，我不想做你们的主人。”
　　夏摇头说。
　　她的话让三个小女孩的头都低了下来。
　　“我们……什么也不会。”
　　波莉擦着眼睛说到：
　　“姐姐不想要我们也是没办法的……”
　　“谁说我不要你们了？”
　　夏把三人一起抱住，分别在她们的额头上吻了一下。
　　她们被吻过的地方亮起了一个小小的印记，不知道为什么，三人感觉心中和对面的姐姐又亲近了几分。
　　“虽然我不做你们的主人，但我还是你们三个的姐姐……这是亲情印记，上面有我的魔力，这样我们之间的联系就不会中断了。”
　　其实这东西并没有蕴含魔力，而是灵魂契约的一种，夏没有用奴隶契约，用的是类似友情契约的升级版，由强力的一方向另一方提供庇护，除了能够得知对方遇到了危险外，还能有一定的防护效果。
　　毕竟这三个小家伙太弱了，自己又不能一直守护她们，只好采取了这种折衷的方法。
　　“我要到王都去，也会带上你们；不过我还有其他事要做，会把你们暂时在那里安置下来，等处理好了事情再回来。”
　　夏把三人打扮好，收起了魔法杖，换成佣兵装束背着长剑走出了旅店。
　　“你们要出城？”
　　城门的卫兵稀罕的看着这位女性佣兵和她身后的三个小矮子：
　　“难道不晓得最近城门被魔物堵上了吗？”他对城门上方的人喊到：
　　“喂！让这几个人上去看看。”
　　夏在卫兵的带领下走上了城墙，看到了城外的情景，三个小女孩吓得躲到了她的身后。
　　在她们眼前出现了密密麻麻的血红色眼睛，正在对着城门上方的人虎视眈眈。
　　“它们也不进攻，但是也不走，就这么一直跟我们耗着。”
　　也许因为对方是女性，那名卫兵热心的解释到：
　　“魔力紊乱让那些凭借黑暗魔法飞行的怪物无法冲上来，长着肉翼的数量稀少，我们这些人足可以对付……”
　　他的话还没说完，下方的魔物群突然骚动起来。
　　“注意！”
　　一名在哨所中密切观察魔物动静的侦察兵喊道：
　　“好像有什么东西出来了。”
　　“佣兵小姐，你的实力如果很强的话，可以在这里跟我们一起守城，这是将军大人提出的方案。”
　　卫兵看着下方急促地说：
　　“如果觉得不行就赶紧下去吧，看样子很快要出事。”
　　“你们三个去旅店等我。”
　　夏拔出了身后的长剑。
　　波莉三人虽然舍不得离开她，但她们不傻，知道自己在这里只会碍事而已，便一步一回头的走下了城墙，在下面看了一会，手拉手向旅店跑去。
　　“怪物攻城？应该不算吧。”
　　夏看着下面魔物的数量，虽然的确不少，但也就是几千只而已，城里的卫兵都不止这个数。
　　“主人，没有发现特别强大的怪物。”
　　黑衣小萝莉看了半天，报告到。
　　“兄弟们，这位小姐也来和我们一起共同对抗怪物，大家可别丢人了！”
　　那名卫兵见她拔出了长剑，用欣赏的目光看了这位没有露出脸来的女佣兵一眼，转头对其它卫兵喊道。
　　“放心吧，瓦格城自从建立以来，还没有被敌人攻进来过！”
　　一名卫兵高喊出声。
　　一些人吹起了口哨，还有发出怪叫的，这让夏怀疑自己是不是做了个错误的决定。
　　“自愿帮忙守城的人站在左边！”
　　一名军官模样的人骑着一匹像蜥蜴的怪兽走上了城墙，对众人发出了指令：
　　“剑师（2转剑士）以下的就别来了，一会打起来我们可顾不上救人！”(未完待续。

第二百九十八话 告死骑士
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：看《穿越女主角》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
　　他的话音刚落，下面的魔物同时发出了低吼。
　　这种吼声似乎是在震慑城墙上的卫兵，并没有一只魔物攻上来。
　　魔物和城门之间大约隔了30米左右，中间是宽阔的护城河，从里面偶尔可以看到红光闪烁，说明水中也潜伏着怪物。
　　就在人们紧张的握着武器警戒时，护城河下方突然冒出了一只巨大的怪物。
　　这只怪物有些像是一个驼着背的老头，手脚细长而有力，背上不知道鼓起来了什么东西，大概有两三个人那么高，带着水花爬上了岸。
　　“炸裂老人！”
　　一名拿着望远镜的侦查士兵叫到：“这是a级炸裂怪，快放箭！不要让它靠近城门！”
　　那些拿着弩和弓的士兵立刻发动了攻击，弩箭和飞矢雨点一般的向下射去，瞬间把那个怪物变成了一只刺猬。
　　“威力不够！”
　　一名弓箭手高声喊道：
　　“用巨弩！”
　　“嘎吱吱……”
　　城墙两侧摆放的庞大弓弩底盘发出了沉闷的响声，士兵们努力的转动着绞盘，将闪着幽光的弩尖对准了那只被箭矢射的爬不起来的炸裂怪。
　　“射！”
　　骑着蜥蜴怪兽的军官一声令下，城头的四台巨弩发出了长矛般的弩枪，一齐射穿了炸裂怪的身体。
　　其中一支弩枪穿透了它背上的驼峰，里面蕴藏的物质发出了红光，一声惊天动地的巨响过后，城门的前方出现了一个宽达数米的深坑。
　　那些原本刺在它身上的箭矢和弩枪纷纷向周围迸发，城墙上一名探头向下看的士兵惨叫一声，被流矢射中了面门，顿时血流如注。
　　虽然误伤了一名自己人，但是魔物们遭受的损失更为严重，那些原本有黑暗气息护体的魔物们身上变的光秃秃的，即使是普通的箭矢也能造成伤害，霎时间悲鸣和尖叫从魔物群中传出，像是被碾压过的麦秆一样倒下了一大片。
　　“主人，这些家伙好弱哦，比我们在平原深处遇到的差多了。”
　　黑衣小萝莉隐身飞到了魔物群中，仔细的观察着这些魔物的实力，发现大都是一些渣渣。
　　“哇，主人，有亡灵！”
　　她突然惊讶到。
　　驱动亡灵的是灵魂之火，黑暗魔力只是沟通亡者灵魂的桥梁，所以这些恐怖的不死生物依然可以自主活动。
　　亡灵？
　　夏警觉了起来。
　　不死生物虽然是常见的魔物类型，但是不会轻易和其它黑暗种族混在一起，因为它们有不分敌我的特性。
　　“难道这附近有什么能控制亡灵的存在。”
　　她开始闭上眼睛感应起周围。
　　亡灵法师可以用两种方式来控制不死生物，一是用法术直接指挥它们作战，二是奴役它们复苏的灵魂，这样的不死生物显然比第一种更加强大。
　　“哈，小姐，不要害怕。”
　　一名强壮的卫兵看到她闭上了眼睛，还以为她在惧怕下面的杀戮场面：
　　“如果只是这种程度的家伙的话，即使我们没有魔法师，它们也根本攻不上来，你完全不必担心这些东西的臭味熏到你的鼻子。”
　　“是吗，那样我就安心了。”
　　夏怎么
　　第二百九十八话 告死骑士 (第2/3页
　　会和这种炮灰兵计较，淡淡的回答。
　　这时从远处传来了一声撕心裂肺的嚎叫。
　　这种嚎叫似乎带有邪恶的力量，直刺入众人的耳膜，一些精神抵抗较弱的人手中的武器掉了下来，弯腰捂住了耳朵。
　　其中就包括刚才那位士兵，只见他跪到了地上，死死地堵着双耳，张大了嘴念着神咒，这是特鲁伊斯发明的可以驱除邪恶的咒文。
　　“咦，教团的神术还真有点门道。”
　　夏发现一蓬细小的黄光从士兵的头顶亮起，把嚎叫带来的恶念阻挡在了外面。
　　“是女妖！大家小心，魔物里面有不死生物！”
　　嚎叫声重点针对的是那些负责侦查的士兵，他们有不少从瞭望台上摔了下来，其中一名在地上挣扎着喊道。
　　“大家不要担心，女妖擅长的是法术，现在除了这种厉嚎外她们最多用光溜溜的身体撞你们几下，到时候你们只需要享受就可以了！”
　　骑着蜥蜴的军官很会掌控场面，用荤段子把那些惊魂不定的士兵们逗笑了起来，左边自愿者中的少数女性则是在那里低声咒骂。
　　“啪啦啪啦……”
　　黑暗的天空中传来了拍打翅膀的声音。
　　城墙上立刻安静了下来。
　　一些经验丰富的人脸色开始变的铁青，因为他们听出了发出这种动静的东西是什么。
　　“连石像鬼也来了，绝对有什么在背后操纵着这些魔物。”
　　夏抬头看着空中那些速度极快，而且富有侵略性的飞行单位——这些家伙是亡灵大军的坐骑，也是凌厉的空中杀戮者。
　　“嗤嗤嗤——！”
　　从她的长剑上射出了三道白色的剑气，刺穿了向这边扑来的三只石像鬼。
　　这种怪物被瘟疫和强化过的外壳包裹着，一般的攻击很难伤到它们，但是面对剑之宗师还是瞬间被洞穿，从空中重重的砸到了地面，然后被卫兵的长矛刺成了筛子。
　　夏没有去看周围惊异的目光，而是顺着城墙一路向南奔去，最后纵身跳到了下面。
　　“那个佣兵疯了吗？居然在这个时候出城！”
　　由于石像鬼的侵袭，大多数人都在忙着防御，只有个别士兵注意到了一个人跳下了城墙，不过也只是浮现出了一个念头而已，很快就投入到了眼前的残酷战斗中。
　　“那个指挥官在哪里？”
　　夏一路砍杀着那些孱弱的魔物，杀出一条血路脱离了战场，在最外围发动了潜行，开始寻找起操纵魔物的东西。
　　“丝特芬妮，帮我把它找出来。”她一边搜索一边对黑衣小萝莉说到。
　　“主人，这附近没有什么强大的气息呀。”
　　黑衣小萝莉在魔物中飞来飞去，几乎把几千名魔物都扫了个遍，也完全没有找到线索。
　　“控制者并不一定是十分强大的类型，也可能擅长精神操控，注意那些被魔物们重点保护的区域，我不敢去里面。”
　　夏很有自知之明，知道即使这些家伙不算很强，但是数量多了也会相当麻烦，所以压根就没有当孤胆英雄的想法。
　　“主人，有一个地方很可疑。”
　　有了明确的目标之后，黑衣小萝莉的效率立刻高了起来，没过多久就发现了嫌疑最大的地点。
　　“在哪里？”
　　夏找到一棵大树爬了上去，获取了较为广阔的视野。
　　她的波纹斗气是辅助型斗气，无法在空中飞行，而魔法和超能力又太过显眼，只好用这种笨法子了。
　　“在城门的正前方，主人。”
　　第二百九十八话 告死骑士 (第3/3页
　　黑衣小萝莉飞到了一处被魔物包围起来的地面，在上面画着一个诡异的图案，构成图案的线条阴森森的，并不是常见的魔法线。
　　“记下它的特征，然后给我画出来。”
　　夏从树上跳了下去。
　　黑衣小萝莉飞到了她的身边，现身在地面画出了自己看到的图案，看到它后夏大吃一惊，拔出长剑从战场侧面向城墙冲去。
　　“滋滋……”
　　随着轻微的电弧爆鸣声响起，城门前突然发出了阴冷的光辉。
　　“快看，那是什么！”
　　一个城门正上方的士兵喊道。
　　已经把来犯的石像鬼全部消灭的人们注意到了城门处的异变，纷纷把头探了出去。
　　周围的魔物让出了一大片空地，庞大的图案从空地上浮现，图案中心显出一个黑色的头盔。
　　地面仿佛变成了泥潭，一名高大的骑士双手扶在剑柄上从地面缓缓升起。
　　骑士的铠甲通体漆黑，身体的高度堪比城门，手中的巨剑大的不可思议，仅仅倒下来估计就能压塌一幢房屋。
　　“告死骑士！”
　　不知道谁喊了一声，恐惧开始在城墙上蔓延，所有听到这个名字的人都露出了惊恐的神情。
　　“快去找锡德大人！这家伙我们对付不了！”
　　那名骑着蜥蜴的军官对旁边的侍卫下令道。
　　“哐！”
　　漆黑的骑士向前迈出了脚步。
　　这一步撼动了大地，周围的魔物被震的向上跳了下，全都惧怕的向后退去。
　　“哐，哐，哐！——”
　　骑士开始向前冲刺，挥动着那柄大的惊人的巨剑砍在了城墙上。
　　一股巨大的气浪在人群中爆发，附近的人全被冲到了空中，有几个倒霉的更是跌落到了城外，被下方聚集的魔物撕得粉碎。
　　“咯啦……”
　　骑士慢慢收回了巨剑，碎石不断从剑身上落下，坚固的城墙被刚才那一剑劈开了数米长的裂口，一台巨弩被压成了碎片。
　　“它的目标是城墙上的巨弩——！”
　　几名侥幸落回了城墙的士兵从地上爬了起来，撒腿向城下跑去，那里有火药桶和投石机等大威力武器，恐怕只有那些东西才能阻止这个巨大的怪物。
　　“主人，这是s级boss！”
　　黑衣小萝莉对夏报出了对方的信息：“是幽魂类怪物，那具铠甲是空的！和黑灵骑士有些相似，但是它们并没有真正的躯体。”
　　“这可不是我一个人能够应付的对手啊，尤其是在不能用魔法的情况下。”
　　夏踩着墙面冲上了城头，还没来得及赶过去，就眼睁睁的看着告死骑士发动了第二剑。
　　这一剑并没有竖直的往下劈，而是从它身前横扫了出去，就像是一块巨石从城墙上面碾压而过。
　　大蓬的血花在巨剑下爆出，整个城头仿佛变成了血肉地狱，站在它面前的人没有一个能够活下来，全部被压成了惨不忍睹的碎块。
　　“哐，哐……”
　　告死骑士向后退了几步，把巨剑举过了肩头。
　　然后向前猛力一冲，厚重的剑刃深深刺入了城门。
　　一声难听的动静响起，坚固的城门被巨剑彻底贯穿，骑士的两只黑手慢慢下压，门板开始从上方朝下撕裂，很快就被切开了三分之一。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。

二百九十九话 第二位老将军
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps：看《穿越女主角》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！
　　“不能……让它破开城门！”
　　骑着蜥蜴怪兽的军官离得比较远，只是被冲击波及到了一点，他趴在地上抬起了头，大声喊道。
　　但是等他睁开眼睛，看到眼前发生了什么的时候，又把头狠狠的磕到了地上。
　　太惨了。
　　这时告死骑士前方已经没有了活人，侥幸没死的也远远躲在两侧，不少人还在牙关打颤的看着地上的血迹和尸体，根本就没有上去阻止的勇气。
　　“嘭！”
　　他狠狠的握拳捶了一下地面：
　　“难道就这么完了吗？这样的话将军大人他可就……”
　　“有人冲过去了！”
　　一名侦察兵从地上爬了起来，拿着望远镜喊道：
　　“速度好快！”
　　城墙上的人全都看到了一名佣兵打扮的女性从城墙上高高跃起，周身笼罩着一层洁白的光辉，双手持剑向告死骑士漆黑的后颈刺下。
　　“嘣！”
　　金属震颤声从剑刃和坚厚的铠甲间响起，长剑的剑锋被一道闪烁的紫黑色光芒弹开，那名女性从空中跌了下去。
　　——完了。
　　所有人心中都升起了这么一个念头。
　　地上的魔物发出了尖啸，无数只爪子开始伸向那名女性掉落的身体，想要分得一块新鲜的血肉。
　　就在快要掉入魔物群时，佣兵打扮的女性在空中翻了个身，手中长剑一划，在她身下的突然出现了一个剑气构成的圆圈。
　　魔物们诧异的向周围看去，它们感到了一股锐利的气息在身边迸发。
　　附近的地面震动起来，开始从外向内塌陷，一阵震耳的轰鸣过后，那些魔物张牙舞爪的随着碎裂的土石堕入了地底。
　　那名女性也跟着落进地面的深坑，坑里很快响起了一连串凄惨的叫声，没多久便归于沉寂。
　　“咯咔……”
　　告死骑士漆黑的颈甲后方发出了碎裂的声音。
　　一些细小的碎片从刚才被长剑刺中的地方落下，破损处露出了紫黑色的光芒。
　　它停止了切割城门的动作，转头向后望去，眼中的灵魂之火旺盛起来，刚才的攻击似乎让它感到了一丝威胁。
　　“哐，哐……”
　　它松开了手，没有去管那柄插在城门中的巨剑，转身迈步向地面的深坑走去。
　　“咚——！”
　　一只躲避不及的食尸鬼被它一脚踢飞了出去，砸倒了几只铁鳞怪，然后怪物们混乱了起来，开始在那里互相殴斗。
　　“用炸药桶和燃油把城门堵上！如果实在阻挡不住那个大家伙，就把城门和它一起炸掉！”
　　城墙上的军官做出了一个无奈的决定。
　　“刚才那人至少有剑王的水平，就这么死在外面真是太可惜了。”
　　他安抚了一下蜥蜴怪兽，骑着它跳下了城墙。
　　面对那种无法抵御的巨大怪物，继续守在城墙上已经没有意义了，那东西只要几剑就可以把城墙上的所有人全部杀光，而且不会受到任何像样的抵抗。
　　“如果是平时，锡德将军也许不怕这个东西，但偏偏是这个时候……”
　　他努力的摆出了一副威严的神情，对着那些双腿发抖的士兵呵斥道：
　　“都回到自己的位置上去！”
　　“可是，队长……骑士团的人还没到……”
　　一名士兵战战兢兢的说：
　　“只凭我们这些人是不可能挡得住那个家伙的。”
　　原本想要发怒的军官看到周围士兵眼中的恐惧，心中暗自叹息，对他们挥了挥手：
　　“这是我们的职责……城门破了之后才准撤退，现在全把武器给我握紧！谁敢临阵逃脱就是犯了军规，到时候将军追究起来我也保不了你们。”
　　“队长，骑士团的人正在向这边赶来！”
　　一名联络兵兴奋的跑过来向他报告：“我在上面远远的看了一眼，将军大人好像也在里面。”
　　“什么？锡德将军也来了？”
　　军官并没有感到喜悦，而是有些震惊：
　　“将军大人来这里干什么？因为那个灾星的缘故现在根本不能使用魔法啊！”
　　二百九十九话 第二位老将军 (第2/3页
　　“快！”
　　他对那些士兵说到：
　　“回去，都回去！”
　　把士兵们赶回了自己的岗位，他从蜥蜴怪兽上面跳了下来，开始指挥苦工和奴隶搬运起炸药桶和石头。
　　“轰！”
　　城外响起了地面爆裂的巨响。
　　“发生什么事了，难道那个人还没死？”
　　军官惊疑的看向城门的方向。
　　不止是他，所有看到刚才那一幕的人都把头转向了城门，发现那柄巨剑静静的插在那里，并没有像之前那样带着恐怖的力道朝下切割。
　　“那个家伙去找外面的女佣兵了！它离开了，城门暂时安全了！”
　　藏在城墙角落的侦查士兵向这边打出了信号。
　　“愿神保佑——”
　　信奉撒多神的人们握着胸口的十字架祈祷起来，眼中露出了一线希望。
　　一只巨大的拳头从深陷的土中收回，告死骑士半跪在地面，头盔向四下张望，似乎在寻找着敌人。
　　一个人影快速的从它脚边掠过，在它的腿甲上面划了一道痕迹。
　　“怪不得当初丝特芬妮不怎么在意这柄剑，现在用它和boss级别的怪物战斗根本就破不了防。”
　　夏看着依然锋利的剑身，想了想把它放回了背上。
　　——然后伸手从腰间把神陨之匕拔了出来。
　　“这里人多眼杂，不适合放开手脚战斗，最好把它引远一点！”
　　她跳起来踏中了一只魔物的脑袋，它的脖子发出断裂的声音，然后又借力跳到了另一只魔物的头顶，就这么一下一下的向后面逃去。
　　告死骑士迈开脚步追了上来，魔物们像潮水一样从两侧分开，躲闪慢的直接被它踩成了肉饼，运气好点的则远远飞出，划着抛物线落到了其它魔物的阵营中，引发了一阵阵混乱。
　　“咔嚓！”
　　骑士漆黑的手抓住了一只体型较大的岩石怪，在手里捏得粉碎，然后把它当作一蓬石弹扔了出去。
　　夏听到了身后传来的风声，波纹斗气开到了最大，两块碎石一前一后的砸在白色的护罩上面，把她砸的向前一冲，反倒加快了逃离的速度。
　　“傻瓜！”
　　她也有亡灵法师职业，懂得亡灵间的简单交流方式，向后面发出了一道精神波动，其中包含了一句大陆通用的骂人字眼。
　　告死骑士眼中的魂火更亮了，大步流星的向她追去，显然“听”懂了她传达的意思。
　　“主人，马上就要出战场范围了。”
　　黑衣小萝莉飞在空中侦查着，发出了即将脱离战场的通知。
　　“这些魔物非常有规矩的聚在这里，应该不会轻易从里边跑出来；这个大家伙不晓得是否也是这样。”
　　夏心中闪过这么一个念头，把一只魔物重重踩到了地上，在空中对着边缘发动了噩梦之影。
　　“嘶！”
　　她选择的是一只缝合怪身边的阴影，觉察到陌生气息的缝合怪张开了大嘴向后面咬来，被她用匕首削断了脖子。
　　“不用魅魔状态无法触发特殊效果，但是锋锐度没有受到影响。”
　　她一脚把那只脑袋歪到旁边的缝合怪踹倒，抬头向那个高大的黑影望去，发现它的速度慢了下来。
　　“看来这个大家伙也受到了控制，不会轻易脱离战场。”
　　夏把背后的长剑也拿在了手里，摆出了进攻的姿态：
　　“那就在这里打吧。”
　　“——反击姿态！”
　　她一手匕首一手长剑摆出了秘剑术的架势。
　　告死骑士抬起了脚，猛力向下踩去，她在即将被踩到的瞬间倒飞了出去，足尖在地面一点，一股凶猛的力道迸发，反身弹了回去。
　　“嚓！”“噌！”
　　两道绚烂的光芒闪过，告死骑士脚踝上的黑甲撕裂出了两个口子，从里面散出了晦暗的光。
　　夏看到那种紫黑色的缺口不禁一愣。
　　这东西她很熟悉，是一种黑暗系的魔能，话说现在不是无法使用魔法吗？这看上去异常稳定的魔力结构是怎么回事。
　　受到了重创后告死骑士把身体压低下来，两只手臂轮圆在地上来回狂扫。
　　这种毫无章法的攻击最是难躲，虽然险险避开了直接攻击，但她还是被劲风刮得站立不稳，最后不得不脱离了手臂的攻击范围。
　　“丝特芬妮，钻到这个大家伙的身体里面看看。”
　　她对黑衣小萝莉发出了侦
　　二百九十九话 第二位老将军 (第3/3页
　　查指令。
　　“好的主人！”
　　黑衣小萝莉穿入了告死骑士的身体，很快脑海中就响起了她的声音：
　　“这里面藏着一个怪物，好像是您刚才说的精神系控制者！”
　　“……居然藏在铠甲里面，它以为自己在开高达吗？”
　　夏躲开了骑士的一抓，跳到了后方。
　　“它的位置在腰部区域，身体周围被魔法笼罩着，看上去是一种禁锢术式；这种术式把魔力完全的禁锢在了铠甲内部，一点也散逸不出去，所以没有受到灭世之星的影响。”
　　黑衣小萝莉把看到的秘密全都讲了出来。
　　“我原来以为这东西是不死幽魂，现在看来只是一个傀儡而已。”
　　所谓知己知彼百战不殆，既然知道了对方的秘密，她对这个大家伙也就没有那么忌惮了。
　　正要挥动匕首上前，突然从瓦格城内响起了号角声。
　　“城里的人是怎么想的？这是冲锋号角啊！”
　　夏立刻停止了攻击动作，向城门方向看去。
　　她把这只怪物引开并不是为了消灭它，而是让它不要再进攻瓦格城，否则城门根本支撑不了几下，到时候魔物涌入城内就糟了。
　　要知道普通士兵的战斗力远在魔物之下，而且魔物大多悍不畏死，一旦进入到白刃战阶段人类就会处在绝对的劣势。
　　破损的城门被打开了。
　　那柄巨剑重重的砸在了地面。
　　然后从里面冲出了一群装备精良的白盔骑士，向着魔物群杀来。
　　最前方的骑士是一位年迈的老者，他的身上闪着银色的光辉，手中提着一柄宽厚的大剑左右劈砍，几只魔物被他拦腰斩断，像一位杀神般砍开了一条道路，冲入了汹涌的魔物潮中。
　　“这人我好像在哪见过？”
　　夏的眼神非常好，远远的看着那个老者，觉得有些面熟。
　　“主人，他是凯文老头提到过的锡德，是当初反对您继承王位的人之一，在亲王麾下的四位将军里排名第三，封号是魔骑将军。”
　　黑衣小萝莉的记忆力再次帮了大忙。
　　“魔骑将军……这人是用魔法的？不过看来剑术也不弱嘛，还会一种银色的斗气。”
　　夏避开了告死骑士的攻击，带着它在魔物群中兜起了圈子，很快周围的魔物就非死即残，剩下的都远远的躲了开去，清出了一大块场地。
　　“可以放心动手了。”
　　没有了那些密密麻麻的魔物骚扰，夏停住了脚步。
　　要不是这里地势实在太开阔，从城墙上一眼就可以看到这边，她早就把黑灵招出来帮忙了，那样相信打起来会轻松得多，现在她只能靠自己。
　　“呼——！”
　　巨大的拳头带着风声向她砸来。
　　站在原地的夏突然消失了。
　　“嗤！”
　　神陨之匕在盔甲破损的地方再次切开一道裂痕，把原先的缺口扩大了一倍。
　　“轰！轰……”
　　骑士的双拳不停的向下攻击，但是都被她轻巧的躲过了，每一次躲避都会把脚踝上的缺口趁机扩大，这样过了几分钟左右，骑士的行动明显不稳起来。
　　“咔嘣！”
　　难听的断裂声从它的脚踝处响起，庞大的身躯晃了两晃，向旁边倒了下去。
　　下方的一大片魔物被它砸了个稀烂，告死骑士双手撑地站了起来，歪歪斜斜的向后退去。
　　藏在盔甲里面的怪物十分狡猾，发现不妙后立刻操纵这具巨大的盔甲开始逃跑，但是夏怎么能放过它？黑衣小萝莉主动在骑士盔甲的后方冒出脑袋作为标记，她在地上紧跑两步，在半空中变身成了魅魔。
　　“梦魇之刺——黄昏连闪！”
　　黑雾中闪出了五道暗色的电弧，分别刺在了盔甲的五个点上，夏拍打着蝠翼，手上的神陨之匕穿透了五个点的中心，在盔甲上面形成了一个诡异的图像。
　　随后她拔出了匕首，头发由黑转白，恢复原先的模样从空中落了下来。
　　正在一瘸一拐向前奔跑的骑士盔甲腰间爆出一蓬黑色的电光，从缺口中显露了一个惊慌的脑袋。
　　“滚出去！”
　　黑衣小萝莉从里面全力一脚，把一只矮小的怪物从盔甲内踢了出来。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续。

第三百话 又是熟人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“地精？”
　　看着那个身材矮小，拥有绿色的皮肤和长长尖耳朵的怪物，夏的脑中冒出一个名字。
　　“呜嗷嗷啊！”
　　那只地精和传闻中的胆小怯懦不太一样，眼睛中闪着红光，声音粗暴的乱叫着，面对夏的强大气势也没有转身逃跑，而是凶悍的猛扑了上来。
　　“这东西被魔化了。”
　　看到它的样子，夏想起了布鲁克男爵。
　　“咚！”
　　她伸出一条腿把扑过来的地精直直踢上天空，等它摔落到地面后一脚踏在了它的脖子上。
　　“精神感应！”
　　夏的眼睛里冒出了蓝光。
　　正在奋力挣扎的地精呆了一下。
　　但是它眼中的红芒依旧闪烁，过了片刻又开始试图用尖利的爪子去抓夏的脚，被夏猛地用力踩进土里，四肢抽动了一会后终于安静了下来。
　　“这东西的战斗力很弱，你把它拖到远处藏起来，注意别让它跑掉。”
　　夏看着重新围上来的魔物，对黑衣小萝莉说到。
　　地精出来后那副盔甲空壳就没有再动过，而且自从它昏过去后，魔物们似乎失去了控制，开始四处乱窜，有不少盯上了面前的人类女性。
　　“告死骑士倒下了？”
　　已经在魔物群中冲杀了几个来回的骑士们惊讶的看着这边，他们早就想要到这边救人，但是却被层层叠叠的怪物挡在了后方，根本无法靠近。
　　“魔物们在溃散！”
　　锡德老将军经验丰富，立刻觉察到了战场上的变化，提着带血的大剑发出了命令：
　　“瑞雯，带领你的几支小队去支援一下那位佣兵，记住……她一直在和那只可怕的怪物作战，可能已经受了很重的伤，一定要想办法把她活着带回来！”
　　他已经在城内听闻了一位女性佣兵不顾危险引走告死骑士的事情，所以用了她这个字眼。
　　“是，将军！”
　　一位束着马尾的英挺女性纵马奔向了溃乱的魔物，在她身后跟了四支整齐的队伍，马蹄声震颤着大地，形成一条钢铁洪流穿越过了战场，来到了静静矗立在地面的高大骑士前。
　　“散开！把它围起来。”
　　瑞雯向身后喝到。
　　那四支队伍中有一队是纯粹的女骑士，这队骑士并没有动，其它三个队伍执行了她的命令，无数杆尖锐的长枪对准了那副漆黑的盔甲，瑞雯骑着马慢慢走上前，看着周围的尸体皱起眉头。
　　“队长，没有发现活人。”
　　一名神官打扮的女侍卫来到了她身边：
　　“只剩下一些奄奄一息的魔物，需要干掉吗？”
　　“一个不留。”
　　大概因为心情很差的缘故，瑞雯语气低沉的说到：
　　“所有人都去周边地区搜索，见到残余的魔物立刻剿灭！”
　　听到她这句话后，那队女骑士才开始向周围移动，和另外三队人一起展开了搜寻。
　　“主人，是熟人诶。”
　　黑衣小萝莉看着瑞雯说：“您怎么不去找她呢？”
　　那几队骑士冲锋之前夏就躲到了远处的一棵树上，当时到处都是乱窜的魔物，根本没人注意到她已经离开了战场。
　　“傻了吗？”
　　夏用手指戳了下她
　　第三百话 又是熟人 (第2/3页
　　的脸蛋，把她戳得脑袋一歪：
　　“她是塔布斯家族的子弟，王国里面有数的大贵族之一，而且和我又不算很熟，万一把我的行踪泄露出去怎么办？”
　　黑衣小萝莉摸着被戳的脸，奇怪的问：
　　“可是她是个大美女……”
　　“咚！”
　　这回没等她说完，夏用手狠狠地敲了她一下：
　　“别废话了，去打探一下锡德老头的情况，一会进城后向我汇报！”
　　黑衣小萝莉捂着脑袋飞了出去，夏在树上看着那位浑身散发出英气的女骑士，心里有些感慨：
　　两年不见，瑞雯的身材没有什么大的变化，依然那么高挑健美；容貌则是更显成熟，已经由稚嫩的少女蜕变成了真正的王国骑士，从部下的数量来看职位也应该提升了不少。
　　“记得她是银鞘骑士团的分队长，那这些白盔白甲的就是银鞘骑士了？锡德那个老家伙不会是骑士团长吧。”
　　她和瑞雯一直不熟，银鞘骑士团也不是她关注的重点，所以从来都没有对这方面的事上过心。
　　“话说银鞘骑士团不是守卫王都的么，怎么跑到瓦格城来了。”
　　她没有盯着瑞雯多看，从树上悄悄的爬了下来，躲开了几只潜伏的魔物，一路向南方跑去。
　　这些人的搜索范围太大了，骑士的马又快，过不了多久就会搜索到这里，她可不想和这些人照面。
　　要知道锡德的实力还在凯文之上，她用魅魔变身很容易被识破，用本来面目更是不行；和凯文不同，锡德这人可是亲王麾下极少数看自己不顺眼的人，被他发现了身份说不准会直接绑自己去王都。
　　“没有了警戒法阵，这种城市的防御对我来说形同虚设，等到这场风波过去随便找处城墙溜进去就是。”
　　她耐心等待着那些骑士和士兵清扫完了战场，然后从藏身的地方走出，来到了那只昏迷的地精旁边。
　　这只地精被她用重手法弄昏了过去，没有一天半天是醒不过来的，所以被她随便找了个坑扔了进去，上面盖了一层松软的土作为掩饰。
　　“噗！”
　　她把手伸进土中，提着地精的脖子把它从坑里揪到外面，毫不客气的一脚踢在它的背部，将它从昏迷中震醒。
　　“你是谁，来这里做什么？”
　　她试着用大陆通用语和它对话。
　　地精醒来后向周围看了看，眼中红芒闪烁，突然张开嘴向她的手咬去。
　　“还不老实！”
　　夏手上用力，把它的舌头掐的伸了出来，地精的眼神凶光依旧，根本就没有服帖的意思。
　　“这种魔化是一种类似诅咒的东西，只有用神术才能净化，我一点办法也没有。”
　　系统中确实有神术师这个职业，但是她不敢学。
　　因为神术师是一种通过信仰向神获取力量的职业，别说她没有信仰之心，就是有，她也不会傻到让撒多神这种大boss发现自己的存在。
　　“温蒂的神术师职业回来要想办法让她放弃掉才行，不然总是一个隐患。”
　　想到自己现在所处的状态，她的心中烦躁起来，噼里啪啦的把那只倒霉的地精打了一顿，然后塞了一颗迷药给它，提着它回到了城内。
　　“嗵！”
　　在平民区找了一处尘封的院落，夏把地精捆起来扔到了地下室里。
　　“主人，我偷听到了一些消息，原来锡德老头是银鞘骑士团的团
　　第三百话 又是熟人 (第3/3页
　　长呢。”
　　和主人汇合后，黑衣小萝莉飞过来抱住了夏的腰：
　　“不过由于王都血夜的缘故，银鞘骑士团被许多人责备守卫不力，被踢出了王都的守卫工作；作为团长的锡德也被贬到了瓦格城，变成了这里的守备长官。”
　　“守备长官？不是城主吗。”
　　夏对王国的规矩还是比较熟悉的，知道这不过是一个受城主节制的职位罢了，很多事情都要城主点头才能做。
　　“这里的城主是迪根.洛加，原本是一名南方的贵族；后来他在领地内发现了一处神秘的遗迹，迪根.洛加把它整个献给了王室，获得了王室的嘉奖，最后才成为了这里的城主。”
　　“还有一件事情，主人。”
　　黑衣小萝莉从她的腰间爬到了她的胸前，蹭着她的胸口说到：
　　“还记得那个从餐馆中跟我们出来的年轻人吗？哈瑞斯.洛加，他就是城主的独生子，被民众称为‘群星下的天才刺客’，年纪轻轻就已经上了前线，暗杀过多名重要人物。”
　　“这种事就不要告诉我了，你记住就好。”
　　夏对男人的信息一向兴趣缺缺，正要出去时，意外发现这处地下室居然藏了不少酒，便对她说道：“去喝一瓶看看，喜欢就全拿走吧，反正这里也没人。”
　　“哇，好多酒！”
　　黑衣小萝莉立刻拿出了一瓶，仰头咕嘟咕嘟灌了下去，然后又喷了出来。
　　“好难喝哦，主人。”
　　她委屈的扑到了主人怀里。
　　接着好像想起了什么，对夏报告到：
　　“不过我在路过一家旅馆时看到了另一个熟人呢，是位大美女。”
　　“是谁。”
　　和刚才的哈瑞斯不同，夏的兴趣瞬间提了起来。
　　“伊蒂丝.威尔金德，是那位学园魔法系的代表哦，主人。”
　　黑衣小萝莉答道。
　　“伊蒂丝吗，这个人倒是可以见见。”
　　夏对这位和娜提雅维达以前是竞争关系的元素魔法师印象不错，而且和瑞雯不同，对方和自己并肩战斗过不止一次，算得上值得信赖的队友。
　　“伊蒂丝的外形长得十分娇媚，而且充满了御姐气息，在学园中可是有很多拥簇呢。”
　　在学员中粉丝数排名第一的银发少女毫无自觉，心里面考虑着怎么和对方见上一面。
　　“你去看着那三个小家伙，我去找伊蒂丝问一下瓦格城的事情。”她找了一个光明正大的借口，把黑衣小萝莉打发回了旅店。
　　“幸亏她后来和娜娜和解了……不然我还真不好去见她，被娜娜知道了会不高兴的。”
　　夏走到地精身边，试着在它额头上打下一记奴役烙印，结果却以失败告终。
　　“魔化这东西还真是麻烦……算了，以后再说。”
　　她换了一身魔法袍，腰间随便插了一根不起眼的法杖走到了大街上。
　　街上十分冷清，只能看到零星的士兵匆匆走过，因为城外那场大战居民们都闭门不出，夏这身魔法袍有些惹眼，不过并没有人来盘问她，很快就来到了黑衣小萝莉说的旅店。
　　刚想往里进，却被门口两名地痞打扮的男子拦住了。
　　“呦，尊敬的魔法师小姐，是要住店吗。”
　　其中一个靠在门框上的地痞直起身，用审视的目光看了看她腰间的廉价法杖，视线开始肆无忌惮的在她高耸的胸口扫来扫去。(未完待续。

第三百零一话 两位圣女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“让开。”
　　这种流氓的实力不高，但是找麻烦的水准却是一等一的，夏不想惹事，用阴冷的声音说了两个字。
　　“呵呵，她好像还不明白状况啊。”
　　另一个人笑道：
　　“让她了解一下自己在跟什么人说话好了。”
　　一个地痞拍了拍鼓鼓囊囊的腰——那里分明藏着一把尖刀，然后晃着身体走了过来，伸手向夏的肩膀抓去。
　　夏眉毛一立，刚想动手，突然一把匕首横空飞来，切断了地痞伸出的手。
　　“呲！”
　　匕首射在另一名地痞的脸边，发出一声轻响。
　　“有狠角色！”
　　手断掉的那人第一反应不是愤怒的反击，而是觉察到了不妙，忍痛冲向了店门内，躲到了另一人的身后。
　　在瓦格城这种靠近王都的地方，即使是地痞们也不敢轻易见血，最多就是打打架，偶尔轻薄一下女人；如果造成了严重伤害，即使对方是平民也可以让你进监狱，要知道瓦格城的监狱可不是什么善地。
　　“立刻在我眼前消失。”
　　一个男人的声音说：
　　“不然我会砍断你们两个的双手。”他看了一眼地上的断手：“现在还差三只。”
　　夏的身体绷紧了起来：
　　——她没发觉有人靠近！
　　转头一看，发现来人长得五官普通，除了面皮白净之外几乎没有什么特征，如果不是身上那一身惹眼的贵族服饰，恐怕扔到人群中很快就会找不到了。
　　“哈瑞斯.洛加，‘群星下的天才刺客’，城主的独生子。”
　　认出了来人是谁后，她的心里多少好过了一点。
　　这人是和自己同阶的暗杀者，这种情况下如果刻意隐藏气息是很难发觉的，换成她去接近对方也一样。
　　“我们是肖恩老大的手下，你竟敢轻易出手伤人，别以为自己是贵族就能平安无事！”
　　那名手被切断的地痞疼得满头是汗，嘶哑着嗓子喊道。
　　“喂，快走！”
　　另一个人看到哈瑞斯后呆了一下，急忙拉着他窜出了旅店。
　　看到他一脸不忿的想说什么，对他低声说了一句话，断手的地痞张大了嘴，回头看了一眼哈瑞斯，老老实实的跟着同伴离开了。
　　开玩笑，一个街边的混混和城主的儿子打官司？他就算脑子不怎么好使，也知道这是自讨苦吃。
　　“这人杀戮气息好重。”
　　虽然感谢对方为自己解除了麻烦，但是夏对这个年轻人有一种很不好的观感。
　　“谢谢。”
　　她把声音压低，向这位城主的儿子道谢。
　　“没什么，我只是来找人而已，顺便清除一下城中的败类。”
　　由于看不到她的脸，哈瑞斯的视线在她腰间的魔法杖上扫了一下，失望的收回了目光。
　　“女士先请。”
　　他做了一个手势。
　　夏点点头，没有矫情，很自然的迈步走进了旅馆内。
　　“是个受过良好教育的魔法师，真是难得。”
　　哈瑞斯从她的仪态和镇静的举止看出对方很有来历，心中暗想。
　　“不知道比起伊蒂丝来怎么样。”
　　想到了伊蒂丝现在可能遇到的事，他突然焦急起来，拔出了门框上的匕首跟着进入了里面。
　　“咦，那位魔法师小姐呢？”
　　他进去后发现自己救下的那位女性不见了。
　　“已经习惯了有丝特芬妮这个雷达在身边，她一离开我就失去了警觉，这样可不好。”
　　夏看着四下张望寻找自己的哈瑞斯，对扳回了一局没有丝毫得意，潜行着上了楼，开始悄悄查探各个房间，寻找伊蒂丝所在的位置。
　　“伊蒂丝的身份不低，怎么躲到了这种小旅馆里？”
　　她一连找了五个房间，最后终于在一扇门里听到了熟悉的声音。
　　原本这种情况是不太可能发生的，因为魔法师都会在住处设置静音法阵，不过现在显然没法那么做了。
　　“歌洛莉，你明明不喜欢杀戮，为什么要跟着圣殿骑士去做那种事？我看你已经完全被教团洗脑了。”
　　伊蒂丝的声音不大，但是可以听到其中蕴含的不悦。
　　“我们是在拯救生命，我的好友。”
　　房间里响起了一个轻柔温和的语音。
　　话语就像微风拂过水面，宛如和煦的阳光照在脸上
　　第三百零一话 两位圣女 (第2/3页
　　，让人从心里感到一阵温暖。
　　精神攻击？
　　夏身体一震。
　　但是随即又发现不是，这是一种天然的力量，丝毫没有攻击性，很自然的就进入到了人的心底，让人无法抗拒它的魔力。
　　“外面的朋友，有什么事吗？”
　　她解除了潜行，正在考虑是否要敲门，里面的人就已经觉察到了她的存在，说话的正是刚才那个声音的主人。
　　“我是伊蒂丝的朋友，是来这里找她的。”
　　夏静下心来，用低沉的声音说到。
　　屋内安静了下来。
　　过了一会，伊蒂丝带着戒备问道：
　　“朋友？可是我不熟悉你的声音，我们是在哪里认识的？”
　　“王立学园。”
　　夏简短的回答。
　　然后想了一下，又补充了一句：
　　“还有……那座岛。”
　　后面这句话刚一说出，屋子里就传来了东西被弄倒的声响。
　　“咔嗒。”
　　门板颤了一下，似乎从里边打开了锁。
　　然后可以听到脚步声向后退去，伊蒂丝喘着气说：
　　“请推门进来。”
　　夏轻轻推开了门，在她眼前出现了两名少女。
　　一位留着棕色的长发，身上穿着魔法袍，手持一柄锋利的短剑警惕的看着这边，正是很久未见的伊蒂丝。
　　另一位则是有着紫色短发的红眼少女，她的身上穿着一袭月白色的祭祀长袍，手中拿着一柄短杖，美丽的脸上安静而平和，仿佛这世间没有什么事情能够让她动容。
　　“歌洛莉，能麻烦你离开一下吗？我想和这个人单独说几句。”
　　注意到了对方的身材特征，伊蒂丝胸口起伏着，证明她现在心情十分不平静。
　　紫发少女轻盈的迈动脚步向门口走来，夏让在了一边，让对方走了出去。
　　“你先回自己的房间，处理完这边的事我会去找你的。”
　　伊蒂丝跟着她来到了门口，说完这句话立刻抓住了夏的手腕，把她拉进了房间。
　　两人一直来到了最里面的大床前，伊蒂丝用双手紧紧扣住她的肩膀，用激动的语气问：“是你吗，夏？”
　　夏把遮在脸上的兜帽掀开，露出了里面涂的黑乎乎的脸，但是熟悉她的人依然可以认出五官的轮廓。
　　“真的……是你……”
　　伊蒂丝的手无力的松开了她的肩膀，整个人都软了下去。
　　她即将跌倒在地时夏伸臂把她的身体抱住，然后小心的放到了床上。
　　“你没事……太好了。”
　　伊蒂丝把手放在眼睛上，晶莹的泪水不断流下，声音透着惊喜和欣慰：
　　“真的是太好了……”
　　“抱歉，瞒了你这么久。”
　　看到她的反应，夏既意外又愧疚，坐到床边轻轻抚摸着她的头发，然后将她拥入了怀里。
　　她并没有把自己的去向告诉这位魔法系代表，因为当时不确定伊蒂丝是否会好心办坏事，自己和王室还有教团的恩恩怨怨不是人人都了解的，哪怕是王国中的高等贵族也一样，知道其中真相的少之又少。
　　“伊蒂丝，再哭就把脸哭花了哦。”
　　夏用手揉着伊蒂丝的背，趴在她耳边说到。
　　“花了就花了。”
　　伊蒂丝哽咽的说：
　　“你到底去了哪里？两年来一点消息也没有，大家都以为再也见不到你了。”
　　她用手死死抓住了夏的法袍：
　　“大家想要去岛上找你……却被洛林和爱葛妮丝他们阻止了，连会长和艾伯纳都没有同意，这几个人可是和你关系最好的啊！最后我和达罗跟他们大吵了一架，很多人因为这件事再也没有联系了。”
　　“学园呢？我听说在原来的地址上面已经建造了一所新的校区，因为使用的是最好的魔能科技，只花费了一个月的时间就建好了。”
　　夏说出了自己听到的消息：“大家应该可以互相见到的吧？”
　　“很多人都毕业了，我的公主殿下。”
　　伊蒂丝叹了口气：
　　“二年级生，三年级生……在岛上的人哪怕是一年级现在也都离开学园了吧。虽然在岛上没有什么死伤，但学园转移这件事被人和两年前的王都血夜联系了起来，连学园长都受到了指责和弹劾，学员们还怎么能够正常的上课？”
　　“唔，这倒也是。”
　　某位逃学的公主挠了挠头，她心里还真没什么毕业的概念。
　　“看样子这两年你过得很不好。”
　　第三百零一话 两位圣女 (第3/3页
　　伊蒂丝睁开了红肿的眼睛，看着她粗糙的魔法袍和腰间悬挂的廉价法杖，一脸的难过：
　　“明明那么漂亮，却不得不把自己的脸涂黑，也没有好衣服和武器……肚子饿吗？要不要我去让人准备晚餐。”
　　伊蒂丝的手抚上了夏的肚子。
　　“别，别摸了，好痒。”
　　夏的肚子是弱点之一，急忙抓住了她的手：
　　“总之我回来的事还请你不要声张，原因一言难尽，有机会我再告诉你好了。”
　　想到伊蒂丝的人望和背景，她的心中一动：
　　是不是可以请她帮忙，在王都的贫民区里面寻找系统所说的那位支援者呢？
　　“这段时间我也悄悄打听了一下。”
　　伊蒂丝擦了擦眼睛，从她的怀里直起了腰：
　　“王室的龌龊事情很多，还有教团……我刚才那位好友就在教团里面身居高位，我和她说了好多关于特鲁伊斯的隐秘，她就是听不进去。”
　　“身居高位？她是什么人。”
　　夏对教团的人一向很警惕，眼睛里发出了蓝光，转头向房门处看了一眼，小声问道。
　　“她是a级祭祀，也是新选拔出的光之圣女之一。”
　　伊蒂丝说出了一个令夏十分惊讶的名字。
　　“光之圣女？”
　　她登时想到了第四次转职任务的条件。
　　“对了，还有一位圣女你应该很熟悉。”
　　伊蒂丝抬头看着她说：
　　“那就是爱葛妮丝……和我那位低调的朋友不同，她的呼声非常高，现在已经被授予了封号，正式成为了神恩公主的候选者。”
　　这个消息突如其来，一下把夏打蒙了。
　　“小爱……是……圣女？”
　　她低声自语到：
　　“怪不得……怪不得……”
　　她终于知道自己的转职任务是怎么完成的了。
　　——话说回来，那个神恩公主又是什么东西？
　　和温蒂说的神之公主有什么关联吗？
　　“伊蒂丝，小爱……爱葛妮丝她现在还好吗。”
　　夏握着伊蒂丝的手问。
　　“她现在是王国所有信徒的骄傲，教皇也亲口评价她为纯洁无瑕的天使，准备在三年后招她进入神城，参加光辉神祭。”
　　伊蒂丝有些羡慕的说到：
　　“光辉神祭是特鲁伊斯最重要的祭典，根据惯例，新一任的神恩公主也将在那时产生；因此爱葛妮丝现在的身份无比尊贵，如果她被撒多神选中，成为了真正的神恩公主，那时她的地位恐怕还要在你这位王国公主之上。”
　　她自己是王国的贵族，并且见多识广，自然知道成为神恩公主意味着什么。
　　那是大陆最强的两个国家之一，神恩国度的信仰化身；在信徒中的影响力堪比教皇，不过……并没有被赋予太多实权。
　　“好象有点玩大了。”
　　夏的冷汗冒了出来。
　　她原本只是想让小爱打入教团内部，成为潜伏的内应，也不用冒险获取什么情报，只需要不着痕迹的透露一些关于自己的信息就行；而且只要不去神城，以她的实力遇到危险随时都可以逃出来。
　　“如果只是之前设想的那样，根本不会有强者专门盯着她，现在就不一样了……必须想办法在三年内让她脱离教团的掌控，不然到时候她这个吸血鬼真的去了神城，我只能去找教皇和护法骑士们拼命了。”
　　三年，即使没有找到神之碎片，她也有把握达到大陆巅峰，甚至更进一步。
　　如果拥有这种实力，再加上一群可靠的伙伴，已经足够去大陆上的任何地方救人了。
　　“看样子你对她很在意呢。”
　　伊蒂丝眨着眼睛说到：
　　“难道你就不关心娜提雅维达的消息吗？她可是一直都把你看得很重要，我不止一次见到她偷偷的注视着你，简直就像是在看着自己心爱的人一样。”
　　“我见到她了。”
　　夏没想到娜提雅维对自己的心意居然被人发觉了，吸着气说到：“她现在很好……”
　　“——她在哪里？”
　　伊蒂丝突然焦急了起来：
　　“能告诉我她的近况吗？”
　　……咦？
　　夏看着伊蒂丝的神情，觉得怎么也不像是关心好朋友的态度。
　　她的眼睛里此时充满了激动和忐忑，简直如同情窦初开的少女一般，神色和动作里蕴含着丝丝柔情，不过这些并不是针对自己，而是遥遥指向了那位远在北部森林的半精灵美人。(未完待续。

第三百零二话 白发的恶魔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个……她在道尔顿，已经找到一个安全的地方躲起来了。”
　　这种感觉很复杂，身上靠着一位千娇百媚的美女，你可以清晰的感到她的柔软和体温，但对方心里想的却是另外一个人，那个人偏偏还是你的爱人。
　　更重要的是……你那位爱人也是女性，话说这到底是该吃醋呢，还是该抓狂？
　　“你知道的，她是魔法师，现在不能在外面行走，会有危险的。”
　　夏觉得伊蒂丝的手心一阵潮热，看来这份感情是真挚的，大脑有些当机的回答。
　　“道尔顿吗，是在哪座城市里面？”
　　伊蒂丝双手抓着她，急切的问。
　　“她没有藏在城市中，而是在其它的地方，城里也并不怎么安全……”
　　夏期期艾艾的到。
　　“没错，城市里也不安全。”
　　伊蒂丝自言自语地说：
　　“她总是比我想的周到。”
　　“伊蒂丝，你……喜欢娜提雅维达吗？”
　　夏试探的问道。
　　“当然，我们可是好朋友呢。”
　　伊蒂丝反应很快，发觉刚才的举动有些不妥，立刻又恢复了那种娇媚的神态，抿着嘴笑了起来。
　　“对了，跟我来，我向你介绍一下歌洛莉，我们是从小一起长大的玩伴，她是一个很好相处的人呢。”
　　她像是掩饰一样从床上站起身，拉着夏离开了自己的屋子，来到了不远处的一个房间，毫无顾忌的推门走了进去。
　　“你好。”
　　看到伊蒂丝带着陌生人进了自己的房间，紫发少女淡然自若的坐在床上，对着她点了点头。
　　“你好。”
　　夏和对方完全不熟，谨慎的回应了一句。
　　“这是我的一位同学，你应该还记得那座岛的事情吧，她和我在那里可是一起并肩战斗过好多次呢。”
　　伊蒂丝含糊的介绍了夏的来历，她知道这位公主殿下和教团的一些恩怨，所以不打算说出夏的真实身份，歌洛莉的性格也决定了她绝不会去问不该问的事。
　　“你的实力很强。”
　　歌洛莉似乎不喜欢多话，用一对红色的眼睛看着夏：“比小丝强得多。”
　　小丝？
　　夏扫了一眼伊蒂丝。
　　“这是我们小时候的称呼呢，你也可以和我一起叫她小莉莉。”伊蒂丝走过去坐到了她的身边，抱着歌洛莉的腰说到：
　　“她的大名是歌洛莉.格罗芬，教团的a级祭祀，同时也是勒威克王国的派遣神官，从小在我家寄宿，我们可是同睡一张床的好姐妹哦。”
　　歌洛莉安静的坐在那里，既没有抵抗也没有迎合，看样子已经习惯了对方这种举动。
　　“小莉莉的特长是救治伤者。”
　　伊蒂丝知道两人都是沉默寡言的类型，便主动的挑起了话题：
　　“我可没有吹牛哦，她现在应该是整个特鲁伊斯教团中最厉害的祭祀了，连一些擅长治疗的大司祭都没有她的水平高超，只要受伤的人还剩下一口气，她就可以把人救活过来。”
　　——辅助能力是我见过的人中首屈一指的，队伍中的人除非被一下杀死，否则她都可以把他们暂时救活过来。
　　听了她的介绍夏心中一凛。
　　“歌洛莉是那位曾经和黑色灾厄正面战斗过的女祭祀？”
　　她回忆着黑刀大叔的介绍，发现对方的容貌和黑刀大叔的描述完全吻合：
　　“一位有着紫色头发的小姑娘，那对红色的大眼睛闪闪发亮……”
　　觉察到她的目光有异，歌洛莉转头看向了她，红色的瞳孔仿佛一个深邃的漩涡，把夏的眼神吸引了过去。
　　“你的身上……沾染了强大的黑暗气息。”
　　第三百零二话 白发的恶魔 (第2/3页
　　歌洛莉突然从床上站了起来。
　　“小莉莉？”
　　看着两人的神情，伊蒂丝觉得有些不对劲。
　　无论是夏还是歌洛莉，两人的举动都有些反常，完全破坏了初次见面的氛围，这在她看来是不可思议的事情。
　　“你在说什么呢，我听不懂。”
　　夏镇定的答道。
　　但是心中却如翻江倒海一般，不知道到底哪里出了问题。
　　——是变身魅魔时留下的恶魔气息？还是亡灵法师的意念波动？
　　“如果她真的发现了什么，我就只好对不起伊蒂丝了。”
　　以她目前的实力对付二人绰绰有余，因此虽然心中震惊，却没有一丝慌乱的迹象。
　　“这种感觉……非常邪恶……”
　　歌洛莉一步一步的走到了夏的身边，手上发出了金色的光辉。
　　夏不动声色的让她靠近自己，然后任由她那双毫无威胁的手抚摸在了自己头顶。
　　“卡滋！”
　　一蓬黑色的火花从她的脑袋上迸发，然后消逝在了空中。
　　“刚才那是什么？总觉得有什么可怕的东西被摧毁了。”
　　伊蒂丝也懂得一些诅咒和黑暗魔法相关的知识，捂着嘴惊骇到。
　　歌洛莉的脸上冒出了细汗，刚才那一下时间虽短，但却透支了她的精力。
　　她跌跌撞撞的走回了床边，喘息着趴在了那里，双目无神的低语：
　　“刚才的……到底是什么？我仿佛看到了世界的崩坏，还有那只可怕的眼睛……”
　　说着说着，她竟然就那么睡着了。
　　“夏，你记得自己被什么恐怖的东西诅咒过吗？我还第一次见到歌洛莉这样。”
　　伊蒂丝担心的走了过来，抱住了夏的身体：
　　“她曾经独自净化过一整座被亡灵占据的城镇，当时看上去也只是有些疲惫而已；刚才那一瞬间居然让她耗尽了全部的精神，难道你惹上了……”
　　她的话还没说完，夏突然伸手掐了她一下。
　　“呀！”
　　伊蒂丝捂着臀部跳了起来，远远的躲到了一边。
　　“是啊，其实我变成恶魔了呢。”
　　夏半真半假的说到。
　　然后她从椅子上站起来，伸出两只手向脸色发红的御姐魔法师走去，用邪恶的语气笑道：
　　“嘻嘻嘻……看我把你整个的吃掉！”
　　“讨厌死了，人家明明在关心你。”
　　看到她这副模样，伊蒂丝反倒安心了下来，嗔怪的说到。
　　这一下的神态像极了娜提雅维达，把夏看得一呆。
　　“夏，和我一起在这里守着歌洛莉好么，她真的睡着了……看起来很累。”
　　伊蒂丝没有注意到夏的表情，担心的检查了一下好友，发现她已经陷入了深沉的睡眠中，恐怕要很长的一段时间才能醒过来。
　　“当然可以了。”
　　夏坐回到了椅子上，把腿翘起来回答：
　　“虽然不知道刚才发生了什么事，但她是因为我才这样的，我怎么能放着她不管呢？”
　　她看着伊蒂丝的脸说：
　　“你好像已经有了黑眼圈，应该很久没有好好睡过觉了吧？要不要也休息一会？我一个人来警戒就行了。”
　　“那么也帮我一下吧。”
　　伊蒂丝脱掉了外衣，不顾形象的倒在了床上：
　　“是的，我好久没有安心休息了……真是让人无法想象，居然是公主殿下为我守夜……”
　　她说的显然是实话，因为闭上眼睛后只过了一小会，她就发出了安稳的呼吸声。
　　……
　　第二天早晨，伊蒂丝先醒了过来。
　　第一眼看到的是依然沉睡不醒的歌洛莉，她伸出一只手试探了一下好友的鼻息，从床上坐了起来。
　　“你醒了。”
　　第三百零二话 白发的恶魔 (第3/3页
　　夏坐在椅子上说到。
　　虽然守夜是无聊的苦差事，但是能够欣赏两位美女的睡姿还是很值得的。
　　“第二阶段已经超过了七天，这一次的异变应该很快就应该结束了，到时候你就不用这么担惊受怕了。”
　　她把放在身边的长剑背到了身后，这是黑衣小萝莉悄悄送来的。
　　“看来你对萨尔亚行星很了解。”
　　伊蒂丝沉默了一会，说到：
　　“只要第二阶段持续下去，那么毁灭大地的流星雨就不会到来，魔法师终夜将会是这次异变的句点。”
　　她试着用手指在空中划了一个魔法符号，结果毫无悬念的失败了，她叹着气把手放了下去。
　　“看来你的朋友也醒了。”
　　夏转头看向床上，只见歌洛莉睁开了她红色的眼睛，正在注视着这边。
　　“我的精神严重透支，恐怕无法参加两天后的行动了。”
　　歌洛莉躺在床上说到，声音有些虚弱：
　　“小丝，帮我……”
　　“我才不帮你！”
　　伊蒂丝不高兴的戳了她一下：
　　“让你那个该死的任务见鬼去吧，居然派你去王都的贫民区杀人？下这个命令的人简直就是恶魔。”
　　“小丝，不要泄露机密……”
　　歌洛莉闭上了眼睛，看上去很无奈。
　　“刚才的话是什么意思。”
　　夏的眼眉立了起来。
　　“糟糕。”
　　伊蒂丝懊恼的捂住了自己的额头。
　　在她的印象中，这位公主可是嫉恶如仇的类型，绝对不会允许这种事发生。
　　“我们是要去拯救他们，并不是去杀人。”
　　歌洛莉睁开了眼睛：
　　“在贫民区……有恶魔。”
　　恶魔？
　　夏没有像以前那样莽撞，而是认真分析了一下刚才听到的话，然后看着女祭祀缓缓的到：
　　“你是说，王都贫民区里面出现了能够蛊惑人心……或者用其他方法控制了贫民的恶魔，而你的任务是要去剿灭恶魔，顺便拯救被控制的人，是这样吗？”
　　“是的。”
　　歌洛莉点点头。
　　“那些圣殿骑士可没有这么好心。”
　　伊蒂丝在旁边摇了摇头：
　　“他们是忠于教团的无情利剑，每人都拥有一颗狂信者的心，绝对会杀了那些贫民的；因为在他们眼中那是邪恶的种子，随时都可能孵化。”
　　“我会阻止他们的。”
　　女祭祀的眼睛里露出了坚定的神情：
　　“任何邪恶都可以被感化……”
　　“你太天真了！”
　　看到她纯净的眼神，伊蒂丝不知道该说什么好，生气的拍了一下床：
　　“圣殿骑士怎么会听你的劝阻？你只是辅助的神官，而不是他们的领导者；即使因为你是圣女他们不敢杀你，你也别妄图阻止他们杀别人。”
　　“能告诉我发生了什么事吗？”
　　夏看着两人说：
　　“既然我已经知道了，那就让我详细的了解一下情况吧。”
　　歌洛莉沉默的看了一眼伊蒂丝，伊蒂丝冲她微微点了点头，示意可以说给这人听。
　　“一年前，在大陆上出现了一个可怕的年轻人。”
　　歌洛莉小声说起了她的任务：
　　“据说他有一双恶魔般的眼睛，手中拄着一根拐杖，专门袭击各国和遗留科技相关的场所。刀剑，弓弩，魔法，巨石……甚至包括炸弹在内，任何攻击都无法伤到他。”
　　“他生性残忍，滥杀无辜，连小孩子都不放过，我的国家勒威克就有过小孩子丢失的传闻，有人亲眼看到他一口咬掉了失踪孩子的头颅……因为他的头发是白色的，所以人们都称他为白发的恶魔，这次我们就是要去消灭这个可怕的敌人。”(未完待续。

第三百零三话 请你帮助我
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“吃小孩子的恶魔？”
　　夏的心底涌出一股寒意。
　　“传说未必可信。”
　　伊蒂丝在一旁说到：
　　“特鲁伊斯最大的本事就是编造谎言，我觉得那个年轻人应该是一个普通的人类，只是获取了某种禁忌的力量。”
　　“神是不会说谎的。”
　　歌洛莉闭上眼睛，双手做出了祈祷的姿势：
　　“我倾听到了神的谕令，让我去消灭这个人，那就绝对不会有错。”
　　“所以说你被洗脑了……”
　　伊蒂丝已经放弃了规劝自己这位好友，现在只是在发牢骚罢了。
　　“歌洛莉，我听一位旅行者说过一件事情，他曾看到一位紫发红瞳的女祭祀和黑色灾厄交战，这个女祭祀是不是你？”
　　夏对传言一向持保留态度，何况这个传言是从教团流传出来的，所以先问出了自己最关心的事。
　　“是我。”
　　歌洛莉简短的回答。
　　她虽然懂得保守秘密，但却不怎么会说谎。
　　“那么我想问你一个问题。”
　　夏问了一个古怪的问题：
　　“白发恶魔和黑色灾厄，哪个更加强大？告诉我你自己的感觉就行。”
　　听了这个问题，歌洛莉居然犹豫了一下。
　　过了良久，这位不会说谎的少女才出声回答：
　　“黑色灾厄的攻击势不可挡，白发恶魔的防御坚不可摧，但如果小丝的猜测是正确的，白发恶魔只是一个人类……那么他就不可能是黑色灾厄的对手。”
　　“黑色灾厄太可怕了。”
　　歌洛莉闭上眼睛，仿佛在回忆着那个噩梦般的景象：
　　“那是一场残酷的试炼，我们死了很多人，连神赐之剑都被乌光击断，护法骑士大人受了重伤；三名虔诚的信徒接连呼唤出了天使，才让剩下的人最终远离了死亡的威胁。”
　　这句话中蕴含着很多信息，对教团十分熟悉的夏立刻回溯出了当时的情况：
　　那支队伍中有一名护法骑士在。
　　一柄神器级别的剑被黑色灾厄毁掉了。
　　天使降临这种禁忌之术施展了三次，三名天使连续现身，才成功阻挡了黑色灾厄的追击；但是这三名天使起到的作用恐怕仅仅只是拖延时间，好让其余的人逃走。
　　“天使的实力绝对超过了大陆巅峰，但是这也和它降临时附身的人有关，那三个信徒应该实力不高，否则即使是半神也不会那么容易杀死它们。”
　　夏正在分析得到的情报时，歌洛莉突然说出了一个意外的请求：
　　“我可以感到你心中的良善和正义，而你又是小丝的朋友，如果可以的话，能否请你帮助我消灭白发恶魔？”
　　“你们的讨伐队应该很强大吧？”
　　夏奇怪的问到：
　　“为什么会想到找我帮忙？”
　　“小丝的话提醒了我，必须绕开那些圣殿骑士。”
　　歌洛莉勉强从床上坐起身，表情痛苦的扶住了头：
　　“他们冰冷无情……一定不会放过那些可怜的人，所以
　　第三百零三话 请你帮助我 (第2/3页
　　我们必须赶在他们前面。”
　　看到她难受的样子，夏把所剩不多的精神力药丸拿出了几粒，亲手喂她服了下去。
　　这位女祭祀的身体十分纤弱，伊蒂丝和娜提雅维达抱起来很有质感，她却像是一个易碎的泡沫，总觉得用点力气就会碎掉。
　　“这简直就是全精神力加点的奶妈啊，战斗中受到攻击就会被秒杀。”
　　抱着歌洛莉的夏想到了游戏中的脆皮治疗职业，不过和那些职业一样，祭祀应该也有神术护盾一类的保命技能。
　　“你准备怎么做？”
　　吃了药丸后，歌洛莉的精神瞬间好转了许多，夏没有松开手，就那么抱着她问到。
　　两人现在的姿势很亲密，而且又是躺在床上，女祭祀有些不习惯的扭了一下身体，回答道：
　　“我还认识一位正义的朋友，她是这座城市的骑士队长，应该可以调动骑士团的精锐……”
　　夏心中冒出了荒唐的感觉：
　　“她”，骑士队长……话说这不是瑞雯么？
　　哪怕是放眼整个王国，符合这两个条件的人也是屈指可数，何况限定在瓦格城内。
　　“你说的人是瑞雯？”
　　夏看了一眼伊蒂丝，看来伊蒂丝是知情的，一点也没有露出惊讶的神色。
　　“心存正义的人都是心有灵犀的。”
　　歌洛莉居然显得十分开心，回抱住了夏：
　　“看来你也是这样的人，我没有看错。”
　　她胸前的两团虽然称不上硕大，但是也很可观，这下把某人弄得心里痒痒的：
　　“真不愧是奶妈，果然有料啊。”
　　不过伊蒂丝还在一旁看着，这位御姐法师和娜提雅维达熟识，万一告她的状就不好了，于是她定了定神，在歌洛莉身体侧面悄悄揉了两下，开口到：
　　“你想让瑞雯调动骑士团去帮你？这是不可能的。”
　　瑞雯的性格她十分清楚，绝对不会因为私情调动属下——最多只会一个人来。
　　但瑞雯的实力比自己还差，如果白发恶魔真的如同传闻般强大，那她只会白白送命而已。
　　“她说的没错，瑞雯对自己的职责绝对忠诚，除非她的上司下达命令，否则她是不会帮这个忙的。”
　　伊蒂丝对瑞雯也很了解，毕竟两人的家族都在冈迪亚发展，她和这位塔布斯家的大小姐没少打交道，知道对方是什么样的人。
　　“小莉莉，告诉我关于白发恶魔的更多信息，也许我能帮你分析一下战术。”
　　夏厚着脸皮叫起了对方的小名，然后把她亲热的拉到了自己怀里。
　　由于对方是女性，歌洛莉虽然不习惯这种亲近方式，但也没有太过抗拒；她一五一十的道出了自己所知的情报：
　　“白发恶魔似乎擅长奥术魔法，而且境界很高。”
　　“白发恶魔应该是一个男人，不过似乎没有听到过女性被他侮辱的传言，最多的是掠夺小孩子和杀人如麻这两点。”
　　“他的力气非常大……不止一个人见过他用单手抵挡炮弹，然后轻而易举的把房屋大小的巨石举起来当作武器；传说他轻轻一跺脚就可以让大地四分五裂，这种事即使大陆最强的战士也无法做到，这也是他恶魔名号的由来。”
　　第三百零三话 请你帮助我 (第3/3页
　　……听起来好可怕的样子。
　　原本夏还想着对方如果是纯法系的话，自己可以在两位美女面前逞下威风，现在看来这人不仅和自己一样是物法双修，而且要比自己厉害多了。
　　“有什么办法吗？”
　　伊蒂丝也爬到了床上，躺在夏的另一侧问。
　　“让我想一下。”
　　三人此时就像是大被同眠的闺中密友一样，夏被夹在中间，前面是歌洛莉柔软的身躯，后面是伊蒂丝充满弹性的胸部，登时有些吃不消起来。
　　“小莉莉，你的神术里面有没有对付精神控制的类型？”
　　夏侧躺在那里不敢动弹，对柔顺的趴在自己怀里的女祭祀低声问到。
　　“有的，只要能让我靠近那些人，我就有把握让他们在一瞬间清醒过来。”
　　歌洛莉迅速回答了对方的问题。
　　她的心思很单纯，虽然发觉对方的手总是在自己身上换位置，但并没有想到邪恶的地方去。
　　“这样啊……那我就有办法了。”
　　夏想到了一个相对稳妥的主意。
　　“什么办法？”
　　歌洛莉抬起了头，她的嘴唇和夏对在一起，中间只隔了几厘米，两人现在是标准的接吻前的姿势。
　　“你告诉那些圣殿骑士，说自己和其它人走在最前面，负责用神术清扫障碍，让他们专心对付白发恶魔就可以了。”
　　夏故意凑在她嘴边说到，两人口中的香甜气息彼此交换着，歌洛莉再单纯也知道这样有些奇怪，但是对方的话对她来说很重要，只好继续保持这样的状态说下去：
　　“可是他们会答应吗？而且我不太擅长战斗，冲在最前面会不会莽撞了一些，没有我的支援其它人会很危险的。”
　　这支讨伐队伍并不是只有圣殿骑士，一些辅助神官和战斗术师也被派遣了过来；而且教团专门找了王都警卫团协助，另外还雇佣了一些高阶佣兵，规模可谓空前浩大。
　　这些人实力虽强，但他们面对的是那位白发恶魔，战斗时稍不注意就会有伤亡，普通神官恐怕无法胜任这么艰巨的任务。
　　“你是光之圣女，只要不做出阻碍行为他们是不会违抗你的话的……这次队伍中有护法骑士在吗？”
　　夏问出了关键的问题。
　　“门罗大人已经确定参加这次任务，不过他是单独行动的，不和我们一起。”
　　歌洛莉的身子有些发软，刚才说话时她被夏轻轻的碰了几下嘴唇，这种事连伊蒂丝都没和她做过：
　　“此外据说还有一位护法骑士也要来，但是我并没有得到正式通知……”
　　她最终还是把头低了下去，实在无法忍受对方更进一步的接触。
　　“天啊，2个护法骑士？”
　　偷香成功的夏头疼了起来：
　　自己是不是应该离王都远一点？
　　本来去王都风险就很大，现在又多了两名护法骑士在那里，就算是为了主线任务这样也太冒险了。
　　“帮帮她吧。”
　　伊蒂丝从后面抱住了夏，可以听到她语气里的担忧：
　　“我知道这样很强人所难……但对方是那个恶魔般的男人，小莉莉这么贸然前去的话实在是太危险了。”(未完待续。

第三百零四话 不速之客
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　不管怎么说，先去试一下好了，不行就逃跑。
　　被她这么抱着用软软的语气恳求，夏终于下了决心，决定帮助她们。
　　在王都肯定不敢把黑灵召出来，所以面对护法骑士那样的强者只有逃跑一条路可走，因为这个时期只有自己可以用魔法飞行，相信逃跑还是没问题的，斗气的速度可比不过风元素觉醒。
　　她伸出一只手，用伊蒂丝看不到的角度悄悄抚摸着歌洛莉的嘴唇，后者开始不明白她在做什么，后来随着那只手的动作越来越暧昧，脸色渐渐红了起来。
　　“这是提前收取的定金。”
　　夏用传音对她说到：
　　“等我帮你打败了白色恶魔，我会来收取剩下的部分的。”
　　从穿越到现在，自己还没有遇到过这么单纯又软弱的女孩子，简直天生就是用来给人欺负的。
　　毕竟连那位小艾尔都会反抗，而这位却一点也不知道拒绝，也许是因为对同性没有警惕心的缘故，无论对她做什么都乖乖的接受，大概还以为这是少女间的嬉闹。
　　歌洛莉茫然的抬起了头，不明白对方说的定金是什么意思，全然不晓得自己陷入了危机。
　　“你们两个还真是投缘呢。”
　　伊蒂丝看到她们静静的抱在一起互相对视，有些吃味的趴到了夏的身上，伸手摸了摸歌洛莉的头发：
　　“小莉莉实在是太天真了一些，经常会被人骗……即使这次你不愿意帮忙，也请教她一些基础的常识，我说的话对她已经不起作用了。”
　　“放心吧。”
　　夏的脸上露出了坏坏的笑容：
　　“我一定会教她很多东西的。”
　　可惜伊蒂丝和娜提雅维达太熟悉，而且为人又精明，自己不好对她下手，不然现在这种情况明显就是双fei啊喂！
　　她正在想着色色的事情，外面走廊里突然传来了重物坠地的声音。
　　随后一个男人的声音响起：
　　“你们是肖恩的手下？告诉我，伊蒂丝到哪去了！”
　　“哈瑞斯大人！我们真的不知道啊。”
　　一个含糊不清的声音说到，似乎刚才被打掉了牙齿：
　　“我们一直按照老大的命令在这里守着，连后门和窗户都有人盯梢，根本就没见她出来……”
　　“没见她出来？那房间里怎么没人了，难道现在这个阶段，魔法师还会破开屋顶飞出去不成？”
　　哈瑞斯的声音透出了杀意：
　　“还是你想说她用土系魔法从地下走了？我在这里足足守了一晚上，如果你不能给我一个满意的答案……”
　　“饶，饶命！——啊啊啊！！”
　　外面响起了惨叫声。
　　“伊蒂丝，你和这个哈瑞斯很熟吗？”
　　夏认出了这个男人的声音。
　　“他在一年级时和我同班，后来听说去战场了。”
　　伊蒂丝的脸色有些发愁：
　　“我专门住在这里就是不想见到他……没想到还是被他给找到了。”
　　“怎么，他很烦人吗？要不要我帮你教训他一下。”
　　虽然伊蒂丝和自己不是恋人关系，但是夏看到女孩子被纠缠还是很不爽。
　　城主的儿子？那又如何，她还是公主咧！
　　不过她这个公主暂时见不得光就是了。
　　“……还是算了，我出去和他见一面，哈瑞斯并不是不讲道理的人，只是太阴魂不散了一些。”
　　伊蒂丝露出了无奈的神情，打开门走了出去。
　　听她的口气，似乎被对方缠上已经不是一两天了，这让夏更加担心，对着床上的歌洛莉打了个呆在这里的手势，发动潜行溜出了房门。
　　“伊蒂丝，你没事！”
　　见到她后，哈瑞斯惊喜的喊到。
　　不过可以看出他是一个守礼的人，并没有做出什么过激的举动，只是往前踏了一步。
　　“歌洛莉和我在一起。”
　　伊蒂丝言简意赅的答道。
　　即使再不擅长战斗，a级祭祀也足以对付街边的混混，神术可不是魔法，并不受灭世之星的影响。
　　“原来是这样……”
　　哈瑞斯有些失望的说。
　　不过很快又振作起了精神：
　　“伊蒂丝，跟我去城主府吧！父亲大人一定会很高兴的，还有我的母亲，自从上次的舞会和你交谈过后，她一直都想再见你一面。”
　　又不是相亲，见你个鬼。
　　某人蹲在墙角腹诽到。
　　“我有很重要的事情要做。”
　　伊蒂丝委婉的拒绝了他：
　　“而且歌洛莉还在这里，我不能抛下她不管。”
　　“这……”
　　哈瑞斯并没有说出“让她一起来”这种话，显然对那个女祭祀的身份有一些顾忌。
　　“好吧。”
　　他沮丧的说到：
　　“那么至少让我请你吃一顿早餐……”
　　“让侍者送到我房间里来吧。”
　　伊蒂丝微微撩了一下自己棕色的长发，转回身向后走去：
　　“谢谢你的盛情招待。”
　　“她的
　　第三百零四话 不速之客 (第2/3页
　　每个动作都是那么美。”
　　被丢下的哈瑞斯露出了痴迷的目光，看着她的背影低声说道。
　　哇咔咔，被甩了吧。
　　边上的夏幸灾乐祸的想：
　　“你这只癞蛤蟆，居然想打我们家小丝的主意，去去！留在这里干什么，还不赶快离开。”
　　不知道什么时候开始，伊蒂丝变成了她们家的。
　　“你的魅力真是惊人呢，大城主的儿子也对你这么痴情。”
　　返回房间后，夏带着一丝戏谑调笑她到。
　　“这话谁说都可以，就是轮不到你来说。”
　　伊蒂丝没好气的回答。
　　“小丝，你为什么不见他呢？他好像是专门来找你的。”
　　歌洛莉的状态已经好了很多，从床上站了起来，微微踉跄了一下，夏急忙冲过去把她扶住了。
　　“一言难尽，不提他了，等着吃大餐吧。”
　　伊蒂丝苦着脸趴在了桌子上：
　　“这种直性子的男人根本不是值得托付的对象……如果他生在平民家里也许会过得很幸福，但是他偏偏是高等贵族，这种性格以后不被人阴死才怪。”
　　“那你想把自己托付给谁呢？娜娜吗。”
　　夏坐到她身边，坏心眼的问道。
　　“谁知道呢……我和她之间应该不可能的吧。”
　　伊蒂丝居然没有否认，而是用了一种模糊的说法表达了自己的态度。
　　“娜娜？”
　　歌洛莉似乎不明白两人说的是谁。
　　她慢慢的向梳洗间走去，因为有夏在的缘故，她可以稍微的放松一下了，之前都是她一直在警戒。
　　“我们的一个好朋友。”
　　伊蒂丝敷衍到。
　　“我看，你干脆从了我好了。”
　　夏抱住了她的脖子，半真半假的说：
　　“等我登上王位，就把你收入我的水晶宫……”
　　“夏！”
　　伊蒂丝吓了一跳，急忙捂住了她的嘴。
　　然后看了一眼梳洗间，发现那边没什么反应，这才松了口气。
　　“这种事情怎么能乱讲。”她放下了手，责怪道：
　　“你如果真的有这种想法，应该早点告诉我，虽然你的影响力在贵族中已经足够了，但是你现在还缺少两样最关键的东西。”
　　“缺少什么，我对你可是认真的哦。”
　　夏知道她在说什么，故意岔开了话题。
　　“少来了。”
　　伊蒂丝打了她一下。
　　随即反应过来自己这是在对王国公主动手，急忙向她道歉：
　　“请恕我无……”
　　然后觉得嘴唇被按住了：
　　“哪两样关键的东西，说说看。”
　　夏用手指摩擦着她的唇瓣问。
　　“……第一，是军方的支持，这一点对您来说可能并不算难，因为您是那位军神唯一的孙女。”
　　伊蒂丝觉得自己的心跳快了几拍：
　　“第二，您缺少国民的认可，王室并没有对您正式加冕，至今还有很多人只知道有一位小公主伊芙琳，并不知道你这位英雄公主，这一点是您最大的劣势。”
　　“为什么，好像是否能够登上王位完全是王室说了算吧？”
　　夏不太明白里面的关节。
　　“理论上是这样……但是对王位有想法的人有很多，小公主是很多人理想的扶持对象，因为她更好掌控。”
　　伊蒂丝此时的声音已经压得极低，连歌洛莉这位好友都不想让她听到：
　　“一旦国王失职，或是没有得到民众的敬重，就很容易被有心人利用，甚至……”
　　“你们在说什么？”
　　歌洛莉脸上带着水珠从梳洗间走了出来。
　　“没有，只是在讨论该如何帮你。”
　　夏在桌子下面握住了伊迪丝的手，在上面轻轻一捏。
　　“你答应了？”
　　歌洛莉用双手把她另一只手握住，放在自己的胸口：
　　“撒多神保佑……”
　　她说这一句话的时候，夏的眼前突然出现了一道金色的亮光。
　　这道光芒一闪即逝，她下意识的闭上了眼睛。
　　“说了多少次了，不要对别人使用心灵祈祷，这是强制传教。”
　　伊蒂丝不满的把歌洛莉的手拽开，对她说到：
　　“如果不是她内心坚定，而且对教团没有好感，恐怕刚才就被你迷惑了。”
　　“为什么不信仰神呢。”
　　歌洛莉呆呆的问。
　　“这个问题，等到了王都后也许我可以给你一个答案。”
　　夏知道教团的洗脑有多么恐怖，决定不和对方深入谈论这个话题。
　　信仰这个东西有时其实也很脆弱，除非是无条件的狂信者，否则只要想办法在对方心底埋上一丝怀疑的种子，后来随着它越长越大，就随时可能破壳而出，最终让人幡然醒悟。
　　而夏要用的种子……就是神的谎言。
　　“具体的细节还需要商谈。”
　　她把歌洛莉拉到了椅子上，对二人说到：
　　“伊蒂丝不要继续留在这家店了，这里感觉很不安全，换一家背景雄厚的旅馆住下，这一次行动你就不要参与了。”
　　第三百零四话 不速之客 (第3/3页
　　伊蒂丝点点头，她并不是缺钱才来这里，而是不想让哈瑞斯找到自己，何况她现在又无法使用魔法，去了只会拖后腿。
　　“歌洛莉。”
　　夏这次喊了女祭祀的本名：
　　“你也跟着伊蒂丝离开这里，你们两个最好住在一起，到时候我会把详细的计划写出来，你按照那个和圣殿骑士讲就好。”
　　“现在我们先吃东西，然后我领你们去见三个可爱的小家伙，伊蒂丝，我不在的期间就拜托你照顾她们了。”
　　“客人，您的餐点。”
　　过了一会，房门外响起了侍者的声音。
　　这份早餐十分豪华，看来哈瑞斯是用了心思，不过伊蒂丝和歌洛莉两人面色如常，她们早就习惯了这种规格，倒是夏欢天喜地的大吃了一通，后来还打包给那三个小家伙带了回去。
　　“主人，她们很乖呢，一直都听您的话没有出门。”
　　黑衣小萝莉向夏报告到。
　　“丝特芬妮，辛苦你了，现在去找你的德尼酒吧，把整座城的酒窖搬空了也没关系。”
　　夏趁着伊蒂丝二人进屋的时候，悄悄拍了下她的脑袋。
　　黑衣小萝莉兴冲冲的飞出去后，夏来到了几人身边，发现伊蒂丝的神情有些异样。
　　“这些是兽人，夏。”
　　伊蒂丝把她拉到一边，忧心忡忡的说：
　　“最好赶紧想办法把她们送走，被人发现就糟了。”
　　夏原先以为凭露露她们的可爱，足以让伊蒂丝二人神魂颠倒，却没想到却被泼了一头冷水。
　　“为什么，只是因为对异族的歧视？”
　　她有些不高兴的说到。
　　“我怕被发现后有些人会拿这个做文章，勾结异族可是大罪，她们没有奴隶印记。”
　　伊蒂丝知道她误会了自己的意思，便对她解释到：
　　“尤其你不应该带小莉莉来，她这个人不会说谎，如果被人利用了这一点，一位圣女的证言可是相当有分量的。”
　　夏看了一眼歌洛莉，发现她正在摸着波莉的耳朵，好像对那两个毛茸茸的东西很感兴趣。
　　“呜喵……”
　　她的动作很温柔，波莉被摸得软绵绵的趴在了桌子上。
　　“小狐狸？”
　　她看着一旁幸福的咬着肉饼的露露，伸手摸了摸她的头。
　　“对了，歌洛莉，你的神术对旧伤起作用吗？”
　　夏心中一动，向她走了过去。
　　“好严重的伤势，差点就要了这孩子的命。”
　　看到露露那狰狞的伤口后，歌洛莉的眼神严肃了起来，连见多识广的伊蒂丝都震惊的捂住了嘴。
　　“我需要时间。”
　　她试着施展了一次恢复神术，发现效果不大，这处伤口实在太久了：
　　“至少需要一个星期才能彻底治好她，而且疤痕需要更久的时间来祛除。”
　　还有一句话她没有说，如果让普通的医疗神官来做，这种旧伤即使一年也未必能恢复得了。
　　“没……关系的。”
　　小狐狸仰起头，开心的露出了小尖牙，两只耳朵一动一动：
　　“遇到了魔法师姐姐，露露就没有再挨饿了……也没有人打我，头上的伤口……不疼的。”
　　“什么味道？”
　　伊蒂丝突然闻到了一股异味。
　　“茹亚，你怎么又吃这种果子了？”
　　夏看到茹亚正躲在角落咬着那种难闻的果实，急忙把它夺了过来，发现已经被吃掉了一小半。
　　“对不起，姐姐。”
　　茹亚害怕的低下了头，看着自己的脚尖，小声说到：
　　“波莉说现在已经快到冬天了，如果姐姐不要我们，我们就去萨达拉，留着它们可以在路上吃……这样就不怕被饿死了。”
　　“姐姐怎么会不要你们呢？”
　　夏心疼的把她抱了起来，从带回来的食物中拿出一串烤鱼给她，茹亚闻了闻，轻轻的咬了一口，眼睛立刻亮了起来。
　　把抓着烤鱼的茹亚放到了地上，夏走到了波莉身边。
　　“波莉，为什么一定要去萨达拉呢？”
　　她摸着波莉的背问。
　　“我不喜欢人类……”
　　波莉低着头说：
　　“我想要到属于我们自己的地方去。”
　　然后她突然抓住了夏的手臂：
　　“但是只有姐姐是例外的，波莉喜欢你！波莉也不想离开你！”
　　“姐姐也不想离开你。”
　　夏在她的脸上亲了一下，然后看着她说：
　　“但是我也尊重你的意愿，如果你真的想去萨达拉的话，姐姐可以……”
　　“很温馨的情景。”
　　一个苍老的声音从门外响起：
　　“如果没有这几个小东西在的话。”
　　“什么人！”
　　夏的寒毛立了起来。
　　这是黑衣小萝莉离开后，她第二次被人这样毫无声息的接近。
　　房门被人推开了。
　　一个长相威严的老者从外面走了进来，身后跟着两名穿着银白盔甲的骑士。
　　老者在众人的前方停下脚步，用锐利的目光扫了屋内一圈，最后把视线停留在了夏的脸上。(未完待续。

第三百零五话 逃跑的公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“锡德！”
　　夏一眼认出了来人。
　　这位瓦格城守备长官怎么会到这里来的？
　　——难道是因为自己？
　　“不可能吧，我进城时应该没有露出破绽才对。”
　　夏把头微微低了下来，让兜帽遮住了自己的眼睛：“这人一向看我不太顺眼，还是别让他发现我的好。”
　　“锡德将军，日安。”
　　伊蒂丝认得这位魔骑将军，向他行了一个贵族礼。
　　对方担任了十年以上的王都守备团长，她小时候还被父母带着去锡德家中拜访过，不过这位老将军嫉恶如仇，对一般的贵族不怎么感冒。
　　“伊蒂丝，没想到你也在这里。”
　　见到这个他从小看着长大的后辈，锡德脸上的表情稍微柔和了一些：
　　“那边的应该是歌洛莉圣女……放心，我这次来并不是为了找麻烦。”
　　他把目光移回到了夏的身上，用一种缓慢的语气说道：
　　“我来这里，只是想要问这位拯救了瓦格城的女英雄一些事情。”
　　“拯救了瓦格城？”
　　伊蒂丝二人疑惑的看着夏，不明白是怎么一回事。
　　如果这件事是真的话，称呼她为英雄名副其实，但为什么采取了这种突然袭击般的方式来拜访？
　　“英雄不敢当。”
　　夏声音平静的回答：
　　“只是恰好路过这里，就顺手帮了一下忙。”
　　“哈哈，好一个顺手帮忙。”
　　锡德笑了起来。
　　如他刚才所说，看上去确实不像是来找麻烦的。
　　“强者的一次顺手而为，往往就会改变许多人的命运。”
　　说到这里他话锋一转，指向了那三个兽人小女孩：
　　“就像是她们一样。”
　　露露和波莉此时已经吓得躲到了夏的身后，只有茹亚背对着这边，还在那里一心一意的吃着烤鱼，看样子吃完之前是不会回头了。
　　吔？这老头好像还蛮不错的嘛。
　　夏原先以为锡德是那种一丝不苟的老古板，没想到虽然长了一张刻薄的脸，实际上却挺通情达理。
　　但是对方接下来的话就不让她这么想了。
　　“不过在此之前，我还是需要先调查一下你的来历。”
　　锡德向进来后就守在门口的两名银盔骑士摆了下手。
　　那两名骑士悄无声息的接近了夏，一边一个站在了她的身侧。
　　“这是什么意思。”
　　她站在那里没有动，沉声问到。
　　虽然对方没有拔剑，但是这种明显是挟持的举动让她很不爽。
　　“一些魔物进城了。”
　　锡德淡淡的说到：
　　“他们两个只是负责暂时保卫你的安全而已。”
　　骗鬼呢？
　　夏暗暗骂道。
　　“老将军，这中间应该有什么误会……”
　　伊蒂丝在一旁出声到：
　　“这位是我的朋友，我敢保证她绝不是坏人或是间谍。”
　　“我说了，只是想问她一些事情。”
　　锡德不为所动：
　　“至于你们，想留下来旁观也行，反正也不是什么机密。”
　　伊蒂丝和歌洛莉对望了一眼，伊蒂丝点头道：
　　“那我们就留下来好了。”
　　“我并非疑心很重的人，作为一位拯救了数十万居民的英雄，原本我不应该怀疑你。”
　　锡德一甩披风，露出了背上的大剑：
　　“但是你偏偏藏匿了3名兽人，而且她们并非你的奴隶……这两件事加在一起，就有些蹊跷了。”
　　他看着夏说：
　　“要么亮出你的身份，打消我的疑惑；要么把她们处理掉，二选一，这是看在你之前的功绩份上做出的特例。”
　　他的话很霸道，而且没有留下余地，似乎这才是这位老将军的本来面目。
　　“姐姐？”
　　茹亚这时已经吃完了烤鱼，突然发现屋子里面多了好多人，害怕的向后退去，缩到了墙角。
　　夏此时的身边站着两个陌生人，骑士铠甲虽然不算狰狞，但也是威势十足，足以把这个幼小的孩子吓到。
　　“轰！”
　　夏的身上冒出了白色的光芒，旁边的两名骑士只觉得身上一震，不由自主的向两旁跌去，重重撞到了墙上。
　　“不要怕。”
　　她把毫发无伤的波莉和露露拉到后面，让她们和茹亚呆在角落，伸手
　　第三百零五话 逃跑的公主 (第2/3页
　　拔出了背上的长剑。
　　“这就是你的答案？”
　　锡德站在那里不动声色的说到。
　　“她们还是孩子，什么都不懂。”
　　夏把剑尖垂向地面，这是她惯用的起手架势。
　　如果黑衣小萝莉在这里，就会知道她准备出手了。
　　“伊蒂丝，对不起。”
　　她对伊蒂丝传音道。
　　然后拖着长剑慢慢向前走去：
　　“很抱歉，你说的两个我哪一个都不想选。”
　　“保护将军！”
　　两名骑士从墙边站起，拔剑向她冲了过去。
　　他们是银鞘骑士团的精英，每一个人都有不俗的水准，出剑角度虽然不算恶毒，但如果被刺中就会是无法行动的重伤。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　两声轻响过后，骑士手上的剑剩下了半截。
　　紧接着两人就觉得脑中一片混乱，反应慢了半拍，头上同时一痛，身体缓缓的跪倒在地上。
　　“主人！”
　　正在四处搜刮德尼酒的黑衣小萝莉发现了异常，急忙赶了过来。
　　“看一下对方的信息，他现在应该不能使用魔法才对。”
　　夏冷静的在脑海中说到。
　　“元素骑士lv815，禁魔状态。”
　　黑衣小萝莉调出了锡德的信息。
　　“超过800了吗……应该比凯文要强一些，不过他不是纯粹的剑士，所以我现在应该能打得过。”
　　夏把剑尖微微提了起来，这是马上要进攻的先兆。
　　自从穿越以来，她还是第一次看到五转职业的资料。
　　“夏，不要这样，锡德将军他是……”
　　伊蒂丝在一边想要说什么，但是夏已经动手了。
　　——自己身份不能暴露，露露三人她也绝不会交出去；而对方的态度摆在那里，完全没有转圜余地，还有什么好说的？
　　只见她双腿一弹地面，压低身形向锡德冲去，长剑划出了一道白光。
　　“即使不是正规的物理职业，作为一名强悍的猛将，锡德的力量也肯定在我之上。”
　　“速度方面应该半斤八两，而且对方年龄大了，灵活度和耐力肯定不如年轻的时候，这是我的优势。”
　　“但是我知道的事情，他肯定也明白，看到我正面攻击多半会以为这是佯攻，看他好整以暇的态度就知道了，正在等我的剑势发生变化。”
　　在冲过去之前，夏就做好了打算：
　　——她要强攻！速战速决！
　　“喝啊啊！”
　　就在双方马上就要接触的时候，她猛地向前跃起，双手把长剑猛劈了下去。
　　这一下显然出乎锡德的意料之外。
　　但他的战斗经验无比丰富，手中大剑微微上扬，双腿膝盖一沉，轻松的架住了这一剑。
　　“嘶！”
　　紧接着第二剑又到了，这一下力量比上一次重了何止一倍，感到了上面的力道，锡德眼神变的凝重起来。
　　“光辉啊，请聚集在勇士的身上，让他们的脚步轻如羽毛，让他们的宝剑锋利异常——极光守护！”
　　这时歌洛莉突然对着夏发出了一记高等辅助神术，金色的光芒笼罩了她的全身。
　　“小莉莉？”
　　伊蒂丝没想到自己这位一向不爱惹事的好友居然会出手打偏架，看着她惊讶到。
　　歌洛莉把脸转向了一边，没有吭声。
　　“咦，居然有效？”
　　夏觉得自己的速度突然快了一大截，手上的力气也迅速增长，当下也没多想，第三剑快若闪电的劈下，砍中了大剑的锋刃。
　　锡德就觉得一股飓浪般的冲击涌来，这一剑的威势再度提升，让他不得不向后退了一大步。
　　然而对方的攻击一次比一次沉重，并且连绵不绝，很快就超过了他所能承受的极限。
　　“砰！”
　　那柄大剑突然整个碎裂开来。
　　锡德大喊一声向后倒去，嘴边流下了鲜血。
　　“我们走！”
　　夏并没有对这位老将军痛下杀手，她用最快的速度冲到了三个小女孩身边，对着歌洛莉和伊蒂丝微微点了下头，抱着三人从窗户中跳了出去。
　　“夏！”
　　伊蒂丝追到窗边，只看到了黑沉沉的天幕街上稀少的行人，完全没有了银发少女的影子。
　　“将军……”
　　两名骑士从地上爬起，刚才他们受到的攻击并不严重，再加上两人体质强悍，只是昏迷了一小会就醒了过来。
　　“呵呵呵……哈哈哈！！”
　　听到了伊蒂丝
　　第三百零五话 逃跑的公主 (第3/3页
　　喊出的名字，老将军坐在地上大笑起来。
　　糟了！
　　伊蒂丝刚才心急喊出了夏的名字，出声后才觉察到自己犯了大错。
　　其实她的反应并不慢，悲催的是某人的名字只有一个字，如果稍微长一些，她肯定会及时打住的。
　　其中一名骑士提着只剩下半截的长剑愤怒的走了过来，但没敢拿剑指着这位大小姐，高声说到：
　　“伊蒂丝小姐，希望能够听到你合理的解释！”
　　“我没必要向你解释。”
　　反正今天这件事已经无法挽回，伊蒂丝也冷静了下来。
　　她是高等贵族的直系子弟，本身也是魔导士（3转巅峰）级别的法师，地位崇高，根本就不怕区区一名骑士护卫。
　　“不用扶我！”
　　锡德打开了另一名骑士想要搀扶自己的手，咬牙从地上站了起来，老迈的脸上带着笑意：
　　“你们两个先下去。”
　　他对两名骑士说到：
　　“我有话要和她们说。”
　　这是命令，两名骑士很不情愿的离开了。
　　他们不认得歌洛莉，但是伊蒂丝二人却是认识的，这位魔法之星名气很大，而且家族和老将军世代交好，何况现在这个时期魔法师=废物，老将军的实力又相当强，这两名少女根本就不是对手。
　　“伊蒂丝，你难道没有什么话想对我说吗？”
　　锡德看着伊蒂丝说：
　　“你最好想清楚一点……这将决定我对你们家族的态度。”
　　他的这句话不可谓不重，伊蒂丝身体颤了一下，低着头说到：
　　“我没什么好说的。”
　　“是吗。”
　　锡德脸上透出一丝笑意，拍了拍身上的土，擦了一下嘴角的血迹，叹道：
　　“老了……现在已经是年轻人的天下了，她今年还不到20岁吧？最后那一剑居然有了些许剑圣的影子。”
　　听到了他的话，伊蒂丝心中一惊：
　　难道他已经察觉到什么了？
　　都怪我，情急之下竟然把夏的名字喊了出来。
　　她在心中自责不已。
　　“想确认的事已经确认了，没必要再继续留在这里了。”
　　锡德并没有为难二人——这也是夏放心离开的原因，这位老将军并不是坏人。
　　他伸脚踢了一下地上的大剑碎片，摇摇头，转身走出了房间。
　　“将军，她已经从西侧的城墙离开了，应该是往平原的方向去了。”
　　一名蒙着脸的暗卫出现在他身边，小声报告到。
　　“平原？不是去冈迪亚吗，奇怪。”
　　锡德摸了下长长的胡子：
　　“对那只地精的分析怎么样了？”
　　“教团那人正在做，应该马上就会出结果。”
　　“门罗虽然是护法骑士，但对神术的研究不在某些地方主教之下，想必不会出什么意外。”
　　锡德从他的手中接过一把佩剑，插在了腰间：
　　“不过他毕竟是外人，好好的盯着他，别让他隐瞒什么东西……这件事关系太大了，不能让教团走在我们前面。”
　　“是，将军。”
　　暗卫从口袋里掏出一张纤薄的纸，交给了锡德：
　　“门罗使用了圣光回溯，从地精的脑海中显露出了一些影像，这是十三号特意画出来的。”
　　“下去吧。”
　　锡德对他做了个手势。
　　然后走到了一处隐蔽的地方，看着那张纸上的少女：
　　“果然是你，逃跑的公主殿下。”
　　他把那张纸收起，脸色渐渐严峻起来：
　　“王室，教团，一些居心叵测的贵族……现在连帝国人都在找你！你到底是惹了什么样的大祸啊。”
　　……
　　“主人，我们还是不要去了……”
　　黑衣小萝莉抱着昏睡的波莉在天上飞行，担忧的说道。
　　“为什么不去？”
　　夏抱着两个小家伙小心的奔跑着，生怕颠坏了她们。
　　两人现在已经从平原上折回，正在往王都的方向前进，如果不出意外的话，再有三小时左右就可以看到冈迪亚的城墙了。
　　“各大城市的魔法防御全部瘫痪，外面魔物肆虐，教团又准备对白发恶魔发动攻击，现在可是千载难逢的好机会。”
　　夏已经做好了打算：
　　“我们先去找一个信得过的人帮忙照顾露露她们，然后想办法寻找隐藏任务中提到的帮手，我有一种奇怪的预感……”
　　她看着漆黑的前方，总觉得那里有什么未知的东西在等待着自己。(未完待续。

第三百零六话 王城外的刺杀
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　由于两只手都抱着人，夏只能用元素觉醒和超能力来对付野外的怪物，还好火焰魔法对大部分怪物有特效，并没有浪费她太多力气。
　　“主人，前面就是冈迪亚了。”
　　黑衣小萝莉飞在空中说到。
　　她的背上趴着被催眠了的波莉，此时这只小猫女正发出细小的呼噜声，睡得很是香甜。
　　“冈迪亚……我还没有真正欣赏过这座城市呢，听说是一个很漂亮的地方。”
　　夏抱着露露和茹亚奔跑了二十分钟，最后终于在高大的城墙下方停了下来。
　　威斯敏斯特的王都是一座被月光花覆盖的王城，分为上城区和下城区两层，上城区是富人们和贵族居住的地方，最顶端就是王宫；下城区则是市集和平民居住区，很多军事设施和训练场馆驻扎在那里，仅仅王都守备队就有4个骑士团的兵力。
　　贫民区则在偏僻的角落，那里是全城唯一一处没有月光花生长的地方，连太阳都被上城区的阴影所覆盖，终年阴冷潮湿，里面散发着阵阵恶臭，没有一位有头有脸的人物愿意靠近这里。
　　“无论是炎热的盛夏，还是酷寒的凛冬，这些月光花都会开满王城，永不凋零。”
　　夏看着在漆黑的天幕下摇曳的白花，心中升起了一种莫名的感觉。
　　因为天空中那颗诡异的蓝色行星，月光花原本洁白的花瓣上透着惨淡的光辉，那是妖异而颓败的颜色，点缀在这屹立了数千年的古老城墙上，显得好不凄凉。
　　“月光花是一种对黑暗气息十分敏感的植物，很多年以前，这个地方曾经被亡灵大军侵袭，整座城市几乎毁于一旦；当时的国王下令在城墙外栽满了这种花作为警示，后来它慢慢成为了冈迪亚的象征。”
　　黑衣小萝莉像是背书一样说出了关于王都的信息。
　　“现在是什么时间了？”
　　夏让她把垫子拿出来，将两位兽人小女孩轻手轻脚的放下，然后将黑衣小萝莉背上的波莉也小心翼翼的移到了垫子上。
　　“已经是下午了，主人，离入夜还有五个小时。”
　　“五个小时么，感觉没必要等那么久。”
　　夏用念力操控把托着三人的柔软垫子悬浮了起来，藏到了附近的一处小树林里。
　　“带着她们进城有点危险。”
　　她看着熟睡的三人说：
　　“但是这里也不安全……一会就辛苦你了，丝特芬妮。”
　　这种情况下，就只有让黑衣小萝莉去侦查和传递消息了，她自己需要在这里守着。
　　“主人，您都已经把锡德老头打倒了，为什么又那么简单的放过他了呢？一个五转职业的强者杀了的话可是有不少经验的。”
　　黑衣小萝莉开心的接受了任务，然后问了一个问题：
　　“要不我们绑架他也行，可以要求几十万魔晶的赎金……”
　　“你能不能用点大脑啊！”
　　夏轻轻地敲了她一下：
　　“你让我当着伊蒂丝和歌洛莉的面杀掉王国将军？还有绑架更是白痴主意，你想和整个王国正规军为敌吗？”
　　她
　　第三百零六话 王城外的刺杀 (第2/3页
　　抱着肩膀说：
　　“而且你以为我真的赢了么，那是他故意让我的，难道你忘记了，他没有用斗气！”
　　锡德在出城冲杀时身上有着明显的斗气光芒，和她对战时却是单凭力量挥剑，这显然是放水了。
　　“锡德老头应该是认出我了，否则不会用那么蹩脚的理由逼我选择……他的事情先放在一边，再怎么看我不顺眼，他也不像是会出卖我的人；我们要赶在第二阶段结束前把事情办好，到时即使被人发现了，逃跑起来也容易得多。”
　　“什么事情主人，是帮那个紫发妹子消灭白发恶魔吗？”
　　黑衣小萝莉飞近了一些，不过没有贴住夏的身体，野外时她是不会做出妨碍主人行动的事的。
　　“我根本就不相信教团流出的传闻，答应她也只是想去亲眼确认一下，对方到底是什么人。”
　　夏靠在一棵树上说到：
　　“敌人的敌人，就是朋友，也许白发恶魔是正义的一方呢？这样我们反倒可以增加一名对抗教团的战友。”
　　“即使这人真的罪大恶极，我也不会冒着被教团和王室发现的危险傻乎乎的出手帮忙，最多只是为歌洛莉出谋划策而已。”
　　她突然竖起了耳朵：
　　“什么声音？”
　　“这是王都呀主人，我在附近侦测到了很多气息呢，不过暂时还没有特别强大的，最多也就是和主人您相仿。”黑衣小萝莉向四周看了看，说到：“这里有很多杂音的。”
　　“不，你仔细听。”
　　夏从树林中走了出去。
　　从黑暗的远方闪烁着星星点点的灯火，耳边传来了悠扬的乐声。
　　“好像是一支护送队伍，排场还挺大的。”
　　在这支队伍的最前方是两名身披神官长袍的少女，代表高洁的透明轻纱被高高举起，随着夜风轻柔的飘扬着；后面的人整整齐齐的排成了两列，每人手中都拿着一盏明灯，在大路上沉默的蜿蜒前行。
　　“是什么大人物来了吗？”
　　她在心里想到：
　　难道是护法骑士？这阵势有点像是教团的圣仪队。
　　“丝特芬妮，有没有感到实力超过五转的人？”
　　夏有些担心这支队伍中有护法骑士那样的强者。
　　“我看一下。”
　　黑衣小萝莉开始探测起这些人来。
　　“有，在后面呢主人。”
　　她盯着队伍的最后方，在那里有一个漂浮在空中的男人：“这个人好厉害！应该不比那个坏神父差。”
　　“该死，赶紧回树林里去。”
　　夏果断的退了回去。
　　其实两边相隔的很远，在这么漆黑的地方未必能看的真切，但不保证对方是否和她一样，有可以在黑暗中视物的天赋。
　　“把警戒范围开到最大，如果发现对方有异动，或者向这边靠过来就立刻示警！”
　　她拔出了腰间的匕首。
　　这片树林不大，如果真发生了无法避免的战斗，率先偷袭才是上上之选，直接带着露露三人跑是肯定跑不掉的。
　　两人安静的在树林里呆着，对方的实力太强，夏连看都不敢向那边看一眼，耐心等待着长长的队伍过去，直到黑衣小萝莉发出
　　第三百零六话 王城外的刺杀 (第3/3页
　　了安全的信号，她才如释重负的舒了口气。
　　“如果不是隐藏任务必须要来王都，又和娜娜约好了时间，我才不想冒这种险。”
　　克莱因的强大给她留下了深刻的印象，可能的话，她根本不愿意和这种敌人碰面。
　　正在这时，树林外突然响起了惨叫声。
　　“发生什么事了？”
　　夏让黑衣小萝莉在原地呆着别动，自己跑到树林边缘向道路上望去，发现几条矫健的身影正在袭击刚才的队伍。
　　这些身影大概有三转到四转的实力，人数不多，只有七八名的样子，但是个个悍不畏死，杀了几人后很快就冲到了队伍中间的一座轿子前。
　　这座轿子被四个人抬着，周围被白纱遮掩了视线，看不清里面是什么；这几人刚刚冲过去，飞在队尾的那个男人已经出现在他们头顶。
　　看到他来了后，夏急忙收回了目光，躲到了一棵树后。
　　她大气都不敢喘一口，听着身后传来的呼喝声，仅仅过了几秒钟，大路上就重新恢复了寂静。
　　“这家伙好可怕，那里面有剑王级别的人物，居然这么快就全被放倒了。”
　　对方应该没有杀人，而是用了一种类似鞭子的东西，她可以听到线状物体破空时发出的动静。
　　等等，鞭子？
　　“丝特芬妮，快去看看那个人是谁！”
　　她对黑衣小萝莉下了一个命令。
　　“明白了主人。”
　　黑衣小萝莉隐身飞了过去，过了一会脑海中响起了惊恐的声音：
　　“是那个坏神父，主人！他跑到王都来了！”
　　“回来吧。”
　　夏无奈的做出了一个决定：
　　“我们先不进城了……在外面呆一会再说。”
　　冈迪亚很大，护法骑士这种身份的人肯定住在上城区，等他们安顿好以后自己去下城区窝着，然后想办法探明城里面的情况，到时再展开行动不迟。
　　城门外。
　　克莱因把手从一个人扭曲的脖子上移开，走到了另一个人身边。
　　“喀嚓！”
　　等这个人的脖子也断了后，那些偷袭的人就只剩下了三个活口。
　　这三人麻木的看着前方，根本就没有往旁边地上的尸体看一眼。
　　“不用问了，这些应该是复制人。”
　　轿子里传来了一个清冷的声音：
　　“不管你是杀了他们还是进行灵魂搜寻，只会得到一些无用的信息而已，真正重要的东西根本就没有被灌输进去。”
　　克莱因停下了手。
　　他那张高傲的脸上露出了一丝笑容：
　　“被人行刺不为所动，看到我杀人毫无反应……和其它几位比起来，你的确是一位合格的圣女，也许这是神恩眷顾你的理由。”
　　“我该说，谢谢护法骑士大人夸奖？”
　　轿子中的人冷冷的回了一句，然后里面就沉默下来。
　　“不，你是神恩笼罩之人，不必对我用敬称。”
　　克莱因收起笑容，向轿子郑重的施了一礼：
　　“我只是神的仆从……爱葛妮丝圣女殿下，我将遵从神的意愿，用生命守护你的安全。”(未完待续。

第三百零七话 地图上的古怪红点
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“话说克莱因来这里干什么。”
　　夏拿了一根线球草，逗着已经醒来的波莉，让她转着圈去抓顶端那个毛绒绒的小球。
　　“难道也是帮忙围剿白发恶魔的？歌洛莉确实说过还有一个护法骑士要来。”
　　她的动作故意放慢了一点，波莉“喵”的一下跳了起来，抓住了线球草，然后开始在地上打着滚庆祝胜利。
　　露露和茹亚睡的比较沉，一起在垫子上抱着相对而眠，圆耳朵和尖耳朵凑在一处，看上去十分可爱。
　　“主人，我回来啦！”
　　丝特芬妮兴冲冲的飞了回来。
　　“打听到什么值得注意的情报了吗？”
　　夏把她抱到了自己腿上。
　　“那支教团的队伍受到了隆重的欢迎，无论是城里的居民还是官员，对他们的到来都很高兴，我在那些贵族口中听到了一个说法，这支队伍是专门来为王都的居民展示神恩的。”
　　“原来是这样。”
　　听到展示神恩这几个字，夏立刻就明白了这些人是来做什么的。
　　——安抚灭世之星为人们带来的恐慌，同时为特鲁伊斯增加影响力！
　　对王国和教团来说这是一个互惠互利，一拍即合的买卖。
　　“护法骑士也擅长布教？”
　　她有些纳闷的想。
　　“据说王室还送了一份礼物给他们呢，是一台从遗迹中发掘出的神秘机器。”黑衣小萝莉难得在外面和主人亲热，立刻黏在了她的身上：
　　“这台机器的动力既不是电能也不是魔能，而且在这个时期还可以正常运转，应该是一件很珍贵的东西。”
　　黑衣小萝莉显然起了抢宝物的心思。
　　“现在没空管这些不相干的事了。”
　　夏对她说到：
　　“克莱因去上城区了吗？”
　　“已经去了，主人，是乘坐一个很大——很大的圆盘上去的。”
　　黑衣小萝莉连着用了两个很大，看来那个圆盘真的很惊人。
　　“我让你着重搜索的几个地方，有碰到熟人吗？”
　　“没有。”
　　她摇头道：
　　“您和我说的几个家族，还有公共场所我都去过了，里面并没有遇到认识的人。”
　　和听过的对话就不会忘记一样，她能够记住所有人的信息，除非对方的具体资料不可见且改变了外形，否则都逃不过她的眼睛。
　　“看来毕业后大家都不在王都了啊。”
　　夏有些沮丧：
　　“明明留在王都发展也挺好的，大家怎么都走了呢。”
　　“不过我在一条繁华的街道上看到了一个熟悉的名称，主人。”
　　黑衣小萝莉报告了一个消息：
　　“那是一家店铺的门牌，上面写着‘金色战锤’，这是那个矮胖子家的产业。”
　　“矮胖子……艾伯纳吗。”
　　夏挠了挠头，她想起了自己还欠对方不少钱来着。
　　“你去那家店铺看看艾伯纳在不在里面，不过……我估计可能性不大。”
　　她突然来了精神：
　　“——拿纸笔来！”
　　黑衣小萝莉虽然奇怪她为什么要这些东西，但还是马上执行了这个命令。
　　“哼哼……我要雪耻！”
　　夏找了一块石头，用剑把它削平，拿笔在上面写了起来。
　　“写好了！怎么样？”
　　她把那张写着歪歪扭扭大陆通用文字的纸得意的举到空中，在手里抖了抖：
　　“是不是比以前进步多了？”
　　“……我觉得挺好的，主人。”
　　看着那些比蚯蚓乱爬好不到哪去的字，黑衣小萝莉口不对心的说。
　　“记得以前我写汉字很难看的，没想到来到这个世界后一下子变成了书法家。”
　　她陶醉的看着自己的大作：
　　“这是我目前为止最满意的一张作品了，可惜不能署名……去，如果艾伯纳在的话，就把这个给他，顺便把欠的钱还掉好了。”
　　她辛苦攒钱的原因之一就是把背的债务全部清空，对她来说当初那些吓死人的金额已经完全可以承受了。
　　“怎么一说还债你就这副模样。”
　　看到黑衣小萝莉苦着脸把那张纸接了过去，夏伸手揉了揉她的眉心：
　　“冈迪亚里面富人和黑心贵族多的是，到时候特准你去光顾一下就是了。”
　　听到主人的话，黑衣小萝莉的眼睛立刻眯成了一条缝，欢天喜地的飞走了。
　　“波莉，饿了吗？”
　　夏看到波莉躲在一棵树后，吸着手指看着这边，便走到她身边问到。
　　“刚才好象有陌生人……”
　　波莉看着黑衣小萝莉消失的方向说，声音有些害怕。
　　“那是姐姐的朋友哦。”
　　夏拿了一条鱼给她，这只小猫和小熊茹亚都挺喜欢这种食物，露露却是不怎么喜欢鱼的腥味。
　　其实按道理来说，狐狸应该是能吃鱼的，也许异世界的狐狸比较特别。
　　“唔……”
　　大概是闻到了食物的味道，茹亚从垫子上爬了起来，迷迷糊糊的朝波莉走去。
　　“啊呜！”
　　第三百零七话 地图上的古怪红点 (第2/3页
　　然后一口咬掉了鱼尾。
　　波莉和她相处惯了，知道她经常容易肚子饿，便把那条鱼整个让给了她。
　　“奇怪，我记得猫是很护食的才对，怎么波莉却像是照顾孩子的妈妈一样谦让。”
　　看到波莉珍惜的舔着手指上的油脂，她心中对这只坚强又善良的小猫涌出了一阵怜爱，急忙又找了一条鱼给她，波莉开心的叼着它趴到了夏刚才制作的石桌上。
　　“姐姐……”
　　露露不知道什么时候也醒了，睁着水汪汪的眼睛看着她，小手轻轻的拉住了她的衣襟。
　　“你好像最喜欢吃兔子和鸡肉？等一下！”
　　夏开始手忙脚乱的在所剩不多的食物中寻找。
　　看着三个小家伙满意的吃起了晚餐，她擦了擦额头的汗珠，发现做小孩子的保姆真不容易；露露几人还算比较听话的，要是来几个调皮的她恐怕就要累死了。
　　“主人，我没有找到艾伯纳，但是看到了伊蒂丝她们！”
　　黑衣小萝莉带来了一个好消息。
　　“她们是怎么过来的？伊蒂丝现在还不能用魔法啊，祭祀的战斗力也不强。”
　　夏担心的看向了冈迪亚的方向。
　　虽然这里是城市的近郊，但偶尔也会有危险的怪物出现。
　　“是锡德老头亲自把她们送回来的，伊蒂丝两人还在奇怪呢，据她们讲那个怪脾气的老家伙很少会这样做的。”
　　“这样啊，那就没问题了。”
　　夏把心放了下来：
　　“我再给你写一封信，让她们用马车把露露三人接走，然后我们就可以放心进城了。”
　　黑衣小萝莉的效率很高，没多久一辆气势十足的马车就从城门中奔驰而出，向着这边赶来。
　　“这位尊贵的小姐，我是沙丽安，伊蒂丝大小姐的佣人。”
　　按照她信中的嘱咐，伊蒂丝并没有冒险出城，而歌洛莉的身份又比较敏感，于是就派了她的贴身侍女和几名强悍的护卫随着马车出了冈迪亚。
　　“主人，有一位马上就要五转的剑士。”
　　黑衣小萝莉悄悄把这几人的信息告诉了夏。
　　“看来伊蒂丝的家族实力真的很强，她并不是第一顺位继承人，身边还有很多兄弟姐妹，竟然指挥得动这种强者。”
　　夏盯着那名年迈的剑士看了一会，对方丝毫不以为忤，还对她露出了和蔼的微笑，看来对伊蒂丝的朋友很是尊重。
　　“可惜伊蒂丝的实力还是弱了点，娜娜已经是大魔导师了，她还没有突破4转的门槛，到现在还只是魔导士。”
　　有机会的话帮她一下？
　　夏的心中升起了一个想法。
　　看到马车毫无阻碍的驶入了城门，她对特权这种东西再度有了新的认知。
　　“如果换成是我的话，恐怕会被盘问半天吧。”
　　她让黑衣小萝莉在城墙上方寻找着守卫的漏洞，把神陨之匕拔了出来，利用它一点一点的爬了上去。
　　“就是现在！主人。”
　　黑衣小萝莉在守卫们交错而过时发出了信号。
　　夏把匕首收了起来，足尖轻轻在墙面上一点，翻身落入了城头。
　　“从这边下去，主人。”
　　黑衣小萝莉的脑袋在地面冒了出来，为她指引着安全的路径。
　　这些守卫其实一点也不强，但她的潜行在强光下效果会削弱很多，现在魔力虽然无法使用了，电力依然可以正常运行，城墙上面到处都是火把和探照灯。
　　“大概因为接到了瓦格城被袭击的消息了吧，这里的防卫居然这么严密。”
　　夏躲过了三道防线，眼前依然是举着火把的警备士兵，而且身上的铠甲和城墙上的守卫不同，实力也更强一筹。
　　“主人，我们现在要去哪里呢？”
　　两人花了整整半个小时才从城墙处离开，黑衣小萝莉在前面问道。
　　“目前我哪里也不敢去。”
　　夏对自己所处的境况心知肚明：
　　“刚才交给你的任务是寻人和探听情报，现在最重要的则是找到隐藏帮手的下落，我们不是来找老朋友叙旧的，而是要在最短的时间内把这个人找到！”
　　她突然想到一件事：
　　“有王都的地图吗？调出来让我看看。”
　　即使她现在呆着哪也不去，熟悉一下这座城市的地形也绝没什么坏处。
　　“有的主人，我已经去卖地图的商店更新了。”
　　黑衣小萝莉打开了地图界面。
　　然后两个人同时的咦了一声：
　　因为地图上面多出了一个红点。
　　一般来说，系统地图只显示她自己所在的位置，那是一个黑色的箭头标记，除此之外在通话范围内还会标出黑衣小萝莉的位置，用蓝色亮点来表示，一旦超出了范围这个蓝点就没有了。
　　这个地图很单调，没法显示敌人也没有详细的坐标和地域名称，只能看到一个大致的地形还有建筑分布，一切都要靠自己的肉眼来对照辨认，这种古怪的红点她们以前从来没有见过。
　　“这个红点所在的位置是……贫民区！”
　　黑衣小萝莉认出了那个地点。
　　……
　　贫民区和下城区唯一的接口是一座吊桥，桥的下方是深深的壕沟，里面充斥着腐烂的杂物，偶尔还能看到尸体。
　　这些尸体
　　第三百零七话 地图上的古怪红点 (第3/3页
　　大多是动物的，有老鼠，野狗，死去的宠物……甚至还掺杂着人的残骸。
　　除非发生了重大的凶杀案，警卫队才会雇佣一些穷人来这里打捞证物和尸体，其他时间即使有人死在里面，也没有谁会来过问一下。
　　“蓬！”
　　一只沉重的麻袋从壕沟边被扔了下去。
　　“搞定了，老大。”
　　一名穿着粗布衣衫的男子仰头对屋顶喊道：
　　“这是最后一个叛徒了，其余的已经全部清理干净了。”
　　屋顶上坐着一位白色头发的少年，在他的身边摆放着一把黝黑的拐杖。
　　此时他正在用平静的目光眺望着城市的灯火，一条腿僵硬的搭在屋檐上，另一条腿踩住了屋顶，就像是一个普通的男孩坐在那里凝视远方。
　　“真是太浪费了，那可是一位大美人，就这么被你们给无情的杀死了，还扔在这种又脏又臭的地方。”
　　在那间破旧的屋子下方站着几个人，其中一位吟游诗人打扮的年轻人摊着手说：
　　“要是我的话……”
　　“你的话会怎样？”
　　他旁边是一位罩着面巾的女性，靠在墙上冷冷的说到。
　　“……当然也会这么做！”
　　吟游诗人立刻变了脸色，做出了一个枪毙的手势：
　　“既然这是老大的命令，我一定会义无反顾的执行！”
　　“哼。”
　　那名女性把头转向了一边。
　　“滋滋……”
　　屋顶上响起了一串电流声，这个声音是从白发少年左手的圆环中传出来的。
　　少年的目光移到了那里，圆环那透明的外壳上浮现出了一行文字。
　　“回去。”
　　他拿起了拐杖，站在屋顶上看着那个连接下城区和上城区的巨大管道：
　　“教团的人已经来了……就在上城区的奥本大教堂。”
　　“我们不去杀他个片甲不留吗？”
　　穿着粗布衣衫的男子捶了下自己的手掌：
　　“让那些虚伪的混蛋知道一下我们的厉害！”
　　“别对那个教堂出手，那里面有不能动的人。”
　　罩着面巾的女人出声到：
　　“头领已经破例让我们留下来了，不要再让他为多余的事情分心。”
　　“卡瑞娜，那个不能动的人是谁？能不能透露一下。”
　　吟游诗人搓着手说：
　　“难道是老大的恋人？”
　　“你胡说什么！”
　　卡瑞娜怒声道。
　　“老大都还没生气，你发什么火。”
　　吟游诗人缩着肩膀退到了一旁，嘴里面小声嘀咕着。
　　“那是一位朋友的朋友。”
　　白发少年的声音从空中传下：
　　“卡瑞娜说的没错……那人不能动，这是命令，任何人都不准违抗。”
　　“朋友的朋友！啊啊啊——这可真是复杂的关系。”
　　吟游诗人把后脑勺枕在手臂上，发出了泄气的声音。
　　“要是那个人主动来找我们呢？”
　　一直未出声的人中有一个人问道：
　　“我们能还手吗？”
　　“她不会来的。”
　　丢下一句话后，白发少年的身影消失在了肮脏的街道上方。
　　“果然是女人！”
　　吟游诗人兴奋了起来，伸手在一个小正太头上拍了一下：
　　“维尼，快，用你的能力感应一下，奥本大教堂里有s级以上的美人儿吗？”
　　小正太怯懦的退了一步：
　　“我不会……”
　　“呿，真没意思。”
　　吟游诗人无聊的收回了手。
　　“不要理他。”
　　卡瑞娜把维尼拉离了他的身边：
　　“阿格特拉，不要把维尼教坏了，这里有你一个白痴就够了。”
　　“卡瑞娜，你这是污蔑！”
　　吟游诗人不干了。
　　“怎么，想打一架？你的能力可帮不了你。”
　　卡瑞娜的眼睛里突然冒出了蓝光。
　　“好吧，当我没说。”
　　吟游诗人悻悻的向街道深处走去：“回去啦！这也是老大命令！”
　　“我们走。”
　　其余的人也陆续从壕沟边上离开了。
　　过了一会，黑衣小萝莉飞了过来，向左右两边看了半天，又掉头飞了回去。
　　“主人，那个红点消失了，不知道去了哪里。”
　　她沮丧的报告到。
　　“主线任务有更新吗？”
　　“还和以前一样的。”
　　“这就怪了。”
　　夏心中奇怪：
　　难道传说中的系统bug终于出现了？
　　“说不定和你一样，这个红点代表了某个人，超出范围就会消失。”
　　她沉吟了片刻：
　　“算了，你以后随时关注地图的变化，等红点出现时告诉我一下，到时候我们再决定怎么办。”
　　“至于现在……”
　　她抱着手臂来回走了几趟，放下手说道：
　　“把警戒范围开到最大，我们去上城区看一看；我有点想知道克莱因来这里的理由，护法骑士是纯粹的战斗人员，出现在王都一定有什么特别的原因。”(未完待续。

第三百零八话 夜探大教堂
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　上城区的建筑和下城区有着很大的差异。
　　下城区是典型的王国风格——圆圆的屋顶，高高的塔楼，然后就是各类军用和民用设施，这些设施都有一个共同的特点，那就是外观十分朴素，看上去毫不惹眼。
　　上城区就不同了，那里随处可见各种奇特的建筑，而且贵族们似乎很喜欢以此来彰显身份，本土的建筑几乎完全看不到，大多数宅邸都充满了异国风情，夏甚至还看到了一座由粗大的木头搭起来的粗陋院落，这貌似也是一种潮流。
　　“看来和地球上一样，大家都认为外面的东西才是最好的。”
　　她一边在心里吐糟着，一边接近了中心区域那座灯火辉煌的大教堂。
　　这个地方就没有人特意栽种月光花了，到处都是白色的蔷薇，空气中散发着迷人的香气。
　　“这香味有问题。”
　　夏闻到这种香气后觉得脑子里面有些恍惚，眼前宏伟的教堂变的愈发神圣和庄重，让人从心底生出了一股顶礼膜拜的愿望。
　　“这么明显的坑人手段，王国居然不管？”
　　她避开了白蔷薇开的最盛的三个方向，在黑衣小萝莉的指引下从教堂后方爬了上去。
　　“克莱因在哪里？”
　　来到了一处突出的窗户下面，夏没有贸然进去，而是吊在下方问道。
　　“在很远的地方呢，主人，就算全速过来也要一段时间，他的感知范围肯定比我小多了。”
　　黑衣小萝莉一头钻入了屋子里：
　　“只要主人您不施放大型法术，或者使用强力技能，即使是把这里翻个底朝天他也不会发现的……这间屋子好大哦。”
　　她从里面出来后，从裙子里拿出了一座纯金制成的雕像，开心的说：
　　“主人，这个东西能卖好多钱呢。”
　　事先夏已经和她讲好了，这座教堂里面的东西随便拿，反正她既不会留下指纹也不会留下脚印，影像回溯类法术对神之碎片根本就不起作用，只会看到东西突然消失了而已。
　　“拿着吧，不过别带走太明显的东西，比如圣光十字架之类；那样的东西不好卖，还容易惹祸上身。”
　　在王都这种地方到处都是精通各种技艺的人才，教团的神术中也有能够回溯影像的类型，但是这种神术往往只有顶尖强者才能使用，而且消耗巨大。
　　只要黑衣小萝莉不把教堂上方那个闪耀着圣光的大十字架拆下来，没人哪位强者会闲到来处理一些财物失窃的琐事，除非你不长眼偷到了他的家里。
　　“这附近几间屋子都空着呢主人，您可以进来了。”
　　她把雕像收好后又进去搜刮起来。
　　也许是因为很少有人敢打大教堂的主意，这里又不是什么特别重要的地方，防备较为松懈，连窗户都是开着的，所以夏很容易就翻了进去。
　　“别光顾着拿东西了，去别处看看，最好是找到教团的高层人物，听听他们在说些什么。”
　　夏把正在将一串装饰银链往裙子里塞的黑衣小萝莉叫到了窗边，让她在可视范围内寻找合适的对象。
　　“这里面除了克莱因，还有厉害的人吗？”
　　过了一会觉得差不多了，夏对她问道。
　　“加上那个坏神父，五转以上的气息一共有三个，不过此时都不在教堂内；一个在西北方的高塔里，另一个在东边的地下室，坏神父在最前方的花园中。”
　　黑衣小萝莉把探测到的情报说了出来。
　　“那就没关系了，我去四处看一下。”
　　夏本身就是lv600+的大魔导师，对付一些探测法阵和警戒陷阱自然不在话下，就算有些法术禁制太强无法解开，到时她只要远远的绕开就是了。
　　“我就不要像丝特芬妮那样乱拿东西了，平白无故的增加负重，而且可能会发出不必要的响声。”
　　她决定在这附近搜查看看。
　　“唔，居然是整条青金石雕刻成的柱子。”
　　“这是什么，钻石吗……奥，是星耀石。”
　　“这把剑看起来好锋利。”
　　夏在墙上发现了一把华丽的长剑，确认没有陷阱后就把它拔
　　第三百零八话 夜探大教堂 (第2/3页
　　了出来，然后用神陨之匕在剑锋上割了一下。
　　然后失望的发现这东西只是看着漂亮，锋锐度还比不上黑色长刀，轻轻一划剑刃就快要断掉了。
　　她把这柄剑重新放了回去，转身来到了后窗，无声的翻到了外面，吊在窗沿上向另一间屋子移动。
　　“这几间屋子看上去像是普通神职人员住的，里面一点有价值的线索也没有，再去东边看看。”
　　黑衣小萝莉一直和她保持着通话距离搜索，随时向她报告着那三人的动态，所以她就放心大胆的向有人的地方走去。
　　以她现在的潜行水准，只要对方不是五转职业或者十分擅长探测隐形单位，她都可以神不知鬼不觉的从对方身边溜过去，甚至还可以偷偷掀一下美女神官的裙角。
　　当然某人肯定不会那么做就是了，对于那些可爱的女孩子，她一向喜欢光明正大的欺负她们！
　　不过算算过往的历史，其实她被欺负的比较多……直到最近才翻了两回身。
　　“这间屋子给我的感觉不好，还是不要进去了。”
　　她站在一个阴沉沉的房间前，决定一会让黑衣小萝莉来侦查这个地方。
　　大教堂内所有的走廊都是灯火通明，亮如白昼，只有这里黑灯瞎火的，而且可以从门缝中感到阵阵阴风，多半不是什么好地方。
　　“咔嗒。”
　　她用匕首小心的打开了一扇紧闭的窗户，来到了最东边的一个小房间内。
　　“这是储物室？”
　　眼前出现了一个堆满了各种精美箱子和包裹的屋子，里面没有丝毫的神术波动，看来是用来存放礼物的地方。
　　“好多箱子，开一个看看。”
　　她顺便找了一个包装华丽的箱子打开，里面居然是一条闪着七彩光芒的项链，一看就价值不菲。
　　“这东西恐怕值一万魔晶以上，而且只是普通的宝石，完全没有特殊功能，谁那么大手笔把它送人。”
　　“一柄女士防身用的小刀，看来这些人送礼的对象是个女的。”
　　“西大陆产的香料，味道太浓了。”
　　“呜哇，好薄的纱衣，把它当睡衣穿在身上岂不是什么都能看见了？送这东西的人肯定动机不纯。”
　　夏顺手把这件轻飘飘的纱衣塞进了包里。
　　她自己肯定不会穿，但是可以给娜娜和温蒂她们穿呀……嘿嘿嘿。
　　“这是什么？”
　　她在一个小盒子里面发现了不对。
　　“这应该是一种恶毒的攻击装置，专门用来暗杀的。”
　　仔细的检查了一下外观和结构，她得出了一个结论：
　　“里面不是设置了淬着剧毒的针就是放着喷溅型毒雾。”
　　把那个小盒子放到一边，然后她在翻礼物时又发现了一些危险的东西，其中居然有魔能炸弹。
　　“看来接受礼物的这个人有不少敌人啊，而且这些敌人里面还有脑子不太好使的，在这个时期用它来暗杀。”
　　她拿着一颗看上去十分精致的魔能炸弹抛了下，决定把它带着，这种威力强大的玩意不知道什么时候就能派上用场。
　　“咦，这里怎么有条蛇。”
　　夏突然看到一个大柜子上盘踞着一条黄色的小蛇。
　　这条小蛇并不像其它蛇那样，见到人后就露出警戒的眼神，而是静静的趴在那里，安静的吐着信子，用一对发亮的眼睛注视着这边。
　　“这条蛇身上怎么有一股黑暗波动，而且刚才我进来时居然没有发现它。”
　　她在黄色小蛇身上感到了一种类似恶魔的气息，要知道这里可是王都的中心大教堂！
　　“也许和这些暗杀礼物的主人有关系。”
　　她看了一眼那些饱含恶意的礼物，心中做出了一个猜测。
　　“跑了，速度好快！”
　　那条蛇趁她一转眼的功夫突然像箭一样射到了地面，从门缝中钻了出去。
　　“要不要杀了它？总觉得这家伙看起来让人很不舒服。”
　　夏想了想，最后还是把已经拔出的匕首收了起来。
　　蛇的行踪十分诡秘，而且擅长在各种角落和缝隙中行动，虽然自己认真追踪的话肯定能追上，但有很大几率会惊动这里的人。
　　“算了，也许这条蛇
　　第三百零八话 夜探大教堂 (第3/3页
　　也是来教堂捣乱的。”
　　权衡利弊后，她决定还是不去管那条蛇了，继续在房间里探索。
　　“好脏的机器，礼物里面怎么会有这种东西？”
　　离开前她大略的翻了翻堆成小山的礼物盒子，结果在最下面看到了一个装在透明方盒中的破旧机器。
　　这台机器只有甜瓜大小，满身都是锈迹，而且上面还布满了恶心的斑点，反倒是装它的盒子美丽大方，看起来就像是一块透明的水晶，在黑暗中闪耀着点点光芒。
　　“透明的夜光盒，这是北方的名产，居然用来装这么脏的东西。”
　　夏打量了一会，突然想到了黑衣小萝莉说的话：
　　据说王室还送了一份礼物给他们呢，是一台从遗迹中发掘出的神秘机器。
　　“这里是教团存放礼物的地方？”
　　她小心的把那个盒子打开，用匕首刮了一下上面的斑点，发现那些斑点是一种坚硬的矿物，如果不是神陨之匕锋利异常，恐怕还刮不动它。
　　“丝特芬妮说这个不用魔能和电能就可以启动，要不试试看？”
　　夏走到窗边把虚掩的窗户打开，准备随时逃跑。
　　然后走到了机器前，蹲在那里鼓捣了一会，成功的把它启动了。
　　机器的外壳上面闪烁出了十一盏小灯，用顺时针的顺序一亮一暗，应该已经进入了待机状态。
　　“丝特芬妮，如果那边没有什么重大发现，就先回来拿一件东西。”
　　她没看出来这台机器用的什么能量，心知这东西不简单，就起了把它带走的念头。
　　“来了主人！”
　　黑衣小萝莉急忙飞了回来，她晓得主人应该是发现什么好货色了。
　　“除了这几个，其它全部带走！”
　　夏把那些可能有危险的礼物扔在了一边，毫不客气的指挥她把地上的礼物全都装进了裙子里，包括那台古怪的机器在内。
　　不过也幸亏那台机器不大，否则根本就塞不进去，那样就只好放弃了，毕竟她们来这里是干正事的，搜刮东西只是顺手为之。
　　“去吧，继续打听消息，我到南边看一看。”
　　把黑衣小萝莉打发走后，夏发动了潜行，一路来到了南侧。
　　从教堂外面可以看到这个区域的窗户间隔很远，房间应该很少，里面多半是重要人物呆的地方。
　　不过那一排窗户都是禁闭的，上面隐隐透着黄光，显然有神术保护，她只能从走廊穿行过去。
　　“好多美貌的侍女……这里肯定是一个脑满肠肥的坏家伙住的地方。”
　　夏在打扮清凉的侍女们身边溜过，看着那些在自己鼻尖前晃动的大腿，心中愤愤的想到。
　　“奇怪，明明是这么华贵的地方，居然没有几名守卫。”
　　她一边暗暗纳罕，一边拿匕首熟练的挑开了门锁，闪身进入了一间屋子。
　　这是一个宽阔的大房间，进门就可以看到一张垂着纱幔的大床，里面似乎有人在睡觉。
　　“该死的神棍，连床都弄的这么奢侈。”
　　她悄悄的溜到了摆放着很多物品的桌旁，视线在上边扫了两下，发现桌面上堆放着很多法术书籍，里面有黑暗系，元素系，还有几本记载着光辉神术的册子。
　　床上那人的气息并不强大，所以她放心大胆的拿着一本黑暗魔法书看了起来。
　　在精灵密境中获得了幽魂法师的隐藏职业后，她就开始对黑暗魔法有了一些兴趣，再加上主线任务后期是要到地狱深渊去的，学一些地狱种族的法术还是很有用处的。
　　“好高深的魔法理论。”
　　夏看着这本书里面关于各种法术的分析和实战应用，觉得自己这一趟没有白来。
　　“不过这里是大教堂，怎么会有人学习黑暗法术的？”
　　她把那本书收了起来，决定拿回去好好研究一下。
　　至于桌子上的那些元素魔法书和神术册子，她翻了两下就放回了原处，这些书的含金量比那本黑暗魔法书差远了。
　　正在这时，床上的人突然翻了个身。
　　夏心中一惊，急忙找地方躲了起来。
　　“咦，这人好像是个女的。”
　　她透着纱幔，隐隐约约看到了一只线条优美的腿。(未完待续。

第三百零九话 短暂的相会
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是和歌洛莉一样的女祭祀吗。”
　　夏心中暗想。
　　“不过歌洛莉是圣女，对一名普通的女祭祀来说……这个房间会不会稍微好了点？”
　　她扭头看着四周的环境，这里面并没有什么奢华到了极点的装饰，但家具和陈设都是有来历的古物。以价值来论，即使是一城之主的房间也不会比这里强多少。
　　“修女的身份象征着苦修，不会住这种房间，这人可能是一个战斗职业。”
　　“要不要制服她，询问一些关于这座大教堂的信息？”
　　她悄悄拔出了匕首。
　　对付女孩子当然不能太粗暴，不过吓唬一下还是可以的。
　　大床上的人又翻了几次身，最后坐了起来，看样子有点失眠。
　　正在夏盘算着要不要冲上去的时候，床的上空突然爆出了八团金光，分别射向了八个方向。
　　“这是神术里的一种高等防御结界。”
　　吃了一惊的夏握紧了匕首。
　　但她知道自己并不是被发现了，因为这种结界没有困人的功效，而是对外防御用的，里面的人随时可以出去。
　　随后床上那人抬起了一只手，在手中冒出了一只闪耀着光辉的眼睛。
　　这只虚幻的眼睛看起来一点也不可怕，反倒有点可爱，在它瞳孔正中射出一大片光幕，开始扫描起屋内的空间来。
　　“糟了，貌似这人不简单。”
　　夏的额头见了冷汗。
　　普通的神术对她无效不假，但是她的身体有破坏法术的作用，到时候探照的地方出现一团死角，人家不起疑心才怪。
　　金色的光幕很快就照到了她的身上，这时手中的神陨之匕产生了奇特的变化。
　　漆黑的刀刃上就像是夜色袭来，爆发出了一蓬黑色的薄雾将她整个裹在其中，金光从
　　黑雾外面扫过，就像是扫在了一个普通的小板凳上，毫不停留的掠了过去。
　　没有发现异常，床上的人又躺了下去。
　　“这东西是黑暗阵营的暗杀武器，对侦测神术有特效。”
　　夏看着手中恢复正常的匕首，觉得这东西愈加神秘莫测起来。
　　各类幻想作品里虽然有神器护主这一说，但那毕竟是虚构的；亲眼看到了刚才的情景，她才真的相信有这么一回事。
　　“可惜我的本职不是刺客啊，现在又没有经验把梦魇刺客升得很高，不然有这么一把武器肯定是如虎添翼。”
　　她握着匕首悄悄接近了那张大床，准备等那人睡着后发动攻击，一举将对方制服。
　　结果事与愿违。
　　那人不仅没有继续睡觉，反倒在床上翻来覆去，一点也没有安静下来的趋势。
　　过了一会，那人终于不动了。
　　只见她背对着这边，一只手放在了里侧，身体不时的轻颤一下，不知道在干嘛。
　　夏把一根手指按在床边，感到床在微微震荡。
　　然后耳边就传来了一阵奇怪的动静。
　　就像是有人在不停地戳着泥泞的地面，不时响起粘稠的水声，过了片刻，床上那人突兀的发出了一声低吟。
　　这个低吟声销魂而诱人，床上那名女子显然还很年轻，不晓得是不是错觉，夏总觉得这声音在哪听到过。
　　“这……莫非是在做那个……”
　　猜到了对方在做什么之后，夏差点抑制不住自己的心跳，急忙把探上去的脑袋又缩了回来。
　　“女人做这种事，真的很舒服吗。”
　　在旁边听了一会，她觉得小腹一阵燥热，急忙夹紧了双腿。
　　“该死的，我明明是来逼问她的，怎么变成在这里听人家自慰了？”
　　她握着匕首上也不是，退也不是，继续呆下去又有点浮躁，蹲在那里无比的尴尬。
　　“……姐姐。”
　　床上的女子发出了含糊不清的声音。
　　“这声音……好熟悉。”
　　夏蹲在床边，呆呆的想到。
　　不过对方只喊了这么一次，随后就是愈发激烈的激烈的不断响起，她忍不住捂上了耳朵。
　　“好厉害啊。”
　　她脸上发烧的想到。
　　十多天前娜娜的那一次比这次有过之无不及，不过这次她只能听，不能看，因此凭空多了一些绮璇的想象。
　　快乐的时间激情而短暂，最后从床上传来了一声长长的叹息，如哭泣，如解脱，大床终于停止了颤动。
　　“天哪，总算结束了……”
　　夏觉得双腿之有有些有些。
　　还好没人看见她的窘态，不然就没脸做人了。
　　过了半晌，床上的人懒懒的翻了个身，仰面躺在那里微微喘气，她从床边探头向纱幔中望去，发现对方胸脯一起一伏，眼睛似乎紧紧的闭着，没过多久就发出了均匀的呼吸声。
　　“这种状态下进行逼问，是不是不太好？”
　　夏犹豫了起来。
　　“丝特芬妮，那三个人还在原地吗？”
　　她向黑衣小萝莉问道。
　　“其它两个人完全没有动过，坏神父从花园移到了左侧，那里是一
　　第三百零九话 短暂的相会 (第2/3页
　　个很隐蔽的地方，不知道是不是要做什么坏事。”
　　黑衣小萝莉很快汇报到。
　　“有情况随时告诉我。”
　　夏定下心来，伸手轻轻撩开了纱幔。
　　里面弥漫着一股酸酸甜甜的气息，她明白这是什么味道，视线尽量不去看那女子赤果的双腿，拿着匕首虚架在了对方的脖子上。
　　“你……”
　　她正打算出声问话，突然看到了床上人的脸。
　　然后某人一下子傻了。
　　“——小爱！”
　　她把匕首收了起来，猛的向床上扑去。
　　受到了突然的压迫，床上的少女瞬间惊醒，身上冒出了金色的光辉。
　　“小爱，小爱……是我！”
　　夏用力把她压在了身下，不停的在那张熟悉的脸上亲吻，一路亲到了她娇嫩的脖子，轻轻咬在了上面。
　　这是和吸血鬼温蒂学的，虽然她没有尖牙，但是脖子被这样轻轻咬着会感觉很舒服。
　　听到了她的声音后，少女愣住了。
　　她停止了抵抗，呆呆的看着天花板，眼泪顺着脸颊流下，浸湿了枕头。
　　“我……是在做梦吗？”
　　她喃喃的低语到：
　　“为什么会听到了夏姐姐的声音？她明明不会来王都的……”
　　“不是做梦。”
　　夏吻在了她的唇上，嘶哑着嗓音说道。
　　然后看到她脸上晶莹的水痕，充满怜爱的亲了上去，吻干了她的泪水。
　　“不，这一定是在做梦！”
　　爱葛妮丝紧紧的抱住她的身躯，抽噎到：
　　“我不要醒来，醒来你就会消失了……我不要！”
　　然后她就死死地闭上了眼睛，不论夏怎么亲她，爱抚她的脸，无论如何也不肯睁开。
　　夏没办法，只好采取了邪恶的方法。
　　她把手套摘了下来，向下下下下去。
　　那地方刚刚接受过洗礼，现在依然依然，小爱发出了一声痛苦而甜蜜的尖叫，身体身体起来，竟然又轻微的轻微的。
　　“！！”
　　夏急忙把手收回。
　　然后趴在那里，看着手上的东西发起呆来。
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝终于睁开了眼睛，用手抱住了她的脖子：
　　“我真的不是在做梦吗？”
　　她眼泪朦胧的看着那张熟悉又陌生的脸，一只手抚摸起了那头顺滑的银发，让发丝在自己的指尖滑下，就像是在拨动着华丽的银色琴弦，在两人间奏起了无声的乐曲。
　　“你不是在做梦。”
　　夏低头轻轻的在她唇上一吻，看着她的眼睛说到：
　　“我是夏，我从南方回来了……现在我就在你身边，哪里都没有去。”
　　“主人！克莱因往大教堂那里移动了。”
　　就在这个温馨的时刻，脑海中突然响起了黑衣小萝莉急促的声音。
　　“夏姐姐，再吻我一次……”
　　爱葛妮丝的手臂缠了上来。
　　“等一下，那个护法骑士正在向这边接近。”
　　夏发动传音对她说到：
　　“听说你当了圣女？他是来找你的吗。”
　　爱葛妮丝的反应比她还快，听到她的话后用力的把她推开了：
　　“夏姐姐，快走！克莱因是个危险人物，现在你正在被教团追缉，被他看到一定会把你抓起来的。”
　　“告诉我，他是你的敌人吗？”
　　夏的力量比她大得多，抱着她沉声问道。
　　“你想做什么？夏姐姐。”
　　爱葛妮丝还从来没有见她露出过这种表情：
　　“他不是我的敌人，而是来护送我的……”
　　“有可能会对你不利吗？要说实话。”
　　夏抱住了小爱，把脸埋入她的发中说到。
　　“不会，他是狂信者，绝对不可能违背神的谕令的。”
　　听到她话中的关怀，爱葛妮丝心里甜甜的。
　　“那就好。”
　　夏情知现在不是亲热缠绵的时候，飞快的亲了她一下，转身下了床。
　　刚才她其实已经存了孤注一掷的心思，准备召唤出黑灵，再用无名剑技偷袭克莱因，然后带着小爱离开这里。
　　但是想想小爱为了自己在教团忍耐了那么久，终于有了今天的成就，自己怎么能将她辛辛苦苦获得的一切毁掉？
　　“咔！”
　　爱葛妮丝手上发出了金色的光辉，后面被神术封禁的窗户打开了：
　　“夏姐姐，从那里走。”
　　夏深深的看了她一眼，飞身来到了窗边，然后想到了什么，回头眨了眨眼睛，对她做了个飞吻。
　　这一招是魅惑舞娘的绝技，她其实只学到了皮毛，但还是将小爱迷得神魂颠倒，把两只小拳头捂在嘴边，痴痴的看着她离开了屋子。
　　“姐姐，我已经不是一个只会趴在地上哭泣的女孩子了，我会照顾好自己的！”
　　爱葛妮丝的背上突然展开了金色的羽翼，从床上冲到了窗边，冲着她离开的方向喊到。
　　听到这句话的夏如遭雷殛。
　　那是她第一次进入水晶幻境时，在离开前对爱葛妮丝说的话！
　　第三百零九话 短暂的相会 (第3/3页
　　“怎么回事？”
　　她惊疑的转头向后望去。
　　一位有着天青色长发的美丽少女正在窗内看着自己，那张容颜她再熟悉不过，明明就是货真价实的小爱。
　　“主人，克莱因的移动速度变快了，正在往您那里靠近！”
　　黑衣小萝莉发现她停下了脚步，焦急的催促到：
　　“还有您刚才去过的地方也出现了一个强大的气息，虽然没有克莱因厉害，但是透着邪恶的意念，您还是赶快离开吧！”
　　“小爱，我还会再回来找你的！等着我。”
　　夏一咬牙，狠下心离开了这个地方，向着后方的建筑群逃去。
　　奥本大教堂，东侧回廊。
　　“怎么样，克莱因……我的小乖乖没有说谎吧，她确实来过这里。”
　　一颗布满了黑气的心脏漂浮在空中，发出了难听的声音：
　　“不仅洗劫了神职人员的住处，还把那些蠢货送来的礼物搬运一空，只留下了这些危险品，难道这位女剑士是个兼职大盗不成？我真想知道她到底偷了教团什么东西，居然让你这位护法骑士千里迢迢的一路追踪到了王都。”
　　“你真的想知道？”
　　克莱因嘴角露出了笑容。
　　“不，还是算了。”
　　那颗心脏收缩了一下：
　　“毕竟我现在已经是这幅鬼样子，不可能成为你的同僚，所以你们的秘密还是知道的越少越好。”
　　克莱因没有理会它的喋喋不休，盯着那些有机关的礼物看了一会，从身后伸出了一条蓝色的鞭子，把它们打得粉碎。
　　“哎呦呦……你可要小心一点。”
　　避开了毒针和各种杂七杂八的暗器，黑色的心脏躲到了墙边：
　　“我现在很脆弱的，万一受了伤怎么办？就没人能够帮你找到她了。”
　　“咝咝——”
　　那条黄色的小蛇从门缝中游了过来，昂头看着那颗心脏，眼睛里面闪过一道黑气。
　　“她往王宫的方向去了？这可真是个坏消息。”
　　黑色的心脏说到：
　　“那里可不是好接近的地方，我们怎么办？”
　　“这件事以后再说。”
　　克莱因走到窗边，看着上方那座巨大的宫殿：
　　“明天就要展示神恩了，那才是眼前最重要的事情……现在回到你的房间里去。”
　　他转过头淡淡的说到：
　　“如果再敢像这样随意出来，我就把你和你的那只宠物一起捏碎。”
　　“好吧，你说了算。”
　　黑色心脏无奈的飞了出去，后面的黄色小蛇目光闪烁了一下，跟着游到了外面。
　　“难道她很缺钱？”
　　克莱因看着空荡荡的储藏室想到：
　　“我原来以为她会去找那位相识的圣女，没想到她居然是为了这些礼物来的，看来传言不可信……哪有谁会光明正大的来抢朋友的礼物。”
　　他身形晃动了几下，出现在爱葛妮丝的住处前，发现里面笼罩了一层防御圣光。
　　“圣女殿下，刚才有发现什么奇怪的人吗？”
　　克莱因背着双手站在外面，对着房门问到。
　　“有人把老师送给我的魔法书偷走了，我希望这里的人能给我一个交代。”
　　房间里传出了愠怒的声音。
　　“护法骑士大人，我们一共损失了七十多件物品，其中有不少价值不菲，清单过一会就能整理出来。”
　　一名牧师打扮的中年人匆匆走了过来，向他报告了损失情况。
　　克莱因挥手让他退下，打消了最后一丝疑虑。
　　“这个王国还真是有趣，两个公主都喜欢这个调调。”
　　他在周围转了一会，确认没什么疏漏，迈步走回了房门处，准备在这里守上一夜。
　　……
　　“夏，你怎么现在才来？”
　　伊蒂丝看着深夜拜访的公主殿下，一脸的惊喜。
　　“一言难尽……”
　　原本见到这位美丽的御姐法师应该开心才对，但是夏的情绪却怎么也提不起来。
　　她的整颗心全都放到了那个双腿残疾的少女身上，目前再也容不下别的东西。
　　“晚上好。”
　　歌洛莉得到消息后也穿着睡衣赶了过来，礼貌对她打了个招呼。
　　“有见到你的同伴吗？”
　　夏强打起精神，对她问道：
　　“之前你和我说过，你们有邀请一些佣兵前来助阵，还申请调动了一部分王都警卫队，他们现在都在哪里？那位护法骑士现在到了吗。”
　　“护法骑士大人还没到这里，佣兵们已经来了，不过只有三个人。”
　　歌洛莉轻声回答：
　　“分别是一位武斗宗师，一位暗杀者，一位准剑圣；王都警卫队在必要时才会出现，圣殿骑士们还在路上，似乎遇到了一点麻烦，其它的神职人员都住在大教堂里。”
　　“什么时候动手？”
　　“明天晚上。”
　　歌洛莉看她有些疲惫，体贴的为她倒了一杯水：
　　“明天会有一场浩大的神恩仪式……要等它结束后我们才可以展开行动，否则就是对撒多神的不敬。”(未完待续。

第三百一十话 红点逼近
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这应该就是那三个佣兵的休息室了。”
　　夏悄悄的爬上了一幢楼的顶端，拿出了u2狙击炮。
　　“窃听装置放好了吗？丝特芬妮。”
　　她在脑海中说到。
　　瞄准镜里面首先出现的是一名肌肉发达的壮男，即使是穿着厚重的服装也能看出他身上的一块块凸起；这人手上戴着两副闪着幽光的手套，膝盖和鞋也隐隐透出光芒，很可能是歌洛莉说的武斗宗师。
　　“放好了，主人。”
　　黑衣小萝莉飞了回来。
　　“那个肌肉男实力强吗。”
　　她看着瞄准镜问道。
　　“哪个呀？有两个肌肉男呢主人。”
　　黑衣小萝莉说：
　　“一个人背着大剑，一个人没有拿武器，不过戴着一双奇怪的手套。”
　　“那个戴手套的。”
　　“lv657的格斗宗师，单职业。”
　　她知道主人不喜欢太繁琐的数据，便挑了最重要的两条信息讲了出来。
　　“另一个背着大剑的人看不到信息，是吧。”
　　夏把枪口对准了另外一个人，不过目光没有盯着他，而是轻轻的从他身上扫了过去。
　　这种强者对视线很敏锐，一直盯着看肯定会出问题的。
　　“是的，他的实力感觉比克莱因差一些，但是真打起来也许会占上风呢。”
　　黑衣小萝莉对这人进行了简单的分析：
　　“这个人的身上有一件很棒的护身甲胄，和精灵宝库里带出来的那件白色连体衣相仿，大剑的材质也很好，坏神父的攻击其实不算特别强大，很难突破他的防御，他的大剑却能够破开坏神父的圣鞭。”
　　“武器相克么，不过克莱因肯定也会用其他武器才对。”
　　夏不知道自己猜的十分正确，又把瞄准镜移到了那名暗杀者身上。
　　暗杀者其实就是刺客，如果再准确一点来说，它是刺客的一种分支，这其中的具体差异她也不太了解。
　　“这人的身材……好像是个女人。”
　　她注意到了对方微凸的胸部和柔和的曲线。
　　“这人的资料应该能看到吧？”
　　“可以的主人。”
　　黑衣小萝莉这一次调动了详细的数据：
　　角色姓名：卡瑞娜
　　种族：人类
　　职业最高等级：lv4
　　第一职业：超能力者（lv4）
　　第二职业：暗杀者（lv282）
　　一开始看到她的职业最高等级，夏还以为自己看错了。
　　lv4,这是未成年的小孩子都可能达到的水准，怎么会出现在一个高阶佣兵身上？
　　但是看到下面的超能力者这几个字后，她和黑衣小萝莉顿时傻眼了：
　　这是两人除了零之外，第一次见到其它的超能力者。
　　“丝特芬妮，你既然是超能碎片，所有的超能力应该都在你的管辖范围之内吧？怎么系统无法显示出具体资料呢？”
　　夏有些不理解这个设定。
　　如果不是她知道超能力lv4的强大，看到后只会觉得系统出错了，连数字大小都没弄明白。
　　“还没有解锁呢，主人。”
　　黑衣小萝莉解开了她的疑惑：
　　“等您到了lv5后就可以查看别人的能力了，现在还不可以；不过只要让我亲眼看到她使用能力，我就可以推算出来是哪一种，误差不超过千分之一。”
　　“千分之一？超能力一共有多少种来着？”
　　夏吃惊到。
　　“很多呢，主人。”
　　黑衣小萝莉得意到：
　　“一共有6685种，不过根据我的感应，这个世界拥有超能力的人很少，而且大部分都是废物能力，根本不能用来战斗。”
　　“你知道除了我之外，其它人的超能力是怎么来的吗？”
　　夏问出一个她迷惑了很久的问题。
　　“进化，变异，或者被某种特殊条件激活，都可以获得超能力……另外还有一种途径，就是获得一位超能力者的基因，然后培养出一个新的个体，这样也有很低的几率能够出现新的超能力者。”
　　“看来零的意念扭曲就是这么获得的。”
　　她看着那名整张脸都蒙在黑色面巾下的女性，眼前浮现出了零那张瘦弱的脸孔。
　　论到身世的凄凉，还有出生后
　　第三百一十话 红点逼近 (第2/3页
　　受到的待遇，她身边最惨的就是零和爱葛妮丝二人，另外吸血鬼温蒂的来历成谜，不知道究竟有着什么黑暗的过去。
　　“可惜王宫那种地方现在我还不敢去，想见到零还要一段时间。”
　　夏心中叹息到。
　　“喂，小妞。”
　　这时她的戴着的耳机中传来了一个男人粗犷声音：
　　“把你脸上的面巾摘下来看看如何？这里实在是太无聊了。”
　　她把瞄准镜的倍率调了一下，可以看到肌肉男正在对那位叫卡瑞娜的超能力者说话。
　　仿佛没有听到他的话一样，卡瑞娜一动不动的靠在墙上，长长的睫毛低垂着，似乎在想着心事。
　　“我在和你说话，明白吗？”
　　看到对方不理他，肌肉男“嘭”的把手拍在了墙上，把脸凑了过去：
　　“如果不想让我看你的脸，我就把你全身的衣服都扒下来，你看这样是不是会好一些？”
　　旁边背着大剑的男人看了他一眼，没有吭声。
　　大概是因为看到三人中的最强者没有插手的意思，肌肉男的胆子愈发大了起来，伸手抓向那名女子的肩膀，口中哈哈笑道：
　　“既然你喜欢粗暴的，那么就来吧，我一定可以满足你……”
　　“是吗。”
　　卡瑞娜终于出声了，她轻巧的躲开了这一抓，然后冲着肌肉男抛了个媚眼：
　　“这里还有别人，既然那么有信心能够满足我，那就跟我来吧。”
　　说着她扭动着腰肢向里面走去，那里还有好几间隔音设施良好的大屋子。
　　教团对这些请来的帮手毫不吝啬，特地准备了一幢宽大的宅邸供他们休憩。
　　“lv4的超能力者，如果获得的能力足够强大的话，对付一个不到五转的人应该没问题，尤其是对方并不知道她的底细。”
　　夏有点想亲眼见识一下其它超能力者的战斗方式，便把黑衣小萝莉打发过去盯梢，然后抱着狙击炮换了一个位置。
　　“主人，那个男人已经倒下了，没看到发生了什么。”
　　她还没有找到对方在哪，就听到了黑衣小萝莉传来的消息。
　　“倒下了还是死了。”
　　她郁闷的返回了原地。
　　“死了，主人。这女人下手好毒辣。”
　　黑衣小萝莉检查了一下男人的尸体：
　　“是中毒死的，身上有一道伤痕，在他的背上。”
　　夏看到那名叫卡瑞娜的女子像没事人一样走了回去，见到是她独自一人进来，那名准剑圣的表情有些意外。
　　“真是个不中用的男人呢。”
　　经过他的身边时，卡瑞娜吃吃笑道：
　　“那么快就趴在地上起不来了，白长了那么大的块头。”
　　“你杀了他？”
　　背着大剑的男人问了一句。
　　“呵呵……谁知道呢。”
　　卡瑞娜又靠在了原先的地方，不置可否的说到。
　　明明旁边就是舒适的沙发，两人都没有坐下的意思。
　　“那种笨蛋，死了也好。”
　　男人傲然到：
　　“免得一会在战斗时拖后腿……白发恶魔可不是这种软脚虾能够对付的。”
　　“噢？你以前见过白发恶魔吗。”
　　卡瑞娜用娇媚的声音问。
　　那个男人不说话了。
　　“你沉默起来真是一位有魅力的男性呢，人家都快要迷上你了。”
　　卡瑞娜笑了两声。
　　“这次战斗过后如果你还有兴趣的话，可以来找我。”
　　过了一会，男人淡淡的说：
　　“战斗前还是少做些浪费体力的事情为好，否则只会死得更快。”
　　说完，他用一种赤果果的眼神在卡瑞娜的身上扫了一圈：
　　“被我上过的女人，很少有能在第二天站起来的，你既然能把那个蠢货在这么短的时间内弄死，说明你至少有点手段……我希望在面对强敌时多一个有用的队友。”
　　“真的有那么厉害吗？人家真想亲身试一下呢。”
　　卡瑞娜扬起了下巴，似乎在挑衅。
　　“你跑不掉的。”
　　男人的脸上露出了自信的笑意：
　　“太弱的女人没什么玩弄的价值，你最好能让我尽兴……”
　　夏听着这yin男dang女般的对话，虽然知道这两人在勾心斗角，心中还是有些无语。
　　“主人，地图上的红点出现了！”
　　黑衣小萝莉突然报告
　　第三百一十话 红点逼近 (第3/3页
　　了一个消息。
　　“跟上去，看看对方是谁。”
　　夏把耳机摘掉，抱着u2狙击炮下了屋顶：
　　“我就不去了，在附近等你的消息。”
　　根据她们之前的推断，得出了一个共同的结论：
　　这个红点很可能和隐藏任务有关！
　　此外还有另一种可能，它是一个连系统都认为需要特别标记出来的危险对象。
　　如果是后者，贸然接近是很不明智的做法，所以这种事还是得交给黑衣小萝莉来做。
　　“主人，快离开这里！”
　　刚刚飞了不远的黑衣小萝莉又折了回来：
　　“有好多强大的气息在向这里汇聚，那个红点也在靠近！”
　　“糟糕，被包围了。”
　　夏用精神感应测试了一下，发现前后左右全都有人逼近，只好找了一个隐蔽的地方藏了起来。
　　“那个红点是什么人？”
　　夏躲的地方是一个小小的花圃，她矮身蹲在花丛里向外张望着，看到几条黑影窜向了佣兵们所在的大宅。
　　“主人，是一个白色短发的年轻人，他是从空中飞过来的……手里好像还拿着什么东西。”
　　年轻人？
　　夏皱了下眉头。
　　不管是任务推荐的强力帮手，还是系统都感到危险的敌人，这两者应该都和年轻人不沾边才对。
　　难道这人和温蒂一样，属于那种特殊的存在？
　　“看看他的信息是否可以查到。”
　　她对黑衣小萝莉说。
　　“查不到，主人。”
　　这还差不多。
　　夏心里多少有了点安慰。
　　要是冒着这么大风险跑到王都，结果找到了一个比她还弱的“帮手”，那她可就要气死了。
　　“先保持最大警戒，等到安全后看看其它的都是一些什么人。”
　　有两个黑影从她身边不远处掠过，并没有发现她躲在附近，夏等到最后一个黑影过去后，从花丛里潜行出来，躲到了一间房屋的背面。
　　这时那座大宅周围的屋顶上，树上，院子里……影影绰绰大约站了二十多人，紧接着就看到一名白色头发的少年从空中远远飞了过来。
　　“不能这么直接注视他。”
　　夏把探出的头缩了回去。
　　“卡瑞娜，我知道你在里面，出来吧。”
　　一名穿着粗布衣衫的男人走到了院子中间。
　　“坎普，你怎么会来这里的？”
　　屋内响起了诧异的声音。
　　“不仅是我。”
　　叫坎普的人粗声粗气的道：
　　“你认识的人差不多都来了……包括老大在内。”
　　屋子里面突然沉寂下来。
　　“想跑？”
　　坎普眼睛里突然冒出了蓝光。
　　“轰！”
　　那扇厚重的房门突然被轰开，露出了里面空荡荡的客厅。
　　“昆，展开精神探测！”
　　坎普向后面喊道。
　　一名帽子遮住了半边脸的年轻人点点头，把帽子摘了下来，露出了一对同样闪着蓝光的眼睛。
　　“已经好久没人敢这么闯进我住的地方了。”
　　一个低沉的声音从屋内响起。
　　随后一阵脚步声传来，一名身高接近两米的男人在门口现身，身后背着一柄和他身高相差无几的大剑。
　　“坎普，回来。”
　　空中的白发少年冷淡的下了命令。
　　“是，老大。”
　　坎普不服气的看了门口的男人一眼，转身走了回去。
　　“嗖——”
　　白发少年从空中垂直的落到了地面。
　　和他一起落在地上的还有一把黝黑的拐杖，捣在泥土中发出了轻响。
　　“白色的短发，这个非常时期还能在空中飞行，手里拄着一根拐杖……你是白发恶魔。”
　　男人的瞳孔收缩了起来。
　　“让屋子里的女人出来。”
　　白发少年用冷漠的语气说。
　　“哈，你是在对我下命令？”
　　男人似乎觉得有点好笑：“是不是在一群饭桶里面呆的太久了，以为自己在谁面前都是老大？”
　　说着他把背上的大剑拿了下来：
　　“虽然和预想中不同，但是这样也好……就让我提前领教一下你的本事吧！”
　　“笃，笃……”
　　白发少年没有再说话，而是拄着拐杖向前走去。(未完待续。

第三百一十一话 超能力军团
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“明明是一个瘸子，却学别人装模作样……实在是让人可笑。”
　　男人双手持剑，慢慢的把它举过头顶。
　　“主人，又有一个很厉害的人来了。”
　　黑衣小萝莉侦测到了强者的气息：“是从下城区的方向来的。”
　　下城区和上城区的连接处是一个巨大的管道，位于整座城市的正中心，她们现在所在的位置是西南角。
　　“不是克莱因过来了吧？”
　　夏缩到了墙壁后。
　　“肯定不是，这人身上的神术波动比较浓厚，应该是偏法系的职业。”
　　黑衣小萝莉向那边飞去：
　　“我去看看主人！”
　　这边夏躲得很隐蔽，一时半会不会有危险，那边来的人才是需要注意的对象。
　　“砰！”
　　一声爆响传来，那边的两人好像已经动上了手。
　　夏伸头向院子里张望了一下，发现那名准剑圣不见了。
　　“那人哪去了？”
　　她找了半天也没找到人在哪里。
　　“哗啦——”
　　在看不到角度发出了碎砖块落地的动静。
　　“哈哈，这家伙居然敢向老大出手，这下知道自己有多蠢了吧。”
　　“快看，他还没吃够苦头，从屋子里面出来了。”
　　旁边围观的人群里响起了一些嘲笑声。
　　一个手持大剑的男人从破开的墙壁中走出，晃了一下脑袋，身上的灰尘纷纷落下。
　　“很不简单。”
　　男人摸着光秃秃的头皮说到：
　　“赤手空拳的接下了我的劈斩，就算是鬼龙岛的拳圣也做不到这一点。”
　　他把大剑横了起来，做出了刺击的架势：
　　“那么就试试我花费了二十年修炼的绝技……”
　　话还没说完，就发现白发少年拄着拐杖向破开的门内走去，对外面那些人淡淡的说到：
　　“他就交给你们了，坎普，找三个人好好锻炼一下……小心别死了。”
　　“知道了，老大。”
　　坎普向左右点了3人：
　　“你，你，还有你，跟我上去玩玩。”
　　“呵呵……听说这次教团请的佣兵里有一个剑圣？我倒真想见识一下。”
　　“那是准剑圣，离剑圣还有老大一截呢，白痴！”
　　“我不想打架，换个人成不？”
　　被他点到的最后一个人是一位长相憨厚的大汉，摸着脑袋向后退了一步。
　　“巴特，你能有点骨气吗？白长了那么大个——我来！”
　　一个皮肤黝黑的瘦弱男子从后方走了出来，站在了坎普身边。
　　“很好。”
　　提着大剑的准剑圣气得脸色发青：
　　“既然你们老大舍得你们送死，那我就成全你们！”
　　“轰！”
　　他把剑身一竖，挡开了一团爆裂的火焰。
　　“这家伙反应还挺快。”
　　坎普的眼睛闪着蓝光说到：
　　“别傻站着了，一起上！”
　　他的话音未落，一声尖锐的呼啸从侧面响起，男人大剑倒转猛劈在了空无一物的左前方，透明的气浪掀起了地上的尘土。
　　紧接着男人的身体一震，反应似乎慢了一拍，然后他眼前出现了一道强光，照的他脑袋往左偏去，一只黑色的虫子趁机扑到了光头上面，下嘴去咬他的头皮。
　　一道淡绿色的光闪过，虫子变成了碎片消失在空中，男人发出了怒吼，大剑上爆出了骇人的威势。
　　“火焰炸裂，类似念力切割的空气刃，精神攻击+强光，操纵虫子？”
　　“这些人好像都是超能力者。”
　　夏在旁边分析着众人的特点：
　　“简直就是超能力军团……不过这四个人的能力只有会火焰的那个稍微强一些，恐怕不是准剑圣的对手。”
　　男人吼叫着发动了攻击，手中的大剑像是巨锤一样
　　第三百一十一话 超能力军团 (第2/3页
　　击打在地面，那四人狼狈的向后躲去，还有一人摔了个跟斗。
　　“哈哈哈……”
　　旁边的人们哄笑起来，并没有上来帮忙的意思。
　　“嘶——”
　　大剑带着风声向最近的两人削去，那两人眼看就要被削成两半，这时一连串的火焰在大剑前方炸开，阻挡住了他的攻势。
　　“喂，不适合正面战斗的人还是下去吧，这家伙不好对付。”
　　坎普眼中的蓝光盛到了极点，显然刚才那一下已经用了全力。
　　“先别管这家伙了，我找到了卡瑞娜的位置，喊老大出来吧。”
　　叫昆的年轻人戴上了帽子，看着脚下的地面说：
　　“她不在屋子里，而是藏在地下。”
　　“交给我。”
　　旁边一人说到。
　　“这个人的精神波动很奇特，似乎在传输着一种高频的信号，和我的精神感应有些相像。”
　　也许是精神力比在场的这些人高得多，夏可以清晰的觉察到他们的变化。
　　这个世界的超能力只是精神力的一种应用，并不是无迹可循；否则刚才那团火焰和无形气刃就不会被大剑击溃了，而是会直接打在对方身上。
　　“现在明明不能使用魔法，这些家伙却能够用出火焰和风刃，还能召唤虫子！”
　　男人把大剑横在身前，警惕的看着周围的人群，心中产生了一种未知的恐慌：
　　“这些家伙……果然都是恶魔！”
　　“笃，笃……”
　　白发少年从房门中走了出来。
　　“他们是恶魔，你就是恶魔的首领——！”
　　男人的身上闪烁出绿色斗气，拖剑向他疾冲而去，在快要接近时大剑猛地上扬，剑锋一下子暴涨了一倍，狠狠地劈在了白发少年的脖子上。
　　但是，也仅仅只是劈了上去。
　　因为在接触到皮肤的瞬间，大剑戈然而止。
　　“为什么……会砍不下去！”
　　他咬着牙挤出了几个字。
　　难道这家伙的脖子是金属铸造的不成？
　　——就算是再硬的金属，挨了自己这一剑也会留下痕迹！
　　“你的力气确实不小。”
　　白发少年的目光微微向下，看着那柄大剑说：
　　“这柄剑也不错……可惜你完全无法掌握力量的走向。”
　　他伸出一只手，搭在了剑刃上：
　　“就象这样。”
　　然后那只手就像是转陀螺似的一拨，大剑在空中猛烈的旋转起来。
　　“呜喔喔喔喔喔喔—！！”
　　男人的身体无法自主的随着剑身转动着飞向了后方，一连穿透了四道坚固的墙壁，最后撞在了一棵大树上，脑袋整个嵌了进去。
　　“当啷。”
　　大剑的去势同时耗尽，落到了地面。
　　“唔啊啊！！”
　　男人用手按住了树干，狠狠的把脑袋拔了出来。
　　他喝醉酒一般在原地转了几圈，满头是血的抓住了剑柄，跌跌撞撞向外面逃去，显然已经吓破了胆。
　　“……这家伙的头好硬。”
　　夏在一旁看得心惊胆战：
　　这到底是什么样的力气啊？
　　死灵岛上的狼人公主也未必有这么逆天好吗。
　　“格雷，侦测一下周围。”
　　在周围人们的欢呼声中，白发少年吐出了一口气。
　　刚才那一下看似轻描淡写，其实消耗了他不少的精力。
　　“没有发现其它人。”
　　格雷就是刚才发出精神波动的家伙，他是一名高高瘦瘦的少年，除了极少数例外，这些人的年龄好像都不大。
　　“你们躲开。”
　　白发少年向人群中走去。
　　众人明白他要出手了，立刻清出了一块场地，远远站在了一旁。
　　夏在一旁屏住了呼吸，想要看看他到底要干什么。
　　结果白发少年什么也没做，只见他走到了一块区域，轻轻跺了一下地面。
　　周围的地面悄无声息的陷落，一层一层的往
　　第三百一十一话 超能力军团 (第3/3页
　　下坠去，最后出现了一个深不见底的大洞。
　　“艾美，下去看看。”
　　白发少年对众人里始终未发言的一名少女说到。
　　那名少女长着一头橙红色的头发，嘴角有一颗黑痣，看起来风情万种，但是此时脸上却笼罩着一层寒霜。
　　“唰！”
　　面对着那个吓人的洞穴，叫艾美的女孩子没有丝毫犹豫的跳了下去。
　　过了一会，她从洞边爬了上来，手里提着一个昏迷不醒的女人。
　　“啪啪！！”
　　来到了地面后，她伸手给了那女人两记耳光，把对方打醒了过来。
　　“我……我……”
　　那女人脸上罩着的面巾险些被打落，吃力的抬起头，看着艾美说出了两个字，然后脑袋一歪，又昏了过去。
　　“艾美，我们虽然知道你恨卡瑞娜，但是可别把她弄死了。”
　　坎普在一旁说到：
　　“老大应该还有事情要问她。”
　　“我知道。”
　　艾美冷冷的回答，起身退到了一边。
　　“把她带回去，我们离开这里。”
　　白发少年没有继续停留，身体升到了空中：
　　“你们先走。”
　　他的命令下了后，这些人开始化整为零，向四处的街道分散而去。
　　“丝特芬妮，这么久了，你在干什么？”
　　夏发现已经很长时间没有黑衣小萝莉的消息了。
　　她看着空中的白发少年，焦急的等待着回应，像这种可怕的人物自己根本不敢在后面跟踪，只有靠丝特芬妮才行。
　　结果一连问了数次，都没有得到黑衣小萝莉的答复，只好眼睁睁的看着白发少年从天空中消失。
　　“丝特芬妮绝对不会出危险，肯定是发现了什么重要的情况，先过去看看。”
　　她开始向着中央区域的管道移动。
　　“主人，您来了？我发现了一名护法骑士。”
　　黑衣小萝莉的声音终于响了起来，看样子进入了通话范围。
　　“又一个？”
　　夏头大了起来：
　　这人应该就是歌洛莉说的那个门罗大人了。
　　“我好像没说让你跟着护法骑士跑吧，怎么把我自己丢下了。”
　　她有些埋怨的说。
　　“因为这个护法骑士手里提着我们的猎物呢，主人。”
　　黑衣小萝莉飞了过来：
　　“那只地精被他抓着，不过现在感觉已经快要死掉了。”
　　“我们不是把它放在没人的地下室了吗？而且还用特殊手法捆起来了。”
　　“护法骑士对魔物波动很敏感，也许是因为这个被发现的。”
　　黑衣小萝莉猜测到。
　　“这样也好，那东西魔化后很麻烦，就让教团把它收拾掉吧；瓦格城那场战斗绝对有什么古怪的地方，正好我们不用再费心了。”
　　夏对此看的很开：
　　“我们先回伊蒂丝那里。”
　　“红点消失了，主人，要我去城里面到处搜索一下吗。”
　　黑衣小萝莉看着地图说
　　“唔，这倒是个好主意。”
　　夏想了一会，对她说到：
　　“我先去伊蒂丝那里，你从上城区开始搜索，顺便去王宫里看一看；见到零的话观察一下她的健康状况，回来向我报告。”
　　黑衣小萝莉领命而去后，夏拍拍在花丛中沾上的花瓣和土，顺着大路回到了伊蒂丝的家。
　　一进门，就看到歌洛莉穿了一身正装守在那里，似乎正在等自己。
　　“发生什么事了吗？”
　　她诧异的问道。
　　“圣殿骑士全军覆没。”
　　女祭祀告诉她了一个震撼的消息：
　　“是被一个人击败的，那人并没有下杀手，但是现在他们肯定不能参加这次的战斗了。”
　　女祭祀走过来握住了她的手：
　　“请帮帮我……伊蒂丝认识的大多都是魔法师，几乎没有战士系的朋友在冈迪亚，现在我的身边只有你了。”(未完待续。

第三百一十二话 未知遗留科技
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我既然已经答应你了，就不会反悔。”
　　夏回握住了她的手：
　　“但是……刚才我亲眼目睹了白发恶魔的强悍，仅凭我们这些人恐怕是不行的，这件事需要从长计议。”
　　“你见到那个恶魔了？”
　　伊蒂丝换了一身会客的衣服跑了过来，在她的身上摸了半天，发现没什么异常才松了口气。
　　“实际上黑色灾厄我也见过了。”
　　夏轻轻拍了拍她的肩膀，说道：
　　“我敢肯定白发恶魔并不是那个可怕骑士的对手，因为他确实是个人类，只是力量太过诡异。”
　　“可是护法骑士大人马上就到了。”
　　歌洛莉呆呆的说：
　　“加上他也不行吗？”
　　“不行！”
　　夏斩钉截铁的说到：
　　“准剑圣程度的强者和他正面交锋，只攻出一剑就败了，而且是惨败！你说的那个护法骑士能做到吗？”
　　她比划了一下：
　　“大剑正面砍在他的脖子上，连皮肤都没有划破一点……虽然他是人类，但这种事已经完全脱离人类范畴了。”
　　而且那个人眼睛不会发光。
　　她还有一句话没说出来：
　　超能力的发动都是有征兆的，对方的眼睛根本连变都没有变一下，自己也没有感到精神波动，这应该是一种超脱于精神力和魔法之外的力量。
　　“歌洛莉，你的神术是不是和其它人不一样？”
　　她拉着女祭祀在沙发上坐了下来，因为她记得对方曾经给自己释放过辅助法术，而且一次成功，而以前温蒂她们给自己放的神术就失效了。
　　“呵呵，你感觉到不同了吗，小莉莉的神术可是受到过许多大人物的称赞呢。”
　　伊蒂丝绕到沙发背后抱住了歌洛莉的脖子：
　　“她的灵魂十分纯净，受到了撒多神的额外眷顾，赋予了她一丝真神之力，所以效果异常的出众……”
　　“什么！”
　　夏失声道：
　　“真神？”
　　随即反应过来自己有些失态，只得咳嗽了一下作为掩饰。
　　“主人，是假的！”
　　黑衣小萝莉飞在旁边愤愤地说：
　　“光辉主宰撒多根本就没有真神的力量，否则它早就攻破法恩斯大陆了。”
　　“攻破法恩斯大陆？什么意思。”
　　夏皱起了眉头。
　　“我也不知道，刚才突然想到了这么一句话，就顺口说出来了。”
　　黑衣小萝莉一脸的奇怪。
　　“不只我一个人受到了这种眷顾。”
　　歌洛莉有些腼腆的说到：
　　“我在神城见过光明大司祭海伦阁下，她身上的神力比我更加强大。”
　　“教皇呢。”
　　夏突然想到这位已经算是教团中的高级人员，应该知道很多秘辛，便抓着她的手问到：
　　“教皇的身上有神力吗？”
　　“我没有见过教皇大人。”
　　歌洛莉摇摇头：
　　“他已经很多年没有在公开场合出现过了，只是通过圣镜对外发出谕令，他居住的神殿被强大的圣光包围着，整个特鲁伊斯有资格进去的人不超过五个，我没有那种荣耀。”
　　特鲁伊斯教团中最顶端的是神，这点毫无疑问，神恩国度的一切行动都是由神主导的。
　　其次是神的代言人——教皇桑切尔。
　　再往下是两位光明大司祭和一位神秘的审判长，接着是十二神圣护法骑士，最后才是那些普通的大司祭和地方大主教等。
　　不过神圣护法骑士中也有孤家寡人，克莱因就是如此。他的手中并没有掌握着军队和自己的圣骑团，本身也不是擅长法术的类型，导致他和祭祀神官等关系淡薄；所以他这位新晋的护法骑士实际上并不被一些强势的大司祭和地方主教放在眼里。
　　至于圣女，则是超脱于这个框架之外的特殊人物，由于她们和教皇一样可以直接受到神恩和谕示，因此地位超然。
　　不过和那些孤零零的护法骑士境遇相同，她们手中也没有什么力量，自然也就谈不上有话语权，最多就是被高高的供奉起来而已。
　　“成为圣女后，小莉莉原本可以不必这么操劳的到处跑，但她是一个死脑筋，总算喜欢帮助别人。”
　　伊蒂丝轻轻点了一下歌洛莉的脑袋：
　　“瞧瞧，连圣殿骑士都敢不听她的话……那些混蛋这次没死算是捡了个便宜，要我说全都死了才好呢。”
　　“不要这么说，小丝。”
　　歌洛莉柔声道：
　　“我们都是遵从神的旨意……”
　　“哎呀！好了好了，我才不要听你那些洗脑理论。”
　　伊蒂丝捂住了她的嘴。
　　“小莉莉，你认识其它圣女吗？”
　　问出这句话后，夏的心跳加快了起来。
　　“我只见过露丝，她是萨达拉的修女
　　第三百一十二话 未知遗留科技 (第2/3页
　　，和我一起在神城举行了晋升仪式，是一位很热情的女性。”
　　歌洛莉的回答让她很失望：
　　“其它三位圣女我只是有所耳闻，并没有亲眼见到过。”
　　说到这里，女祭祀突然想起了什么：
　　“不过爱葛妮丝大人现在就在冈迪亚，她是明天神恩仪式的主导者，不过那位大人平时根本不见外人，我的求见也被拒绝了。”
　　“大人？你不是和她平级么，为什么要用敬称呢。”
　　听到了小爱的消息，虽然只有一点点，夏还是觉得十分欣喜。
　　“爱葛妮丝大人是双系的天才，同时擅长神术和黑暗魔法，我是比不了那位大人的。”
　　歌洛莉似乎是真心佩服那位圣女殿下，她的眼睛里闪着光辉：
　　“我只会一些辅助神术……如果在光辉神祭中选拔失败，只能继续担任祭祀的工作；但是爱葛妮丝大人不同，即使她无法成为神恩公主，也会是下一任审判长的继承者。”
　　她曝出了一个教团的内部信息：
　　“能够继承审判长之位的人必须拥有这种罕见的潜质，因为神曾经说过，只有了解黑暗才能与黑暗为敌。”
　　糟糕了。
　　这是夏的第一个反应。
　　小爱不是吸血鬼吗？
　　这种荒唐的事温蒂是怎么办到的？简直不可思议。
　　“难道她就不怕露出马脚？这可不是什么小事啊，弄不好就要出大问题的。”
　　她开始担心起爱葛妮丝现在面临的处境来。
　　“不行，我要想办法劝她一下。”
　　想到小爱真身暴露后可能受到的残酷对待，她恨不得立刻就飞到大教堂里去。
　　但是她不能那么做。
　　因为大教堂中有克莱因，还有2个正体不明的强大角色，这种力量绝不是自己能够抗衡的。
　　“迪丽雅，费南溪，吸血鬼温蒂，格拉蒂丝，骨龙……你们全都不在啊！我到底该怎么办好呢？”
　　她忍不住扶住了额头。
　　然后就觉得一只温软的手搭在自己脸上，蒙蒙的金光从手上亮起，一股暖流缓缓滋养着自己的灵魂，精神立刻感觉好了许多。
　　“小莉莉，你居然对一个刚见面不久的人那么好，这种灵魂赐福连我都没有享受过几次呢。”
　　伊蒂丝嫉妒的抱住了她的脑袋，把她那头紫色短发弄得乱糟糟的。
　　夏还真不知道这位魔法系代表是这么活泼的类型，看来很多人都有不为人知的一面。
　　“丝特芬妮，开始搜索红点的位置，对了，记得把那个机器留下来。”
　　把赖着不走的黑衣小萝莉赶跑，夏假装上厕所，把那台破机器放在了自己的房间内。
　　走回了客厅，发现伊蒂丝和歌洛莉都不见了，问了下侍女，说两人一起去洗澡了。
　　“大小姐问您是否要一起去呢？我们已经根据您的身形准备好了干净的衣物。”
　　“……我还是不去了。”
　　夏按下了去看一眼的念头。
　　对远在他方的女孩子的挂念，想见爱葛妮丝的心情，还有眼前的重要事件，让她无法提起异样的心思。
　　在客厅逛了一会，突然醒悟到女孩子洗澡的时间往往很长，便回到了伊蒂丝为她专门准备的豪华卧室里。
　　“看看这东西到底是什么，应该没有危险吧。”
　　她把那台甜瓜大小的机器放到了地毯上。
　　没有任何声音，生锈的机器上面十一盏小灯开始闪烁，证明已经进入了待机状态。
　　“这玩意怎么用？”
　　观察了半天，她都没有弄明白这台东西是干嘛用的。
　　拿出神陨之匕敲了敲外壳，想想觉得不妥，这匕首太锋利了，万一弄坏怎么办？就换成了背上的长剑。
　　“咔！”
　　她找到了一处看起来像是缝隙的地方，用剑尖撬了一下。
　　这一撬不要紧，系统突然蹦出了一行字，把她吓了一跳。
　　“发现未知的遗留科技，请问是否进行鉴定？”
　　“系统还有这种功能？”
　　夏点了一下是。
　　“鉴定所需经验值将根据物品的价值进行上下调整，本次鉴定需要30亿经验值，请问是否确定？”
　　“……坑死人啊，这个鬼系统。”
　　她郁闷的看了看经验槽，发现30亿经验还是有的。
　　“确定。”
　　点下了确认按钮后，系统面板上立刻跳出了介绍：
　　您发现了遗留科技产物——霍曼矮人的附魔机。
　　霍曼矮人的附魔机：
　　里面蕴含着奥术神力，可以将武器和装备赋予新的属性，赋予次数越多成功率越低，失败后物品的属性降大幅下降，并且不可修复。
　　“主人，您发现了什么东西？”
　　黑衣小萝莉的声音随即响了起来。
　　一旦系统中有什么变化，她都可以第一时间发现，这个功能是无视和主人间隔的距离的。
　　“没什么，你继续侦查。”
　　第三百一十二话 未知遗留科技 (第3/3页
　　夏屏息凝神的看着这个东西：
　　——这不是类似强化器一样的东西吗？
　　“说起来，这柄剑已经不怎么好用了呢……”
　　她把目光移动到了手中的长剑上。
　　试一下？
　　“啪啪啪！”
　　她试了一下机器上的几个按钮，刚才她一直不敢动，怕会爆炸什么的，现在知道了它的功能后就没这种担忧了。
　　在按到一个红色的按钮时，圆圆的机器发生了震动。
　　一个小小的开口从机身上显露出来，然后从里面弹出了一个平台。
　　她把长剑放了上去，平台发出了耀眼的亮光。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的长剑产生了以下变化：武器锋利度+1（78+1），耐久+1（50+1）”
　　“主人，您到底干嘛啦？我看到了奇怪的提示。”
　　黑衣小萝莉担心的说到：
　　“能让我回来看看吗？”
　　“想回来就回来吧。”
　　夏似乎找到了当初玩游戏时的强化感觉，她捋起了袖子，把长剑第二次放了上去。
　　“游戏里面强化还得放游戏币和材料，现实世界什么都不消耗，这种好事不试一下怎么行？”
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的长剑产生了以下变化：武器锋利度+2（79+2），耐久+2（51+2）”
　　“换换别的，一直附魔肯定会降低成功率的。”
　　她把神陨之匕放了上去，这就是俗称的垫刀。
　　“该物品无法附魔。”
　　系统弹出了提示。
　　“……换一把。”
　　夏在卧室中找了一柄小餐刀放了上去。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的小刀没有发生变化。”
　　“主人，我回来了，等我呀！”
　　看到了一连串的提示，黑衣小萝莉的声音愈发焦急起来。
　　“安啦，我记得强化到+9+10才会碎装备的，现在才+3而已啦。”
　　夏又把长剑放了上去。
　　“很遗憾，附魔失败。”
　　“您的长剑属性大幅下降：锋利度-30（81-30），耐久-30（53-30）”
　　“该物品已经进入噩运状态，无法继续附魔，且不可修复。”
　　（请勿吐糟某灵，纯属巧合！by祝福s1变厄运的某只作者）
　　随后她就看到了一条让她目瞪口呆的消息。
　　“怎么回事？噩运？”
　　她把长剑拿开，抓着那台机器摇晃起来：
　　“该死的才+3而已啊！+3就出噩运，你想坑死玩家吗？你这个黑心的运营商！”
　　气喘吁吁的放开了机器，她一屁股坐到了地毯上。
　　欲哭无泪的看着那柄光芒黯淡，剑锋发灰的长剑，她咬牙切齿的在脑海中说到：
　　“丝特芬妮，快回来！然后把黑色长刀给我。”
　　“我就不信+3都上不去，我可是女主角啊！”
　　夏觉得不解气，站起来想要踹机器一脚，又怕把它弄坏了，最后只得脱下鞋，用裹着黑丝的脚在上面踩了几下泄愤。
　　“我来了，主人，给您刀。”
　　黑衣小萝莉很快就飞了回来，把黑色长刀交给了她。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的魔法长刀产生了以下变化：武器锋利度+1（75+1），耐久+1（63+1），导魔率已达上限（120%），无法再进行提升。”
　　“小样，跟我斗！”
　　银发少女挽起松垮垮的袖子，来了精神。
　　她用一只脚踩着机器，把黑色长刀再次放了进去，连续附魔成功了2次。
　　“哼哼，我就说吗？我怎么可能连+3都上不去。”
　　她看着属性大增的黑色长刀，满意的在上面弹了一下。
　　“啊！主人，您的剑怎么变成这样了？”
　　黑衣小萝莉眼尖的看到了放在地毯上的长剑，飞过去把它捡了起来。
　　“这个……意外啦！是意外。”
　　夏吞吞吐吐的说：
　　“把它收起来吧，明天找颜料把黑色长刀涂成白的，以后就用它了。”
　　说着，又把黑色长刀往平台上放去。
　　“主人，您要干嘛！”
　　黑衣小萝莉抱住已经红了眼睛的主人，拼命的想要阻止她继续附魔。
　　“没关系啦，乖。”
　　夏回头在她脸上亲了一口。
　　黑衣小萝莉捂着发红的脸，傻傻的松开了手。
　　“很遗憾，附魔失败。”
　　系统弹出了一条五雷轰顶的信息：
　　“您的魔法长刀属性大幅下降：锋利度-30（81-30），耐久-30（70-30）”
　　“该物品已经进入噩运状态，无法继续附魔，且不可修复。”
　　“噗——！”
　　夏的眼前一黑，喷出了一口血向后倒去。(未完待续。

第三百一十三话 神恩仪式
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人！主人！您不要死呀，主人！”
　　黑衣小萝莉一边哭着，一边用力摇晃她的身体。
　　“……谁要死了。”
　　夏没精打采坐了起来，然后看着明显黯淡了许多的黑色长刀发呆。
　　“呜呜——主人，您没死，真是太好了……”
　　黑衣小萝莉扑到了她的怀里。
　　“把这里收拾一下吧，毕竟不是咱们家，弄脏了不太礼貌。”
　　她摸了摸黑衣小萝莉的头发，把她放到了地上。
　　还好伊蒂丝家里的地毯是红色的，鲜血沾上去不怎么显眼，而夏又是炼金术士懂得一些清除血迹的方法，两人很快就把地毯清理好了。
　　“唉——”
　　干完活她躺倒在了地上：
　　两把最好的武器都毁掉了，现在让她用什么啊？
　　“莫非这是让我把刺客当成主职业？可是哪来那么多的经验。”
　　她把手挡在眼睛上，思考着接下来该怎么做。
　　马上就要打硬仗了，结果一冲动把武器搞没了，神陨之匕虽然也可以用剑技，但是长度实在是太过短小，正面战斗时会吃不小的亏。
　　“剑气面对普通敌人效果不错，和那种强大的boss对战几乎起不到什么作用，毕竟我还没有到真正强者的层次，有一把好武器能够提升不少战力。”
　　她正在发愁，从房门外传来了嘻笑声。
　　把手放下往那边看去，只见歌洛莉和伊蒂丝两人裹着大浴巾从外面走了进来。
　　“啊！你的身上怎么有血？”
　　伊蒂丝看到了她胸口沾染的新鲜血迹。
　　虽然刚才她把地毯弄干净了，身上的衣服却还没来得及换掉。
　　两人急忙跑了过来，蹲在她的脑袋前检查起了她的状况。
　　夏这个角度正好可以看到两人浴巾的底部，发现那里空空荡荡的，什么都没穿。
　　“你们下面怎么不穿东西呀！”
　　她惊叫了一声，捂着双眼从地毯上蹦到了床上。
　　“都是女孩子，有什么好介意的。”
　　伊蒂丝看她一副精力旺盛的样子，也就放下了心，向外面吩咐了一句，侍女拿进来了两套衣物。
　　夏从指缝中看到两人拽掉了浴巾，开始在房间里穿起衣服。
　　“吔？奇怪，我为什么要捂着眼睛。”
　　她突然反应了过来：
　　这样岂不是反倒显得不正常吗？
　　于是她放下手，坐在床上开始欣赏起两人的体态美。
　　伊蒂丝的身材比较惹火，应该比娜提雅维达还要丰满一点，看上去赏心悦目；尤其是那对修长的修长，既有既有又有线条，她平时穿的魔法袍比较保守，导致腿的优势被隐藏了起来。
　　歌洛莉则是比较标准的少女身形，胸形感觉在b和c之间，臀围美感十足但是并不挺翘，浑身的肌肤晶莹雪白，加上周身笼罩的那一股神圣感，让人看了无法产生亵渎的心思。
　　她那直勾勾的目光让伊蒂丝有些吃不消，嗔怪的看了她一眼。
　　歌洛莉则是没什么反应，大方的在那里穿着衣服，很多不该看到的地方都让某人看到了。
　　“主人，您比以前进步了呢！看到美女的果体都不会流鼻血了。”
　　黑衣小萝莉拿出小本子，在上面记了什么东西。
　　“那是当然！”
　　夏因为附魔失败的低落情绪由于看到好东西恢复了不少，她叉着腰说：
　　“要知道你主人我现在也是经验丰富的人了……”
　　“干什么，在炫耀你的腰很细吗？”
　　伊蒂丝穿好了衣服，看到她的动作走过来狠狠的戳了她的腰一下，把她戳的一缩。
　　“你们穿的这么正式干什么？已经深夜了吧，还不赶紧睡觉。”
　　看到两人穿了一身外出用的服装，夏不解的问。
　　“神恩仪式就要开始了呀，
　　第三百一十三话 神恩仪式 (第2/3页
　　你不去吗？”
　　伊蒂丝让侍女拿来了一整套衣服，挑出其中的外衣为她穿好，这是一件华贵的连衣裙，帽子是点缀着花朵的深色纱巾，正好可以遮住脸部。
　　看到那双裹着黑丝的腿后，伊蒂丝伸手在上面轻轻抚摸了一会，看起来爱不释手。
　　“呵呵，你知道吗。”她悄悄的把嘴放在夏的耳边说：
　　“现在王都的女性很流行穿这种东西呢，这个潮流可以说是你一个人带起来的，大家都想和你这位银发公主一样充满魅力。”
　　“我？”
　　夏有些不适应的动了动腰，感觉这身裙子挺碍事的，不仅走路兜风，还不太好行动。
　　“是啊，岛上的影像有很多都流传出来了，其中你的画面是最多的，也最受大家欢迎……无论男女。”
　　伊蒂丝的神色既羡慕又骄傲：
　　“你在那么危险的环境中挺身而出，最终领导人们逃出了那座噩梦般的岛屿，了解实情的女孩子们都视你为榜样，想要用这种方法更接近你一些。至于那些男人们嘛……呵呵。”
　　伊蒂丝抿着嘴笑了起来。
　　虽然她没明说男人们会如何，夏还是打了个寒颤。
　　“那……你也穿吗。”
　　夏看了看她藏在长裙里的双腿，刚才她可没见到伊蒂丝穿丝袜。
　　“我不太喜欢露腿啦。”
　　伊蒂丝笑道：
　　“小莉莉的祭祀袍倒是可以搭配那东西，要不要问一下她？”
　　因为涉及到了隐秘，两人在这边是窃窃私语，并没有让歌洛莉听到。
　　“算了，大晚上的，女孩子穿的太惹眼不好。”
　　夏摇摇头。
　　“这话怎么也轮不到你来说。”
　　伊蒂丝掐了她的大腿一把，转身走到了门边：
　　“走吧，再过一会就要到12点了，神恩仪式很快就会开始的。”
　　三人来到了大街上，发现原本灯火通明的街道变的有些阴暗，一些亮度较强的灯都熄灭了，在月光花的衬托下，整座城市透出了一股神秘的氛围。
　　“这里是月光大道，王都的名景之一。”
　　伊蒂丝向对王都不太熟悉的歌洛莉介绍着眼前的街道。
　　她们走在一条宽阔的大路上，两侧的月光花在夜风中如潮水般涌动着，偶尔可以看到小孩子拿着花朵在旁边奔跑，大人们带着微笑呵斥他们，显露出一派祥和的景色。
　　“我们是谁？我们是神的信徒！人们的左手拿着神的恩赐，右手却污蔑神灵，这是无法容忍的亵渎！你要知耻，你要感激，你要忏悔，你要懂得珍惜这得来不易的安宁；今天是展示神恩的时刻，爱葛妮丝圣女殿下将为这里的所有人带来希望和启示……”
　　一名神父打扮的男人站在月光大道旁边的一个高台上，神情激昂的挥舞着手臂，向路过的人们发表演说，有不少人都在那里驻足观看。
　　“歌洛莉，跟我来。”
　　看到他演讲结束，正准备接受众人的提问，夏心中一动，拉着歌洛莉走了过去。
　　她在人群外向周围看了看，在花坛的角落看到了一名流浪汉。
　　“这是一个银币，按我说的去做，它就是你的。”
　　她对那名流浪汉说。
　　“好臭！”
　　围观的人们闻到了一股恶臭，纷纷躲避。
　　那名流浪汉慢慢走到了神父面前，向他鞠了一躬。
　　然后抬起头露着残缺的黄牙说道：
　　“我有一个疑问……神父大人。”
　　他身上的气味让那名神父微微皱眉，不过这位是专业神棍，还是露出了慈祥的笑容：
　　“问吧，迷茫的孩子。”
　　特鲁伊斯的教义针对所有人，流浪汉和乞丐，小偷……这些人也都是教团的争取对象。
　　“我在向神祈祷的时候，可以抽烟吗？”
　　流浪汉问。
　　“不行，这是对神的不敬。”
　　神父严肃的说：
　　“你要懂得从心底尊敬神，这样才能够得到救
　　第三百一十三话 神恩仪式 (第3/3页
　　赎。”
　　“这是你的。”
　　夏的手指一弹，那枚银币飞入了流浪汉怀里，他拿着银币欢天喜地的离开了。
　　“夏，你想做什么？”
　　伊蒂丝在一旁悄声问道：
　　“小莉莉是忠诚的信徒，你可不要做让她难过的事。”
　　“放心吧……我只是要给她留下一颗怀疑的种子而已。”
　　夏的回答让她一头雾水。
　　“神父，我要募捐。”
　　夏走过去，在旁边的箱子里放入了一枚金币。
　　“愿神保佑你，慷慨的小姐。”神父看到金灿灿的光辉后眯起了眼睛，冲着她点了点头。
　　你全家都是小姐！
　　夏暗骂了一句。
　　“你听到刚才那名流浪汉和神父的对话了吗？”
　　她对歌洛莉耳语到。
　　歌洛莉点了点头。
　　“现在你这么去问那个神父……”
　　她轻轻说了一句话。
　　歌洛莉听话的走到了神父面前，轻声问道：
　　“我能在抽烟时向神祈祷吗？神父大人。”
　　说完，她也往箱子里放了一枚金币。
　　“当然可以。”
　　神父看不清她罩着轻纱的脸，没有认出这位是圣女殿下，义正词严的回答：
　　“你在任何时候都可以向神祈祷，虔诚的小姐，忠诚的信徒做任何事情都不会忘记聆听神的教诲。”
　　“我们走。”
　　夏拉着伊蒂丝离开了演讲高台。
　　歌洛莉呆呆的站在那里，思考着刚才听到的两个截然不同的答案，不知道究竟哪一个才是正确的。
　　这时在前方传来了悠扬的钟声。
　　随着人们的惊叹，整座王都开始降下了点点光雨，如果仔细看的话，会发现那是一枚枚白色的羽毛。
　　这些羽毛在空中飞舞着，缓缓向下落去，在快要接近人们的头顶时逐渐变淡，最后化为了一道白光消失在视野中。
　　“神恩仪式开始了。”
　　伊蒂丝握着夏的手，看向了奥本大教堂的方向：
　　“正西，正南，正北；三个方向的钟楼同时发出鸣响，天空中降下羽毛般的圣洁光雨，这是只有重大节日时才会出现的景象。”
　　在教堂的最顶端，两旁的圣歌队发出了咏叹。
　　神圣的歌声吸引了人们的注意，那些还未到大教堂的人顿时加快了脚步。
　　“爱葛妮丝殿下，时间到了，请您向下面这些迷惘的羔羊们展示神恩。”
　　一名胖胖的神官向穿着一系月白色圣女长袍的少女躬身施礼。
　　少女没有说话，她把双手交叠在胸前，闭上了眼睛。
　　两只巨大的金色羽翼从她的背部伸出，夺目的光辉霎那间充斥了整个屋顶。
　　“神术师，开始吟唱！”
　　在胖胖的神官旁边，是一位面色枯槁的老者，他向早已准备好的神术团发出了指令。
　　“天使！”
　　人群中发出了惊呼。
　　教堂下方的民众仰头向空中望去。
　　漆黑的夜空中，从教堂顶部飞出了一位美丽的天使，她的身后拖着长长的白纱，一对金色的羽翼以一种优美的韵律拍动着，悬浮在了萨尔亚行星的下方。
　　从教堂顶端射出了一道强烈的光柱，天使的羽翼一震，从她的身上爆发了犹如太阳般的亮光，蓝色的妖异星辰在一瞬间黯然失色。
　　“魔法因子……恢复正常了！”
　　一名魔法师手中燃烧着火焰，手舞足蹈的大声喊到。
　　夏身旁的伊蒂丝伸出了右手，在空中划出了一个浅蓝色的符号。
　　看到了它，伊蒂丝发出了深深的叹息：
　　“灭世之星第二阶段……终于结束了。”
　　在数以万计的人群上方，有着一头天青色长发的少女睁开了眼睛。
　　就像是心有灵犀一般，夏抬起了头，向那团夺目的光芒望去，看到那位熟悉的少女对自己发出了迷人的微笑。(未完待续。

第三百一十四话 教堂惊变
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“小爱是怎么发现我的？”
　　夏的心中怦怦直跳：
　　“难道我们两个真是上天注定的一对吗，拥有传说中的心灵感应？”
　　“夏，你的包里面装的什么东西，好像在发光。”
　　伊蒂丝看到她的腰间发出了暗色的光辉。
　　夏伸手把包打开一看，发现是那本黑暗魔法书发出的光，急忙又把包裹合上了。
　　“没什么啦，偶然得到一个小玩意而已。”
　　她觉得脸上有些发热：
　　这是之前从爱葛妮丝房间里偷出来的魔法书，貌似上面有人家下的追踪印记，所以刚刚小爱才一眼找到了自己的位置。
　　“这要赶紧还给她才行啊，不然我在小爱心中的姐姐形象可就毁了。”
　　她有些着急的想到。
　　“丝特芬妮，过来。”
　　找了一个死角走进去，她把那本魔法书交给了黑衣小萝莉，吩咐道：
　　“一会跟着爱葛妮丝到她的房间里，然后找个机会把这本书放回到她的桌子上，快去。”
　　在和泽西决战时有不少人见到过黑衣小萝莉，爱葛妮丝因为吸血鬼潜质觉醒受到了刺激，应该没有注意到她的出现。
　　“这么说来，只有两个温蒂知道丝特芬妮的存在了，其它人暂时还不晓得我身边跟着这么一只小萝莉，这样会不会有点不公平呢？温蒂见到娜娜时似乎也没有和她提过这件事。”
　　不过自己身边的女孩子那种爱吃醋的性格……
　　想到可能发生的后果，她揉了揉发痛的脑袋，决定还是等以后再说。
　　“为什么会失败了？”
　　伊蒂丝拉着她的手发动了法术护罩，结果刚显现出轮廓就啪的一下破碎了。
　　夏急忙把手撤了回来，说到：
　　“可能是因为现在魔力紊乱还没有完全恢复，你再试一下。”
　　“可以了呢。”
　　淡红色的火焰护罩隐隐围绕在她身上，伊蒂丝安心的抚住了胸口。
　　这段时间以来她连外出都不敢，在瓦格城时甚至要躲在旅店里靠辅助职业来保护，简直是委屈到了极点。
　　“嘻嘻——”
　　她像一个小女孩一样转了几圈，连衣裙一阵飘荡，露出了里面光润的美腿。
　　这时空中爱葛妮丝造成的强光已经消散，灭世之星的蓝色光辉逐渐黯淡下来，慢慢隐入了漆黑的夜空。
　　“月亮，月亮出来了！”
　　有人惊喜的叫到。
　　一轮皎洁弯月出现在了天空，随着它的出现，王都中的所有月光花都精神的直起了腰，仿佛在向自己的国王致敬。
　　“神恩，这是神恩的威力！”
　　一些信徒开始在街道上向着奥本大教堂跪拜，丝毫不顾地上的尘土和污渍沾染了自己的衣衫。
　　还有一些人则是对着空中的天使祈祷，交通一时间陷入了混乱，到处都是拥挤不动的人群。
　　“轰——！！”
　　一个爆炸声突兀的响起，奥本大教堂的西侧冒出了浓烟。
　　“发生了什么事？”
　　“快，过去看看。”
　　负责巡逻的士兵们开始吹响警哨，从四面八方向着大教堂跑去。
　　“竟然有人袭击王都的教堂？”
　　伊蒂丝用不可思议的眼神看着浓烟滚滚的大教堂。
　　——这种事情已经多少年没有发生过了？
　　“小爱！”
　　夏担心的看着在空中悬浮的爱葛妮丝，不过看起来她并没有受到攻击，而且一点惊慌的神色都没有，不时的偷眼向这边看一下自己，对刚刚发生的一切毫不在意。
　　随后又发生了接二连三的爆炸，除了教堂顶部之外的其它区域全都受到了波及，人们开始惊慌的逃离，哭喊声和尖叫响成一片。
　　三个黑影迅疾的飞到了爱葛妮丝的身前，把她保
　　第三百一十四话 教堂惊变 (第2/3页
　　护在了后面。
　　“歌洛莉，不要过去！”
　　伊蒂丝把想要往教堂方向冲的女祭祀拉了回来。
　　“小丝，我要去救人，快放开我。”
　　歌洛莉想要摆脱她的手。
　　夏走到她身后，用一只手帕捂住了她的口鼻。
　　手帕上面是强烈的麻醉药剂，女祭祀很快就停止了挣扎，软软的倒在了她的怀里。
　　“抱歉，伊蒂丝。”
　　她带着歉意对伊蒂丝说到：
　　“这次袭击恐怕没有那么简单，我不想让她遇到危险。”
　　“你做得没错，我们先离开这里。”
　　伊蒂丝是一个很有决断力的女孩子，她向空中发出了一蓬魔法火花，显出了一枚菱形的图案。
　　过了2分钟，十多名实力不俗的护卫赶来，把她们三人保护在了中间。
　　“主人，是那些我们在城外看到过的杀手，他们又出现了，这次来了好多人！”
　　丝特芬妮判断主人这里可能有危险，立刻放弃任务赶了回来，报告了自己在路上看到的情况。
　　“有实力很强的人在吗？”
　　夏紧张的问。
　　“没有，主人，他们最高的也就是四转左右，不过这一次我仔细查看了几个人的信息，他们并不是普通人，而是复制人类。”
　　“伊蒂丝，你先回去，我去看一看发生了什么。”
　　夏把歌洛莉交到她手中，矮身发动了潜行，转眼间就消失在了混乱的人群中。
　　“圣女殿下，先不要下去，教堂里面应该有奸细。”
　　爱葛妮丝左前方，一名胖胖的神官警惕的握着手杖：
　　“这次的袭击是冲着神恩仪式来的，他们想要阻止我们在威斯敏斯特继续扩大影响力。”
　　“这件事是谁干的，有线索吗。”
　　克莱因俯视着下方的人群。
　　他的地位在三人之中最高，又是圣女的专职护卫，所以当仁不让的挡在了爱葛妮丝的正前方。
　　“呵呵……还能是谁？”
　　在两人右侧是一个面容枯槁的老者，他用阴沉的语气说：
　　“肯定是帝国人，每次只要我们在各地稍有进展，他们就会派人来捣乱。这一次灭世之星现身天际，对哈林那些魔法师来说是天大的灾难，但却是彰显神恩的绝佳机会，帝国人怎么会让我们过的舒坦？”
　　在他们身后的爱葛妮丝一语不发的听着三人交谈，听到老者说的这句话，她的嘴角微微翘起，转头向大教堂的东北方望去。
　　那里赫然站着一名白发的年轻人，正拿着一根拐杖在人群中静静的注视着这边。
　　虽然人流十分拥挤，但是他没有被任何一个人碰到过，所有人路过他身边时都被一股看不到的力量不着痕迹的挤向了一旁。
　　看到她的目光，年轻人默默点了一下头，对她发出了确认的信号，然后拄着拐杖隐入了夜色之中。
　　“听说门罗好像来了，要不要找他帮忙？”
　　胖神官对老者说到：
　　“他会影像回溯，也许能让我们尽快找到犯人；这座教堂烧就烧了，反正早就已经破旧不堪，但我咽不下这口气。”
　　“门罗另有任务，还是不要找他了。”
　　面容枯槁的老者看了一眼克莱因：
　　“克莱因，讨伐白发恶魔的圣殿骑士在来王都的路上受到了重创，门罗已经向我们发出了求援……要不要去帮一下忙？你的任务应该已经结束了，这次神恩仪式被打断并不是你的错，我会向神城汇报的。”
　　“班耐特，你不了解这位护法骑士，他只听神的谕令，除此之外没有任何人能够指挥得动他。”
　　胖神官无奈的说：
　　“已经有好多人试过了，不管你是拿大义压他，还是跪在他面前恳求……结果都是一样，所以还是省省心吧。”
　　“看来传言是真的了，在护法骑士里面多出了一个狂妄无知的小辈。”
　　老者冷笑了一声。
　　克莱
　　第三百一十四话 教堂惊变 (第3/3页
　　因仿佛没有听到两人的对话，他一直在用目光扫视着下方的人群，似乎想要在里面发现什么人。
　　“圣女殿下，这里已经不能继续住了，我会给国王写一封信，让你暂时住在王宫内，还请尽快准备一下。”
　　胖神官对爱葛妮丝说到。
　　他用的是命令的口气，而不是请示。
　　“明白了。”
　　爱葛妮丝知道自己没有拒绝的余地，深深吸了一口气，回答到。
　　“这几个人好像有点眼熟。”
　　夏在潜行时突然发现了不久前曾经见到过的超能力者。
　　一名穿着粗布衣衫的大汉，还有一位嘴角带痣的女性，两人正用一种仇恨的眼神看着燃烧的大教堂，大汉低声说了一句什么，两人在原地迅速的分开，分别朝着不同方向走去。
　　“跟着那个女的看看，也许能够找到白发恶魔的线索。”
　　夏没有选择叫坎普的火焰能力者，而是选择了跟在妹子后面。
　　“主人，红点在东北方出现了！”
　　一直在附近空中飞来飞去的黑衣小萝莉突然传来了消息：
　　“我正在后面跟踪，您要不要一起来？”
　　她和夏的通话距离说远不远，说近其实也不算太近，所以在跟踪危险对象时偶尔会用这种相对安全的带路方式。
　　“你去吧，我正在跟着别人。”
　　夏盯着那位橙红色头发的女性，她现在已经走到了一条阴暗的巷子里，再不过去就要跟丢了。
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉向着东北方飞了过去。
　　这名女性超能力者十分警觉，曾经有好几次在拐弯处夏差点被她发现，显然是一位反跟踪的老手。
　　“科奇。”
　　她走到了一棵树下，发出了一个暗号。
　　“扑棱棱……”
　　一只不起眼的小鸟飞来，落到了她的手臂上。
　　“嗖——！”
　　看看周围没人，夏向她冲了过去，伸手砍在了她的后颈，然后手套上发出了一阵旋风，把试图逃走的小鸟刮回了地面。
　　“有一张纸条。”
　　从鸟爪上拿下了一张记满了暗号的纸，她埋头辨认了一下，发现这种暗号以前从来没有见过，只好把它收了起来，抱着橙红色头发的女性来到了一个没有任何气息的宅院外，撬开门锁走了进去。
　　“呃啊！”
　　红发女性感到一阵冰凉，从昏迷中惊醒。
　　在她眼前出现了一位贵族打扮的少女，手中拿着一根尖锐的冰柱，上面的融化的冰水正在一滴一滴的落在自己的脖子上，顺着皮肤流到了衣服里。
　　“你和白发恶魔是什么关系？”
　　那名贵族少女把冰柱的尖端抵在了她的下巴上：
　　“我记得你叫艾美？告诉我……”
　　听到对方嘴里说出了自己的名字，艾美瞳孔顿时收缩起来，然后猛地向冰柱撞去！
　　夏没想到她的性格这么刚烈，急忙收回了冰柱，自己可不是来杀人的。
　　“哈哈……”
　　艾美凄凉的笑道：
　　“狗贵族！明白了吗？在我的嘴里你是无法得知任何消息的……最好赶紧杀了我！”
　　然后她低下头，咬着牙说道：
　　“不要妄图通过侮辱和酷刑让我开口，我保证到时候你只会得到一具尸体。”
　　“看着我的眼睛。”
　　夏想了一会，把冰柱扔到了地上，放缓语气对她说到。
　　“你是魔法师？想用精神魔法的话随你的便。”
　　艾美毫不畏惧的迎向她的视线。
　　随后她就在夏的眼中看到了熟悉的蓝光，立刻瞪大了眼睛，露出了吃惊的神情。
　　“知道了吗？我不是你们的敌人。”
　　夏伸出一只手，隔空把一把椅子漂浮了起来：
　　“我也是拥有特殊力量的人……把你带到这里并没有别的意思，只是希望见一下你们的首领。”(未完待续。

第三百一十五话 进入贫民区
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你一个人的话，可以。”
　　艾美仅仅开始惊讶了一下，随后便冷笑道：
　　“只要你敢来，首领就会见你。”
　　怎么回事，她好像对其它超能力者并不感冒啊？
　　夏曝出能力是为了增加一些亲近感，这样更容易获取情报，没想到对方并不买账。
　　“你似乎搞错了什么。”
　　既然对方是这种态度，夏的声音也冷了下来：
　　“我可一点也不信任你们……自己去见白发恶魔？你怎么不让他来见我。”
　　艾美仰起了头：
　　“如果你杀了我，我保证你会见到首领的，因为他一定会来找你！怎么样，要试试吗？”
　　真是见鬼了。
　　看到她这种油盐不进的寻死态度，夏心知继续问下去也没有什么结果，再次出手将她击晕，放到了空空的床板上。
　　这一家似乎已经很久没人居住，除去个别沉重的家具外没有任何东西，床上也只是放了一块光秃秃的木板。
　　“影之书！”
　　一阵黑雾缭绕，她变成了魅魔的模样。
　　“艾美，累了吗。”
　　她用了魅惑天赋，柔声问道。
　　“……”
　　一连问了几遍，床板上的艾美都没有任何回应。
　　“奇怪，魅魔天赋对女性效果是弱了一些，但也不至于一点用处都没有吧？”
　　其实恶魔的分类中还有男魅魔这种存在，不过数量十分稀少。魅魔一族整体实力不高，女性魅魔还可以依靠美色生活，男魅魔却往往会被杀死。
　　因为不仅其它恶魔憎恶这些相貌俊美，实力却相对弱小的同类，地狱中那些强大的女恶魔也都是一些无比残忍的存在，所有情人到了最后只会是她们的食粮而已。
　　“刚才她说过用精神魔法的话随你的便……拥有的能力多半是能够抵抗精神攻击的类型。”
　　想到艾美刚才的话，夏做出了一个猜测。
　　正在这时，外面传来了一阵又一阵急促的脚步声。
　　随后就听到一些士兵们在各处大声呼喝，似乎在严厉的盘问着附近的人。
　　“大教堂被袭击后城里肯定会戒严，呆在这里恐怕不保险。”
　　夏在门口倾听了一会外面的动静，走到床边把艾美的裤子脱了下来。
　　她不是想趁机对这位美女做些什么，而是要给对方留下一个追踪印记。
　　她的知识储备比那些一点点积攒起来的大魔导师要差不少，追踪印记这种法术比较特殊，某人在这方面的水平差强人意，释放在显眼的地方很容易被人发现。
　　把一枚散发着白色辉光的印记按到了艾美圆润的臀部上，用小裤裤盖住，然后帮她穿好了长裤。
　　“大概再过一小时她就会自然醒过来，到时候她应该会做些什么。”
　　夏把腰包里密封的追踪香料拿出了一点，洒在了她的裤子上，然后放了一个持续型的旋风，让它把屋子里的气味吹散。
　　做完了这一切后，她打开窗户跳到外面，爬上一处视野开阔的楼顶，在高处监视起那个小小的宅院。
　　“终于出来了。”
　　一个小时后，艾美探头探脑的从窗户处向外观察了一会，从里面窜到了院内。
　　也许是平时所处的环境比较凶险，这些超能力者多少都会一些体术，她敏捷的爬到了一棵树上，过了一会，从树上扔下了一条裤子。
　　“追踪香料被她发现了，这女人挺警觉的。”
　　夏看到艾美只穿一条小裤裤从树上跳了下来，躲躲闪闪的在黑暗的掩护下走向了一座花园。
　　“喳喳！”
　　花朵下方响起了两声清脆的鸣叫。
　　那只被旋风吹的周身毛发翘起的小鸟飞到了她的手心，艾美拿出一张纸写了几个暗号，把纸绑在了它的腿上，然后原地躲藏了起来。
　　夏从另一边绕了过去，在半空中把那只倒霉的小鸟第二次截了下来。
　　摸了摸它有些晕头转向的脑袋，夏趴在它的耳边低语了几句。
　　这种鸟只是普通的品种，精神魅惑的威力根本不是它能够抵抗的，夏施展了同样的追踪印记后把它重新放飞到高空，小鸟的飞行速度明显慢了许多，晃晃悠悠的开始向目的地移动。
　　“王都的魔法塔全部启动了，要小心一点才行。”
　　数量繁多的
　　第三百一十五话 进入贫民区 (第2/3页
　　魔法尖塔在城内四处闪烁，夏知道现在已经不是以前那种想飞就飞，想闯就闯的时期了，行事间多了几分谨慎。
　　这只小鸟没有什么威胁性，触碰到探测魔法的壁垒也不会引起反应，它一路飞到了上城区的边缘，然后朝下方俯冲而去。
　　“那下面是贫民区！”
　　看到了它的去向，夏登时觉得自己的心里沉甸甸的：
　　因为根据任务提示，那位未知的帮手就在王都的贫民区内！
　　“白发恶魔真的是系统所说的支援者？”
　　她越想这个可能性越高：
　　“这任务是要玩死我吗？我根本就不认识那个人，该怎么去说服他入伙啊！”
　　“丝特芬妮说系统从来不会那么好心，主动帮助使用者脱困，看来一点也不假。”
　　在心里抱怨了一会这个坑人的任务，她还是转身走向了那座巨大的管道。
　　没办法，事情都已经到了这个地步，难道还准备放弃不成？就算再难也总得先试试再说。
　　飞行太引人注目，而且她敢肯定自己一碰到空中无所不在的魔法屏障，警报就会立刻响起，所以只好用普通方式前往下城区。
　　“现在下面和这里一样混乱，建议小姐您带一些护卫。”
　　伊蒂丝是一位心思谨密的人，早在上街时就为她准备好了临时的身份证明，再加上那一身华贵的衣裙，守卫一点也没有为难她。
　　“教堂出了那么大的事情，警备竟然还这样松懈？看来王国和教团的关系并没有那么亲密友爱。”
　　她用那张身份证明扇了扇风，这个动作像极了无聊中的贵族小姐。
　　来到下城区后，夏找了个地方把碍事的衣服藏了起来，露出里面精练的打扮。
　　“匕首啊匕首，剑和刀都没法用了，现在只有靠你了。”
　　颠了颠手里的神陨之匕，她纵身从那条散着恶臭的壕沟上跳了进去。
　　贫民区中到处都是污水和肮脏的杂物，味道其实比沟旁好不到哪去，她小心的躲避着能够发出响声的物体，发动潜行向深处移动。
　　“这里怎么有把剑？还是折断了的。”
　　潜行时的速度很慢，但不像游戏里那样有时间限制，她走了大约五分钟左右，在一处崭新的坑洞旁发现了一把断剑。
　　“上面有特鲁伊斯的徽章……这是教团的制式武器。”
　　她把那柄剑轻轻放回原处，找了一块木板当作垫脚物，发动念力操控飞到了空中。
　　贫民区的建筑低矮而松垮，完全无法作为瞭望台，想要看清远处的状况只有用这种略带风险的笨法子了。
　　“艾美在原处没动。”
　　看着下方毫无光亮的建筑群，她感应了一下自己留下的追踪印记。
　　“那只鸟目前的位置在前面不远的地方，先去那里看看。”
　　“哗啦！”
　　没走多久，左侧突然传来了异样的动静。
　　夏向发声的地方潜去，看到一个黑影正在角落里挣扎。
　　“有血腥气，这人受伤了。”
　　她辨认了下对方的衣着，发现这是一位神职人员，看起来有点像牧师。
　　“啪！”
　　夏把那块麻醉手帕甩到了黑影的脸上。
　　对方应声而倒，她跑过去低声发动了魅惑之音：
　　“这次的任务好难呢，对吧？”
　　“是……是啊，我的腿……好疼！”
　　受伤的牧师脸色苍白的说。
　　“我给你治疗一下。”
　　夏施展了一个水系治疗魔法，在他的伤口上面冒起了冰凉的水纹，牧师大大的喘了口气，靠在肮脏的墙上发出了感激：
　　“谢谢……”
　　“我是来支援你们的，前面发生什么事了？”
　　成功放松了对方的警惕后，夏开始进入正题。
　　“我们按照门罗大人的指令发动攻击……对方根本就没有出现，这里空荡荡的，一个人也没有。”
　　牧师用快要睡着的声音回答：
　　“但这只是个圈套……队伍在行进中不时的遭到魔法攻击，这种魔法很怪异，完全没有法术波动，就像是凭空出现一样，根本防不胜防。”
　　元素系的能力吗。
　　夏想到坎普的火焰炸裂，看来这些人中还有同种类的超能力者。
　　牧师停下来喘了半天，这才接着说道：
　　“然后队伍中的一些人就疯了，他们对自己人下了杀手，只有圣女殿下附近的人们没有
　　第三百一十五话 进入贫民区 (第3/3页
　　受到影响，那些人护送着她往里面去了……”
　　“那个圣女叫什么名字！”
　　听到这句话后夏一下子急了起来，抓着他的领子问。
　　“叫……叫歌洛莉。”
　　牧师有些疑惑的回答，不理解这位支援者为什么不知道随行圣女的名字。
　　“他们往哪走了？”
　　“东，东边。”
　　“咚！”
　　夏把他敲昏了过去。
　　“虽然不是小爱……但是歌洛莉也不能不管啊。”
　　她喃喃自语到。
　　“丝特芬妮，能听到我的话吗？”
　　她尝试着联络黑衣小萝莉。
　　“看来不在附近……出来吧，黑灵骑士！”
　　战斗地点在贫民区，周围也没有无辜的人，这种情况下就没必要藏着掖着了，她召唤出了目前自己身边最强的帮手。
　　一个黯淡的身影从虚空中迈出，无声的来到了她身边。
　　“发动你的隐身能力，在前面探一下路，速度稍微快一点。”
　　夏对黑灵发出了指令：
　　“把长剑暂时收起来，看到可疑人物抓活的，没我的命令不要下手杀人。”
　　黑灵骑士的幽影状态是天赋，本身实力又强，用来当探路先锋再合适不过了。
　　“嘶——！”
　　没过多久，黑灵骑士的手臂快若闪电的伸出，捏住了一个人的脖子。
　　这个人双目突出的被按在了墙上，嘴里咯咯作响，一句话也说不出来。
　　“敌人来了！”
　　旁边闪现出几个人影，眼睛里同时发出了蓝色的光芒。
　　“蓬！”
　　一大片灰尘从黑灵骑士脚下爆发，似乎受到了什么攻击。
　　“他中了我的重力圈，现在应该动不了，快上！”
　　一个人艰难的喊道。
　　“吼——！”
　　其中一人的身体开始膨胀，身上的肌肉一块块凸起，冲过来一拳砸向了黑灵骑士。
　　“砰！”
　　结果这一拳被轻松的挡下，然后他觉得腿上被踢了一下，身体向前一栽，被一只手臂重重的按在了地面。
　　“狂化吗，还是控制肌肉？看上去似乎有三转巅峰职业的水准，不过用来对付强者还是太无力了。”
　　夏确认周围没有别人后，连续出手把剩下的几人放倒，正要展开逼问，突然从不远处发出了女性的惊叫。
　　“元素觉醒！”
　　她展开风元素觉醒向出声的地方飞去，黑灵骑士吐着黑气紧随在后。
　　“这就是你们说的圣女？好像没有什么战斗力啊。”
　　在一处地面到处都是大坑的空地上，一个皮肤黝黑的瘦弱男子笑道。
　　在他面前是一名吓得花容失色的女神术师，身边围满了蠢蠢欲动的虫子。
　　“得了吧，她怎么会是圣女？圣女的身边有护法骑士在，应该已经被阿格特拉那小子引到老大那边去了，这女人只是个小角色而已。”
　　旁边一个人说。
　　“既然是小角色，那我们是不是怎么对她都可以？”
　　皮肤黝黑的瘦弱男子眼睛发出了蓝光。
　　“嘶啦——！”
　　一只蝎子状的毒虫向前一蹦，伸出钳子撕裂了女神术师的衣裙，露出了里面雪白的长腿。
　　女神术师不停的尖叫，想要向后退，扭头却看到了更多的虫子，急忙缩回了原地，用手遮住了自己的腿。
　　“哈哈哈……真是水灵灵的肌肤，留着让那些神父和牧师享用实在是太可惜了。”
　　“都别争，一会我要第一个来！”
　　“什么你第一？找个地方赌一把再说……”
　　旁边的几人互相推搡着，发出了阵阵哄笑。
　　“这位小姐，最好呆着别动，否则谁也不晓得你会变成什么凄惨的模样……这些小东西可是凶暴的很，有时连我都控制不住。”
　　瘦弱男子用威胁的语气说：
　　“现在先脱几件衣服，让大家高兴一下……什么人！”
　　他警觉的转过头，看到从前方的街道中走出了一名罩着黑色斗篷的人影，正在飞速向这边靠近。
　　“对这些人可以下手重一些，暂时别杀他们。”
　　空中的夏对黑灵发出了命令。
　　“白发恶魔……看来你也不是什么好东西。”
　　她脸色阴沉的向前飞去，对这次的任务平添了一分厌恶。(未完待续。

第三百一十六话 护法骑士 VS 白发恶魔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，能听到我的话吗？先不要靠近这边！主人，能听到我的话……”
　　往前飞了一会，她终于听见了黑衣小萝莉的声音。
　　“丝特芬妮，你那现在有什么问题吗？”
　　夏立刻停止了前进，悬在空中问道。
　　“主人，这边有一名护法骑士，和白发恶魔正在打架呢，不过看样子好像快结束了。”
　　黑衣小萝莉停止了重复信息，汇报起她看到的战况来。
　　“快结束了？谁要赢了。”
　　夏朝左右看了看，找了一处稍微高些的位置落下，开始用静默跳跃向前移动。
　　“当然是白发恶魔了主人，一边倒呢。”
　　黑衣小萝莉说：
　　“我仔细观察了白发恶魔的攻击手段，觉得他用的应该也是一种超能力，我可以感到那种力量的释放方式。”
　　“可是他的眼睛不会发光，也没有精神波动。”
　　夏跳到了一根突出的横梁上，皱眉说到：
　　“这好像不符合超能力的特征吧？”
　　“那只是普通能力拥有的特征，主人；难道您不记得了吗？黑刀大叔眼睛里面冒出的是白光呢，因为预知眼是十分特殊的类型，发动时有自己独特的表现。”
　　黑衣小萝莉在空中看着场中的三人：
　　“白发恶魔的能力应该也很特别，他的操控巧妙到了极点，每次都用最少的消耗获取了最大的效果，发动时间也只有短短的一瞬；我需要再仔细观察一下才能得出准确结论。”
　　夏用念力操控悬起了一块腐朽的黑色门板，藏在后面探出头，在远处看到了一块圆形的空地。
　　这处空地就像是专门留出来的一样，可以看到一名拄着拐杖的年轻人站在中心的位置，正好整以暇的看着半跪在眼前的骑士。
　　在骑士的身后不远处是歌洛莉，她正满头是汗的吟唱着圣文，淡黄色的光圈一环一环的套在骑士身上，最终让他成功的站了起来。
　　“这次为什么这么慢？”
　　骑士的声音中透着责怪。
　　“对不起，门罗大人，我的神力在之前的战斗中已经消耗的差不多了……”
　　歌洛莉把法杖放了下来，汗珠一滴一滴的落到地上，大口的喘着气，显然已经到了极限。
　　“我应该和你说过，那些人不过是一些诱饵！是用来消耗这个恶魔实力的废物！根本用不着在他们身上浪费精力。”
　　骑士的身上萦绕着一层深蓝色的电光，在他手中提着和克莱因相似的圣鞭，不过看上去已经损坏了。
　　“……”
　　歌洛莉没有回应他这句话。
　　对这名温柔的女祭祀来说，沉默已经是很强烈的抗议了。
　　“你的计划很有特鲁伊斯的风格。”
　　白发少年的表情似乎在笑，但是仔细看的话，他的眼睛里只有讽刺：
　　“不知道你是从哪里得到的消息，先是找一些替死鬼来送命，然后出动圣殿骑士来消耗我的力量……”
　　他把目光移到了疲累的女祭祀身上：
　　“但是圣殿骑士因为未知原因覆灭，这个体内有着无法解析能量的女人应该是你的杀手锏，她可以让你从受伤状态快速恢复……这就是你敢于面对我的理由？”
　　“不要以为我什么都不知道，白发恶魔！”
　　门罗把手中破损的圣鞭扔在了地上，拔出了腰间的骑士剑：
　　“如果你真的像传说中那样无懈
　　第三百一十六话 护法骑士 VS 白发恶魔 (第2/3页
　　可击，在君西坦亚的萨贡实验基地为什么在最后关头离开了？按照你以往的做法，是绝不可能放弃那里面的孩子的，因为你每次都会把他们一个不剩的全部救出来。”
　　他向旁边吐了一口带血的唾沫，露出阴沉的笑容：
　　“所以我得出了一个结论……你那种恶魔般的力量是有限的，你根本不是什么无法战胜的怪物！”
　　“喔？所以你想说什么？”
　　白发少年拄着拐杖站在那里，饶有兴味的问。
　　门罗突然向后疾退，来到了歌洛莉的身边。
　　然后伸手一把抓住了她的头发，恶狠狠地说到：
　　“一会你要用尽全力，哪怕累晕过去也要为我施展神术，听懂了吗？”
　　“主人！不要冲动，那个女祭祀不会有事的！”
　　黑衣小萝莉一直在旁边注意着主人的动向，看到她有想要动手的意思，急忙扑过去抱住了她，说什么也不肯松手：“这两个人都不是好东西，让他们自相残杀最好了！”
　　“我知道了，松手吧。”
　　夏勉强压下了心中的怒火。
　　身后那群人的实力虽然不强，但是位置离得有些远；黑灵骑士的速度又比较慢，到现在还没有赶来，单凭她自己可不是任何一方的对手。
　　“门罗多半打不过白发恶魔，话说特鲁伊斯明明是我的大敌，今天我却要想办法救教团的圣女……”
　　她看着趴在地上喘息的歌洛莉，有点闹不明白事情为什么会变成这样。
　　“神威笼罩的巨兵，请倾听吾的呼唤，在此展示您伟大的力量，驱散眼前邪恶的阴影——圣光之刃！”
　　门罗把骑士剑高举在身前，大声喝道。
　　空中响起神圣的音律，在他周围闪烁出一圈朦胧的符文，夏仔细的观察着那些符文的样式，发现和白蛇使用的神之文字并不相同。
　　“这是光辉主宰的神力铭文？”
　　她在心中猜测出了这些符文的来历。
　　“丝特芬妮，把这些符文的样式记下来！能记多少是多少。”她对黑衣小萝莉发出了命令。
　　“马上就好！主人。”
　　这些符文并不多，黑衣小萝莉看上去游刃有余。
　　“嗡……”
　　骑士剑发出一阵低鸣，耀眼的圣光冲天而起，一把高达数米的巨大光刃笼罩在了剑锋上，在门罗手中形成了一柄金色的巨剑。
　　“圣光汇聚于此！”
　　门罗把光刃举过了头顶：
　　“闪耀的星海，无边的虚空，奏响来自天堂的审判！谱写出光辉的谰歌——这是赶走死亡的奇迹，这是驱散绝望之利刃！”
　　白发少年看着他手中愈来愈庞大的光刃，把右手搭在了拐杖上，靠在那里无聊的敲着顶端。
　　“审判终章——击破炼狱的荣耀祷言！！”
　　门罗的脸上渗出了汗珠，然后在瞬间被骑士剑发出的热量蒸干。
　　那柄足以把山峰劈成两半的金色光刃带着毁灭般的威势落下，其中隐隐蕴含了一丝诡红。
　　看到了那丝异样的红色，白发少年脸上露出了兴趣。
　　原本无动于衷的他伸出了一只手，迎向那柄声势惊人的剑，从夏的角度可以看到他的嘴角露出了笑意。
　　那是何等疯狂的笑容，里面带着丝丝寒意，仿佛在宣示着绝对的自信，同时也是在为愚蠢的对手感到可悲。
　　大地刹那间被撕裂，门罗的脚下出现了一道黑缝，一直延伸到了白发少年的身前。
　　宽广的空地颤抖起来，从正中间开始逐渐向两旁裂开，这一剑的威能已经超出了
　　第三百一十六话 护法骑士 VS 白发恶魔 (第3/3页
　　地面所能承受的程度，像一块松软的蛋糕被光剑的余波整个切成了两半。
　　没错，仅仅是余波而已，因为这一剑并没有真正的砍下去。
　　——因为一只手稳稳的托住了它！
　　“这就是撒多神的神力？有趣的能量构成。”
　　他的手掌划破了一道血痕，一丝鲜血顺着手腕流下，这是他在战斗中首次受伤。
　　然后把目光移到露出了绝望神色的门罗身上：“不过……太少了一点，根本无法对我造成威胁。”
　　“蓬！”
　　门罗突然松开了剑柄，伸掌击在了自己的头顶。
　　“呜嗷嗷——！！”
　　他发出了一阵痛苦的叫喊，身上陡然冒出红光，如同跳蚤般从地面一下蹦到空中，用一种无法形容的速度逃离了这里。
　　“看来你被丢下了啊，祭祀小姐。”
　　白发少年并没有去追的意思，看着空中说到。
　　“门罗……大人。”
　　已经准备好施展法术的歌洛莉趴在地上，愣愣的举着短杖，好像还没有理解到自己现在面临的处境。
　　她被丢下了？
　　被那位正义凛然，心怀慈悲的门罗大人丢下了？
　　被丢在了敌人的大本营，独自面对着传说中的白发恶魔？
　　“老大威武！”
　　“哈哈，我就知道护法骑士绝不是老大的对手。”
　　“少来了，刚才那一剑劈下来的时候谁想要逃跑来着？”
　　“你一定眼花了，绝对不是我……”
　　从远处传来了欢呼声，一些人影从黑暗中窜出，很快就来到了白发少年的身后。
　　“老大，这个女人怎么办？”
　　一个熟悉的声音传入了夏的耳中。
　　她动了一下震惊到有些麻木的脸，转头向发声的人望去，发现好久不见的冒牌吟游诗人正在和白发恶魔讲话。
　　老大？
　　夏揉了揉自己的耳朵：
　　这个家伙刚才说什么来着？
　　对方的声音在脑海中响起：
　　“赶紧向王都的方向飞！那里即使是教团也不会轻举妄动，到了之后你就安全了，而且老大也在那里……”
　　白发恶魔就是他以前提到的那个人？
　　“会不会搞错了？我完全没见过这个少年，不如说我认识的人里面根本就没有白头发的男性。”
　　她正在犹豫要不要下去确认一下的时候，就听白发少年冷淡的说到：
　　“带到审讯室去，我要检查一下她的身体，她那种让人瞬间恢复的神术很有意思，身上一定有什么异于常人的地方。”
　　“哈哈，阿格特拉，你没戏了，老大这次要亲自下手了。”
　　吟游诗人旁边的男子幸灾乐祸的拍了一下他的肩膀。
　　“小心，还有敌人！”
　　那个叫昆的精神探测能力者抬了一下帽子，大声喊道。
　　众人的眼中出现了一道青色的光辉，流星般的落到了紫发女祭祀的身旁，抓着她向远处逃去。
　　“大魔导师。”
　　一人低声说道。
　　“你们留下。”
　　白发少年的身体漂浮到了空中，看着两人离去的方向，身体猛然射出，众人头顶宛如打了一道惊雷，以一种匪夷所思的速度追上了空中的二人，转眼间就拦在了她们的身前。
　　“黑色头发的……魅魔？”
　　看着眼前的夏和歌洛莉，他的眼睛里露出了玩味的神情：
　　“恶魔和祭祀，这可真是有趣的组合。”(未完待续。

第三百一十七话 女主角 VS 白发恶魔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“她没有伤害任何人。”
　　看到眼前的少年，夏的心仿佛堕入了冰窖。
　　对方是除了黑色灾厄之外，她目前见到的最可怕的强敌，她完全想不到应对的手段。
　　“是吗？但她确实帮着教团的狗伤了我的手下。”
　　白发少年并没有直接出手的意思，一对暗红色的瞳孔看着歌洛莉：
　　“而且我对这个女人身上蕴含的力量很感兴趣，所以不能让你带她走。”
　　“这是我理应受到的惩罚。”
　　歌洛莉抱着她的脖子闭上眼睛：“我帮助了伪善之人，违背了神明的教诲……”
　　夏伸出手，在女祭祀的脑门上弹了一下。
　　然后对捂着额头的歌洛莉说到：
　　“即使是神，也没有资格惩罚你，你并没有做错任何事。”
　　“唰——”
　　她从空中向下落去。
　　“明明是风系魔法师，却选择地面战吗。”
　　白发少年看着她落到了地上，脸上露出古怪的笑意。
　　“嗒。”
　　拐杖和大地发出了撞击声。
　　“我还有很多事要做。”
　　落在了地面的白发少年靠着拐杖，对眼前的二人说道：
　　“不过对女性恶魔我挺感兴趣，如果你决定动手，那你就和这个女祭祀一起留下来吧……我不会放过任何一个和我作对的家伙。”
　　“咝！”
　　一张幽暗的脸突然从他的背后出现，对着他喷出了一口黑气。
　　黑气在接触到白发少年的瞬间立刻被反射了回去，随后两只黑色的手臂闪电般叉向他的脖子，同样被一股不知名的力量弹飞。
　　“哦？还有帮手吗。”
　　白发少年转身向后望去，发现一个黑影晃动了一下，凶悍的向这边扑来。
　　“咔！”
　　带着尖刺的拳甲轰在了他的胸口，接着就被一只手抓住朝下一按，披着斗篷的黑灵骑士像破旧的布娃娃一样被摔到了地上。
　　白发少年伸出一只脚踏在它的胸腹之间，也没有见如何发力，黑灵骑士的身躯突然整个陷入了地面。
　　“亡灵？”
　　看着脚下挣扎着想要站起来的黑灵骑士，他眯起了眼睛：
　　“而且品阶不低……这么拆掉你有点可惜。”
　　说完后，他的脚重重踩了下去。
　　已经逃到远处的夏觉得地面发出了颤动，回头向后望去，黑灵原先躺着的地方出现了一个人形坑洞，碎石不断从边缘落下，好半天才从地底传来了微弱的响声，不知道这个洞到底有多深。
　　“好了，现在该你们了。”
　　白发少年转过了头，迎着她的视线说道。
　　“歌洛莉，想办法尽快离开这里。”
　　夏停下了脚步。
　　逃不掉。
　　这样下去绝对逃不掉的。
　　她把女祭祀放到了地上，将她轻轻向前一推：
　　“你是圣女，必要时可以请求王室的保护，现在赶紧去王宫，那里应该还是安全的。”
　　“我不走。”
　　歌洛莉回身抓住了她的手臂：
　　“我还有一点力量，可以帮助你和白发恶魔战斗……呃！”她的身体一软，晕倒在了夏的怀里。
　　“听从我的征召，现身吧——大地蜥蜴！”
　　夏召唤出了一只半人高的无毒蜥蜴，把歌洛莉放在了它的背上：
　　“带她到大街上去。”
　　她对大地蜥蜴命令到。
　　“听说你要找一个银发的女孩子？”
　　她转过身，向已经近在咫尺的白发少年说：
　　“放了这个人，我就会告诉你她的下落。”
　　说这句话的时候，她的心中其实有些忐忑。
　　白发恶魔显然不是什么良善之辈，但是既然能派人
　　第三百一十七话 女主角 VS 白发恶魔 (第2/3页
　　寻找自己，说明自己对他应该有什么用处。
　　——可是她的用处，比得上一位拥有神力的教团圣女吗？
　　出乎她意料的是，白发少年的脸色一下子变了。
　　只见他用一种违背了物理原则的动作停下了向前疾冲的身躯，站到了她的身边，眼睛里面射出了令人胆寒的目光。
　　“跟我来。”
　　夏没有给他开口的机会，迈步向黑灵骑士所在的位置走去。
　　这个方向和歌洛莉的逃走路线正好相反，白发少年在原地停留了片刻，拄着拐杖跟在了她的后面。
　　“遣返！”
　　夏对被轰到了地底深处的黑灵发出了遣返指令。
　　“老大！救我……”
　　这时一个满身青肿男人抬起了头，用漏风的嘴巴喊到：
　　“刚才您制服的那个黑东西……把我们全部打倒了，那个女人是它的召唤者！”
　　“糟了，这家伙怎么倒在这个地方？”
　　原本还想发挥一下口才的夏身体紧绷起来。
　　“一会就会有人过来了，继续趴着。”
　　白发少年冷淡的回答，并没有如她所想的那样暴跳如雷。
　　“哈啊……”
　　受伤的男人知道他的规矩，呼出了一口气，老实的趴回了地面。
　　少年的脚步很慢——因为前面的夏也不快。
　　两人一前一后的走到了一处僻静的区域，觉得语言组织的差不多了，夏转过身问他道：
　　“在说出她的信息之前，能不能告诉我……你找她到底是想要做什么？”
　　“这和你无关，你只需要告诉我她在哪里就行了。”
　　白发少年说：
　　“如果你说的消息是真的，那个女祭祀的事情，和你刚才让亡灵对我出手的事我都可以既往不咎，任由你们离开王都，并且以后还会帮你一个忙。”
　　“但是！”
　　他的声音阴冷下来：
　　“如果我发现你在说谎，我一定会让你生不如死。”
　　他看着夏一字一字的说到：
　　“相信我，我绝对会做到的。”
　　“呵……就像你的那些手下对待俘虏的女神术师一样吗，撕掉她的衣服，还准备对她施暴？”
　　夏冷笑道。
　　“我不知道你在说什么。”
　　白发少年皱起了眉头：
　　“我对女人的兴趣只有把她们切开研究而已，如果她们有那个价值的话。”
　　他用平淡的语气说出了十分可怕的话：
　　“然后再将我的能量射入她们体内，仔细观察能量在她们身体中的走向……施暴？这种事我一点兴致也没有。”
　　“你这个变态杀人狂！”
　　听到了他的话，夏愤怒的浑身发抖：
　　“你到底对多少个女人这么做过了？难道就不怕遭到天谴吗！”
　　“不要扯开话题。”
　　白发少年一步一步的向她走去，在她面前站定，看着她的眼睛声音低沉的说：
　　“告诉我，那个银发的女孩子……她到底在哪里？”
　　“告诉你后让你把她虐杀致死吗？你做梦！”
　　夏脑袋一热，忘记了自己和对方的实力差距，伸手朝对方扇去，想要狠狠给他一记耳光。
　　“还差一点能量解析就完成了主人，千万不要冲动！”
　　黑衣小萝莉大叫着冲到了两人中间，一头撞在了白发少年的肚子上。
　　她的力量对普通人来说不小，但是根本撞不动强者，白发少年的身体微微一震，伸手抓住了她的衣领，把她提到了空中。
　　“你是——”
　　看到了黑衣小萝莉的样貌后，他就像是被雷劈中了一样，顿时呆在了当场。
　　“不准对主人出手！打死你，打死你！”
　　黑衣小萝莉晃动着身体，小拳头不停的挥舞着，但是因为手脚太短了，根本够不到对方的身体。
　　“把脸抬起来，让我好好看看
　　第三百一十七话 女主角 VS 白发恶魔 (第3/3页
　　。”
　　白发少年扔掉了拐杖，另一只手向她的脸伸去，神情异常惊喜。
　　这种惊喜在夏看来完全就是色眯眯的淫笑，她怎么能眼睁睁看着自己的小萝莉遭受侮辱？
　　“放开她！你这个禽兽！”
　　两人的距离很近，她用格斗职业中的锁喉攻击抓向白发少年的脖子，右手则拔出了神陨之匕，猛刺在了对方腰际。
　　这是她自创的混合杀招，属于格斗技巧和刺杀的结合，锁喉攻击是虚招，下面的匕首才是致命一击。
　　“啪！”
　　结果毫无意外，神陨之匕像炮弹一样向后撞了回来。
　　她感到一股难以抗拒的力量击中了手心，匕首脱手飞出，插在了身后的墙壁上。
　　“难道就这样完了吗？”
　　她的心有如死灰一般。
　　咦？
　　突然间她觉得自己的左手抓住了什么东西。
　　抬头一看，发现自己的手以一种标准的锁喉擒拿姿势掐住了对方的咽喉。
　　白发少年似乎没想到自己有被人正面掐住脖子的一天，满脸都是难以置信，抓住黑衣小萝莉的手也松了下来。
　　“主人，解析完成啦！”
　　黑衣小萝莉眼前一亮，在脑海中兴奋的喊道：
　　“他用的就是超能力，而且没有达到lv6的【绝对之境】，这种程度的能力哪怕是sss级别对您也是无效的！”
　　“啊啊——！！”
　　白发少年的眼神变得危险起来。
　　他用手臂格开了夏的擒抓，掌中射出一道绿光，凌空取回了拐杖，飞身向后退去。
　　然后站在那里用手抚摸着自己的脖子，眼神阴沉的看着面前的魅魔，脸上一阵青一阵白，想不通刚才怎么会无法反射对方的攻击。
　　“那种看起来无懈可击的力量是超能力？”
　　“刚刚真是吓死我了！”
　　“他的格斗水准很一般的样子，力气也不算大。”
　　被天上掉下的馅饼砸中后，某人像做梦一样看着自己被格开的手，没有在上面发现任何的伤痕，这证明对方的体术一点也不强。
　　——刚才传来的力道也就是三转中期的程度，还不如自己呢！
　　“奥术强袭！”
　　白发少年的身体发出了浅绿色的光辉。
　　从他头顶冒出了一只狰狞的怪物虚影，张开大嘴向这边扑了过来。
　　“蓬！”
　　夏用手背反抽了怪物的脸一记，浅绿色的虚影登时支离破碎，化为无数细小的萤光在空中消散。
　　“深奥之枪——”
　　白发少年挥手向她射出一柄闪着电弧的长枪，朝着她的胸口刺去。
　　夏伸出手刀，对准枪头劈了下去，长枪从中间被劈成了两半，落到地面变成了碎渣。
　　“奥术对她无效？”
　　白发少年停止了攻击。
　　“哼哼，这下立场可就倒过来了，你这个混账！”
　　夏把身上的外衣脱了下来，鞋子也踢到了一边；让手臂和腿露在外面，咬牙切齿的向对方逼去。
　　“影之书——复原！”
　　她解除了变身状态，从魅魔变成了银发黑瞳的本来模样。
　　“啪！”
　　白发少年的拐杖摔到了地上。
　　“你，你……”
　　他那张冷漠的脸变的十分精彩。
　　“你什么你？”
　　夏得意的说到；
　　“怎么，你不是想抓我吗？我现在就在你面前，有本事来抓呀？”
　　“不是这样的，我，我……”
　　白发少年变的结巴起来。
　　“我什么我！”
　　夏矮下身体，猛地向前发动了冲势：
　　“你这个虐杀女孩子的大变tai！今天我要好好的教训你一顿！”
　　她没有等对方继续说下去，用跟之前一模一样的手法掐住了白发少年的脖子，把他整个人举到了空中。(未完待续。

第三百一十八话 让我静一下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我……没有……虐杀她们……”
　　白发少年艰难的出声道。
　　——奥术无效！
　　——超能力无效！
　　自从他获得了新的能力以来，还从来没有遇到过这种情况，而且对方竟然是那位自己朝思暮想的人。
　　“还想骗我！”
　　夏丝毫没有放手的意思，大声喝道：
　　“你刚才说自己把女孩子切开研究，这还不算虐杀吗？”
　　“奥术……里面有……深奥之刃，可以无伤穿过肉体……通过炼金水晶看到她们的……力量之源。”
　　她的手指勒得很紧，白发少年断断续续的解释到：
　　“根本就不会脱掉……脱掉她们的衣服。也看不到她们的……身体。”他似乎很了解某人的思路，说出了她最关心的两个重点：“只能看到代表各种能量的模板……”
　　夏不由得一窒。
　　她有炼金职业，也有奥术职业，但是等级都很低，根本不晓得里面还有这种手段。
　　“好吧，就算你没做那些残忍的事。”
　　她吞吞吐吐的说到：
　　“那，那我也看到了！刚才你的手下在附近逼迫一名女神术师脱衣服……”大概因为理亏，她的手指稍微松开了一些。
　　“就是他吗？”
　　白发少年强行扭转头部，看向了那个地上趴着的男人。
　　他的眼中闪着寒光：
　　“这件事我会给你一个满意的答复的。”
　　“你这么相信我的话？”
　　夏奇怪到。
　　“因为你从来都没有对大家说过谎……队长。”
　　白发少年的脸转了回来。
　　对这位熟悉的银发少女，他的眼睛里只有深深的爱慕和温柔。
　　“蓬！”
　　夏被他的眼神吓了一跳，一下子松开了手，他的身体摔到了地上。
　　“这家伙的眼神不是既冷酷又傲气的吗？怎么突然变成这种模样了。”
　　——突然感觉好恶心啊！
　　“哼，你果然是熟悉我的人。”
　　她向后倒退了一步，把摸过他脖子的手在衣服上擦了擦，看着坐在地面的白发少年说到：
　　“不过你喊我队长？我可不记得带的队伍里面有白头发的家伙。”
　　她带领的队伍中大部分都是女孩子，只有极个别的魔法师是男的，然后就是洛林和艾伯纳这两人了。而且艾伯纳是棕色短发，洛林……
　　——等等。
　　这个人好像是奥术法师啊！
　　她仔细盯着白发少年的脸瞧了起来，瞧了一会又把目光移到了他的腿上，越看越觉得他的样貌像一个人。
　　可那个人不是下落不明了吗？
　　“人无法在出生时选择富贵或贫穷，但不要因为贫穷轻易弯下你的腰，不会被逆境所击倒的人，才是真正的男人。”
　　白发少年从地上缓缓站了起来：
　　“我永远都记得您对我说的这句话……我最可敬的公主殿下。”
　　说完他整了整衣服，把手放在胸前，行了一个标准的鞠躬礼节。
　　“你……你是萨多南？”
　　由于吃惊过度，夏的声音有些发颤：
　　“你的头发怎么变成白色了？还有眼睛也是……”
　　比起当初在深渊之侧的谦卑和拘谨，那位贫民奥术法师的动作已经变得充满自信，不亚于她所见过的任何一个贵族。
　　不，应该是远远超越了那些人。
　　——因为他现在已经拥有了令整个大陆震撼的力量！
　　“因为您的恩赐，我在必死的局面下逃出生天，获得了现在的一切。”
　　萨多南直起了腰，眼睛里闪烁着泪光：
　　“您维护了我的尊严，让我免于穷困，而且数次拯救了我的性命；即使终结此生，这些大恩也难以为报。”
　　“有吗？”
　　夏绕着自己的头发，纳闷的想到。
　　自己是有救过他几回，也帮过他一些忙，但是那个恩赐和必死局面是什么鬼玩意。
　　“主人，您忘记啦？咱们第一次抽取超能力就是给了他呀。”
　　看到大敌突然变成了友军，而且还有进化成小弟的趋势，黑衣小萝莉在一旁喜滋滋的说。
　　某人的身体僵住了。
　　“你刚才说的sss级别的能力……”
　　她目光呆滞的看着萨多南那头白发：“不会是…
　　第三百一十八话 让我静一下 (第2/3页
　　…我给他的吧？”
　　“肯定呀，主人。”
　　黑衣小萝莉飞到了她的身边：
　　“这种能力可不是随便就会出现的，也只有您这样拥有神之碎片的人才可以做得到了。”
　　她有些骄傲的抱住了主人的脖子：
　　“只有我的主人才可以做到！”
　　“￥&*&@！”
　　夏觉得自己的脑袋一阵晕眩，身体一软，“噗通”一下跌坐到了地上。
　　“队长！”
　　萨多南急忙冲到了她的身边。
　　但是他知道这位少女讨厌和男性接触，没敢伸手去扶，而是用拐杖支撑住了她的腰。
　　“……让我静一下。”
　　银发少女把脸埋在了腿间，抱着膝盖闷声说。
　　萨多南小心翼翼的收回了拐杖，将身体漂浮到空中，悄无声息的退后了老远。
　　过了好一会，夏才抬起了头。
　　“啊啊啊——不管了不管了！”
　　她从地上蹦了起来，气鼓鼓的说到：
　　“反正这个破系统和那俩该死的神一样喜欢跟我过不去……”
　　她突然转过头，向站在远处的萨多南问道：
　　“话说回来，你为什么会在大家即将离岛时突然消失了？我们都很担心你呢，要知道你当时可是受了重伤啊。”
　　很多人都以为你已经死了。
　　后面这句话她没有说出口。
　　“我是被某个人赶走的。”
　　萨多南拄着拐杖走了过来，脸色显得十分平静：
　　“而且他还想要杀了我……不过就像我刚才说的那样，因为您的恩赐我最终活了下来，而且拥有了现在的力量。”
　　“赶走你？哪个混蛋这么霸道！”
　　夏的眼眉竖了起来：
　　“告诉我他的名字，我来帮你出气！”
　　随即醒悟到人家的实力比自己强得多，只不过被她的特殊体质克制而已，不好意思的抓了抓头发，讪讪的道：
　　“其实我只是想表达一下自己的愤怒……”
　　“我懂的。”
　　萨多南一点也没有在意，感慨万千的说：
　　“队长您一直都是这样，总是想着帮助别人……这是您无数优点中的一个，也是最令人钦佩的一个。”
　　“我有很多优点吗？我自己怎么不知道。”夏一头雾水的想。
　　“不过这一次我希望能够自己解决。”
　　萨多南缓缓地说道：
　　“对方也是您认识的人，我不想让您为难。”
　　“是谁，告诉我。”
　　夏的心里咯噔一下。
　　因为已经有了迪丽雅和萝夜的先例，她现在对同伴的异常举动十分敏感。
　　即使谈不上所谓的背叛，熟人中有人做出这种残忍的行为也令她异常难过。
　　萨多南低下了头：
　　“请让我保留这个秘密，队长。”
　　他似乎还是喜欢叫夏队长：
　　“也许有一天我会亲口告诉您，但是现在还不行。”
　　他抬起头，诚恳的说。
　　“……好吧，那我就不逼你了。”
　　夏和萨多南是战友，这种关系有时比朋友更加可靠，但却并不是什么事情都可以过问的。
　　在她看来这位奥术法师对自己的尊敬主要来源于感激，如果擅自去逼问人家不想说的事，这怎么都有种挟恩图报的感觉。
　　“抱歉，我不知道是你，所以刚才下手重了点。”
　　她看着对方脖子上的手印，那里已经明显的肿了起来。
　　“不，没什么可道歉的，您对我怎么做都是应该的。”
　　萨多南摸着脖子微笑道：
　　“而且，被您的手这么抓着，我感到很幸福。”
　　“……”
　　夏看着他脸上的笑容，心里面毛毛的：
　　这家伙不会因为受了太多刺激，脑袋出毛病了吧？
　　哪有被人抓了脖子还觉得高兴的，难道萨多南其实是个隐藏的抖m？
　　白发少年不晓得自己在某人心中已经被划为了抖m，他转过头，看着地上那个男人，拄着拐杖向他走去。
　　“老大，您听我解释！”
　　那个男人离二人并不太远，隐隐约约的听到了一些对话，看到他走过来急忙抬起头说到：
　　“我们只是想吓唬一下那个女人，并没有违背您命令的意思……”
　　“噗！”
　　萨多南根本就没听他说什么，直接用拐杖击穿了他的头颅。
　　第三百一十八话 让我静一下 (第3/3页
　　“萨多南？”
　　夏没想到他连问都不问一下，就出手终结了自己手下的生命。
　　看着那名脑袋上露出一个大洞的超能力者，她心中多少有点毛骨悚然。
　　“是我的失误，不该让您看到这种血腥的场面。”
　　萨多南轻轻跺了一下地面，大蓬的土石喷射而起，盖住了地上的尸体。
　　然后转头对她微笑道：
　　“下次我会注意的。”
　　看着他那对温和的眼睛，夏觉得这位贫民法师变的有些陌生。
　　以前的萨多南是一个油嘴滑舌，略显轻浮的年轻人，虽然小气了一点，但是为人十分善良，根本不是这种动辄杀人的冷酷角色。
　　“不知道他到底经历了什么事，居然变成了这个样子。”
　　她的心中涌出了一丝怜悯，还有深深的疑惑。
　　“对了，这次来王都不就是要找他的吗？”
　　夏突然想起了最重要的事情。
　　她走过去拔下了插在墙上的匕首，在心里酝酿了一下说辞，对萨多南到：
　　“有一件事我想请你帮忙，不过这件事有些危险……”
　　她站在那里踌躇着，不知道该怎么和对方解释终焉之路的来历。
　　“只要是您的吩咐，任何事情我都会为您去做。”
　　萨多南毫不犹豫的回答；
　　“即使为此付出自己的生命，我也无怨无悔。”
　　……
　　“嗷！”
　　破损的大教堂内，门罗发出了惨叫。
　　“轻一点！”
　　他怒视着那名为自己治疗的医师。
　　医师惶恐的离开后，他转着酸痛的手臂，低头看了看身上绑着的绷带，从床上站了起来。
　　“要不是之前神术使用过度，哪用的着这些庸俗的医生？”
　　他站到了窗边，看着下方烧毁的建筑，一股怒火从胸中窜起，猛地一拳砸在了窗台上，把熏黑的砖石砸了个粉碎。
　　“白发恶魔！”
　　门罗咬着牙挤出了四个字。
　　“门罗大人，有王宫的来信。”
　　外面突然响起了一个略显呆板的声音。
　　“拿进来。”
　　门罗忍住怒火，背着手说到。
　　一名看上去有些木讷的神官拿着一封信从外面走了进来，躬身向他施了一礼，然后立在一旁等他发话。
　　这是教团内部的规矩，即使这位护法骑士不是神官的直接领导者，他也必须给予尊敬。
　　也许是因为心情很差的缘故，门罗并没有说话，而是在那里想着心事。
　　过了一会，他终于开口到：
　　“这封信是谁让你送过来的？”
　　神官低头答道：
　　“是班耐特大人让我送来的，说是有重要的事情找您商量。”
　　“放到桌子上吧。”
　　等那人走了后，他到桌边撕开了信封，看着上面的字皱起了眉头：
　　“现在已经是深夜了，居然让我立刻赶去王宫？这些人是什么意思。”
　　“班耐特那个混蛋，不会是想看我的笑话吧。”
　　他从墙上拿下了骑士铠甲，脸色阴沉的想到。
　　威斯敏斯特的王都冈迪亚是一座巨大的城市，奥本大教堂和王宫的距离一点也不近，他板着脸走过了人迹稀少的月光大道，来到了一处寂静的广场上。
　　“怎么一个人也没有？”
　　他看着周围那安静的有些异常的环境，觉得有哪里不对劲。
　　“看来我是吓破了胆了。”
　　他嘲讽的摇了一下头，握住腰间的剑柄继续向前走去。
　　走着走着，他的脚步慢了下来。
　　因为在空无一人的道路上，孤零零的摆放了一张桌子。
　　那张桌子就那么横在了道路中央，正好拦住了他的去路，桌子自己不会动弹，这种事显然是有人刻意为之。
　　“是哪位老朋友？居然想到用这样幼稚的手段挑衅。”
　　门罗冷笑一声，站在那里沉声说到。
　　但是没有人回应他的话。
　　一阵夜风冷冷的在广场刮起，吹动着他身后的斗篷，在夜色中飘起了一片阴影。
　　“桀桀……”
　　风停了之后，那张桌子突然发出了尖锐的笑声。
　　“什么东西！”
　　他心中一激灵，立即拔出了剑。
　　“你是门罗？”
　　桌子里面响起了一个诡异的声音：
　　“教团的护法骑士……对吗。”(未完待续。

第三百一十九话 老大的贵客
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你是亡灵还是幽魂，既然知道我，居然还敢在我面前现身？”
　　门罗的铠甲和骑士剑上面发出了蒙蒙的光亮。
　　他是由圣殿骑士晋升的护法骑士，本身就是擅长战斗的职业，对方的形态虽然诡异，但还远远吓不到他。
　　“桀桀……我既不是亡灵也不是幽魂。”
　　桌子再次响起了那种难听的笑声：
　　“原本我是想来找你合作的，不过现在我好像改主意了。”
　　“合作？”
　　门罗阴沉着脸到：
　　“我从不和藏头露尾的人合作，想要继续谈下去的话，至少先报上你的名字。”
　　“我的名字早已湮没在了历史的尘埃中……现在的我叫做亚伯西恩。
　　桌子里的声音说道。
　　“亚伯西恩，你想说你是狼牙军的统领？”
　　门罗的嗤笑了一声：
　　“但我听说那是一个男人，而不是一张桌子。”
　　“世事艰难哪。”
　　桌子似乎在感叹：
　　“我也不想变成这个样子，不过我惹到了一个非常难缠的女人，不得不像这样躲着；现在我的力量还没恢复，如果被她找到的话下场会无比凄惨。”
　　“真是个悲伤的故事。”
　　门罗不动声色的道：
　　“那么，狼牙军的统领为什么要找我合作？我记得你们最擅长操纵不死生物和异兽，似乎根本不需要什么人类盟友，何况……你就不怕我翻脸？”
　　他挽了一个剑花，冷笑到：
　　“神圣的光芒下可容纳不了肮脏的生物。”
　　“话不能这么说。”
　　桌子也没有发怒：
　　“我原本的合作者在两年前死了，你看，我现在又是这副模样，所以不得不寻找一位新的合伙人，风险和机会并存嘛。”
　　“你想怎么合作，不妨说出来听听，我可不保证一定会答应。”
　　门罗谨慎的说到。
　　“不不，恐怕没那个必要了。”
　　出乎意料的，桌子拒绝了他的提议：
　　“我刚才不是说了吗？我已经改主意了。”
　　“你在耍我？”
　　门罗怒声道。
　　“你认为自己还有被耍的价值吗？护法骑士先生。”
　　桌子桀桀笑道：
　　“神术透支，肌肉撕裂，保命法术也耗光了；你威力最强的招式应该是审判祷言吧？贫民区中那种撕裂大地的圣光现在还能在此处显现吗？门罗大人。”
　　“你想说什么。”
　　自身的情况被对方洞悉得一清二楚，门罗的脸上隐隐渗出了冷汗。
　　“虽然我需要合作者……”
　　桌子阴恻恻的说：
　　“但是有一具能够自由行动的身体似乎也不错。”
　　它的桌腿突然向前挪动了一下：
　　“你应该今年还不到60岁吧？虽然对普通人来说老了一点，我却没有那么挑剔。”
　　“——无垢的闪光，赐予我破邪之力！”
　　门罗高举骑士剑，吟唱出了圣文。
　　“为什么……为什么发动不起来？”
　　他的身体宛若触电般抽搐了几下，向前跪倒在地，骑士剑从手中落下。
　　“因为风。”
　　桌子慢慢向前挪动着四条木头制成的腿：
　　“愚蠢的教廷，认为神术是超脱自然的力量？不息之风终年吹拂着大地，风之元素自由的在苍穹下飞舞——这些无处不在的力量竟然被你们完全忽视，竟然还妄图攻破法神留下的壁垒，真是可笑至极。”
　　“风？”
　　门罗身体一颤。
　　他慢慢转头向后望去，发现身后的斗篷不知何时漂浮在空中，上面浮起了一层淡青色的光辉。
　　“元素统御！”
　　他的目中露出了惊恐的神色：
　　“你是上古魔法师！”
　　第三百一十九话 老大的贵客 (第2/3页
　　桌子里面发出了一阵低沉的笑声。
　　笑声响起后，发光的斗篷就像是一只恶魔的大手向他袭来，把他整个人罩在了里面。
　　“全能的神啊，请聆听我的请求，将面前的敌人化为齑粉！”
　　门罗身上爆发出了夺目的光辉，淡青色斗篷表面不断的凸起，最后被无数道光柱刺破，变成一块发黑的破布从他头顶飘下。
　　“咔——！”
　　已经靠的很近的桌子突然凌空飞起。
　　神术耗尽的护法骑士发出了惊惧的惨叫。
　　桌面变得越来越大，深邃的黑暗遮蔽了整个视野，这是他在这个世界上看到的最后画面。
　　……
　　“提示：任务进度发生变化。”
　　“目前进度：34%”
　　“1.请去大雪山寻找暴风雪公主迪丽雅.哈洛特。（未完成）
　　2.大巫妖费南溪存在反叛心理，请试着消除这个隐患，然后获得它的忠诚或友谊。（未完成）
　　3.请去王都贫民区寻找未知帮手，注意：强力支援者！请务必把此人找到，将会大幅提升成功概率。（已完成）”
　　在白发少年说出答复的一瞬间，夏的眼前浮现出了系统信息。
　　“费南溪的复仇还没有结束？”
　　夏注意到了第二项仍然没有变化，心一下子悬了起来：
　　“希望它能够成功，在那之后它才能真正成为我的帮手。”
　　“说起来，萨多南真是个好人哪。”
　　而看到最后一项的“已完成”三个字，她悬着的心终于放了下来：
　　至少从丝特芬妮出现之后，这个系统还没有出过错，对方显然是真的答应了自己的请求。
　　她跳到了白发少年的身后，狠狠地在他背上拍了一巴掌：
　　“我就知道你是一个讲义气的家伙！”
　　穿越后她已经不能再和男人随便勾肩搭背，只有以这种方式来表达自己的开心。
　　白发少年苦笑着揉了一下被她拍过的地方，两年不见，这位公主殿下似乎又活泼了不少。
　　“哇咔咔，哪怕你有3s级的能力，我也一样可以这么拍来拍去，这么说还是我最厉害！”
　　她啪啪的猛拍着萨多南的背部，因为用的力气太大，最后把他拍得咳嗽了起来。
　　“萨多南，你现在的身体太弱了，只是拍了你几下就喘成这样，应该好好锻炼一下才行了。”
　　她用长辈的语气说到：
　　“要不要我帮你制定一个训练计划？保证你不出半年就会变的和洛林一样！”
　　洛林的健壮她是亲眼见过的（在绝望瀑布），应该算是比较理想的男性体魄，萨多南本身是法师，让他练成黑刀大叔那种肌肉狂不太现实。
　　“希望吧，呵呵。”
　　萨多南笑了一声：
　　“洛林是一个很好的朋友，在君西坦亚时帮了我不少忙。”
　　“怎么，听起来你们好像后来见过面？”
　　夏听出了他的话里包含的意思。
　　“见过一次。”
　　萨多南简短的答道，似乎不想多谈关于洛林的事。
　　“真羡慕你们可以到处乱跑，不晓得什么时候我才能毫无畏惧的在大陆上行走。”
　　夏有些羡慕的说到。
　　温蒂说大魔导师就达到了最低的限度，但是眼下很多强大的敌人都在找她，这到底是为什么呢？现在她根本不敢抛头露面。
　　“现在就可以。”
　　白发少年的脸上露出了微笑：“只要我在，你就可以去任何地方。”
　　这句话听起来有些怪怪的，夏警觉的看了他一眼，萨多南就像是没事人一样，拄着拐杖向贫民区深处走去：
　　“这里已经不适合再当营地了，请稍等一下，我去做最后的收尾。”
　　“大概需要几天的时间？”
　　夏问他到：
　　“我目前在伊蒂丝的家里住……”
　　突然想到这位贫民法师曾经请求自己帮忙介绍伊蒂丝，不禁有些感
　　第三百一十九话 老大的贵客 (第3/3页
　　慨：
　　以前对他来说高高在上的伊蒂丝，现在连魔导士境界都没有突破；而这位已经是碾压大陆巅峰强者的存在，岁月确实可以改变很多人和事，这种反差令人无比唏嘘。
　　“看来伊蒂丝已经安全返回了，这是可喜可贺的事。”
　　萨多南好像对整个冈迪亚发生的事十分了解：
　　“并不需要几天……很快就会结束了。”
　　说着他突然飞到了空中，向附近看了看，“唰”的消失在了原处。
　　“啊！！”
　　“老大饶命！”
　　黑暗中响起了几声惨呼。
　　“萨多南把那几个人都杀了。”
　　夏的心中微寒：
　　到底是什么样的原因，把那个善良的奥术法师变成了这种无情嗜杀的人？
　　“不过他对同伴们好像没有那么冷酷，至少会关注伊蒂丝的事情，当初这两人应该没什么交集才对。”
　　她安慰自己到：
　　也许只是一时想不开，以后好好开导他就是，貌似自己的话萨多南还是能听进去的。
　　“我回去一下。”
　　萨多南重新出现在了空中：
　　“给我十分钟。”
　　“没必要那么急。”
　　夏也发动风魔法飞了起来：
　　“我有些好奇你的那些伙伴，能跟你去见见他们吗？”
　　“当然可以，不过那些人不是我的伙伴，只是我的手下。”
　　萨多南飞到了她的正前方：
　　“我来领路……基地不在地面上，需要通过暗道进去。”
　　听到他的话夏微微皱眉：
　　不是伙伴，而是手下？
　　“算了，这是人家自己的事情，不要动不动就去想管别人的闲事。”
　　她跟着萨多南一路来到了暗道中，在潮湿的地底前进了一会，眼前出现了一处宽敞的大厅。
　　“是老大！”
　　“老大回来了！”
　　“这次又是大获全胜，哈哈……老大怎么带回来一个女人。”
　　看到那头显眼的白发出现在大厅内，里面焦急等待的众人发出了震耳的欢呼。
　　“好了，收声。”
　　萨多南冷漠的说：
　　“这位是我的贵客，坎普，带着那些臭小子躲远点，让几个女性成员过来回答她的问题，她问什么你们就答什么，明白了吗？”
　　说完也不管那些人的反应，对夏微笑了一下：
　　“这些人其实不是什么坏家伙，请安心在这里休息，那些败类已经被我清理干净了，没有人会骚扰你的。”
　　然后收起笑容，用冰冷的目光扫视了众人一圈，仿佛是在进行警告。
　　“我去里面吩咐一下，很快就好。”
　　他拄着拐杖走进了里面的通路。
　　他走了后，大厅里鸦雀无声。
　　男性成员们都躲到了角落，围在一起窃窃私语：
　　“话说，你刚才看到了吗？老大笑了啊。”
　　“我以为自己眼花了，原来你也看到了？”
　　“老大居然会笑的那么恶心，我还是第一次见到，以前他笑起来冷冰冰的吓死人。”
　　“艾美呢？卡瑞娜那叛徒不在了，她应该是所有女成员的头儿了，还不把她喊来陪老大的客人。”
　　嘀咕了一阵之后，一位面色惨白的年轻人说道。
　　“艾美好像出了什么事，现在还躲在上城区。”
　　负责联络的人拿出了一张纸条，上面写了几个暗号：“暗鸦已经去找她了，不知道什么时候才能回来。”
　　“那怎么办？其它人都好像都出去了，那俩双胞胎可不擅长应付人，万一惹火了这位客人老大肯定要生气的。”
　　正在这时，一名蒙着嘴巴的少年走入了大厅，身后跟着面容憔悴的艾美。
　　“艾美，你回来了？快，老大有贵客。”
　　坎普对艾美说到：
　　“看你也挺累了，坐在那里休息一下吧，顺便陪这位女客人聊聊天。”(未完待续。

第三百二十话 我不服
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“老大很少带客人回来，而且被称为贵客的您还是第一位呢。”
　　和夏之前见到的那两次不同，这次的艾美显得非常随和，她微笑着走到桌子的另一边坐下：
　　“我们这里没什么招待客人的东西，还请见谅……啊！！”
　　看到夏的脸后，她突然惊叫了一声站了起来：
　　“是你？”
　　“是我。”
　　夏对美女一向很温柔，也对她报以微笑：
　　“刚才真是抱歉了。”
　　“……没什么。”
　　艾美缓缓的坐回了凳子上。
　　老大的脾气她是知道的，给坎普一万个胆子也不敢撒谎，他既然说这位是贵客，那么自己就绝不能怠慢。
　　“呦，大家，想我了吗？”
　　门口响起了一个熟悉的声音。
　　夏扭头一看，冒牌阿格特拉从通道处走了进来，手里拿着一大堆钱袋和首饰。
　　“阿格特拉，你回来的太慢了，又没有让你去打架，打扫战场用的着花那么久么。”
　　坎普向旁边一挥手，几名年轻人兴高采烈的过去帮他把战利品堆到了一个筐子里。
　　“轻点，那里面可是有值钱的宝石，弄坏了一个月没肉吃！”
　　阿格特拉吓唬了他们一句。
　　然后摊着手对坎普说到：
　　“没办法，我帮助了几名牧师小姐，她们对我感激涕零，拉着我不肯松手，所以就慢了一些……”
　　他一转头，突然看到了那头熟悉的银发，从地上一蹦老高：
　　“我的天呐！这不是那位银发女神吗？昆雅在上，终于又让我见到你了！”
　　“喂！那是老大的贵客，你可别去打她的主意。”
　　坎普在一旁警告道。
　　“对了，我怎么忘记这件事了。”
　　想要凑过来的阿格特拉急忙停下了脚步，拍了下自己的脑袋：
　　“还记得我上次的任务吗？去道尔顿的那次。”
　　“你说你任务失败的那一次吗，当然记得……我们可是连着吃了一星期的大餐，托某人的福。”
　　一个年轻人靠在墙上笑道。
　　“认赌服输是我的美德。”
　　阿格特拉做了一个无奈的表情：
　　“不过那一次我可是受到了老大的嘉奖，因为我带回了这一位的消息！而且那柄匕首也没有丢失，实际上是被她给拿去了，所以我的任务根本就没有失败。”
　　“你是说那柄匕首现在在她那里？”
　　那个一直没有作声，嘴上蒙了一层黑布的少年突然说到。
　　屋子里顿时安静了下来。
　　“暗鸦，我知道那柄匕首原本是准备给你的。”
　　过了一会，还是阿格特拉第一个开了口：
　　“不过我先说好，这位银发美女可是老大的救命恩人，你千万别想从她那里把东西抢回来。”
　　救命恩人这几个字一出口，众人的脸色立刻就变了。
　　“既然这样，我无话可说。”
　　暗鸦原本锐利的眼神平和了下来：
　　“我的命是老大给的，她既然救了老大，我把这条命送给她都行，何况是一把匕首。”
　　“你能想通这一点就好。”
　　阿格特拉难得的没有油腔滑调，走过去拍了拍暗鸦的肩膀：
　　“你的能力加上那柄匕首确实是绝配，不过天底下并不止那一件宝物，机会多的是。”
　　“能告诉我是怎么回事吗？”
　　夏好奇的问道。
　　她肯定不会轻易把神陨之匕送出去，何况现在她只剩下了这一件能用的武器，但这并不妨碍她询问事情的缘由。
　　“老大应该告诉你了吧，关于我们的事。”
　　阿格特拉对大厅里的人们示意了一下：“我们都是拥有特殊能力的人……这种人被教团视为恶魔，连他奶奶的异端者都不是，直接跳到了非人类的范畴，哈哈哈！”
　　笑了几声后他停了下来，看了一眼暗鸦：
　　“他的能力非常适合暗杀，可以说是天生的刺客，最高的纪录是赤手空拳的重伤了一位法圣。”
　　“是的，重伤。”他用手比划着说到：“他并没有杀死那个人，因为他缺少了一把合适的武器，那柄劣质货刚刚穿透法术护罩就断掉了，所以大家一直想给他弄一把好点的货色。”
　　“什么能力，能让我亲眼见识一下吗。”
　　夏从凳子上站了起来。
　　“不不不！别这样。”
　　阿格特拉
　　第三百二十话 我不服 (第2/3页
　　连连摆手：
　　“我知道你的实力很强……但是暗鸦的能力不是一般的东西，每次出手必见血；你如果受伤的话老大会杀了我们的。”
　　“不必担心。”
　　夏平静的说出了让大厅内的人们无比震惊的话：
　　“你们的能力对我无效，他不可能伤到我的。”
　　“这种事可不能随便说，尊贵的小姐。”
　　坎普沉声说道：
　　“虽然世人称我们为恶魔，教团也一直想把我们剿灭，但是大家对自己的能力非常自豪，它们是上天赐给我们的礼物，也是支撑我们这些人活下来的希望和籍慰。”
　　“念力操控！”
　　夏的眼中冒出了蓝光。
　　“咔吱——”
　　大厅中放着的一块用来堵门的巨大岩石晃动了起来。
　　“她也是能力者！”
　　那名靠在墙上的年轻人惊疑的直起了腰。
　　然后就在众人的注视下，那块巨大的岩石突然悬浮了起来，绕着大厅的一根柱子转了一圈，又飞回了原位。
　　“呼。”
　　夏暗暗吐了一口气。
　　为了追求效果她用了最笨的法子，那块巨石可不轻，着实消耗了她不少的精神。
　　“我的能力不止一种。”
　　她再次说出了让所有人惊骇的话：
　　“其中就有一种“无效化”，专门抵消所有的特殊能力，连魔法也可以消除。”
　　她把自己的体质编成了一种超能力，这样更容易让这些人接受。
　　“冒犯了。”
　　那名叫昆的精神探测者抬了一下自己的帽子，眼中发出了蓝光。
　　“她没说谎。”
　　过了片刻，昆把帽子压了下来：
　　“我探测不到她的任何数据，就好像那里是空的一样，所以她的话应该是真的。”
　　“我，我也相信这位姐姐！”
　　一只小正太在人群里怯怯的说：
　　“她的灵魂非常纯净，绝不会骗我们的。”
　　“既然昆和维尼都这么说，那就不会有假了。”
　　小正太的脑袋被旁边的人拍了一下，然后那人放下手，看着夏说到：
　　“不过你说能够抵消所有的能力，这句话就有些自大了，老大的能力是无敌的……”
　　“我已经败给她了。”
　　萨多南的声音从通道中传来。
　　他拄着拐杖走到了大厅中间，伸手拉开了自己的衣领：
　　“这就是证据。”
　　可以看到他的脖子上面有几道吓人的指痕，勒住了整个颈部。
　　“如果她刚才想要杀我，现在我已经没命了。”
　　他平静的说到，然后掩上了领口。
　　萨多南的威信在这群人中是无以伦比的，他的话说完后，没有一个人再怀疑这位银发美女拥有那种匪夷所思的力量。
　　毕竟老大的实力大家早就见识到了，说是无敌也一点不夸张，多少大陆的知名强者都败在他的手下，而且败得毫无悬念；这样的一位众人心中的神突然说自己输给了别人，除了震惊之外，大家还感到了深深的失落。
　　“喂，萨多南，你这么说是不是不太好？”
　　夏向白发少年传音道：
　　“他们可是你的手下，这样岂不是降低了你在他们心中的地位？”
　　“没关系的。”
　　萨多南可不会传音，只能开口和她交谈：
　　“他们现在已经不是我的手下了。”
　　这句话一出，大厅中立刻混乱起来。
　　“老大，您要抛下我们吗？”
　　“不是手下？难道您不要我们追随了？”
　　“老大，哇啊啊——”
　　小正太维尼坐在地上大哭了起来。
　　“都闭嘴！”
　　萨多南低喝道。
　　众人的喧哗声立刻消失了，连小正太都紧紧捂住了自己的嘴巴，生怕发出一丝声音来。
　　“看来萨多南很受尊重啊，原先我还以为他是凭借绝对的实力压制这些人来着。”
　　夏看到那些眼中流露出悲伤，甚至绝望的人们，可以感到他们真的是从心底敬重这位领袖，而不是用畏惧的心情去臣服一位暴君。
　　“我并没有抛弃你们。”
　　萨多南来到了夏的身边，看着这些自己从大陆各地救回来的人们：
　　“这一位，是我的队长，也是我的恩人。”
　　“几年前，我贫困潦倒，实力低微，虽然幸运的进入了王立学园，却依然被人瞧不起，每一次法术实战都是垫底的存在。”
　　他缓缓的说出了自己过去的事情
　　第三百二十话 我不服 (第3/3页
　　，这是他首次在众人面前提起这些：
　　“是她，给予了我做人的尊严。”
　　“是她，不止一次拯救了我的生命！”
　　“而这些，她从未向我索取哪怕一分一毫的回报！”
　　萨多南扫视着每一个人的眼睛：
　　“我曾经和你们说过，只要有人能够赢过我，那个人就是所有人的首领，所以现在我已经不是你们的首领了。”
　　他转身向夏深深施了一礼：
　　“她才是。”
　　这个转折太过突然，所有人都愣住了。
　　——让一个陌生人来当自己的首领？
　　虽然她长得很美。
　　虽然她很强大，也许和这位白发老大一样，所有人一起上也未必是她的对手。
　　但是就这么把今后的命运交付一个陌生人，这种事实在是令人难以接受。
　　“老大，我不服！”
　　过了良久，才有一个人喊出声来：
　　“我们的老大只有你一个，除了你之外，我们不会服从任何一个人！哪怕她是您的恩人也一样。”
　　“是吗。”
　　萨多南露出了冷笑：
　　“——既然违反了我的命令，那就去死吧。”
　　说着，他的身体如同轰雷一般射向了那个说话的人。
　　“萨多南！”
　　夏没想到他对这些忠心耿耿的手下也是说杀就杀，眼看他的手就要点在那个人的头顶，无奈之下只好发动了技能。
　　“噩梦之影！”
　　她的身体从原地消失了。
　　“啪！”
　　一只手从那人的身后伸出，挡住了萨多南的攻击。
　　“你刚才说过了，他们现在已经是我的手下了。”
　　夏把手收了回来，看着他的眼睛说到：
　　“那么现在他们已经不需要再听你的命令了，对吗？”
　　萨多南脸上的冷意融化了。
　　这份冷意逐渐变成了温暖的微笑：
　　“这是当然……我的首领。”
　　他向后退了一步。
　　然后就像是骑士用剑宣誓效忠一样，用拐杖支撑着身体，单膝跪在了地上，对她深深低下了头。
　　“老大……”
　　看到他的举动，那些人再也站不住了。
　　大家面面相觑的对视了一会，纷纷跪在了地上，向这位银发少女低下了自己的头颅。
　　“萨多南，你这是干嘛！”
　　夏虽然是公主，但是还从来没有被这么多人跪拜过，一时间接受也不是，逃跑也不是，手忙脚乱的对罪魁祸首传音到：
　　“哪有这么逼着人效忠的？你该不会是早就算计好了吧！”
　　“这是一种仪式，也是我们的传承。”
　　萨多南从地上站了起来：
　　“我们所有人都效忠于自己的信念，为了这个信念我们可以付出一切代价。”
　　他的眼睛里透出了炽热：
　　“只有最强者才可以带领我们做到这一点，我确实输给了你，作为组织的首领，我必须遵从我自己定下的规则。”
　　“组织？你们到底是什么组织。”
　　听到这个词，夏就觉得有些头大。
　　某些影视作品中一提起xx组织，往往不是幕后黑手就是邪恶的教派，就像无神论者一样，里面根本没有几个正常人，全是一些难以预料的疯子。
　　“队长，您还能变成恶魔吗。”
　　萨多南看着她腰间的匕首说到：
　　“如果可以的话，请变身后拿着那柄匕首看看。”
　　“可以是可以……”
　　夏犹豫的发动了影之书，变成了黑发红瞳，长着蝠翼和尖尾巴的魅魔形态。
　　“嚓！”
　　她拔出了腰间的匕首。
　　和恶魔的气息接触后，那把神陨之匕周围冒出了暗色的光芒，就像是水流般在锋刃上不停流转，散发出令人心悸的威慑。
　　“把那件东西拿来。”
　　萨多南对看呆了的吟游诗人说到。
　　“哦，哦！马上就来。”
　　吟游诗人飞快的跑到了里面，过了一会拿出了一个小盒子，从里面小心翼翼的取出了一块碎裂的石板。
　　这块石板上面隐隐透着黄光，一看就不是平凡之物，但是不知道什么原因损坏了。
　　“请在上面砍一下。”
　　萨多南向后退了几步，吟游诗人更是骇了一跳，往旁边躲了老远。
　　“到底在搞什么鬼。”
　　夏郁闷的想到。
　　然后挥动着手中的匕首，向那块裂开的石板砍去。(未完待续。

第三百二十一话 和神灵对抗的方法
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“叮！”
　　锋锐无匹的神陨之匕砍在石板的表面，居然被弹了起来。
　　随后就是一大蓬黄色的火花迸发，向四下飞溅。
　　地面，柱子，墙壁……所有被溅到的地方全部变成了一个个小洞，连腐蚀或是碰撞的效果都没有，被黄点接触后立刻气化，彻底消失在了这个世界上。
　　“嗤嗤嗤——”
　　在夏身前出现了一道暗色的雾气，和当初在爱葛妮丝的房间里一样，如同屏障一般把火花挡在了外面。
　　大厅内的其它人早有准备，全都提前躲得远远的，没有被这种恐怖的光点碰到。
　　萨多南站的位置稍微近了一些，身上被溅了几下，他的衣服被瞬间洞穿，接触到皮肤后爆发出几团黄光，随即消逝。
　　“老大不怕这种黄光了！”
　　注意到这一幕的人惊喜的喊到。
　　“萨多南，这是什么东西，感觉里面好像蕴含了一股奇怪的力量。”
　　夏长长的黑色尾巴动了两下，看着那块石板说到。
　　“这是我在神恩国度中得到的物品。”
　　萨多南拄着拐杖走到了她身边：
　　“它应该是一块神器碎片，其中还残留着一丝神力，只要出现对它构成威胁的攻击就会激发刚才的反应。”
　　萨多南用手抚摸着它开裂的地方，那里增添了一条新的痕迹，正是刚才的劈砍留下的。
　　“这东西可不像是神器的一部分啊。”
　　夏把这块石板拿了起来，发现上面凸起了一些文字般的图案，不过残缺了相当的篇幅：
　　“看起来倒像是一种古物……类似异族祭奠用的图腾，完全没有特殊功能。”
　　萨多南很自觉的没有和她靠得太近，在她拿起石板时就退到了一米以外的地方，看到她对石板很感兴趣，便转头向吟游诗人示意了一下。
　　“嗒嗒嗒……”
　　游吟诗人飞快的跑了进去。
　　过了一会，他又抱出来了几个盒子，手上还挂了一些饰物，看上去这些东西都有一些年头了。
　　“你让我变身后用神陨之匕砍它，到底有什么用意？”
　　夏把石板放了回去。
　　这东西虽然大有来历，但现在可不是研究它的时候。
　　“神陨之匕？”
　　萨多南低声念了一下这个名称：
　　“很形象的名字。”
　　然后抬头看着她道：
　　“亵渎神灵，腐朽神意，用毫无掩饰的黑色覆盖神的面孔，我们孵化于被遗忘的沼泽，我们的信仰将在神的骨灰上重建——最后把这个被神玩弄在掌心的世界解放。”
　　随着白发少年的话语，人们慢慢在他的身后聚集，眼目中流露出狂热的光芒：
　　“虚伪，贪婪，欺骗……神的谎言和迫害终将被绝对的力量所吞噬，我们是站在神灵对面的人。”
　　萨多南将左拳举在身前，上面浮现出一个黑色的图案：“我们是弑神者。”
　　身后的那些超能力者也和他一样举起了左手，在他们手背的正中全都有这个黑色的图案。
　　“哇啊啊啊——！！”
　　黑衣小萝莉捂着脸在空中小腿乱蹬，嘴里哇哇大叫：
　　“我怎么有这种不听话的小弟，真是丢死人了……丢死人了！”
　　她是超能碎片，理论上除了自己侍奉的主人外，所有超能力者都是她的小弟，这么说倒也无可厚非。
　　“我想那一位应该很高兴吧。”
　　萨多南把手放了下来：
　　“这一把匕首的主题就是【弑神】，但是从来没有人能够真正激发它的威力，现在看来您是最有希望做到这一点的。”
　　“……那一位是谁。”
　　夏头上冒
　　第三百二十一话 和神灵对抗的方法 (第2/3页
　　汗的问。
　　她虽然也被萨多南那中二气息满满的发言雷了一下，不过并没有黑衣小萝莉反应那么强烈，因为她也是被神明坑了的受害者。
　　弑神吗。
　　她突然觉得有些好笑：
　　不知道利安和恩雅看到这一幕会怎么想？不会降下神罚来劈自己吧，要知道自己现在可是这群弑神者的老大诶。
　　“那是一个神秘的男人，我不知道他的名字。”
　　萨多南说：
　　“这柄匕首的消息就是他告诉我的，还有很多关于这个世界的真相……但如果您想要见他的话可能会失望的，因为没有人可以找得到他，除非他主动来找你。”
　　“这么说，弑神者这个组织也是在那个人的授意下建立的？”
　　夏做出了一个猜测。
　　“我们的组织没有名字。”
　　萨多南摇头回答：
　　“建立这个组织是我的主意，跟那人无关，不过弑神这个口号确实是他提出来的。”
　　“这样啊……”
　　夏抱着手臂走了几步，停下来看着眼前的人们：
　　“既然如此，我就发表一下自己的看法。”
　　她甩动着尖尖的尾巴，就像是传说中的小恶魔在泛着坏水：
　　“我觉得如果你们想要和神灵对抗的话，其实还有一个更好的方法。”
　　“什么方法？”
　　萨多南对她是完全的信任，立刻就相信了她的话。
　　“这个方法就是——让自己变成神！”
　　夏把主线任务的介绍改了一下：
　　“只有成为神灵，才能拥有和众神匹敌的力量，这样你们的愿望才有可能实现，否则就只会是飞蛾扑……自寻死路而已。”
　　她的声音严肃起来：
　　“你们知道真正的神灵有多强大吗？它们可以穿越时间和空间，瞬间覆灭无数的生命，一个念头就可以将海洋变成陆地，把大地变为虚无！”
　　她走到了萨多南身前，对他说到：
　　“把你的左手伸出来。”
　　萨多南依言伸出了左手，在上面显示出一道新鲜的伤痕。
　　“知道吗？特鲁伊斯教团的撒多神只是一个弱小的神灵。”她暗地里黑了教团一把：
　　“你的能力在大陆上近乎无敌，但仅仅是它的一丝微薄神力就让你受了伤，如果是它亲自出手呢？你现在还能站在这里和我说话吗？”
　　看到白发少年沉默不语，她又加了一把火：
　　“既然你说那个人告诉了你世界的真相，那你就应该知道……在这个世界上除了撒多神之外，还有许多强大的神祗。”
　　“它们平时不问世事，或沉睡，或潜伏；但如果真的有什么人触犯了它们的威严，把它们从沉睡中惊醒，那种后果就不用我说了吧。”
　　“只有成神才能和神灵对抗。”
　　两人的对话在那些超能力者中引起了骚动。
　　“当然，这只是我提出的一种方法而已，你们有着自己的信念，即使我现在已经是你们的首领，也不会强迫大家改变。”
　　夏知道见好就收的道理，以她现在的威望，不可能一下子改变这些人的思想，这种事只有慢慢潜移默化才行。
　　“萨多南，你过来一下。”
　　她悄悄的把萨多南叫到了一边。
　　“你们手上那个印记是从哪来的？不会是被那个男人烙印上去的吧。”
　　这些人现在都跟了自己，她自然要对大家负责，消除一切可能的隐患。
　　“不是他，这是我的主意。”
　　萨多南坦白道：
　　“因为我觉得弑神者应该有一种代表身份的符号……这个图案我是花了一个星期的时间才想出来的。”
　　用一个星期来想一个符号？
　　夏有些无语。
　　“需要换掉它吗？感觉这个符号和队长的
　　第三百二十一话 和神灵对抗的方法 (第3/3页
　　形象不符，您应该是花朵或是星辰的图案才对。”
　　萨多南提出了建议：
　　“您是王国的公主，比如月光花就不错……”
　　“现在先不要管这些了。”
　　夏急忙阻止了这个话题：“你准备把这些人迁移到哪里？教团恐怕不会放弃对你们的围剿，必须要找一个安全的地方才行。”
　　“特鲁伊斯的触角目前已经遍及大陆，只有去帝国了。”
　　萨多南显然已经做好了打算，沉吟着说道：
　　“我准备让他们去哈林的西南边境，那里是一处怪物肆虐的区域，而且人迹罕至。那个地方位于帝国防线内侧，不怕教团的渗透，正好可以作为磨练这些人的地方。”
　　他叹息到：
　　“这些人现在还是太弱了……而且根本不会运用自己的能力，只需再来一个门罗那样的家伙就会让他们伤亡惨重，我以后要跟在你的身边，不可能一直保护他们。”
　　“其实我知道一个好地方。”
　　夏心中一动：
　　“你知道地底世界吗？”
　　“知道，但是从来没有去过那里。”
　　萨多南疑惑道：
　　“您的意思是……”
　　“我以前曾经在道尔顿发现了一处地底森林，里面有通往地底世界的传送阵。”
　　她用手臂示意了一下：“那是一个很宽阔的地下空间，可以找到食物和水，也有很多强悍的地底生物可以修炼，应该是一处不错的地点。”
　　“更重要的是，那里在森林的最深处，位置十分隐蔽；除了我之外目前还没有见到过其他人类的踪迹，教团更不会注意那种荒凉的地方。”
　　夏略显得意的说道：
　　“而且我在那里留了一条实力很强的骨龙，应该足以守护入口了，即使是门罗来了也未必是它的对手呢。”
　　“骨龙？那可是亡灵中的顶级存在啊……队长，您是亡灵法师吗。”
　　萨多南突然想到那只披着黑色斗篷的不死生物，那东西也是夏召唤出来的。
　　“一般般啦。”
　　夏的小鼻子翘了起来。
　　“这样确实更加稳妥。”
　　萨多南思考了一会，觉得这个主意可行：
　　“王国的偏远地区没有什么厉害角色，怪物的实力也不是很强大，而且地底世界幽暗深邃，即使教团知道这些人在那里，也不是想找就能找得到的。”
　　其实还有一个小秘密夏没有讲出来，那就是古代精灵遗址。
　　那里面有能够进行试炼的大小水晶空间，是用来增强实力的最好手段。
　　“这些人素质良莠不齐，先让他们在地底待一段时间好了，然后再监督他们进行水晶试炼。”
　　水晶试炼是检验一个人善恶的最佳试金石，如果是充满邪念的人，一块最小的试炼空间就可以要了他的命；团队最重要的就是内部稳定，有一个阴险狠毒的家伙藏在里面很可能会带来毁灭性的危机。
　　“如果是善良且实力较弱的人，就不要让他们进去了。”
　　她在心中想到：
　　“叹息之境里面太危险，等我有了足够的能力再进去不迟，到时要是有合适的人选，可以让他们试试挑战那三面镜子。”
　　两人商量了一下细节，然后在萨多南的带领下来到了最里面的屋子。
　　打开门后，里面是一个像炼金实验室的空间，不过还放了几台古怪的仪器，显得有些不伦不类。
　　“这是我的实验场所。”
　　萨多南说：
　　“我的能力是操作所有身体接触到的能量，并且控制它们的走向；但是必须熟悉所有的能量运行方式才可以。”
　　他看着手上的伤痕说到：
　　“神和恶魔的力量……这种东西我就无能为力，所以我一直在收集相关的素材，这里就是研究各种未知能量的地方。”(未完待续。

第三百二十二话 准备出发
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我当然知道你的能力是什么。”
　　夏一边嘀咕一边走到那张宽大的桌子旁，伸手摸了摸桌上那些散发着微光的镜面。
　　这张桌子上摆放了大大小小的水晶棱镜，看起来就像一颗颗星辰悬浮在那里，美丽而神秘。
　　这些水晶棱镜是用来检验物质成分的炼金道具，和地球上的显微镜类似，黑衣小萝莉的裙子里也有一块。
　　“萨多南，你现在好像挺有钱嘛，连这么大的棱镜都能搞得到。”
　　她走过了一枚巨大的棱镜旁边，看着它有些羡慕的说到。
　　“队长，等一下！”
　　萨多南突然喊出声来。
　　“怎么了？”
　　夏奇怪的问。
　　“请您在这面镜子旁边稍微站一会，1分钟就好。”
　　他好像发现了什么令人惊讶的事情，激动的走到了巨大棱镜前，仔细的观察起上面的变化来。
　　过了一会，夏也发觉到了异常。
　　因为那面镜子靠近自己的方向隐约闪烁出了一些细小的金色颗粒。
　　这些金色颗粒时隐时现，在镜面上一明一暗的闪着光辉，随着时间的增加颗粒逐渐密集了起来，之后变成了连在一起的光芒。
　　她试着往前走了一点，离她身体较远的金光逐渐暗淡，而近处的镜面则像是接触到了光源一样，变的光芒四溢。
　　“主人，这块棱镜能卖好多钱。”
　　黑衣小萝莉飞了过来，趴在她背上眼馋的看着这块巨大的水晶，咬起了娇小的手指。
　　咦？
　　夏发现随着她位置的改变，金光一下子消失了。
　　“丝特芬妮，到我旁边来。”
　　她把黑衣小萝莉抱到了自己身边。
　　然后举着她左右晃了一下，发现自己就像是抱了一个大灯泡一样，不停的向镜面发出反射，黑衣小萝莉还以为主人在和她玩，兴高采烈的挥舞着手脚，“哇哇”的叫个没完。
　　“队长的身上有一种很奇特的能量。”
　　萨多南的眼睛盯着水晶棱镜说：
　　“它的里面含有能够影响生物结构的成分……我还从未见到过这种东西。”
　　“我可不会让你切开研究的。”
　　夏抱着黑衣小萝莉警惕的说到。
　　黑衣小萝莉隐身对着萨多南张牙舞爪的发出了恐吓，似乎想要保护自己的主人。
　　“我不会那么做的。”
　　萨多南摇着头说：
　　“您在我的眼中是神圣不可侵犯的，哪怕碰一下都是亵渎，我怎么可能对您做那种事情？”
　　“你也知道做那种事不好啊。”
　　夏把黑衣小萝莉放到了一边：
　　“行了，把你想要带走的东西告诉我吧。就像刚才我说的一样，保证一个不落的全部帮你保管好……对了，太大的东西可不行，就像是这面镜子。”
　　她拍了拍处于隐身状态的丝特芬妮：
　　“现身吧，萨多南以前见过你，没必要一直隐藏了。”
　　黑衣小萝莉听话的解除了隐身，白发少年没想到在自己的附近竟然还藏着一个人，有些惊讶的看了她一眼，发现这位就是以前自己在岛上见到过的灰发小女孩。
　　“这些棱镜都需要带走，还有这里，和这里的物品，东西很多，队长不要太过劳累了。”
　　萨多南并不是那种大惊小怪的人，他向夏报告了需要拿走的东西，夏让他把脑袋转回去，然后指挥着黑衣小萝莉展开了扫荡工作。
　　“都收好了主人。”
　　黑衣小萝莉把最后一个东西塞到裙子里，飞回了主人身边。
　　“好啦，可以回头了。”
　　夏满意的摸了下她的头发，让她重新进入了隐身状态。
　　“这么快？”
　　萨多南回过头，惊疑看着空荡荡的房间。
　　“队长的那位使魔不见了，难道是她收走了所有的物品？”
　　他在心中猜测着，不过没有问出来。
　　“走吧，去看看你的那些手下，我对他们都拥有什么样的能力很感兴趣。”
　　夏有些惋惜的看着那块巨大的棱镜，这东西根本装不到丝特芬妮的裙子里面，也不知道这么惹眼的镜子当初萨多南是怎么把它悄悄带进来的。
　　……
　　“大姐头，冒犯了！”
　　暗鸦的身体突然化成了一团阴
　　第三百二十二话 准备出发 (第2/3页
　　影，消失在众人眼前。
　　“暗鸦的能力无论看多少次都那么诡异，整个人变成影子融入到黑暗中，只要是有阴影的地方他就会突然发动袭击，完全就是防不胜防嘛。”
　　坎普和几个满头青肿的年轻人坐在一起，看着场中的战斗，吸着冷气评价到。
　　“大姐头的能力确实可怕，能够完全无视大家的攻击，但是暗鸦的能力并不是攻击型的，只要他能用毛刷碰到大姐头一下就算赢了。”
　　旁边一位面色惨白的年轻人捂着脸说，他的脸上高高肿了一块。
　　“不过新首领的体术也很高明，暗鸦才是大盗贼的水准，应该碰不到她的吧。”
　　“谁说的？我对暗鸦有信心，他可是我们的王牌暗杀者，体术是正面战斗用的东西，怎么能够和刺杀相提并论？”
　　“赌一把吗？三瓶德尼酒，敢不敢！”
　　“赌就赌！”
　　这些被夏揍过的人们开始在一旁吵闹的下起注来。
　　场中的夏没有大意，她闭上了眼睛，用精神感应寻找着暗鸦的位置。
　　这处大厅十分宽阔，而且里面有不少的座椅等杂物，有杂物的地方就有阴影，所以对方可以说是无处不在。
　　她这个新首领正是需要树立威信的时候，可不能阴沟里翻了船。
　　“唰！”
　　暗鸦的头在一个箩筐旁冒了出来。
　　他可不会精神感应，只能用目光来判断自己和对方的位置。
　　夏立刻就感觉到了他的出现，不过随即那种感觉又消失了。
　　“在寻找出手的机会吗。”
　　“这家伙还挺谨慎的，冒牌阿格特拉曾说他差点暗杀一位法圣成功，看来这件事并没有说谎。”
　　法圣的精神力无比强大，而且还拥有法师之眼等数目繁多的侦测法术，居然会被一名不到四转的盗贼近身，足以说明这种能力的强大。
　　暗鸦的脑袋不断从天花板，地板和柱子后面冒起，他很有耐心的观察着对方的反应，并没有犯轻敌冒进的错误。
　　夏此时早已解除了魅魔状态，而是恢复了银发的模样，她闭着眼睛静静站在那里，就像是一尊画中的女神，让人看了怦然心动。
　　“我突然觉得有这么一个新首领也不错。”
　　一个年轻人看着那位银发少女，露出了痴迷的眼神。
　　他旁边的同伴们也不由自主的点了点头。
　　“这些混蛋。”
　　艾美和几位女性成员暗暗骂着这些没节操的家伙。
　　不过夏的魅力不分男女，她们也对这位美丽而强大的女性首领抱有莫名的好感。
　　“暗影分身！”
　　暗鸦的脑袋突然从四周不断的冒起，然后一齐隐没在了阴影中。
　　“咝。”
　　夏的脚下突然伸出了一柄小小的毛刷，向她的腿上刷去。
　　这是萨多南的主意，决不允许别人碰到夏的身体，也不能容忍有人伤到她，所以就把众人的武器改成了柔软的毛刷。
　　虽然这个动作很轻，但是夏是凭藉精神来感应对手的位置的，在暗鸦潜伏到她身后的同时就察觉到了，早已准备好应对的手段。
　　毛刷带动了一丝小小的气流，风元素发出了警示，夏立即发动了技能。
　　“噩梦之影！”
　　暗鸦的脖子上突兀的出现了一根手指，在他的喉管处虚划了一下。
　　这件事发生的实在太快，所有人还没有反应过来发生了什么，夏从暗鸦身后的阴影处走了出来，用手撩了一下银色的长发，迈动修长的双腿走回了自己的位置。
　　暗鸦站在那里，愣愣的看着她的背影。
　　毫无疑问，如果把那根手指换成一柄匕首，现在他已经死透了。
　　在对方走过去的时候，鼻子里传来了一股幽幽的香气，就像是从未见过的美丽花朵在心中盛开了一样，他被冰封的心灵出现了一缕阳光。
　　“还有谁？”
　　夏坐在为她准备的椅子上，翘起一条腿问。
　　周围的人你看看我，我看看你，没有一个人愿意再上前和这位新首领较量。
　　——太欺负人了啊！
　　所有进攻型的超能力全部无效，体术又打不过，最擅长偷袭的暗鸦居然被反过来偷袭成功，这还怎么打？
　　“萨多南曾经告诉我，你们现在还太不成熟，我原本还不太相信。”
　　夏扫视着那些垂头丧气的超能力者：
　　“因为有了能力就不再勤于修炼体术和技能，明明有魔法
　　第三百二十二话 准备出发 (第3/3页
　　天赋却只学会了一些小花招，这对你们来说简直就是暴遣天物！”
　　说完后她停顿了片刻，换了一副温和的口气：
　　“我知道的……你们根本不是什么恶魔，而是一些有血有肉的人类，和那些大陆居民一样的人类。”
　　“坎普有一句话说的很不错，你们的能力是上天赐给你们的礼物，比起普通人来说，你们其实已经拥有了无与伦比的优势！”
　　“在保持这种优势的同时，努力修炼提高自己，最终成为真正的强者，这才是你们要走的道路。”
　　她把萨多南和自己说的信息在心中整理了一下，从椅子上站起来，走到了坎普身前：
　　“你的能力是火焰炸裂，不仅可以自由操纵火焰，而且可以通过压缩火焰产生威力强大的爆炸，如果让我来进行评估的话，你的能力应该在a+级别。”
　　“这是一种很强的能力，而且还有充分提升的空间。”
　　她的手套上突然冒出了火焰，一拳打在了空气中，发出了“轰”的一声爆鸣。
　　“在想办法磨练精神力，和提高火焰操控力之外，你有没有想过，如果你的肉体足够强悍，让这种威力巨大的火焰爆炸包裹在拳头上，你的攻击会达到何种程度？”
　　听了她的话，再想想刚才那蕴含着火焰的一拳，坎普的身体一震，低头陷入了沉思。
　　“还有你，我记得你的能力是操纵重力。”
　　她走到了一个长相平凡的男人面前：
　　“这可不是什么辅助能力，用来在战斗中拖慢敌人的速度，或者让自己人跳得更高，跑得更快；而是一种相当有破坏力的技巧。”
　　她用风元素制作了一个压缩球，然后把它瞬间释放，强大的气流在大厅内爆发，吹动了人们的衣衫和头发：
　　“压缩重力！”
　　她说出了一个名词：
　　“将大范围的重力压缩在一点，威力将会成倍的增加，不仅可以让你的敌人骨断筋折，还能够组成类似结界的重力防御，让人无法突破你的防线。”
　　“还有你，你的能力是强化肌肉，让自己力量大增，并且增加防御力；但是你有没有想过，在很多时候这种强化与其覆盖全身，还不如针对局部；你的身体如果强化一倍，只是力气大了一些罢了，但是把这种能力叠加在拳头上呢？它甚至可以打爆钢铁！”
　　“你的能力是强光……”
　　她根据自己整理的资料和黑衣小萝莉做出的参考，一个人一个人的讲了下去，不仅说出了对方能力的优点和缺点，还针对这些进行了详细的分析和解读，让所有人都了解到了自己的优势和不足，并且获得了崭新的思路。
　　“暗鸦，不要气馁。”
　　最后她走到了神情恍惚的暗鸦身边，鼓励他到：
　　“你的能力简直是所有刺客梦寐以求的天赋，现在只是缺乏经验和趁手的武器。”
　　她摸了一下腰间的匕首：
　　“这把匕首现在还不能给你，因为我要和萨多南去一个十分危险的地方，需要它的帮助；但我可以向你保证，只要我从那个地方回来，一定会给你找一把真正的好武器。”
　　“我……能跟你们一起去吗？”
　　暗鸦犹豫了一下，说出了一个请求。
　　“恐怕不行。”
　　夏坚决的摇了摇头：
　　“无论是你，还是坎普，你们在王国甚至整个大陆都有一定的自保能力，但是我要去的地方，即使你们老大也未必能够毫发无伤的回来。”
　　她看了一眼萨多南，后者微微的点了点头。
　　“虽然只相处了短短的时光，我却不得不和大家暂时告别了。”
　　夏做出了离别的宣言：
　　“萨多南会告诉大家接下来的安排，这一次虽然击退了教团的进攻，但是敌人只会越来越强大，使用的手段也会越来越卑鄙；所以现在最好的方法就是躲起来，提升实力，好好磨炼自己，等待着复仇的机会。”
　　“队长，明天我会在城外等你，去伊蒂丝家里的话可能给她带来麻烦。”
　　萨多南把夏送到了外面，对她说到：
　　“我们接下来要去萨尔拉多，那个地方离雪山很近，气候十分寒冷，最好提前做一些准备。”
　　“准备工作就交给我来做吧，我会把所有的东西都备齐的。”
　　夏拥有移动储物柜，做这些事比别人方便得多。
　　“明天见——”
　　她升上了天空，向着下方的白发少年挥了挥手，朝着城区的方向疾飞而去。(未完待续。

第三百二十三话 雪山吹下的寒流
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你们想去萨达拉吗？拿着这个。”
　　夏给了三个小女孩一人一袋发出柔和光芒的蓝色魔晶。
　　茹亚探头看着袋子里面蓝汪汪的晶体，拿了一颗放在嘴里，被波莉抓住她的嘴巴捏了出来：
　　“茹亚，告诉你多少回了，不能乱吃东西！”
　　她把沾着口水的魔晶擦干净放回了口袋，然后把袋口认真的扎紧。
　　“那位叫伊蒂丝的大姐姐对你们好吗？”
　　夏把小狐狸露露抱在了自己的腿上，问她道。
　　“她给我们讲故事……拿好多美味的食物喂我们吃……”
　　露露难过的耷拉着耳朵，踌躇了好一会，突然抱住了夏：
　　“但是姐姐，我想留在您的身边！”
　　“茹亚也要……”
　　茹亚笨手笨脚的从后面爬到了夏的肩膀上，用头蹭着她的脸。
　　“波莉，你明明也不想走的，为什么不请求姐姐，让她留下我们？”
　　露露对紧紧抓着夏衣襟的波莉喊到。
　　“我们不能妨碍姐姐，她好像有很重要的事要去做……”
　　波莉低了下头，小声说道。
　　“夏，我已经联络了去萨达拉的商队。”
　　伊蒂丝从外面走了进来：
　　“第二阶段结束后魔法可以使用了，遗留科技也恢复了正常，滞留在王都的商队都开始再度运作。我选的这家信誉很有保障，到时候我再派一些人跟着就万无一失了。”
　　“魔能通讯也正常了吗？”
　　夏把伊蒂丝拉到了外面。
　　“正常了。”
　　伊蒂丝现在已经习惯和她亲密的拉着手，回答到：
　　“我以前经常和会长联络，刚才已经帮你发信息给她了，告诉她短期内不要从神恩国度出来。”
　　“谢谢你，伊蒂丝。”
　　夏如释重负的给了她一个拥抱。
　　温蒂的事情一直是横在她心中的尖刺，现在问题虽然还谈不上解决，却已经成功得到了缓解。
　　“这只是举手之劳而已。”
　　伊蒂丝抚摸着她的背说：
　　“你救了小莉莉，其实是我感谢你才对……不过魔能通讯需要专门的魔法塔来中转，如果你现在就要走的话，你们恐怕就不能直接通话了。”
　　两人低声交谈了一会，夏跟着她走进了歌洛莉的房间，发现她还在沉睡。
　　那一次的战斗她的消耗实在太大了，看起来仅靠一个晚上的休息是无法醒来的。
　　“虽然不知道你为什么走的这么匆忙，但我相信你一定有不得不离开的理由。”
　　伊蒂丝把夏送到了门边，两人现在的关系比当初近了许多，说话也少了一些顾忌：
　　“奥本大教堂被毁，圣女又几次遭到刺杀，教团的高层负责人把爱葛妮丝看得很严，我几次求见都被拒绝了；可惜小公主伊芙琳现在不在王都，不然她一定可以说得上话的……抱歉，夏。”
　　她的脸上露出深深的歉意，因为她知道这位公主殿下和爱葛妮丝十分要好。
　　“不，这不怪你……。”
　　夏和这位元素魔法师像两位闺中密友一样轻声细语的交谈了半天，这才依依不舍的告了别。
　　“好了吗。”
　　走出了伊蒂丝的院子，罩着一身灰色长袍的萨多南靠在墙边，低声问道。
　　他的形象实在太过惹眼，为了让行动更加隐秘，只有换了这么一身打扮。
　　“好了。”
　　夏吐了一口气说：
　　“辛苦了，其实你不用特别过来一趟的。”
　　“没什么，王都里面厉害角色不少，这样更加保险一点。”
　　萨多南警惕的看着路过的每一个人，即使这还是在伊蒂丝的家中。
　　第三百二十三话 雪山吹下的寒流 (第2/3页
　　侦测敌人方面是他的软肋，虽然一个人时根本无须在意，因为几乎没有东西可以伤到他，但是保护别人的话就要打起十二分精神了。
　　“我可以帮你把那几个教团的人处理掉。”
　　他对夏建议到：
　　“到时爱葛妮丝就可以出来了，毕竟她是圣女，负责人不在的话其它人必须听她的命令。”
　　“不要再给她惹麻烦了。”
　　夏情绪低沉的说：
　　“我们走吧。”
　　两人离开了伊蒂丝家族的驻地，走到大街上时，夏忍不住回头仰视着那座高高的宫殿，那位双腿残疾的少女就在里面。
　　“主人，那本书……”
　　黑衣小萝莉提醒她到。
　　夏把从爱葛妮丝房间得到的黑暗魔法书拿了出来，轻轻的在上面吻了一下。
　　眼泪不知不觉的流了下来，滴在了书的封面上。
　　这本书本来早就应该还回去，不过却被隐藏任务的事情耽误了，现在还在她的手中。
　　“等着我，小爱。”
　　她把魔法书交给了丝特芬妮，狠下心转过了头，向着那座巨大的管道走去：
　　“用不了多久，我们就会再次见面的……”
　　……
　　“向右！”
　　催动着身下的蝎尾狮，夏和它一起避开了空中迅雷般的一爪。
　　“既然下来了，那就在下面呆着吧！”
　　萨多南的身体从地行蜥蜴上弹射而起，一手按住了那只带着鳞片的脚爪，把这只长得像狮鹫的庞大怪物从空中摔到了地上。
　　“蓬！！”
　　那只地行蜥蜴和蝎尾狮同时颤了一下。
　　坐在蝎尾狮上的夏也觉得身体一震，庞大怪物的身躯从她身边不远处擦着地面尖叫着滑了出去，一路撞进了岩石堆内，在那里挣扎了几下后便不再动弹。
　　“这家伙还没死，拿着匕首在它脑袋上来一下。”
　　夏把神陨之匕交给了黑衣小萝莉，让她飞过去补刀。
　　这只飞行怪的实力相当强悍，经验值应该不低，浪费掉就太可惜了。
　　“这附近好多怪物都没有见过，不愧是黑色区域。”
　　她打开了系统地图，上面出现了一整屏的黑暗标记。
　　灭世之星虽然只出现了三周，人类的活动范围已经缩水了整整一半。
　　其中更是有一个小国家被怪物潮直接夷平，各国境内的绝大部分村庄和城镇都变成了废墟，只有极少数得以幸存。
　　“看来情报不准确。”
　　萨多南从空中落了下来，骑着地行蜥蜴赶了上来：
　　“萨尔拉多附近应该还有几座小型城市，但是现在我们连一个商队或行人都没有遇到，那些地方不是还在被怪物围困，就是已经被彻底摧毁了。”
　　“前面是什么地方？”
　　夏买的这只蝎尾兽爆发力和耐力都不错，现在还可以支撑很久，所以不用担心它会半路抛锚。
　　在两人的前方是一片灰蒙蒙的雾气，完全看不清里面的景象。
　　“那里是隐雾森林，如果绕过它的话需要多走三天的路程，直接从里面穿行只用一天就可以看到雪山了。”
　　萨多南显然也没来过这里，对着手中的地图研究了半天，最后得出了结论。
　　“我记得隐雾森林在大陆的中心，怎么会在雪山脚下出现？”
　　出了国境就变成地理盲的银发少女问到。
　　“大陆中部的森林都是连在一起的，实际上都属于隐雾森林的一部分；只是这附近的人们喜欢称它为雷鸣丛林，因为这座森林中经常会传出古怪的雷声。”
　　萨多南看着前方的大雾，随着距离越来越近，里面隐隐透出了幢幢树影，那些树就像是活过来了一样，正在用饱含恶意的冰冷目光注视着每一个靠近的人。
　　“天黑时进入密林可不是什么好主意。”
　　萨多南在森林边
　　第三百二十三话 雪山吹下的寒流 (第3/3页
　　缘停止了前进，把胯下的地行蜥蜴掉了个头，从上面跳了下来：
　　“如果决定抄近路的话，我们就先在这里扎营，明天一早出发，这样应该可以在太阳落山前走出雷鸣丛林。要是绕远路我们就离这些雾气远一点，连夜赶到安全些的地方再休息。”
　　“现在刮的是东风，夹杂着从雪山吹下的寒冷空气，路上有可能会遇到冰风暴，也许并没有什么安全的地方。”
　　夏也从蝎尾狮上跳下，伸出单手发动了召唤：
　　“听从我的征召，出来吧——黑灵骑士！”
　　一个披着斗篷的阴影从虚空中走出，来到了她的身边。
　　“去森林里侦查一下，范围定在五公里，如果没有发现就呆在里面，有情况随时向我示警。”
　　按照黑衣小萝莉的说法，隐雾之森是一个很奇怪的地方，里面的魔物不会轻易跑到外面，但如果你走了进去，那么在森林外围也可会能碰见厉害的怪物。
　　“我以前也在隐雾森林里穿行过，不过可能我的运气比较好，并没有碰到什么强悍的敌人。”
　　萨多南一边说话一边干起了老本行——搭建固定在地面的奥术屏障，只不过现在他已经把核心换成了一整块暗红色魔晶，而不是当初的蓝色魔晶碎片。
　　这种能够防御精神攻击的屏障是确保营地安全的手段之一，他的能力并不惧怕精神波动，但是夏还是会中招的。
　　到时候如果这位超能力无效的公主给他来上几下，即使死不了也够他喝一壶的。
　　“你的奥术屏障范围好像又增加了。”
　　夏看着周围隐隐泛出光芒的护罩，这种光怪物和普通人是看不见的，只有精神力很强的人和魔法师才能够看得到。
　　“我一直没有放弃奥术的修炼，不过已经不再学习元素魔法和黑暗魔法了。”
　　萨多南的拐杖顶端发出绿光，检查了一下屏障的覆盖范围，在地上坐了下来：
　　“新获得的能力提升太过艰难，仅仅修炼它和奥术就已经耗费了我全部的精力，太贪心的人总不会有好下场，这是我从小就受到的教育。”
　　“我记得你还有母亲和一个妹妹？她们现在还好吗。”
　　夏突然想起来这位贫民法师和自己不一样，家中还有亲人存在。
　　“失踪了。”
　　萨多南在地面埋下了一颗小火球，让它在下面慢慢发挥热量，这种简单的火系魔法他还是会的，隐蔽的火焰不会引来怪物的窥探：
　　“我回到王都后她们就失踪了……我四处搜集线索，但是寻找了一年都没有找到她们。”
　　“对不起。”
　　夏知道自己问了不该问的事情。
　　两人谁也没有再说话，静静的坐在那里休息。
　　过了一会，夏突然收到了黑灵骑士传来的消息。
　　“好像发现了什么状况，我去看一看。”
　　她从地上站了起来。
　　“我和你一起去。”
　　萨多南收起了奥术屏障，不然夏碰到了屏障边缘立刻就会碎掉的。
　　迈入了雾气之中，再跨过一条潮湿的深沟，在两人面前出现了一个简陋的营地。
　　“啪——”
　　森林中吹起了冷风，营地帐篷上结的碎冰掉在了地上，发出清脆的响声。
　　“这里有几只哥布林。”
　　萨多南用拐杖敲了敲熄灭的篝火旁一只冻僵了的青绿色怪物，发出了邦邦的响声：
　　“不过已经死了。”
　　“没有战斗的痕迹，也没有发现有毒的物质残留，应该不是被杀死的。”
　　夏检查了一下营地周围，轻手轻脚的走了回来。
　　“它们是冻死的。”
　　萨多南看着那些僵硬的怪物说到：
　　“这里已经十分靠近雪山，森林外围的寒流难以预测，有时会在夜晚突然袭来，哪怕是盖着厚厚的棉被也会被冻成冰块。”(未完待续。

第三百二十四话 雾气深处
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不过这些哥布林为什么会出现在森林中？它们的身上有统一的服装，并不像是野生的怪物，而且实力也不强。”
　　夏指挥黑灵继续往里面探索，哥布林是群居生物，也许这附近不是只有一个小小的营地。
　　黑灵的幽影天赋足以应付大部分怪物的感知，毕竟它身上没有活人的气息，而死亡却往往伴随在所有旅行者身边，包括那些怪物在内都不会特别注意一只路过的亡灵。
　　“你这个仆人可比坎普那些笨蛋好多了。”
　　萨多南看着远去的阴影说到：
　　“包括相对精明的暗鸦在内，出去办事时都会犯一些普通人常犯的低级错误，但是亡灵却不会。”
　　“我一直都想对你说，萨多南……你这种思想很危险。”
　　夏握着匕首从树上跳了下来，刚才她在上面观察周围的动静：
　　“无论再怎么犯错误，他们也是你的伙伴，而且对你忠心耿耿；这是一支非常值得骄傲的团队，你却总把他们当作手下或工具看待，这样下去最后你只会变成孤零零的一个人。”
　　萨多南向来不和她顶嘴，只是沉默的听她说着。
　　“唉，你这家伙原先不是挺能说会道的吗，现在怎么变的这么木头。”
　　夏忍不住抱怨了一句，开始继续在营地中搜寻可疑的东西。
　　“我不知道该说什么。”
　　萨多南走到一棵树旁，转身靠在了上面：
　　“这个世界的生物每天都在为食物拼命，哪怕走路时都是危机重重，稍不注意就会沦为其他猎食者的美餐；一些野兽和鸟类还有大规模迁徙的习惯，不得不离开自己的家园，这些都是为了生存。”
　　“我不想享受什么悠闲和友爱，就如同兽群的首领一样，我的任务只是带领大家活下去……仅此而已。”
　　——只有你不同。
　　他看着银发少女忙碌的背影，冷峻的眼中闪过一丝温情：
　　我会一直在旁边守护你，哪怕为此献出一切。
　　“希望他能找到自己的母亲和妹妹吧。”
　　夏无意和这位同伴争吵，因为她知道萨多南肯定会让着自己：
　　“也许到那时他才会逐渐变回当初那个乐观诙谐的贫民法师。”
　　两人各怀心事，在这个死寂的营地等了半小时左右，黑灵终于传来了消息。
　　“前面安全。”
　　夏对萨多南传音到。
　　事已至此，两人谁也不再提扎营的事了，开始直接向森林深处前进。
　　零下五十度左右，普通人穿着棉衣也无法在室外正常活动，如果这时再涌来一股雪山寒流，绝对可以把人一下子冻僵。
　　这是在雪山周围最为致命的现象之一，经常无声无息的带走旅行者的性命，萨多南可以反射寒流和酷热来控制体温，夏却必须时刻严阵以待。
　　虽然某人肯定死不了，但是如果真的发生什么意外，她可不想搞出两人抱在一起取暖这种糗事来，还是保持着警觉继续赶路的好。
　　“这地方不太对劲，绕过去。”
　　在夏的眼前出现了一个宽达数米的脚印，怎么看这都不是人类和普通怪物能够留下的，对方绝对是一个可怕的大家伙。
　　“主人，西北方有强大的气息。”
　　黑衣小萝莉探测出了对方的位置。
　　“有多强？”
　　夏停下了脚步。
　　“大概和以前咱们见到的那两只翡翠龙差不多，不过充满了残暴的意念。”
　　“躲开它。”
　　成年龙每一只都不好惹，何况在这诡异的丛林中还不知道遇上的是什么，仗着有强援
　　第三百二十四话 雾气深处 (第2/3页
　　就盲目冲上去是极为不理智的行为。
　　想要经验？
　　——那也得留着命来用才行！
　　“我们会不会太过小心了？”
　　萨多南看着她小心翼翼的绕来绕去，提议到：
　　“其实往前一直走就行，这样我们未必能在天亮前出去。”
　　“你现在的精神力大概在什么境界？魔导师？大魔导师？”
　　为了谨慎起见，夏还是多问了他一句。
　　“应该比大魔导师强一些，但是还没有到法圣的地步。”
　　萨多南答到：
　　“我的能力消耗很低，但是面对未知的能量无法进行操作，必须先研究它的构成和特性。”
　　“这样啊。”
　　夏想了想：
　　“隐雾森林中经常会遇到未知的生物，如果是纯物理或魔法系的还好，万一出现我们应对不了的类型就只有逃了，还是提前绕开它们比较省心。”
　　萨多南只是提出自己的建议而已，不会反对她的决定，在黑衣小萝莉这个人型雷达的带领下，两人接下来连一个敌人都没有碰到。
　　“这里应该是那只发出强大气息的大家伙的领地，其它生物都被它驱逐或是杀死了，正好便宜了我们。”
　　蝎尾狮和地行蜥蜴都可以在森林中行走，所以二人还是骑着它们赶路，除了讨厌的树枝外并没有遇见任何阻碍。
　　用怪兽当坐骑的好处是既不会因为乱吼引来麻烦，也不会像普通坐骑那样见到强大的敌人吓得四肢发软，反倒会增加逃跑的速度，前提是你别被它从背上甩下来。
　　“丝特芬妮，有没有发觉一件事？”
　　在枝叶的缝隙间，夏仰头向上望去，天空中悬挂了一轮洁白的圆月：
　　“今天晚上的月亮意外的圆啊。”
　　“今天是满月呢，主人。”
　　黑衣小萝莉一边飞一边和主人闲谈：
　　“每到满月时雪山上就会出现一种叫做雪月的现象，漫天飞舞的雪花把月亮的光芒覆盖，那时在圆月周围会浮现异常美丽的光晕，可惜我们现在看不到。”
　　“雪山上面冷都冷死了，还看什么月亮……”
　　她和黑衣小萝莉没有用传音，而是用语音唧唧喳喳的聊着天，萨多南几次想要插嘴都没有找到机会，最后无奈的放弃了，老老实实的在前面开路。
　　“主人，有其它的生物从远处靠近，气息比那只大家伙弱一些。”
　　黑衣小萝莉聊天时不忘本职工作，突然发出了示警。
　　“在哪里？”
　　“就在正前方，两边好像打起来了。”
　　“萨多南，我们去看一下。”
　　两只强悍的生物战斗时是对周围警惕性最低的时刻，她有些好奇隐雾森林里面到底有什么东西。
　　“我需要调整一下能力。”
　　萨多南坐在地行蜥蜴上静止了片刻，黑衣小萝莉突然一丝一毫的气息都感觉不到了，她绕着白发少年飞了一圈，用手在他暗红色的瞳孔前面摇了两下，然后被他犀利的目光吓得躲到了主人身后。
　　夏用精神感应试了一下，也没有察觉到蜥蜴上有人，心知这是他发明的一种超能力运用方式。
　　“完全屏蔽精神波动和身体散发出的气味，温度等生命迹象，是一种用来接近敌人的技巧。”
　　萨多南向她解释到。
　　不过说话的时候他的语调很是怪异，应该是临时把声音放出来的缘故，十分像那种经过声波处理的机械合成音。
　　“听，这种声音，确实像是在打雷一样。”
　　一阵沉闷的雷声从前方不远处响起，在雾气中出现了蓝色的电光，越往那边靠近电光就越密集，加上周围浓稠的雾，让人有种步入了雷云之内的错觉。
　　第三百二十四话 雾气深处 (第3/3页
　　“嗷呜—！！”
　　在战斗的地方传来了狼嚎。
　　这声嚎叫透着强烈的愤怒和不甘，似乎是受了伤。
　　夏加紧了速度，在茂密的枝叶间几个起落来到了一棵被劈的焦黑的树上，在前面是一大片空地，巨树不断的在蓝色电光中点燃，倒下；熊熊火光中映照出了一只长着独角的龙形生物。
　　“这是变异亚龙吗，不过感觉亚龙没有这么强大。”
　　她的目光移到了那只龙形生物的对面，在那里赫然是一只胸口冒血的狼人。
　　这只狼人看上去受伤不轻，不过眼睛里面仍然战意浓厚，长长的嘴巴里呲着两排闪着寒光的利牙，显得十分凶悍。
　　“狼人族？”
　　“话说这里已经是戈斯狼人的活动范围，难道这只狼人是迪丽雅的族人？”
　　就在夏猜测它的来历时，只见狼人猛然张开了嘴，对着敌人发出了怒吼！
　　龙形生物是这片森林的霸主，怎么能容忍一只小小的狼人挑衅？
　　它的身上暴起了无数蓝色的电弧，朝着天空一阵咆哮，浓雾中开始劈下一道道耀眼的闪电，不断的落在周围的地面，其中有几道劈在了夏的头顶，被她伸手挡了下来。
　　狼人的身形十分敏捷，虽然还没有到迪丽雅那种冲破音速的地步，但是它敏锐的战斗直觉帮助了它，往往在闪电劈下之前就躲在了一旁，四肢着地的向龙形生物扑去。
　　“咔咔——！！”
　　龙形生物根本无惧对方的逼近，不仅没有做出防御的姿态，反倒迈动四只粗大的脚爪主动向前冲去，两只强大的生物很快就撞在了一起。
　　撞击爆发出的气流击中了夏身下的那棵大树，树干猛地一震，缓缓地向后倒下。
　　夏抱着树干一动不动，等快要落地的瞬间突然跃起，成功消去了惯性，在空中一个翻身落到了地上。
　　那边的战斗已经进行到了白热化，狼人的力量虽然惊人，但不是龙形生物的对手，刚刚接触就被巨大的冲力震的连连倒退，脚爪和地面发出了惊悚的摩擦声。
　　龙形生物的脑袋被它用两只手臂牢牢抵住，在撞断了数棵巨树后冲势终于停了下来。
　　“吼！！”
　　一张巨大的嘴在狼人的面前张开，想要将它整个咬碎。
　　狼人臂膀上筋肉暴起，上下撑开了那张足以把一间房屋吞掉的恐怖大嘴，不让它合拢；两边这么僵持了一会，龙形生物的喉咙中突然咳了一下。
　　“轰！”
　　一团绿色的火焰从它的口中喷出，狼人发现不妙，用尽全身的力气向一旁跳去，但还是被绿火烧到了半边身体。
　　狼人发出了痛苦的嚎叫，那种绿色的火焰根本就拍不熄，不停的灼烧着它的毛发和身体，空气中弥漫着一股和燃烧的树干不同的焦糊味。
　　“对付那个大家伙有问题吗？”
　　夏对萨多南传音到。
　　“只是抵挡它的攻击很轻松，如果要杀死它的话，恐怕需要一段时间。”
　　他的防御堪称无敌，但是攻击就逊色了许多。
　　除了反射对方的攻击之外，虽然还有将物体高速击出的技巧，不过这种技巧十分耗费精神，对这种皮糙肉厚的怪物效果也不是很好。
　　“砰！”
　　萨多南改变了能力状态，用那只完好的腿踢在了一块碎石上面。
　　碎石在最初受到撞击时发出了响声，随后便在空中消失了，等出现后已经变成一颗威力骇人的炮弹，重重的嵌在了龙形怪物的肚子内。
　　龙形怪物在他解开屏蔽状态时就注意到了这个渺小的生物，开始并没有把对方放在心上，没想到这一下不亚于自己的全力一击，肚子上面传来的疼痛让它发出了震耳欲聋的嘶吼，抛下狼人低头朝着这边冲来。(未完待续。

第三百二十五话 狼性之夜
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“小心！它并没有受伤！”
　　夏对萨多南传音道。
　　这只龙形怪物的肚皮坚韧到了极点，碎石在击中它时就变成了碎末，肚子凹陷了一下后立刻恢复了原状。
　　“物理攻击吗，虽然长得像龙，蠢货依然是蠢货。”
　　白发少年露出了残忍的笑容，单手拄着拐杖，站在那里等着怪物冲到近前，面对它那根独角伸出了一根手指。
　　强劲的气流肉眼可见的从他身边掠过，连那头白发都没有掀起一根，龙形怪物的冲锋突然停了下来。
　　“啪！！”
　　那根手指弹在了它的独角上。
　　怪物的身躯一颤，用一种比刚才更加猛烈的势头向后飞撞，这股反射的力道是向下去的，它庞大的身体在地上越陷越深，最后整个脑袋都嵌入了地底。
　　“噗！”
　　它把头从地面硬生生拔了出来，甩甩上面的泥土，再看向那个渺小的人类时眼神中已带了惧意。
　　未知的事物最令人恐惧，这句话对怪物来说也适用。
　　它的力量强悍绝伦，从出生后就没吃过什么亏；别说是这种伸下脚就能踩死的人类冒险者，就是巨熊和巨猿也未必能在它身上占到便宜。
　　可是今天，它却偏偏在这么一个人类身上栽了跟头。
　　“咳！”
　　活了这么久，龙形怪物多少拥有了一些智慧，看到直接攻击不起作用，便张开了大嘴，向对方发出了那种绿色的火焰。
　　“主人，有火焰！”
　　黑衣小萝莉眼睛一亮。
　　“这种火我刚才看到了，品质比红龙的龙炎要低，对我没有什么用处。”
　　看到萨多南在火焰中毫发无伤，她也就放下了心，三两下来到了地上哀嚎的狼人身边。
　　“冰凌之雨。”
　　她对着狼人施放了一大蓬夹杂着细小冰粒的治愈法术。
　　这种法术治疗效果并不强，不过对烧伤和热肿有奇效，而且现在狼人的身体上还有火焰在燃烧，必须同时把那些火焰熄灭才行。
　　龙形怪物虽然不是纯血龙族，喷吐的火焰也不是等闲之物，如果不是因为狼人全身都蕴含着黑暗气息，恐怕早就被绿色火焰烧成了焦炭。
　　“人类……”
　　虽然受到了严重的烧伤，但是狼人神智依然清醒，看到那蓬冰雨就明白旁边这个人类是在救治自己，所以并没有反抗。
　　“我只会几种低级治疗魔法，肯定治不好这么重的伤，得把它带走才行。”
　　夏打了个呼哨，那两只躲得远远的怪兽磨磨蹭蹭的走到了战场边缘，怎么也不肯靠近。
　　“这里太危险了，我先把你带到外面去。”
　　她用念力操控把狼人的身体悬浮了起来，狼人一开始十分紧张，在空中挣扎了两下，不过看她没什么恶意，也就没有再动，乖乖的让她把自己放到了地行蜥蜴的背上。
　　论到温驯和力气，萨多南的蜥蜴明显要比蝎尾狮强得多，这只狼人体型非常健壮，至少有200公斤重，但是那只大蜥蜴连晃都没晃一下。
　　“你的同伴，很强……”
　　狼人呻吟着说：
　　“明明是月圆之夜，我的试炼还是失败了，而且表现的还不如一个人类……咳咳！！”
　　它的胸部被烧焦了一大片，还吸入了不少浓烟，说了几句话立刻咳嗽起来。
　　“轰！”
　　那边萨多南又把龙形生物摔到了地上，深深陷入了土内。
　　这一下摔得它七荤八素，不过还是很快晃着脑袋爬了起来，看上去凶暴依旧，完全没有受伤的迹象。
　　“这家伙的皮肉十分柔软，普通的攻击都会被它弹开。”
　　萨多南对物理攻击十分熟悉，刚才那几下并没有费太多力气，他拄着拐杖立那在那里，微微偏过头，对夏说到：
　　“你带着那个狼人先走，我留在这里对付这个大家伙。”
　　“拿着这个。”
　　夏把神陨之匕扔了过去。
　　她的旁边还有黑灵骑士，因此这个狼人的实力虽强，也不怕对方恩将仇报。
　　“嗒。”
　　萨多南接住了匕首：
　　“走吧……我不会在它身上浪费太多力气，如果无法在短时间取胜就会过去找你的。”
　　夏
　　第三百二十五话 狼性之夜 (第2/3页
　　点点头，脱下长裤升到了空中，领着大地蜥蜴向前飞去。
　　这种程度的敌人对萨多南来说就是随手碾压的存在，根本用不着她费心。
　　“人类，你要带我去哪？”
　　狼人半闭着眼睛，躺在蜥蜴背上问。
　　“出了这片森林再说，这里太危险了。”
　　夏飞在空中回答。
　　过了一会，她试探的问道：
　　“你是戈斯狼人部落的？”
　　狼人猛地睁眼向她望去。
　　结果一下子看到了她露在外面的黑丝美腿，身上的肌肉暴起，发出了一声长长嚎叫。
　　“怎么回事？”
　　夏还以为对方伤口恶化，飞下来查看了一下，发现还是老样子，并没有出现什么异常。
　　“把你的腿盖起来！”
　　狼人用手臂挡住了双眼，痛苦的喊道：
　　“今晚是满月，也是‘狼性之夜’，不要让我看到女人的身体！”
　　“……”
　　夏低头看了看自己露出来的半截大腿。
　　这充其量也就是普通短裙的程度，在冈迪亚和瓦格有很多女性穿的比这个暴露的多，没想到对方居然会作出这么激烈的反应。
　　“我的救命恩人中居然有一个女人，这真是耻辱——耻辱！”
　　狼人躺在那里呲着牙吼叫起来。
　　“暴风雪公主不也是女人吗？也没见你们这些狼人鄙视她。”
　　夏有些不满对方总是女人，女人的叫，忍不住出言反驳。
　　狼人突然挣扎着从蜥蜴上坐了起来；
　　“人类！告诉我，你们到底来萨尔拉多做什么？如果是想要来找迪丽雅公主，那你们就是我的敌人！我格尔就算粉身碎骨也要阻挡你们！”
　　它的语气变得十分强烈，似乎还想从蜥蜴背上跳下，夏的眼睛里发出蓝光，把它虚弱的身体重新推了回去。
　　“为什么这么说？我是她的朋友，并不是她的敌人，看看这个。”
　　她把手套摘下了一只，手背上突然显出了红光。
　　那里是当初迪丽雅留下牙印的地方，不过现在印痕早就消失了，只能看到一副狼头形状的图案。
　　叫格尔的狼人一下子安静下来。
　　它用惊异的目光打量着那个红色的图案，一眼就认出了它的真实性——那上面有它熟悉的波动，还有狼神的誓言，绝对不是人类能够伪造出来的。
　　“你是……和公主结下生死契约的人？”
　　格尔的声音缓和了下来：
　　“能不能让我看看你的相貌。”
　　“可以。”
　　夏把遮住脑袋的帽子取了下来，凝结出一蓬水球擦了下脸，把上面涂抹的东西弄掉，露出了动人心魄的美丽脸孔。
　　“——啊啊啊！！”
　　格尔再度痛苦的嗥叫起来。
　　他用手死死地捂着自己的眼睛，大声喊道：
　　“够了，够了……快遮住它！”
　　喂喂，只是看一下脸而已，满月之夜有这么邪门么？
　　夏纳闷的看了眼头上的月亮，把帽子重新戴了起来。
　　“你刚才说来萨尔拉多找迪丽雅的人类都是敌人？”
　　等到狼人情绪平静下来，她出声问道：
　　“是出了什么事情吗？”她想到了王国对迪丽雅发出的追杀令，多半是和这件事有关。
　　果然，就听格尔缓缓地说到：
　　“前段时间雪山脚下来了很多人类，到处打探迪丽雅公主的下落，甚至还有两个偷偷潜入了我们的部落。”
　　它的狼目中露出了凶光：
　　“当然……这两人最后被我们撕得粉碎，不过他们实力不弱，也给部落造成了不少伤亡，其中首当其冲的就是那些幼小的孩子们，被他们用恶毒手段残杀了七个。”
　　“这些人真该死。”
　　夏的脑海中浮现出当初露露三人被人类男人猛踢的场景，咬牙切齿的说到。
　　“看来公主选择和你缔结生死契约是有道理的。”
　　格尔说这些话时一直在观察着她的反应：
　　“和那些满嘴道理的伪善者不同，一般人类听到我的话后肯定会指责狼人杀死他们的同胞，你却为那些死去的孩子们而愤怒。”
　　“战争和杀戮往往伴随着偏见。”
　　夏指挥着大地蜥蜴走在前面，不让对方看到自己的双腿：
　　“你们
　　第三百二十五话 狼性之夜 (第3/3页
　　认为人类全都自私，伪善；人类也认为狼人只知道破坏和杀戮，满脑子都是嗜血的欲望，但是我和迪丽雅之间就相处的很好……”
　　说到这里，她突然想到了一件对自己来说非常重要的事情。
　　“格尔。”
　　她喊了这只狼人的名字：
　　“你们部落中……有人对迪丽雅公主表达过爱慕之心吗？”
　　“怎么可能。”
　　格尔的回答令她十分意外：
　　“我们一族崇尚力量，自我王之下没有谁能够比公主更强大，弱者的表白只会为人唾弃。”
　　“这样啊，太好了。”
　　夏心里大大的舒了一口气。
　　“那……如果以后有其它部落的狼人，或者外族的兽人，甚至是人类来求婚呢？你们会甘心把公主嫁给他吗？”
　　某人怀着不可告人的目的问。
　　“那他将会面临整个狼人族的挑战！”
　　格尔低吼道：
　　“将自己的公主嫁给外族是绝大的耻辱，除非对方能够获得所有族人的认可，不过这种事是绝不可能发生的，因为我们还有哈洛特王在！”
　　哈洛特王是……迪丽雅的老爹？
　　夏想象着狼人之王的狰狞模样，不由得打了个寒颤。
　　“那你们公主有什么喜欢的人吗？”
　　她继续八卦到：
　　“有没有听她提起过呢？”
　　“迪丽雅公主天生喜爱战斗，心无旁骛，所以才能在短短数十年就变得那么强。”
　　格尔似乎在感叹：
　　“据说她喜欢美丽的毛发和柔软光滑的物品，所以我们猜测公主对毛皮光滑，色泽鲜亮的狼人有好感……”
　　夏偷偷摸了摸自己的身体，发现上面一点毛也没有，顿时傻了眼。
　　“这怎么办。”
　　她发愁的想到：
　　“她要是喜欢肌肉的话还好，花点时间就可以锻炼出来；但是体毛这东西……好像练不出来啊。”
　　地行蜥蜴的速度一点也不慢，即使是在地形复杂的森林中行走也如履平地，根据黑衣小萝莉的探查和指引，没过多久就冲出了弥漫着雾气的森林，在前方是一片白茫茫的大地。
　　洁白的雪花飘飘扬扬地从天上落下，轻盈的洒在树木和地面，就像是小猫柔软的脚爪一样无声无息；土地中偶尔可以看到冰晶在闪闪发光，远处的地平线已经可以看到蒙蒙的光亮。
　　“下雪了，快穿衣服！”
　　刚才有风元素保护着还没觉得有什么，现在夏切身体会到了美丽冻人的感觉，急忙把双腿裹了起来。
　　在飘落的雪花中等待了一会，萨多南冷静如常的从树木间飞出，后面跟着气喘吁吁的蝎尾狮。
　　“那个家伙的体型太大，皮肤又厚，匕首的锋刃无法对它造成有效伤害，所以我直接出来了。”
　　把神陨之匕还给了夏，他的脸色露出了思索的神情：
　　“看来我也要想办法增加攻击的手段才行……”
　　“人类，你很强。”
　　狼人格尔躺在那里说到：
　　“请跟我来，你们两个救了我，其中一位还是迪丽雅公主的契约对象，我必须要对你们表示感谢才行。”
　　在它的带领下，几人穿过了茫茫的雪原，来到了一座顶部全被积雪覆盖的大山脚下。
　　顺着隐蔽的山路向上攀行，在尽头出现了一个和瓦格城门一样高大的山洞，刚刚来到洞窟的入口处，就有两名通体雪白的狼人从雪中跃起，拦在了他们身前。
　　“德哈齐，麦扎，是我。”
　　格尔喝止了对方包含敌意的行为，转头对两人说到：
　　“这是我们戈斯部落的附属族群，它们是雪狼人，擅长在雪地行动，也是潜伏和暗杀的好手。”
　　他的威望似乎很高，那两名雪狼人在他的吩咐下打开了洞窟的大门，连问都没有问一句，就把他们连人带坐骑放了进去，不过看着两人的目光带着警惕。
　　“这里好热啊。”
　　和外面不同，洞窟里面十分温暖，夏把厚厚的外套脱了下来。
　　“这是大萨满的智慧，引流了地热，并且在地面和墙壁施加了长效法术。”
　　格尔自豪的说。
　　不过随即又警告她到：
　　“夜晚还没有结束，月亮依然挂在空中；最好把你的脸和身体盖起来，否则可能会引起不必要的麻烦。”(未完待续。

第三百二十六话 狼人公主的位置
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好吧。”
　　夏套上了一件长袍，把脸和腿都盖了起来。
　　这对她来说已经是家常便饭，在外面奔波时她几乎就没有以本来面目出现过。
　　“主人，隐藏任务中的条件还是没有改变。”
　　黑衣小萝莉保持着隐身状态，悄悄调出了系统地图和任务面板。
　　地图上没有红点，任务面板中的介绍依然是“迪丽雅.哈洛特，目前的位置：雪山之巅。”
　　“这里离雪山还有接近一天的路程，这么说来迪丽雅的位置一直都没变过，难道她这段时间一直在雪山上面？”
　　她把这个疑惑问了出来，格尔的话确定了她的猜测：
　　“迪丽雅公主已经很久没有回来过了，大概有一年了吧。”
　　狼人的体质比人类强悍的多，接受了几次治愈魔法后它的精神很是旺盛，不停的对那些试图上来盘问的族人呼喝，不让它们冲撞了自己带来的客人。
　　“公主回来后，先是向全族通告了你的消息，说是已经跟人结下了生死契约。后来又宣布要去雪山上修炼，冲破困扰她已久的瓶颈。”
　　格尔长满灰色硬毛的脸上显出一丝古怪：
　　“当时她说出这个消息时大家都快炸了锅，因为狼人族的生死契约一般在伴侣之间才会使用，我们都以为公主找到了自己的恋人，甚至还有一些族人要去找这个人决斗。”
　　“不过这些家伙最后被公主狠狠地揍了一顿，那时大家才知道，原来和她结下契约的是一个人类女性，这位女性还救了她的性命。”
　　得知这个契约的含义后，某人的心思一下子活跃了起来：
　　虽然她晓得迪丽雅只是把自己当亲密的朋友来看待，但这可是一个突破口啊！
　　世界上有很多对感情懵懵懂懂的人，甚至完全不明白那是什么，迪丽雅显然就是其中的一个。既然自己和她已经有了这么强烈的羁绊，干嘛不趁热打铁，把生米煮成熟饭？
　　“不过话说回来……这个生米煮成熟饭，该怎么煮来着？”
　　夏想了半天，也没想到两个女的究竟怎样才算确立了关系。
　　让迪丽雅给自己生孩子？
　　这件事倒是挺有代表性，但关键是两人没法生啊！
　　格尔不晓得自己的一番话差点把敬爱的公主推入了火坑，和一个刚才撒腿跑进去报信的狼人交谈了几句，回头对二人说到：
　　“原本应该要举行盛大的宴会来欢迎公主的恩人，但是今晚比较特殊，欢迎仪式就只好推后了。我已经让人准备了酒和肉，这里的大伙都喜欢热闹，即使不知道原因也可以一起开怀畅饮。”
　　“格尔，你知道迪丽雅在什么位置吗？能不能告诉我，我有很急的事情要找她。”
　　夏只知道狼人公主在“雪山之巅”，但是这个雪山之巅到底具体指的哪里就不清楚了。
　　“公主一般喜欢呆在兰巴卡峰修炼，那里是雪山外围最高的山峰，你可以去那里看一看。”
　　格尔倒也没有隐瞒迪丽雅的去向：
　　“不过那座山的气候非常恶劣，山体又十分陡峭；即使是狼人们也只有极少数才能登得上去，但你是魔法师，应该有一些独特的应对手段。”
　　“请把坐骑停在这里，然后走右边。”
　　前面是一条岔路，他让二人把蝎尾狮和大地蜥蜴留在了岔路口，然后翻身下了地。
　　从这里就可以看出狼人强悍的身体素质，刚才的绿色火焰几乎烧穿了他的胸口，再加上原本受的伤，现在居然可以在地上走路了。
　　从旁边夏可以看到它的双腿在微微发抖，心中明白这位只是在强撑而已。
　　不过她没有戳破，而是问了一个问题：
　　“戈斯狼人为什么会选择把住所建在雪山脚下呢？我觉得除了雪狼人之外，这里的气候似乎并不适合你们居住。”
　　“这件事说来话长，而且涉及到了族内的隐秘，也许等你见到公主时可以在她那里了解到答案，我没有将秘密告知外人的权限。”
　　格尔委婉的拒绝了她的提问，但还是多少透露了一点信息：
　　“兽人先知曾经预言大陆将会被冰霜和暴雪覆盖，而大雪山就是灾难的源头……”
　　狼人无畏的声音中透出了一丝恐惧：
　　“不知道你们人类有没有发现，冬季持续的时间正在增加，一年比一年漫长；
　　第三百二十六话 狼人公主的位置 (第2/3页
　　原本萨尔拉多每年还有三个月的暖季，但是现在只剩下一个月了。”
　　“这是莫甘预言，在异族中流传很广。”
　　黑衣小萝莉对主人说到。
　　“我好像有听人提到过冬季变得漫长，但是大多数人并不觉得这是很严重的事情。”
　　夏回忆了一下：
　　“不过仔细想一下的话，雪山本身其实并没有那么恐怖，导致气候变得异常的原因有很多，真正可怕的是……”
　　主线任务。
　　她在心中暗道。
　　——龙之碎片：
　　请翻越大雪山，并穿越龙之结界，去巨龙的国度尼摩安寻找龙之碎片，它是太古之龙的宝物。
　　大雪山的后面就是龙之国度，巨龙的数量虽然比起其它种族来说少了许多，但是每一头成年巨龙的力量都是压倒性的，如果这些巨龙越过雪山向大陆发起进攻，毫无疑问会带来毁灭性的灾难。
　　“到了，这里就是我们平时举行宴会的地方。”
　　格尔推开了两扇坚厚的房门，从里面传来了喧哗声和酒肉的香气。
　　“格尔，这就是你说的两个人类？看上起很弱吗。”
　　一只靠在门边的狼人喝了一口酒，醉醺醺的说到。
　　“如果它再对你们出言不逊，就尽管出手教训它好了，喝醉的时候打架是家常便饭，只要是朋友我们就不记仇。”
　　格尔伸腿踹了那只狼人一脚，把它踹翻到了地上，那只狼人小心的保护着酒杯，躺在那里继续灌起酒来，完全没有在意。
　　“大萨满在冥想，暂时没法过来。”
　　它带着两人来到了一张桌子旁，伸手敲了敲桌面，立刻就有一名狼人拿上了一缸酒和两大盆肉。
　　“其它人都很想见一下公主的恩人，但是……你知道的。”
　　格尔指了指上方：
　　“那些人虽然实力强悍，但是毕竟也是狼人，拿满月没辙；所以为了避免失礼还是等一下的好。”
　　“没关系，我们赶时间，马上就会离开的，以后还有来这里拜访的机会。”
　　夏往四周张望了半天，都没有发现和迪丽雅一样的狼女妹子在哪里，不由得有些失望：
　　“能不能告诉我去兰巴卡峰怎么走？”
　　她礼节性的吃了一块肉，至于酒则没有去动。
　　“在这座山的正北，我让人打开后山的通道，那是一条穿过山腹的捷径，这样你们就会少走一些路。”
　　格尔叫人拿来了一张地图，指了一下位置：
　　“从后面的通道出去，翻越一条低矮的山脉，前方是冰风暴肆虐的峡谷，在那里你们就可以看到兰巴卡峰了；不过即使你们十分擅长应对风暴，走到那座山峰下面也得一天。”
　　“格尔，到这边来，酒气不利于你的伤势恢复。”
　　一名兽人萨满对它喊到。
　　“失陪了，其它人只知道你们是人类朋友，并不知道你们的身份，所以有些人言语可能会粗鲁一些，如果觉得生气就狠狠地揍它们一顿，明天一觉醒来它们就什么都忘了。”
　　格尔比划了一下满是灰毛的拳头，到大厅的角落坐了下来，呲牙咧嘴的开始接受治疗。
　　“我们先吃一点，休息一会就离开这里。”
　　既然没有了狼女妹子，夏也就没有兴趣在这里多呆，何况她正在赶时间。
　　和娜提雅维达做好的约定是三个月，从找到萨多南后来到这里，时间已经过去了整整31天，雪山是大陆上最为凶险的地方之一，天知道找到迪丽雅还要花多久。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉撒娇的趴在她的背上，看着桌子上的酒杯蹭来蹭去。
　　“狼人的酒可能不太好喝诶，你看，很浑浊的。”
　　夏把酒杯放到她眼前让她仔细看了一下。
　　“听说这些狼人喜欢喝烈酒，我还没有尝过这种的呢。”
　　黑衣小萝莉变的黏人起来，从她的背上缠到了腰间，一副不给酒喝就不撒手的样子。
　　“好吧，我先帮你闻一下。”
　　夏皱着眉头凑在酒杯上闻了闻，里面居然传来了一股果子般的香气。
　　“这是什么东西，果汁吗？”
　　她好奇的伸出舌头舔了一下。
　　“唔！！”
　　然后被辣的眼泪直流，捂着嘴趴到了桌子上，身体不停地抖动。
　　“哈哈，看那个软弱的人类，只是尝了一下就醉倒了。”
　　那
　　第三百二十六话 狼人公主的位置 (第3/3页
　　些一直关注着这边的狼人哈哈大笑起来。
　　听到这句话，萨多南的眼神冷了下来。
　　“啪！”
　　夏突然拍了一下桌子。
　　只见她醉眼朦胧的从桌子上抬起头，往两边看了一下，又吐着酒气趴了回去。
　　“主人，主人！”
　　黑衣小萝莉也不去想喝酒的事了，不停的在脑海中呼喊着她，想要把她唤醒。
　　“吵……死了！”
　　夏闷着头说到：
　　“别打扰我……我正要玩游戏……呢。”
　　说着，她随手拿了一柄叉子，“嗖”的扔了出去，正好打在萨多南的头顶。
　　萨多南现在能力设定的是“反射”，那柄叉子立刻飞了出去，插在了一名狼人的后颈。
　　那名狼人“嗷”一嗓子站了起来。
　　目露凶光的往旁边看了看，没有找到是谁伤了自己，一拳打在了一只倒霉的狼人的头上，把它打翻在地。
　　那只狼人不知道发生了什么事，不过既然遭到了攻击哪会忍气吞声，站起来和对方滚到了一起。
　　“打它，打它！”
　　看到有人打架，狼人们立刻兴奋了起来，嚎叫着为双方加油。
　　“吵死了！吵……死了。”
　　夏不满的抬起了脖子，开始把桌子上摆的东西四处乱扔。
　　她醉酒后的力气很弱，不少东西都落在了周围的地面，但是还有一些砸在了离得最近的萨多南身上。
　　“咦？真……好玩。”
　　看到那些东西碰到萨多南后一一被反弹了出去，她的眼睛一亮。
　　“唰！”
　　一只盘子扔了过去。
　　然后被萨多南调整方向，重新回到了桌子上。
　　“嗖！”
　　又是一把小刀打在了头部，然后神奇的落在了她的手边。
　　“你没事吧？”
　　看到这一幕的格尔担心的走了过来，对萨多南说到：
　　“她好像醉了，我这里有一些醒酒的药丸……”
　　“不，没关系。”
　　萨多南阻止了它，用温柔的目光看着夏：
　　“只要她觉得开心就好。”
　　“不好！”
　　夏醉醺醺的说道：
　　“不好玩……我要飞的高一些……快一些的！”
　　她拿起了那柄叉子，用力向萨多南的胸口扔去，力道仍然是软绵绵的。
　　“砰！”
　　听到她的话，萨多南这次加大了反射的力度，叉子扎到了远处一名狼人的屁股上。
　　那名狼人惨叫了一声，拔出了叉子一看，上面流下了血迹。
　　“谁干的！”
　　它怒吼道。
　　旁边的狼人都在看那边打架，没有人理它，那名狼人也喝多了，随手揪住一个自己看着不顺眼的同伴，把酒杯盖在了对方的脸上。
　　“嗖——”
　　“唰——”
　　随着夏不断的扔出手中的东西，大厅周围的狼人们一个个遭了秧，最后战火终于波及到了中间，萨多南挡在了她的身前，把那些狼人一只一只的扔飞了出去。
　　“是那个人类搞的鬼！”
　　醉鬼再多，也总有几个清醒的，觉察到不对后一名狼人捂着脸从地上摇摇晃晃的站了起来，指着萨多南说到：
　　“东西全是从他那里飞出来的！”
　　“滚开！”
　　格尔一巴掌把它重新扇到了地上，恶狠狠地说到：
　　“这是老子的客人，谁想找麻烦就冲老子来！”
　　它的凶悍在部落中尽人皆知，那些打得满头是包的狼人正犹豫间，突然听到了一个清脆的女人声音。
　　“发生什么事了……”
　　始作俑者摸着脑袋从桌边坐直了身体，按着发痛的额头：
　　“好热啊。”
　　然后伸手把罩在身上的长袍脱了下来，露出了一头惹眼的银色长发。
　　她的一条腿不知道什么时候盘在了椅子上面，用一种撩人的姿势甩了甩头，觉得四周突然安静了下来。
　　迷迷糊糊向周围望去，发现那些狼人正在用血红的眼睛盯着自己，最后剩的那一点酒意立刻消失了。
　　“大……大家好。”
　　她急忙把那条险些让自己走光的腿放了下来。
　　然后拉了拉勉强遮住绝对领域的裙子，抬起一只手，怯生生的对狼人们打了个招呼。(未完待续。

第三百二十七话 冰湖之上
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嗷呜——”
　　不知道谁先嚎了一嗓子。
　　夏一激灵，急忙把长袍又套了回去，遮住了脸和身体。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　“女人！”
　　“怪不得这里一直有股令人兴奋的味道。”
　　“我要舔她的腿……”
　　整个大厅沸腾起来，此起彼伏的嚎叫声中，几只狼人开始向这边逼近。
　　“快走！”
　　格尔身上有伤，即使实力再强悍也无法阻止这些同类，扭头对夏大声喊道。
　　“涡轮旋风！”
　　夏发动了一个风系法术，把大厅内的火把和蜡烛全部吹熄了。
　　“狼人族有黑暗视野，而且它们的嗅觉很灵敏，这么做没用的。”
　　萨多南慢慢走到了她的身前，看着黑暗中那些红色的眼睛说到：
　　“先移动到门口去，到时候我会帮你拦住它们。”
　　“你怕光吗？怕的话闭上眼睛。”
　　夏的手中放出了一团强烈的白光。
　　狼人们看到强光后纷纷歪过了头，黑暗视野对它们来说是天赋，而不是技能，骤然变黑再变亮，这让它们很不舒服。
　　“潜行！”
　　夏身上的长袍是黑色的，这对潜行有加成效果——虽然现在这个技能越来越不好用了，但还是逃脱时的首选。
　　“那个女人去哪了？”
　　“抓住她！”
　　“她身上的味道好香啊啊！我快受不了啦！”
　　该死的，这帮家伙鼻子好灵。
　　看到几只狼人接近了自己藏身的区域，夏悄悄拿出了一小瓶炼金药粉洒在了地上。
　　过了一会，大厅内开始发出一股刺鼻的气味。
　　这味道有点像是硫磺，里面还添了一点薄荷；乍一闻到能把嗅觉灵敏的生物直接熏出泪来。
　　“呜啊！”
　　“——阿嚏！”
　　开始有狼人连着打起喷嚏来。
　　混乱中夏离开了大厅，移动到了格尔刚才所说的通道边，却发现门还是锁着的。
　　这种锁不是人类社会中常见的机械锁，而是一根粗大的门闩，被牢牢的固定在了墙壁中。
　　“弄断它，我会向大家解释的。”
　　格尔受到了夏的提醒，没有受到强光和炼金药粉的影响，捂着长长的狼嘴说到：
　　“很抱歉变成了这个样子，等你回来后我会让它们向你赔罪的。”
　　夏用神陨之匕很容易就切断了那根门闩，闻言摇头到：
　　“这是我的错，刚才不应该去沾酒……你安心养伤吧，等我找到了迪丽雅后会劝她回来看一看的。”
　　“不，暂时还是别让她回来了。”
　　格尔帮她把厚重的大门打开，从通道里面传出了一股冰冷的寒气：
　　“有很多人都在找她，哈洛特王现在不在部落，这里并不安全。”
　　“哐！”
　　一只狼人从大厅处飞了出来，撞在墙上昏了过去。
　　紧接着是第二只，第三只……最后在墙角堆成了一座小山。
　　拐杖的声音响起，萨多南在狼人们敬畏的目光中走出了大厅，来到了通道前。
　　“放心吧，我没有下重手，只是把它们震晕了而已。”
　　看到夏和格尔的目光，他解释到：
　　“狼人和其它生物一样，身体中蕴含稳定的能量结构，只要让这些能量暂时崩溃就会晕眩，半小时后可以自然醒来。”
　　“看来没必要那么急了。”
　　格尔叹着气看了一眼那些昏厥的族人，带着两人来到了外面。
　　走出了温暖的通道，刺骨的寒风呼啸着打在脸上，针一般的扎着人的肌肤，大片的雪花汇聚成了一团团奇形怪状的东西砸下，这幅光景和刚出隐雾森林时天差地别。
　　“这种
　　第三百二十七话 冰湖之上 (第2/3页
　　天气，感觉穿多少衣服都不够用啊。”
　　夏用手挡着脸说。
　　波纹斗气足以抵挡暴风雪，但是她还要走一整天的路，这样长久的消耗可能只有剑圣才担负得起。
　　“这是我送你们的礼物！”
　　临走前格尔扔过来了一个盒子。
　　“主人，里面是一个玻璃球。”
　　黑衣小萝莉立刻把脑袋钻了进去，看着里面报告到。
　　“走吧。”
　　夏没有立刻打开盒子，对着格尔招了招手，开始向前方绵延的山脉挺进。
　　“棉衣根本不起作用，施加了魔法的保暖衣我穿不上，这可真是糟糕透顶。”
　　她牙关打颤的套了一层厚厚的皮袄，才觉得稍微好过了一点点。
　　“主人，给您。”
　　黑衣小萝莉把一柄长长的法杖递了过来。
　　“蓬！”
　　夏在法杖顶端施展了一个长效的火焰法术，然后把它当作登山杖来使用，跟着衣着单薄的萨多南飞上了山脉。
　　“什么时候我可以有这种能力呢。”
　　看着丝毫不受寒流影响的白发少年，某人的心里羡慕不已。
　　“主人，等达到了lv5后，我们还有一次抽取能力的机会呢。”
　　黑衣小萝莉在旁边说：
　　“超能力中有一种能够夺取他人能力的……”
　　她的话还没说完，就被夏在脑袋上狠狠敲了一下。
　　“知道为什么挨打吗？”
　　夏捏着她的脸问道。
　　“知道……”
　　黑衣小萝莉可怜巴巴的说。
　　“以后不许再说这种话了。”
　　夏松开了手。
　　这座低矮的山脉上面什么也没有，树木，野草……更别说动物了，简直就像是一块死地。
　　“这不是自然形成的山脉，而是一具怪物的尸体。”
　　萨多南从高空飞了下来：
　　“有些像是龙，但是这世上应该没有这么大的龙才对。”
　　“就算是尸体，它也已经死了很久了，对我们构不成威胁。”
　　夏尝试着用亡灵法术寻找这个大家伙的灵魂，结果没有收到任何反馈。
　　“尸体周围的土地往往都很肥沃，这里却是寸草不生，这东西肯定有什么古怪。”
　　萨多南沉声说道：
　　“我们最好别在这里久待。”
　　“看，前面应该就是冰风暴肆虐的地带了。”
　　夏从山上俯冲了下去，在两人眼前出现了一个冰冻的峡谷，它的正中心是一个湖泊，不过湖面早就结了厚厚一层坚冰，按理说这么寒冷的天气应该连湖底都冻住了才对，但是却可以看到冰层下流动的水。
　　“狼人族选的地方很好，这片地域有能够利用的地热资源。”
　　萨多南似乎对这些很有研究，道出了其中的秘密：
　　“也许是火山，也许是其它什么东西，让湖水的温度无法降到零度以下，所以就不会被彻底冻住。”
　　“东部有气旋产生，我们从西边走。”
　　夏感应到了湖面的东侧有一股急剧汇聚的风元素，正在逐渐形成一股威力强大的龙卷，这种龙卷风应该就是冰风暴的雏形了。
　　“咔！”
　　来到湖上后，萨多南用拐杖戳了一下冰面，发现冰层冻得很结实。
　　“在空中飞行很容易被风暴卷走，我们最好步行过去。”
　　“你的能力无法应付这种风暴吗？”
　　夏好奇的问。
　　“我的能力消耗和计算量有关。”
　　萨多南对她并不会隐瞒什么：
　　“这里的气流太过驳杂，能量也很紊乱，需要极其复杂的运算和推演，我不想在这种事情上浪费太多力气。”
　　“主人，附近有什么东西。”
　　黑衣小萝莉向四周看了看：
　　“应该是冲着您手中的火焰来的。”
　　她的话刚说完
　　第三百二十七话 冰湖之上 (第3/3页
　　，从湖边的土地上就出现了一道凸起的痕迹。
　　冻得硬梆梆的地面下方仿佛有什么在快速移动，可以隐约感到冰层在震颤。
　　“我们最好快一些，用不着和这种东西战斗。”
　　夏阻止了想要过去查看的萨多南。
　　现在的首要任务是通过这个到处都是冰风暴的峡谷，而不是打怪混经验。
　　那道痕迹跟着两人在湖边移动了一会，速度渐渐慢了下来，很快就被两人甩在了身后。
　　“那到底是什么东西？”
　　夏对黑衣小萝莉问道。
　　“应该是一种土系魔兽，或者是大虫子。”
　　黑衣小萝莉咬着手指答道：
　　“不过更可能是后者。”
　　“矿精吗？还是沙虫。”
　　看着地上那些长长的移动轨迹，夏只想到了这两种喜欢钻地的虫族。
　　“沙虫更喜欢炎热的地方，应该是矿精，主人。”
　　黑衣小萝莉飞到了地底下，结果找了半天没找到虫子去了哪里，只有几条狭长的隧道。
　　“往左边走！又有新的气旋产生了。”
　　奔跑了十分钟左右，夏对萨多南喊道。
　　“继续往左！”
　　冰风暴的产生似乎有什么规律，这些致命而美丽的冰蓝色龙卷不停的在冰湖上出现，然后毫无征兆的消失；晶莹的冰面上被割出了道道深痕，接着又被雪粉填满，一段时间后重新变成了镜子般的平滑。
　　“前面过不去了，我们去岸上等一下。”
　　夏在前方感到了数个强烈气旋在生成，立刻停下了脚步，转而向岸边冲去。
　　“如果是普通人的话，根本就走不出这座峡谷。”
　　夏在一块冰晶中看到了一具拿着武器的人类骨架，看来有不少冒险者曾经死在这里。
　　“骨架上有被酸液侵蚀的痕迹，应该就是刚才的怪物干的。”
　　萨多南伸手在冰块上点了一下，清脆的碎裂声响起，骨架和武器一齐掉落在了地上。
　　他拿起那把武器看了看，发现只是普通货色，便随手扔在了一边。
　　“怪物在另一边，应该过不来的。”
　　夏估算了一下矿精的大小，这种体型的怪物绝对不会是很多只聚在一起，因为冰原上的食物实在太稀缺了，即使矿精是群居生物，最后也会死的只剩下一只。
　　“风暴大概什么时候结束？”
　　萨多南看着峡谷出口那些遮天蔽日的蓝色旋风问到。
　　“至少要1小时。”
　　夏找了个地方坐了下来。
　　不是她偷懒，长途旅行必须时刻注意保持体力，否则在遇到危险时就不会剩下多少战斗力了。
　　“1小时的话，我们需要先解决一下麻烦才行。”
　　萨多南拄着拐杖向湖心走去。
　　夏拔出匕首从坐的地方站起身，跟着他走上了冰封的水面，两人一前一后的在中间停住了。
　　在深蓝色的湖水下方，隐隐透出了一个巨大的影子，在两人的脚下游弋。
　　“让我来，这东西会吐毒液，很快就好。”
　　萨多南靠在拐杖上，静静的等待那个影子靠近。
　　“咯嚓！”
　　冰层突然产生了裂纹。
　　一个直径接近十米的巨口贴在了冰面下，开始用无数细小的牙齿啃噬着冰层。
　　“主人，我们最好退后一点，他不会有事的。”
　　黑衣小萝莉把夏拉到了后边。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　怪物用巨口对着到处都是裂纹的冰层发动了撞击，终于在第三下的时候冲破了冰面，把萨多南吞入了口中。
　　“啪！”
　　紧接着就像是西瓜破裂了一样，它圆柱形的身躯顶部被炸的四分五裂，不少绿色的酸水喷溅在了夏的脚边，腐蚀出了一个个小洞。
　　“原来矿精会游泳。”
　　夏又多了一个小知识。(未完待续。

第三百二十八话 迪丽雅，你在哪里
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“在这种寒冷的地方，矿精也产生了变异。”
　　萨多南看着破裂的冰面，矿精的血液原本是无色的，但是这一只却泛出了蓝绿两色，应该是和周围恶劣的环境有关。
　　“它能够感应到热量。”
　　夏把法杖上面的火焰驱除，随手放了一个冰牢法术，冰湖上顿时多了一座小小的冰屋。
　　她弯腰钻了进去，这种和地球上爱斯基摩人极地冰屋相似的东西确实暖和，弥补了无法生火的缺憾。
　　“元素魔法师……果然是和大自然融为一体的伟大存在。”
　　萨多南早就想学元素系魔法，但是因为种种原因一直没有机会，进来后看着周围那整齐的冰墙，感叹到。
　　“这句话由你来说真是让人不爽。”
　　夏让黑衣小萝莉拿出了双层垫子，缩在上面瑟瑟发抖。
　　“其实没必要这么谨慎，你可以继续使用火系魔法取暖。”
　　萨多南说：
　　“这里的怪物感觉不是很难缠，我会负责清理的。”
　　“还是尽量少惹麻烦的好，我只是不太习惯寒冷的天气，从以前就是这样。”
　　没了魔法后她只能凭借剑之宗师的体质来硬抗，这样当然没有刚才那么舒服，却也不是熬不过去。
　　两人再次上路时附近的风暴已经消失了，看着眼前辽阔的冰面，夏灵机一动召唤出了两只雪地怪物。
　　其中一只是像狗一样的白色魔兽，实力不算强，但是身躯健壮；另一只看起来像是熊，不过体积比熊小了很多，动作十分敏捷。
　　“出发！”
　　她坐在一块坚厚的冰砖上，让两只雪地怪物拉着自己向前奔去。
　　不过由于这两个家伙速度快慢不一，某人被拉的一会往左一会往右，没过多久就从冰砖上摇摇晃晃的走了下来。
　　“算了，还是自己走吧。”
　　她忍住了呕吐的冲动，面色煞白的说到。
　　一路上没有再遇到什么凶险，出了峡谷后，面前出现了一座陡峭的高山。
　　这里已经真正进入了大雪山的范围内，面对这个在大陆上恶名昭彰的黑色区域，两人开始加倍小心起来。
　　“你说这前面都是怪物？”
　　夏站在一处毫无特点的区域前问到。
　　“主人，前面至少有几百只怪物在潜伏，推测是一支雪地怪物的族群。”
　　黑衣小萝莉拉着她向另一边走去：
　　“从这边走应该很安全。”
　　“这个小东西还挺有用。”
　　萨多南远远的踢过去一团雪，落在地面上立刻就被一只可怕的钳子夹碎，看来雪地中确实隐藏着什么东西。
　　“你才是小东西！”
　　黑衣小萝莉冲着他做起了鬼脸。
　　“不过……这条路……风雪是不是大了一点？”
　　走了一会后，夏穿的厚厚的衣服完全变成了白色，口中哈出的白气都看不到了，呼出去就变成了冰雾向旁边散去。
　　“主人，我帮您挡风！”
　　黑衣小萝莉急忙飞到了她的身边，为她遮住了左侧砸来的雪球。
　　没错，就是雪球。
　　现在周围已经见不到飘扬的雪花了，到处都是呼啸而至的白色圆球，砸在人的身上就像是重拳击打一样，实力稍弱一些的人立刻就会被打下山崖。
　　“兰巴卡峰是雪山外围最高的山峰，我在大陆上旅行时也有所耳闻。”
　　萨多南无论什么时候都是好整以暇，看着上方被暴风雪笼罩的山头说到：
　　“传说这座山上有恐怖的东西盘踞着，来雪山修炼的强者都不敢靠近这里，即使他们对自己的实力有信心也一样。”
　　“能有什么恐怖的东西，只是那些上不去的家伙
　　第三百二十八话 迪丽雅，你在哪里 (第2/3页
　　在为自己的无能做掩饰罢了。”
　　夏不以为然的说到。
　　她对那些平时牛皮吹得震天响，好像自己一剑就能杀死一头巨龙；但是真见到怪物跑的比谁都快的冒险者一向没有好感。
　　刚回到大陆时她的实力不高，为了生存曾经加入过一支冒险者团队，里面的团长就是这种类型的混蛋，从那次被坑了后她就再也没有跟人组过队。
　　“就是呀主人，我根本就没有在附近感到什么强大的气息呢，连比那只龙形怪物厉害的都没有，某些人就是太胆小了，简直连小老鼠都不如。”
　　黑衣小萝莉除了对主人千依百顺外，和其它人说话都十分刻薄，这一点倒是和萨多南有点像。
　　“希望如此吧。”
　　大概因为她是夏的使魔（所有见过的人都这样认为），萨多南没有和她计较。
　　“我去前面看看。”
　　他贴着地面向前飞去，很快就消失在了风雪中。
　　“明明是我的小弟，还敢这么拽，咇——”
　　黑衣小萝莉对他离去的方向狠狠吐了下舌头。
　　“原本以为这座山峰不算太高，爬到顶部根本用不了多少时间，现在看来我还是太天真了。”
　　夏让黑衣小萝莉恢复了隐身状态，飞到另外一边侦查，自己则在暴风雪的吹打下艰难的前行着。
　　她用结了一层冰霜的法杖撑着身体，每走一步都心惊胆颤，勉强攀登了几百米后就没有踏脚的地方了，只好发动念力操控飞上了一处断崖。
　　“用超能力在这种环境下飞行太吃力了，但是我又不敢只穿着丝袜，有什么好的办法吗？”
　　对法杖施加飞行咒文，直接冲上去？
　　那样不仅耗费魔力，对体力也是绝大的考验，就算能在不遇到任何威胁的情况下飞到峰顶，恐怕也要去掉半条命。
　　何况在雪山中到处都隐藏着危机，黑衣小萝莉侦测出了许多潜伏的怪物，有些强大到根本无法确定位置，只是能觉察到有东西在那里。
　　“怎么办呢……”
　　她站在那里思考起登山的方法来。
　　“上面的风很大，而且时常变换方向。”
　　萨多南飞了回来，神情看上去也不轻松：
　　“东侧的深谷中有一股强大的吸力，我建议从西侧爬上去，那里虽然陡峭一些，但是没有什么危险。”
　　“丝特芬妮，西侧的怪物多吗？”
　　夏在脑海中问黑衣小萝莉。
　　“下面挺多的，但是越往上越少，不晓得是怎么回事。”
　　黑衣小萝莉很快就传回了消息。
　　兰巴卡峰说是一座山峰，其实从下到上都十分宽大，北面和南面是平滑的峭壁，根本无法攀登；西侧还有一些凹凸不平的地方可以落脚，但是上面堆满了积雪，稍不注意就会滑落。
　　至于东侧是一个45度以上的斜坡，看起来相对容易行走，不过它旁边是一道漆黑的大裂缝，暴风雪在经过裂缝上方时扭曲成了一个诡异的角度，大量的雪和狂风猛灌进去，却连一点雪粒都飞不出来，让人望而生畏。
　　“迪丽雅在这种地方呆了一年？”
　　夏在贴着西侧的岩壁往上爬时，心中充满了难以置信的感觉。
　　“她现在一定变得更强大了。”
　　想到自己和这位暴风雪公主的差距，她的心情愈发沉重起来。
　　“已经爬了多久了……”
　　攀上了一个小小的平台后，她面朝下趴在了雪堆中，有气无力的问道。
　　“已经五个小时了，主人，还是休息一下吧。”
　　黑衣小萝莉心疼的解除了隐身，把她抱起来飞到了风雪较小的地方，从裙子里拿出了水壶。
　　“快快，加热一下！”
　　她把水壶塞给了萨多南。
　　萨多南把火球打入土内，然后将水壶埋在了上面，几分钟后就变成了温
　　第三百二十八话 迪丽雅，你在哪里 (第3/3页
　　暖的热水。
　　他自己一口也没有喝，让黑衣小萝莉全部拿了过去，夏喝了一些水后勉强活动了一下冻僵了的身体，觉得体力已经见了底。
　　“咔啦——”
　　萨多南把手按在岩壁上，弄出了一个半人高的洞窟：
　　“扶她进去休息一会，这样下去会生病的。”
　　他自己的脸色也不好看，大量的计算和能力的运用消耗了他很多精力。
　　“没关系，继续走。”
　　夏早就打好了主意，她让黑衣小萝莉拿出几根魔法杖并排绑在一起，然后把那根最长的法杖当作把柄竖在了上面，做成了一个小小的椅子。
　　“我的力气虽然用的差不多了，但还可以用魔法。”
　　她打起了精神，迈腿坐在了上面，风元素从那排法杖底部涌起，把她向上方托去。
　　但是暴风雪实在太强，她掌握的风魔法里面可没有“飞行座椅”这种便利的法术，这种飞行方式完全是她用大魔导师的精神控制手段促成的，但是稳定度之差超乎她的想象。
　　“风元素觉醒！”
　　夏看着已经隐约可见的山顶，咬牙发动了强力技能。
　　淡青色的光辉在她的身边流转，形成了一层致密的护罩，她的身体像是子弹一般向上飞射，由于特意远离了山壁，一些躲藏在山体内的怪物只是发出了几声恐吓的咆哮，伸出手臂虚抓一阵就缩了回去。
　　“到了！”
　　在精神力只剩下五分之一时，她终于成功的冲破了云层，来到了兰巴卡峰的顶端。
　　“我的预测还是很精确的嘛。”
　　她擦了擦脸上的冰碴，有些得意的想到，摇摇晃晃的向山顶厚厚的积雪落去。
　　前面一切都很顺利，结果却在着陆的时候出了问题。
　　因为体质的缘故，她只敢让魔力在最下方流动，一直往上升的时候还不觉得有什么，往前一飞就因为受力不均在空中翻滚起来，一下子把她甩了出去。
　　“哇啊啊啊啊—！！”
　　“噗！”
　　她的身体花了一条弧线，向下栽到了雪中。
　　“呸！呸！”
　　把嘴里的雪吐了出去，她狼狈的从地上爬了起来。
　　扭头向四周望去，发现这附近光秃秃的，既没有营地也没有火堆，一点也不像是有人在居住的样子。
　　“迪丽雅？”
　　她拍打着衣服从雪中站了起来，发动了精神感应，不停地向周围呼喊着狼人公主的名字。
　　“主人，这附近没有人。”
　　黑衣小萝莉飞的比风元素觉醒慢，这时才跟着飞了上来，探测了一圈后对她做出了报告。
　　“迪丽雅.哈洛特，目前的位置：雪山之巅。”
　　夏看着这个任务介绍，突然想到了什么，脸上的血色一下子褪得干干净净：
　　——兰巴卡峰，是“雪山外围”最高的山峰。
　　——迪丽雅所在的地方，是“雪山之巅”。
　　“难道她根本不在兰巴卡峰上，而是进入了大雪山的深处？”
　　她感到心中一片冰凉。
　　飞上山顶的萨多南看到她失魂落魄的向前走去，来到了山顶的另一端。
　　呆呆的看着远处层层叠叠的纯白色山脉，夏的身子晃了一下，跌坐在了地上。
　　大雪山只是这片区域的笼统称呼，实际上这是一条截断了整个大陆的绵长山脉，里面的山峰不知道有多少座，这让她怎么找？
　　“迪丽雅——！！”
　　她突然从雪中站起了身体，双手拢在嘴边大声的喊道。
　　“迪丽雅……迪丽雅……”
　　远处传来了断断续续的回音。
　　“迪丽雅！你在哪里—”
　　她用尽全身的力气喊了很久，直到嗓子变的嘶哑也没有放弃，但是回应她的只有自己空洞的声音。(未完待续。

第三百二十九话 雪山之巅
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要靠近边缘！”
　　萨多南提醒她道。
　　那里是兰巴卡峰的东侧，下面的大裂缝中有一股极强的吸力，贸然靠近是十分危险的行为。
　　“我知道了……边缘……诶？”
　　夏伸手往前面试了试，发现那股向下的气流不晓得什么时候消失了。
　　“我的运气真好呢。”
　　她自嘲的说到，从地上晃晃悠悠的站了起来，向后面走去。
　　“先在这里建立一个简单的避风所吧，也许迪丽雅只是临时离开了。”
　　黑衣小萝莉已经勤快的把捆好的法杖拆散，将她原先用的那一根送了过来。
　　“大地啊，颤动吧……”
　　拿过法杖后，她对着前方施放起了土系魔法，想要在雪地中构造一个能够藏身的地穴。
　　“轰隆隆！！”
　　突然从身后传来了一阵猛烈的轰鸣声。
　　吟唱一下子被打断，她惊疑的向后望去。
　　只见从山峰的东面冲上一股夹杂着碎冰和雪粉的强大气流，一直喷发到了天际。
　　“主人，有什么可怕的东西从下边飞上来了！”
　　黑衣小萝莉急急的飞到了主人身边，神色惊恐的说。
　　“往后退！”
　　她向萨多南发出了传音。
　　两人一直退到了山顶中部的位置，萨多南藏在了一块被积雪覆盖的岩石后面，夏拔出了神陨之匕，发动潜行直接隐入了雪中。
　　“噼啪！”
　　空气中响起了细微的炸裂声。
　　一股厚重的沙石气息弥漫在山顶，呼啸的暴风雪突然停止了一瞬，一个庞大的影子裹着白色的雪花和冰凌从东边冒起，遮蔽了整个天空。
　　“蓝龙！”
　　夏看着那个比山峰还要巨大的身躯，从它那独特的长相认出了这个庞然大物的来历。
　　这种邪恶的古代龙有着大的惊人的耳朵，擅长喷吐雷电和冰雪；和红龙不同，它的角只有一根，并且不是长在头顶，而是长在鼻子的前端。
　　这只蓝龙的鳞片是深邃的冰蓝色，粗糙的外皮被冰块包裹着，上面不时闪过一丝电光，随着它的出现空中布满了电弧灼烧的味道，证明它现在的心情一点也不好。
　　“人类？真是罕见。”
　　虽然看上去心情很差，蓝龙并没有进行攻击，它扇动翅膀落在了山顶，一对狰狞的竖瞳盯住了藏在岩石和雪中的二人。
　　被发现了？
　　萨多南的心中一沉，转头向夏望去。
　　“别躲了，出去。”
　　夏对他传音到。
　　然后解除了潜行状态，率先从雪里跳了出来。
　　“哼！一个比一个弱小。”
　　蓝龙的鼻孔中喷出了冰冷的气流，山顶顿时出现了一股狂澜。
　　夏费了好大的劲才在雪地上站稳，旁边的萨多南也是微微皱眉。
　　“主人，未知级别的boss。”
　　黑衣小萝莉害怕的说：
　　“除了一个雪山守护者的称号之外，所有的资料都是未知的问号，什么也信息看不到。”
　　按照系统的设定，boss级别的对象都会以等级来评价，最低是d级，最高是sss，因为哪怕评价d的boss都比同级的敌人要强上很多，所以不会出现实力相差一定程度就看不到信息的情况。
　　但是，只有一种情况例外。
　　“系统判定这只蓝龙是我无法抗衡的存在……”
　　夏看着眼前释放出压倒性威慑的巨龙，想起了黑衣小萝莉对boss设定的介绍。
　　哪怕是面对3s级的boss，理论上都有一丝胜利的希望，只是那个几率非常渺茫而已。
　　而对于眼前这个大家伙，则是完全没有赢的可能，哪怕她施展了浑身解数也一样。
　　“你们谁先来？”
　　蓝龙说到。
　　什么意思？
　　两人对望了一眼，都不明白它在说什么。
　　“难道你们两个什么都不知道，就爬上了兰巴卡峰？”
　　蓝龙有些恼怒的说：
　　“而且还在山顶大声喊叫，打扰了我的安眠！真是该死。”
　　“伟大的雪山守护者，我们确实不知道这里是什么地方，也不知道你在这里沉睡，我们来这里是要找一个人……”
　　夏把迪丽雅的外形和来历描述了一遍。
　　“那个狼女吗，我
　　第三百二十九话 雪山之巅 (第2/3页
　　倒是知道她在哪里，也可以送你们去她所在的位置。”
　　说到这里，蓝龙的眼中透出了讥讽的笑意：
　　“不过和所有来这里的人一样，必须经受我的考验。”
　　“什么考验。”
　　事情到了这一步，夏已经不打算后退了，看着它的眼睛问到。
　　“向我献上祭品，或者承受我的一次攻击。”
　　攻击？
　　她心中骇然。
　　看了一眼蓝龙那足以把骨龙踩成碎片的庞大脚爪，被这种东西打一下？
　　恐怕之后连尸体都找不到了好不好！
　　蓝龙十分人性化的伸出一根指头：
　　“大量的宝石——最好是蓝宝石，这是祭品的条件。”
　　“蓬！！”
　　然后重重的拍了一下地面，整个山峰仿佛摇晃了一下：
　　“或者被我这只爪子攻击一次，你们自己选。”
　　“丝特芬妮，我们现在还有宝石吗？”
　　夏在脑海中问道。
　　“咱们在王都时全部都卖掉了，主人。”
　　黑衣小萝莉苦着脸回答。
　　“伟大的雪山守护者，我们想要商量一下，不知道可以吗？”
　　她仰头向蓝龙问到。
　　“可以，我给你们一天的时间……不过别想要逃走。”
　　蓝龙甩了一下尾巴：
　　“既然已经唤醒了我，要么乖乖接受考验，要么被我杀死，就是这么简单。”
　　说完它把头低了下去，懒懒的趴伏在雪地上休息起来，看上去根本没把这两个人类放在眼里。
　　无论是对方是偷袭还是逃走，它都有自信在瞬间杀死二人。
　　“萨多南，这头龙实在是太大了，你能挡下来它的一次攻击吗？”
　　夏有些担心的问。
　　“只是一次的话肯定没问题。”
　　萨多南答道：
　　“精神力消耗也许会稍微大一些，但是物理攻击需要的计算量很低，我应该可以轻松的承受下来。”
　　“这就好。”
　　夏转头对黑衣小萝莉说：
　　“丝特芬妮，把锅拿出来，我们到那边去做饭。”
　　她决定好好利用这一天的时间。
　　……
　　“时间到了，告诉我你们的决定。”
　　蓝龙懒洋洋的抬起了头，看着眼前的两名人类说到。
　　“我先来吧。”
　　萨多南向夏点了点头，飞到了蓝龙脚下。
　　“我没有闻到宝石的味道。”
　　蓝龙从地上站了起来：
　　“看来你们是选择了第二个考验方式，勇气可嘉。”
　　它声音低沉的说：
　　“准备好了吗？”
　　“随时恭候。”
　　萨多南抛开了拐杖。
　　对方如果认真起来足以把这座山峰夷平，即使随手一击也不是开玩笑的事情，他可不想把伴随自己许久的拐杖弄坏。
　　“——呼！！”
　　蓝龙看来耐性并不太好，直接一爪拍向了他的头顶。
　　冰蓝色的爪子上面带着锐利的尖刺，也不知道它是有意还是无意，其中一根正好戳在萨多南的脑袋上。
　　——随后就发出了响亮的迸裂声，坚固的冰刺四分五裂，变成了碎冰崩飞到了山崖下。
　　“哼。”
　　蓝龙哼了一声，没有继续把爪子拍下去。
　　“看来我是看走了眼。”
　　它缩回了前爪：
　　“虽然你的气息并不强大，但是力量很诡异，能接下我刚才那一击至少也是巅峰强者的水准。”
　　“现在该你了，魔法师。”
　　它刚才感觉到了夏释放魔法的波动，知道眼前的人类是法师而不是战士：
　　“我可以给你时间设置魔法结界，只要它能挡下来我的一爪，就算你过关了。”
　　也许是见到了萨多南的实力，蓝龙的态度比刚才好了一些，主动为她减少了难度。
　　“感谢您的仁慈，守护者。”
　　夏可不傻，知道这头龙脾气暴躁，所以表现出了一副恭敬的态度。
　　“人类，把你的帽子摘下来，我不喜欢藏头露尾的家伙。”
　　蓝龙似乎很吃这一套：
　　“只要你的长相不让我讨厌，我也许可以考虑再减轻一下考验的力度。”
　　夏想了一下，摘掉了自己的帽子，银色的长发在风雪中飘舞，也许是因为出了很多汗的缘故，一股幽净的体香从她的头发和脖子
　　第三百二十九话 雪山之巅 (第3/3页
　　上散逸出来，周围的气息登时为之一变。
　　“女人？”
　　蓝龙有些惊讶的看着她的脸，歪着巨大的脑袋考虑了片刻，缓缓地说道：
　　“你长的很像一个人。”
　　它似乎陷入了回忆：
　　“但那是好久好久以前的事了……她应该早就已经……”
　　“你们走吧。”
　　重重的叹息过后，蓝龙把头偏到了一边，似乎不想让两人看到自己失态的表情。
　　但是可以看到一滴巨大的眼泪从它的眼眶里落下，重重的打在了雪地上。
　　它的口中念起了一种晦涩的语言——那是不亚于神之音的龙语魔法。
　　“这东西对我的身体有影响，应该已经超出了普通魔法的范畴。”
　　夏的身体感到一丝震动。
　　随着龙语的持续，山峰上面出现了一个八角形的光柱。
　　“传送阵？怎么是这种形状的。”
　　夏看着雪地上那个整齐的八角形图案，她还是第一次见到非圆形的空间法阵。
　　“走吧。”
　　蓝龙似乎不愿再多说什么：
　　“那里可不是什么良善之地，希望你们能够活着回来。”
　　说完后它就沉默了下来。
　　“话说它说我长得像谁来着？”
　　为了保险起见，某人还是钻到了箱子里，在里面纳闷的想到。
　　一阵蓝色的光辉闪过，蓝龙突然发现传送阵中多了一个人。
　　“嗯？我是不是眼花了。”
　　它疑惑的回想着刚才那惊鸿一瞥，那个娇小的身影让它觉得似曾相识。
　　“银发，黑瞳……”
　　蓝龙趴在山顶，慢慢地闭上了眼睛。
　　……
　　“——哇啊！”
　　夏从箱子里面跌了出来。
　　刚才的空间法阵显然是单向的，出口就在空中，箱子从十多米高的地方重重摔到了地上。
　　“该死的蓝龙，肯定是伺机报复我没有给它宝石吃。”
　　她揉着屁股，愤愤的想到。
　　蓝龙是一种喜欢吞食宝石的龙，尤其喜欢蓝宝石，这是它要求宝石作为祭品的理由，而不是像某些龙族那样，仅仅为了满足自己疯狂的收藏癖。
　　“好冷啊，这里还是雪山的范围吗？感觉比刚才更加寒冷。”夏跺了下有些冰凉的脚。
　　“主人，这里……”
　　黑衣小萝莉在旁边欲言又止。
　　夏抬头一看，突然发现一对吓人的眼睛在盯着自己。
　　“人类，报上你的职业。”
　　沉闷的声音在头顶响起。
　　一头黄铜色皮肤的怪物出现在她的面前，正在用审视的目光看着她被兜帽遮住的脸。
　　“主人不要害怕，这是金属龙的一种，品行善良并且充满正义感，不会轻易出手伤害其它种族的。”
　　黑衣小萝莉讲出了对方的来历。
　　听到她的话，原本有些惊慌的夏心中有了底。
　　“这里是什么地方？”
　　她没有立刻回答对方的问题，而是从口袋里拿出了一颗暗红色的魔晶，在手中一抛一抛的说道：
　　“你的皮肤可真是鲜亮，它让我想到了闪亮的黄金和铜，知道吗？我正好懂得一种可以让铜更加鲜亮的方法，想要做到这些需要一种叫做提尔的炼金药剂……”
　　——黄铜龙：
　　能言善道，喜欢八卦，人们经常可以从它们嘴里打探到自己想要的消息。
　　对这种金属龙来说，和冒险者交谈比战斗更加具有吸引力，但是你得耐心的和它说一些对方感兴趣的事情，同时暗示要送它礼物，黄铜龙才会心甘情愿的把你想知道的事情讲出来。
　　“我知道那种药剂。”
　　这头黄铜龙说到：
　　“如果你把手里的那个东西给我，我会和你多聊一会的。”
　　夏把暗红色魔晶扔给了它，黄铜龙伸出前爪捏住魔晶看了一眼，丢到嘴里津津有味的吃了起来。
　　“这里是雪山的最高峰，人类。”
　　它咔咔吱吱的咬着魔晶：
　　“巨龙竞技场——有些家伙喜欢这么称呼这个地方。”
　　“然后呢？”
　　夏又拿出了一块魔晶。
　　“我们龙族更愿意叫它王座下的死亡竞技场。”
　　黄铜龙盯着她手里的魔晶说：
　　“在这里你可以见到各种各样的对手，恶魔，龙，矮人，精灵，狼人，吸血鬼，还有……你的同胞。”(未完待续。

第三百三十话 王座上的男人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到了它的话，夏终于明白迪丽雅为什么要来这个地方了。
　　——这世上还有比这里更加合适的修炼场所吗？
　　虽然死亡竞技场一听就不是什么好名字，充满了杀戮和凶险；但是狼人公主可从来不怕这个，倒不如说这正好是她所追求的战斗。
　　“咯吱！”
　　黄铜龙咬碎了第二块高品质魔晶，看起来十分满意。
　　它不是蓝龙那种喜欢地下和冰雪的类型，更加喜欢干燥和高温，巢穴往往驻扎在沙漠地带，那些高高的洞穴是黄铜龙的最爱；被安排到雪山显然不是它的本意，所以需要额外的能量补充。
　　“她一定在这里。”
　　夏终于得知了狼人公主的下落，心中一阵激动。
　　萨多南一直在旁边警戒着这头大家伙。
　　他也是认得金属龙的，不过他没有夏那种可以分辨恶意的超能力，所以始终保持着强烈的戒心。
　　“那边的小家伙，用不着用那种眼神看着我，我不是你们的敌人。”
　　黄铜龙用那对金属球般的瞳孔扫了他一眼：
　　“你们的对手在里面……现在我就告诉你们这里的规则。”
　　它把脑袋高高的抬了起来：
　　“1.整个竞技场范围内禁止私斗，如果违反了这一点，那些游荡的守卫随时都会过来找你的麻烦。”
　　说着它向着周围示意了一下，那里有不少双足直立的龙族怪物拿着武器在雪地上走来走去：
　　“但是在比赛时可以随意杀掉你的对手，这样的行为符合规则。”
　　“ss级别的boss。”
　　黑衣小萝莉向主人报告了这种龙族守卫的实力。
　　“2.为了彰显伟大龙神的慈悲与公正，虽然不禁杀戮，但是对方投降必须立刻停手，已经释放出去的招式和法术不算在内。”
　　大概是看在那两块魔晶的份上，这里黄铜龙特别偏着脑袋对夏解释了一句：
　　“也就是说……不想死的话投降要趁早。”
　　然后它继续说了下去：
　　“3.如果违反了第二条，故意杀死那些已经投降的对手，那么你将会和巨龙守卫之一对战！恕我直言，那是你们不可战胜的强大存在，而且那些家伙冷酷无情，和它们进行对战几乎就已经宣告了死亡。”
　　“它说的是那些趴在竞技场顶部的巨龙。”
　　萨多南的视线移动到了高高的圆形竞技场上方，那里趴着一些覆盖着黑色鳞片的守卫，正在用尖锐的目光扫视着场内，看来里面现在正在进行着比赛。
　　“用黑龙做守卫？”
　　夏倒吸了一口冷气：
　　这地方到底是什么人建的？
　　至少是半神级别的蓝龙看守入口，一群ss级的boss在外围巡逻，强悍的黑龙在里面看场子，这种阵容也未免太可怕了一点。
　　黄铜龙又讲了一些注意事项，然后对着二人说到：
　　“现在可以告诉我你们的职业了，这是必须的登记。”
　　“奥术法师。”
　　萨多南选择了一直伴随他的旧职业。
　　大陆上可没有能力者这个选项，解释起来又太过麻烦，所以他用了这个尽人皆知的法系职业。
　　轮到夏的时候，她却有些犹豫。
　　“我能再问你一个问题吗？”
　　她又拿出了第三块魔晶。
　　“问吧，我会在自己的权限范围内回答你的。”
　　黄铜龙对她这种每问一次问题都会给礼物的举动好感十足，语气温和的说到。
　　“如果是召唤系职业，或是盗贼，会不会在比赛时受到什么限制？”
　　她的担心是有道理的，召唤师本身的实力有限，如果无法带着召唤物入场，双方的距离又很近时，吟唱没完成就可能被秒杀，根本没有进行召唤的机会。
　　盗贼和刺客类职业也一样，竞技场一般都是开阔性地带，中间没有什么障碍物和躲藏点，开场距离不远的情况下强行隐身几乎没有效果。
　　“你是召唤师？”
　　注意到她手中的长形法杖，黄铜龙显得有些意外：
　　“召唤职业可以带召唤物入场，但是不能带多，只允许进去一个仆从，战斗开始之后就随意了，想召多少就召多少，哪怕把竞技场挤满也没关系。”
　　“盗贼和其它职业一样，没有任何的限制，哪怕你刚进去就躲起来都行，因为只要进入了场内战斗就已经开始了；另外说一下，战斗双方是分别从两侧现身的，这样的距离足够发动隐身或潜行了。”
　　“一个就够了。”
　　夏松了口气。
　　要是进入到这里的修炼者大部分都能够接下蓝龙的一击，她的处境就会十分不妙。
　　如果不是蓝龙突然改变主意让她免于考验，原本她是打算用绝对防御硬抗一下的
　　第三百三十话 王座上的男人 (第2/3页
　　，不过那样多半会消耗一次转职之光，毕竟她的实力还不到五转。
　　“如果能够晋升到准剑圣，我应该就有在这里正常修炼的资格了，但是现在还不行。”
　　她很明白自己的斤两，能够进来这里已经属于侥幸，想要凭借剑宗和大魔导师的实力纵横巨龙竞技场？喂，太阳都出来了，该醒醒了。
　　“你的号码是79277。”
　　看到她似乎还在犹豫，黄铜龙转头对萨多南说到：
　　“去后面拿一块铭牌。”
　　萨多南拄着拐杖来到了后方的桌子上，那里摆放着一大堆黑沉沉的牌子，看上去像是某种特殊的金属制成的。
　　“嗤！”
　　黄铜龙的瞳孔中射出了一道白光，打在他手中的铭牌上，上面显示出了79277这个数字。
　　除此之外，数字的旁边还亮起了一个绿色的魔法图案，这是代表奥术能量的标记。
　　“拿好它，除非你死在竞技场内，不然最好一直带在身上，如果丢失了铭牌就会立刻被赶出这里……”
　　它的声音中透着警告：
　　“别忘了这里是什么地方，如果没有冲破那层桎梏，还是老老实实的呆在里面的好，否则即使你是纵横大陆的强者，出去也只有死路一条。”
　　“请让我考虑一下。”
　　夏没有问它“如果选定了职业是否还可以更改”这种低级问题，而是用手撑着下巴，考虑着到底该选择哪个职业。
　　“我的职业是——亡灵法师。”
　　过了一会，她报出了一个让善良的黄铜龙大吃一惊的职业。
　　“亡灵法师？你？”
　　黄铜龙瞪圆了眼睛，伸过头在她身上闻了闻：
　　“你的身上一点黑暗的气息也没有，虽然职业选择不是十分重要，但是它决定了你在比赛中的对手，亡灵法师一直被视为极其难缠的存在，你的对手也会因此强上不少。”
　　“听从我的召唤吧——黑灵骑士！”
　　夏挥手把黑灵招了出来。
　　“好吧，去后面拿一块铭牌。”
　　黄铜龙的阵营是混乱善良，这种存在喜欢按照自己的意思行事，尽管认同正义和美德，却不愿意受到律法和规范的约束。
　　它们有自己的一套道德标准，虽然不会作恶，但是拥有独特的行为准则，所以即使面对的是亡灵法师也不会显得特别憎恶。
　　“你的号码是79301。”
　　黄铜龙的声音变的比刚才冷淡了不少，不过没有包含敌意：
　　“里面很宽阔，可以自己找地方呆着，如果能够连赢十场就会获得单独的休息室，这是强者的荣耀……进去吧。”
　　它的尾巴轻轻的甩了一下，竞技场的大门发出了沉重的声音，缓缓的向两边开启。
　　“谢谢你，善良的金属龙。”
　　夏对它深深施了一礼。
　　虽然是用魔晶开的路，但是对方告诉了自己一些非常关键的事项，这会让她在里面减轻不少风险。
　　“记住，如果觉得危险就立刻投降。”
　　两人走进竞技场大门时，黄铜龙再次提醒到，然后就趴在那里沉默下来。
　　“我的直觉告诉我，这应该是一个很有趣的地方。”
　　萨多南的嘴角微微翘起，眼睛里流露出一丝兴奋：
　　“既然这里很安全，那就先去看看我们的对手都是些什么样的家伙吧。”
　　他拄着拐杖向战斗区域走去。
　　“这里有上下两层，我去上面看一下。”
　　夏带着黑灵骑士走上了旁边的楼梯。
　　入口的通道和楼梯都没有人，等到了二楼，夏突然觉得自己穿过了什么东西，随后耳边传来了巨大的呼喊声。
　　“龙族还真是奢侈，连静音都用的是可再生结界。”
　　她有些不太适应这种声浪，皱着眉头走到了回廊边，站在栏杆前向下方望去。
　　回廊上站着一些形态各异的种族，其中的几个注意到了这个陌生的法师，用不怀好意的视线在她的身上转了几圈，最后停在了她手中的法杖上。
　　“魔法师，用的是高级货。”
　　“那柄法杖如果在我们那里出售，大概可以卖到5000左右。”
　　“杀了这个家伙就可以抢到法杖，或者在他认输前夺过来。”
　　议论声虽然不高，但依然有不少传入了夏的耳朵里，显然对方并没有把她放在心上。
　　不过站在她身后那位透着惊悚气息，穿着一袭黑色斗篷的可怕家伙，这些视线则选择性的避让开了。
　　这就是强者的威慑。
　　“主人，这些人里面有好多我们都可以看到信息呢，根本没有那么厉害。”
　　黑衣小萝莉撇着嘴说。
　　“它们应该是献上了祭品才获取了进入这里资格，而不是通过了考验来的。”
　　夏平静的说到。
　　哪怕没有黑灵骑士，她也可以用无名剑技令五转强
　　第三百三十话 王座上的男人 (第3/3页
　　者吃到苦头，如果不计代价的使用转职之光甚至可以占到优势，最终把对方杀死。
　　至于这些实际上比她强不到哪去的家伙，她更是可以用多种方法碾压，所以完全不必在意对方说的话。
　　“那是恶魔吗？”
　　她的注意力集中到了眼前的战斗上。
　　在宽阔的竞技场内部，一名浑身笼罩着血色波纹的怪物提着两柄门板大小的巨刃，正在一步步逼近已经倒在地上的敌人。
　　这只怪物的头部和夏曾经见过的恶魔有些区别，但是轮廓大体相似，身形更是有着恶魔的一切特征：
　　不成比例的粗大手脚，背后伸出的肉翼，那种弯腿躬身的行走姿态……无不显示着这位的地狱血统。
　　“我，我认……”
　　地上的参赛者正要开口认输，血色恶魔手中的巨刃突然变成了两道红光，斜斜的切了下去。
　　“噗！”
　　那名参赛者的身上显出一个十字交叉的红痕，身体被分成了四块。鲜血喷溅中，血色恶魔冲了过去，开始在所有人面前大肆吞噬死者的血肉。
　　记住，如果觉得危险就立刻投降。
　　黄铜龙的声音在耳边响起。
　　“不想死的话投降要趁早……看来这句话很有道理。”
　　她虽然也杀过人，但是很少看见这种极度血腥的场面，觉得有些不舒服，便转过了头。
　　“呵呵……果然是个没见过世面的菜鸟法师。”
　　那些怀着恶意的视线更加强烈了，在周围响起了几个低沉的笑声。
　　“主人，我放骷髅去咬它们！”
　　黑衣小萝莉气愤到：
　　“这些家伙一定躲不开的，那些巨龙守卫也发现不了我。”
　　“没那个必要……这个恶魔的等级能看到吗？”
　　从周围此起彼伏的喝彩声来看，那只血色恶魔的实力在这里应该不弱。
　　“看不到，主人。”
　　黑衣小萝莉垂头丧气的说到。
　　“65754号，连胜三场。”
　　竞技场上方传来了一个难听的声音：
　　“他的对手没有把投降的话说完，也没有做出投降的动作，胜利有效。”
　　夏抬头一看，发现一只翼龙拍打着翅膀飞在空中，它的头顶坐着一名龙首人身的怪物，就是这只怪物像裁判一样作出了结论。
　　“丝特芬妮，去找一下迪丽雅在哪里。”
　　她对黑衣小萝莉说到：
　　“这里很大，我们一会也许还有比赛，别跑得太远了。”
　　“马上就好，主人！狼女的气息我很熟悉，如果在的话很快就能找到的。”
　　黑衣小萝莉走了后，夏观察起了周围的环境来。
　　“王座下的死亡竞技场……那个应该就是黄铜龙所说的王座了。”
　　在竞技场东侧有一处向外凸出的高台，高台正中间是一把宏伟的座椅，不过上面空荡荡的。
　　过了一会，黑衣小萝莉传来了报告：
　　“主人，狼女应该不在这里，要不要我去外面找一下？”
　　“先回来吧。”
　　夏对她发出了召回命令：
　　“一会我们先去和萨多南汇合，找一处地方落脚再说，这里虽然禁止私斗，但我总觉得不太安全。”
　　黑衣小萝莉听话的飞了回来，在她的手臂上蹭了一下，两人转身准备离开二层。
　　“嗯？”
　　在离开前夏突然觉得视野内多了什么东西。
　　回头一看，发现那个高高的王座上面不知道什么时候坐了一个人。
　　这个人应该是一名男性，有着金色的长发和金色的瞳孔，脸上的表情看起来像是在微笑，不过其中却蕴含了一股无法估量的威势，让人看起来忍不住心神震颤。
　　“丝特芬妮，那个人能看到信息吗？”
　　看到这个男人后，夏觉得周身的寒毛都立了起来。
　　即使是黑色灾厄也没有给她这种可怕的感觉。
　　“坦多维齐奥……”
　　旁边的黑衣小萝莉就像是傻了一样，死死盯着那个金发男人，呆呆的说出了一个名字。
　　说话的时候，她脸上的神情就像在做梦，充满了茫然和不解。
　　“坦多维齐奥？谁？”
　　夏从未听过这个名字。
　　但是看到她异常的样子，担心地把她抱了过来，摸着她的头问到。
　　“主人，这一次我们可能遇到了大麻烦。”
　　黑衣小萝莉趴在她的怀里，用梦呓般的声音说道：
　　“但也可能是一次千载难逢的机会……”
　　她用手臂紧紧的抱住了夏的脖子：
　　“看到这个人后，一个名字像电光一样冲破了我的记忆，而且让我知道了他是谁。”
　　她用一种发颤的语调说到：
　　“他不是人类，而是一条龙……坦多维齐奥，这是太古之龙的名字！”(未完待续。

第三百三十一话 提前上场
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　似乎觉察到了她的目光，金发男人抬头向这边看来。
　　他的眼中带着研究和观察——并不是认为这个人类发现了自己，而是以一种审视的心态去看对方的举止，猜测对方想要做什么，这会让他漫长的生命变的更有乐趣。
　　夏没有立刻移开目光，那样太显眼了。
　　她把黑衣小萝莉抱到了空中，恰好遮住了自己的视线。
　　但是别人看不到隐身的神器萝莉，她举起手臂的动作倒像是一种邪恶的仪式，这让那些打着异样主意的家伙闭上了嘴，警惕的看着这个头脸都藏在长袍下的法师，防止对方对自己下咒。
　　金发男人也一样，他好像并没有识破丝特芬妮的隐身，于是把注意力又集中到了下方的战斗中。
　　他已经看穿对方是个女人，但这不代表他就会对这个女人感兴趣。
　　“丝特芬妮，如果它是太古之龙的话，身上应该有神之碎片才对吧？”
　　夏把黑衣小萝莉从空中放了下来：
　　“可是咱们并没有收到任务提示。”
　　“我去确认一下主人！”
　　凡是和主线任务相关的事情，黑衣小萝莉的执念都很强烈，听到主人的话后她振奋了起来，刚才的迷惘立即消失不见。
　　她打起精神，小心翼翼的向竞技场中心飞去，期间变换了好几次方向，故意用各种飞行姿态吸引目光，但是直到接近了王座也没有引起金发男人的注意。
　　“拥有神之碎片的人，能看到另外一块隐身的神之碎片吗？”
　　夏屏住呼吸，看着黑衣小萝莉渐渐飞到了那个男人头顶，然后用手指试探性的在他后脑勺上点了一下。
　　——结果手指毫无滞碍的钻了进去。
　　而金发男人依然恍然未觉的坐在那里，完全没有发现有一个隐身的小东西正在做着对自己不敬的举动。
　　“这个人应该不是太古之龙。”
　　看到这幅情景，夏终于放下了心。
　　“主人，他看不见我呢。”
　　黑衣小萝莉伸出脚踩了踩金发男人的脑袋，理所当然的这只脚穿到了里面。
　　然后她俯下身体，钻到男人的体内看了看，突然发出了一声惊呼：
　　“主人，他没有实体，而是一股纯粹的能量！”
　　投影？
　　还是单纯的分身？
　　原本放松了的夏身体立刻又紧绷了起来：
　　很多职业都可以拥有分身，比如盗贼和暗杀者，她的影之书也可以做到；但是投影这种东西却是神灵的代表能力之一！
　　“先回来，一会我去试探一下他。”
　　这位金发男人即使不是太古之龙，也应该是一个极为厉害的角色，从他敢于在众多黑龙的环伺下坐在王座上就可以看出来，没有哪个家伙有这么大的胆子，用这种方式去向在场的所有龙族挑衅。
　　黑衣小萝莉刚刚飞到竞技场的中间，王座上的那个男人突然不见了。
　　终于敢直视对方的夏就是一愣，等黑衣小萝莉靠近这边时，金发男人又显现了出来，好像一直坐在那里没有动过一样。
　　“和水晶棱镜的反应一个原理么？”夏若有所悟。
　　她让神器萝莉飞到了一边，结果在五十米开外，王座上面的金发男人就会在视野中消失，一旦黑衣小萝莉接近到对方五十米以内，或者靠近自己身边，那个男人就会重新出现在视野。
　　“主人，这是新游戏吗。”
　　黑衣小萝莉冒着问号回到了她的身边。
　　“不是……等等！他好像做了什么。”
　　夏突然看到金发男人做了一个手势，手上隐隐显出了光的轨迹。
　　然后她口袋里的铭牌就亮了起来，并且发出了颤动。
　　“下一个比赛选手——79301号！”
　　翼龙头顶的龙人发出了公告。
　　然后它疑惑的用尖爪挠了挠自己的头：
　　“这个号码应该是刚刚才到竞技场的新人，按照惯例应该不会这么早出场才对。”
　　“继续。”
　　一名黑龙守卫看了一眼王座：
　　“龙神定下的规则并没有被违反，这是有效的结果。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　另外几名黑龙发出了低吼，它们似乎除了看场子之外，还有类似裁判团的职责。
　　第三百三十一话 提前上场 (第2/3页
　　“好吧，那么这名新人的对手是——”
　　龙人故意顿了一下：
　　“56868号！来自死亡之海的那只肮脏龌龊的海星！”
　　这句话一说出来，围观的众人登时发出了丧气的声音：
　　“怎么这个无耻的家伙，赶紧进行下一场吧。”
　　“如果这个新人不是太蠢的话，应该早点投降。”
　　“我先出去逛一圈，等会再回来。”
　　龙人的公告发出后，开始陆续有人咒骂着退场。
　　“主人，我去看看那个对手的信息，您要加油哦。”
　　黑衣小萝莉紧张了起来。
　　“去吧。”
　　夏有些郁闷。
　　——怎么这么快就轮到自己了？
　　难道和王座上面的那个家伙有关？
　　她扭头看想了高高的王座，发现上面那个金发的男人正在微笑的注视着自己。
　　两边的目光对上后，对方有些意外。
　　只见他把原本靠在椅子上的背直了起来，露出了感兴趣的神情。
　　——不好！
　　夏知道自己的视线被察觉了，急忙低下了头。
　　“人类。”
　　她的脑海中突然响起了一个温和的声音：
　　“赢下这场比赛，到我的身边来。”
　　“你是谁？”
　　夏尝试着和对方传音。
　　“这并不重要。”
　　那个声音说到：
　　“但是如果你能够取胜，我就会给你提问的机会……努力去赢得胜利吧。”
　　然后夏就觉得自己被人围了起来。
　　“79301号，该你入场了。”
　　说话的居然是三名ss级boss——那种在竞技场周围游弋巡逻的龙族生物。
　　“我要带上我的仆从。”
　　看到这种阵势，夏毫无反抗的念头，再说也没那个必要。
　　她来这里原本就没打算藏起来，既然迪丽雅能在这里修炼，自己为什么不可以？
　　“出示你的铭牌。”
　　一名龙族生物用双足走到了她的身前，话语虽然不怎么客气，但并没有多么盛气凌人，也许这只是龙族天生的骄傲。
　　“只有确认了职业才可以携带仆从战斗？”
　　夏把铭牌拿在手里展示了一下，对这名ss级boss问道。
　　“不。”
　　确认无误后，那名龙族生物让开了道路：“任何职业都可以携带召唤物或是傀儡，我们只是检查你的铭牌在不在手里。”
　　然后它在前面引路，另外两名守卫则站在她身后，就像是押送犯人一般把她送到了竞技场下方的入口。
　　“喀喀喀——”
　　入口的大门是粗大厚重的金属栅栏，上面泛着魔法的光辉，在龙族生物的操纵下缓缓向上升去。
　　带着恶臭和鲜血味道的风从里面吹来，夏的目力很好，远远的看到正前方的门内出现了一个巨大的橘红色物体。
　　“裁判说是我的对手是海星，来自死亡之海。”
　　她心知这就是第一场战斗中要面对的敌人了。
　　“不过那个肮脏龌龊的形容词是什么意思，难道这家伙很阴险？”
　　“进去。”
　　她向黑灵骑士下了命令。
　　亡灵法师让自己的仆从先进入战斗区域，这样做并没有什么不对。
　　“该死，是那个菜鸟法师！他怎么会有那么强大的仆从？”
　　一些怀着抢夺法杖念头的异族在心中暗暗咒骂，纷纷打消了这个想法。
　　开玩笑，那个穿着黑色斗篷的家伙实力恐怕不在三名守卫之下，不少人亲眼见过一些强者被守卫打得鼻青脸肿，谁还敢去打这个法师的主意？
　　竞技场内禁止私斗不假，但没说受到攻击不能还手；这里面到处都是龙族的监视魔法，作为主动挑衅者即使被杀也是咎由自取，对方根本不会有任何惩罚。
　　“最新消息。”
　　龙人裁判刚才也看到了夏手中的铭牌：
　　“这位新人的职业是——亡灵法师！龙神在上，这是一个让我头皮发麻的职业。”
　　它似乎比黄铜龙还要健谈，不然也不会被选为裁判兼解说，宣布完后又侧着头补充了一句：
　　“也许我们可以期待一下新人和龌龊海星的对战，毕竟这个肮脏的家伙前面的战斗都太无聊了。”
　　“这种操纵死人骨头的家
　　第三百三十一话 提前上场 (第3/3页
　　伙有什么好看的。”
　　一名人类参赛者骂骂咧咧的说到。
　　不过他的话没有得到多少认同，一些实力不高的参赛者开始闪烁着目光，考虑着如果遇到这个新人要不要直接投降。
　　要知道亡灵都是一些头脑愚钝，冥顽不灵的家伙，而且毫无怜悯之心，它们在杀戮时可不会停手的那么快。
　　“嘭——！”
　　夏刚刚随着黑灵来到了竞技场内，还没等身后的大门关闭，那只巨大的海星就从地上腾空而起，向着这边扑来。
　　它的身下露出了一张满是利牙的圆嘴，五只脚爪像是飞盘一样在空中旋转，滑翔着向这边疾速切下。
　　“亡灵法师！我不喜欢吃这种家伙的肉。”
　　空中传下了阴森的声音：
　　“即使把你变成一团烂泥我也不会有胃口，识趣的话就早点投降，不然我会一点一点的折磨你……”
　　“主人，这家伙的等级正好是lv720，但是没有转职的样子。”
　　黑衣小萝莉报出了对方的等级。
　　“没转职？”
　　原本想要指挥黑灵上去拼命的夏改变了主意。
　　她挥手让黑灵骑士躲到了一边，拔出了腰间的匕首。
　　“嗤！”
　　海星别看体型庞大，速度还是相当快的，五只脚爪旋转起来就像一面锋利的圆刃切在了竞技场的地面，留下一道长长的深痕。
　　“这是什么攻击？不痛不痒的。”
　　海星橘红色的身体软绵绵趴在了地上，减缓了落地时受到的冲力。
　　它的表面亮起了一只眼睛，这和普通的海星不同——普通海星的每只腕足末端有一个眼点，可以感受到光线，这只海星属于变异品种，身体结构已经产生了极大的变化。
　　那只眼睛看了看身上被划出的几道痕迹，这些痕迹连它的外皮都没有划破。
　　夏眼中的蓝光隐没。
　　她用念力切割试验了一下效果，结果不怎么如意；攻击强，速度不慢，外壳坚硬，看来这种怪物即使没到五转也相当的棘手。
　　“那个亡灵法师不打算用仆从？”
　　看到刚才的战斗，周围的参赛者十分意外。
　　海星再次用那种旋转攻击的手段来回在场中滚动，试图用锋利的脚爪把对方切碎，但每回都被对方险险的避开，这让它有些焦躁：
　　“我看你能躲多久！”
　　它突然把身体扩张了数倍，凶猛的扑向了下方的亡灵法师。
　　“躲不开。”
　　夏心中瞬间计算出了自己的速度和对方覆盖的范围，明白这一回无论如何也躲不过去了。
　　“但是……为什么要躲？”
　　她不仅没有逃跑或是呼唤仆从，而是主动迎了上去！
　　海星那布满利牙的嘴向她的脑袋咬去，五只脚爪则是往中间收拢，阻止对方逃离。
　　“咔！”
　　一道锋利的气刃扎进了它的嘴里。
　　那里是它身上最脆弱的地方，海星吃痛后身躯不自觉的一缩，动作慢了不少，夏的手中匕首连斩，把它的脚爪切下了两只，从露出的空隙钻了出去。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两坨橘红色的肉掉落在地面上。
　　“疼啊！！疼死了啊啊啊啊—！”
　　海星从空中摔了下来，身体不停地抽动着。
　　但是随即就收住了声，阴险的笑道：“疼？你以为我真的会这么想吗。”
　　然后就见它柔软的躯体蠕动了两下，地上那两团肉飞快的回到了身上，以肉眼可见的速度愈合，最后恢复如初，连痕迹都没有留下一条。
　　“出现了！！”
　　“——最为令人痛恨的手段，海星的无限融合再生！”
　　龙人在上面大喊道。
　　有战斗时它的喉咙会发出一种扩音器般的声波，整个竞技场都能听到它的叫声。
　　“你的匕首很锋利，一定可以卖一个好价钱。”
　　海星移动着脚爪，一边说一边向她慢慢靠近。
　　然后在离她十米远的地方猛地飞起，再次发动了那种身躯变大的覆盖式扑击。
　　“黑灵骑士！”
　　知道了对方的倚仗后夏没有再傻乎乎的消耗体力，而是对一直呆立在旁的黑灵发出了指令。
　　“咝……”
　　黑灵骑士喷着恶毒的吐息，挥动长剑向上跃去，很快就和对方撞在了一起。(未完待续。

第三百三十二话 想问您一个问题
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“该死的亡灵！”
　　海星的身上被喷了一口毒气，这让它感觉很不舒服。
　　它本身属于耐毒素的类型，而且大脑不太发达，黑灵骑士的毒气擅长侵蚀神经，并不会对它造成致命影响。
　　“滋！”
　　裹着黑气的长剑刺入了海星的身体，发出一声轻响。
　　虽然这一下不怎么疼，但是上面带着的亡灵气息才是真正令它恐惧的东西，海星尖叫了一声，用五只脚爪紧紧的裹住了黑灵，想要用强大的收缩力把它压扁。
　　一阵铠甲摩擦的声音从它体内响起，对方的身躯比它想象中坚固得多，而且并没有失去战斗力。它可以感到长剑在里面不停的扎刺着自己，黑气阻碍了再生功能的效果，这让伤口的恢复力大不如前。
　　“主人，您怎么不去夹攻呀？”
　　黑衣小萝莉看到了夏站在地面，丝毫没有上前动手的意思，不禁有些奇怪。
　　“每种生物都有自己的拼命手段，但是没到绝境是一般不会使用的。”
　　她抱着手臂在一旁看着眼前的大战，慢悠悠的说到：
　　“这只海星本来就比我强，而且那种再生恢复的能力很是难缠，想把它逼到绝境需要费相当大的力气，何况我并不想和它拼命。”
　　说到这里，她的嘴边带了一丝坏坏的笑意：
　　“俗话说一物降一物……我倒要看看永远不会疲倦的亡灵，和这种会无限再生的怪物哪个更厉害一些。”
　　“您太坏了主人。”
　　弄明白了主人的用意后，黑衣小萝莉开心的飞到了她身边，用灰色的小脑袋蹭了蹭她的身体。
　　“嘭！嘭……”
　　海星和黑灵骑士从空中纠缠到了地面，前者用四只脚爪死死扣住黑灵骑士的身体，不停的用腕足击打对方的脑袋。
　　但是它的力气虽然不小，却还弄不碎黑灵的头盔，打了半天也只是让头盔微微变形而已。
　　“咔咔咔——！”
　　后来它干脆用全部的脚爪裹住敌人的躯干，想要籍此让敌人失去反抗能力。
　　如果是寻常的骷髅和僵尸很快就会被这股巨力挤压的动弹不得，进而骨骼尽碎无法行动；但是对黑灵来说只不过是让它的动作慢了一些，而且力道稍有放松就会立刻进行反击。
　　更让海星胆寒的是，刚一疏忽对头部的进攻，一股黑气就从铠甲上冒出，没多久对方变形的头盔又恢复了原样。
　　“为什么会有这种东西！”
　　它的嘴一边啃咬着铠甲，一边发出了沉闷的吼声：
　　“亡灵的身体怎么可能这么坚固……”
　　“主人，它的恢复速度好像没有那么快了。”
　　黑衣小萝莉飞过去观察了一下战况，发现海星的力气已经在逐渐减弱，身上被刺到的地方灰暗一片，上面的伤口愈合明显变慢了许多。
　　“再等等，如果真把它逼急了，到时候来一个自爆什么的就不好了。”
　　夏很有耐心的在旁边等着，不时用手摸一下匕首的锋刃，这让吃过这把锋利武器苦头的海星不敢靠近她所在的地方，先灭掉召唤者的常用伎俩在这种情况下明显行不通。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　海星
　　第三百三十二话 想问您一个问题 (第2/3页
　　终于被激起了凶性。
　　只见它放开了对敌人的束缚，爬在地上酝酿了一会气力，然后身体慢慢旋转起来，变成刚入场时那种圆形飞盘的模样，在地面嘣嘣弹了两下，竖着切向黑灵骑士的身躯。
　　竞技场内顿时响起了电锯切割金属的可怕声音，大量的火花从黑灵的铠甲上冒出，它的身体逐渐瘪了下去。
　　“卡吱！卡吱！”
　　但是只切了一会，海星就觉得自己的进攻变得滞碍起来。
　　那副漆黑的铠甲中就像是什么都没有一样，只是随着攻击越陷越深，并没有被它飞速旋转的脚爪割开。
　　发现对方的力道变弱了后，黑灵眼中的魂火大盛，将长剑往自己的胸前横插，戳到了旋转的脚爪里面。
　　剑锋和飞速旋转的圆盘刚一接触，海星的身体上面就飞溅出了液体，这让它发出了颤栗的叫声。
　　“啪嗒！”
　　它就像是一团烂泥一样摔到了地上，在那里蠕动了一会，开始向后退去。
　　亡灵生物本身就悍不畏死，再碰到这种缠不动，切不开的类型，终于让海星萌生了惧意。
　　但是它退，黑灵骑士可不会放过自己的敌人。
　　这只可怕的亡灵从地上站起，因为刚才的攻击变的有些坑洼的身体嘎嘎作响，挥舞着长剑冲着它扑了上去。
　　“噗！”
　　海星没想到对手那么快就会追来，猝不及防下被一剑刺到了中央，剑锋从它身下的嘴里透出，把它整个扎在了那里。
　　“呼——！”黑灵骑士跳到了它的背上。
　　海星发出了惊悚的叫声，想要把亡灵从身上甩下来，却被两只带着马刺的靴子踩的哑了下去。
　　随后就是两只拳头疯狂的砸落，竞技场内响起了让人心惊的捶打声。
　　“该死！该死！”
　　黑灵在生前就是高明的骑士，对如何压制身下的物体再熟悉不过，它骑在巨大的海星身上，用拳头生生砸开坚韧的外皮，然后开始伸手去抠里面的软肉，一块一块的撕下来抛向了周围。
　　“啪！”
　　一块肉落在了夏的脚边。
　　她好奇的用鞋子踩了踩这个发红的肉块，肉块颤抖着想要向海星的位置逃去，却被她用匕首穿起来拿在了手里。
　　“蓬！”一蓬火焰从她的手中冒出，肉块被烤的滋滋作响，很快就散发出了一股浓郁的香气。
　　“出来吧——灰烬鬣狗！”
　　夏召唤出了一只弱小的怪物。
　　然后把烤肉扔到了地上，命令它去吃。
　　灰烬鬣狗是非常杂食的怪物，对肉更是来者不拒，很快就把那块肉吞进了肚子里。
　　“貌似没什么问题。”
　　发现没有异常，夏便指挥着这只实力不强，但是食量很大的犬形怪物开始搜集起地上散落的肉块来，没多久就扫荡一空。
　　注意到自己的身体缺少了一部分，被揍的嗷嗷乱叫的海星突然软瘫到了地面，停止了反抗。
　　“我认输！”
　　它的嘴里插着长剑，声音有些含混不清：
　　“快住手啊嗷嗷—！！”说话时它又挨了两拳。
　　“投降确认。”
　　头顶上传来了龙人的喝止声：
　　“立刻停止攻击！”
　　“黑灵骑士，停下。”
　　第三百三十二话 想问您一个问题 (第3/3页
　　夏把依然不依不饶的殴打着海星怪物的黑灵招了回来，只留下那只海星满目疮痍的贴在地面，不时的抽搐一下。
　　“79301号，获胜一场！”
　　龙人做出了最后的宣判：
　　“由于及时住手，没有造成对手死亡，这次胜利判定有效。”
　　“附议。”
　　“附议！”
　　几头黑龙瓮声瓮气的说到。
　　“既然诸位都没有异议，那么让我们欢迎这位新人……”
　　龙人正要进行惯例的结语，突然察觉到了什么，和它身下的翼龙一起向王座望去。
　　黑龙们和在竞技场周围巡逻的龙族守卫也纷纷把头转向了王座的方向，眼睛里透着疑惑和惊讶。
　　龙人沉默的骑着翼龙“呼啦啦”的飞了出去，离开了竞技场上空。
　　“喂，这些龙怎么了？”
　　不止一人发现了古怪，开始在场外低声议论起来。
　　“人类，到这边来。”
　　夏的脑海中传来了温和的声音。
　　她把匕首擦了擦放入鞘内，让黑灵骑士呆在原地，自己朝着王座下方走去。
　　“你的实力并不强大。”
　　金发男人看着她说到：
　　“但是你不仅能够看得见我，还按照我的要求赢得了一场胜利，那就特别给你一个奖励吧。”
　　“说说你想要什么？”
　　他微笑着说。
　　“我听说太古之龙是一位英明正直的神灵，从不会食言。”
　　夏早就想好了说辞，不管这位是不是太古之龙，先捧了对方一下：
　　“我不想要什么东西，您刚才说会给我一个提问的机会，所以我想问您一个问题。”
　　金发男人微微扬起了头，看着下方的人类：
　　“你想问什么？视问题的内容，我不保证一定会回答你。”
　　他没有否认自己的身份，但也没有承认。
　　“喂，那个亡灵法师在对着空王座说话？傻了吗。”
　　旁边那些观众看着胜利后的亡灵法师走到了王座下面，似乎在和什么人交谈，觉得十分稀罕。
　　“那些跟骨头架子打交道的法师都是神经质，一点也不奇怪。”
　　其中一人没好气的说，伸手拍了拍同伴的肩膀：
　　“走吧，已经到了午休的时间，没什么可看的了。”
　　此时的夏正在和黑衣小萝莉悄悄的在脑海中商量着对策：
　　“丝特芬妮，太古之龙是一个什么样的神灵？”
　　夏略带紧张的问。
　　“记载中应该是一位正直，严肃，不问世事，对人类抱有好感的龙族之神。”
　　黑衣小萝莉搜刮着记忆，只找到了一点点关于这位旧日支配者的描述。
　　“这么说来，它不会随意动怒，甚至出手伤人了？”
　　夏的心中多少有了点底。
　　“如果态度恭敬，不要出言不逊的话就没问题。”
　　黑衣小萝莉有些茫然的说到：
　　“我也不知道怎么回事，就是有这种感觉。”
　　金发男子并没有催促，坐在那里耐心的等着她回复。
　　过了一会，那位人类法师终于开了口：
　　“我想知道……您的身上是否有龙之碎片？”(未完待续。

第三百三十三话 连战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　金发男人没有说话。
　　他在王座上侧过身体，用手支撑着头部，俯视着这位人类少女，眼睛里既没有怒火也没有笑意。
　　“丝特芬妮，他生气了吗？”
　　夏不敢用精神感应去侦查对方是否对自己怀有恶意，因为这种超能力会被强者觉察到，引起误会就糟了，黑衣小萝莉的探测却不会被任何人发觉。
　　“应该没有。”
　　黑衣小萝莉看着金发男人说：
　　“他的身上没有杀意，我也没有感觉附近有能够对主人产生威胁的单位。”
　　夏回头瞧了一眼趴在地上苟延残喘的海星，失败者是没有人理会的，在没有下一场比赛的情况下它只能自己恢复，然后从竞技场内爬出去。
　　“我知道这个问题很冒昧。”
　　夏小心的组织着措辞：
　　“如果触犯了您的禁忌，还请宽恕我的无礼……”
　　“这个问题并不是我的禁忌。”
　　金发男人温和的语气没有变化：
　　“但是我想知道……你是从哪里听到龙之碎片这个词的？”
　　他的目中透着一丝好奇。
　　巨龙是一种会对未知事物产生强烈好奇心的种族，他现在的眼神就是如此。
　　幸好夏对此早有准备，立刻解答了他的疑问：
　　“在大陆的史书和文献中确实找不到任何关于龙之碎片的信息，但是一个人的著作却提到过这些。”
　　她说的是那位写下上古魔法师传说的阿格特拉。
　　这位胆大包天的吟游诗人写了很多本书，其中就有对龙族之神的描述，不过只有寥寥的几句话：
　　令世人颤栗的究极之龙，它守护着大陆的另一半，诸神敬畏，深渊恐惧；它拥有龙之碎片，它是星空之下的太古支配者。
　　“很有意思的人类。”
　　听了她的介绍，金发男人对那位吟游诗人显出了一些兴趣。
　　“这些书是在星历1000年前后写下的。”
　　为了防止这位神秘的男子寻根究底，夏聪明的透露了一点：那就是这些书对一位古老的神灵来说实在是过于现代，所以没听说过它们也是正常的。
　　“我想你的问题并不是只有这一个。”
　　金发男子微笑的看着她，那种洞悉一切的目光让夏暗暗冒汗：
　　“那么就在这里连胜三场吧，如果你能让我看到有趣的战斗，到时候我会为你解惑的。”
　　说完这句话后，他的手上再次冒出了光辉。
　　“扑棱扑棱……”
　　那只载着龙人的翼龙又飞了回来。
　　不是吧，又来？
　　夏心中嘀咕：
　　不会是因为看她刚才太轻松了，所以想要为难一下她吧？
　　——而且第一个问题你还没有回答呢！这算是开空头支票吗？
　　“亡灵法师！”
　　这时地上的海星突然尖着嗓子说到：
　　“能帮我驱散一下身上的死灵气息吗？我会给你报酬的。”
　　夏看了看它的模样，发现那些被长剑刺穿的地方虽然已经愈合，但是却灰暗依旧，和死灵岛上的受到污染的生物一样，如果不能清除就会慢慢受到死灵气息的侵蚀，最后彻底的变成不死生物。
　　“我记得你可以自己恢复的吧，为什么要我来帮你？”
　　她对这只头脑不怎么样的海星没有什么好感，因为对方刚才想要杀自己。
　　“你的仆从太厉害了。”
　　海星呻吟着说：
　　“它的毒不是一般的强劲，我要完全恢复恐怕需要三天，这期间如果有比赛我就输定了。”
　　“你的输赢与我无关。”
　　夏抬头看了一下翼龙，发现上面的
　　第三百三十三话 连战 (第2/3页
　　龙人已经准备好了发言：
　　“说说你能给我什么报酬吧。”
　　“一枚戒指。”
　　海星说到：
　　“我的胃液无法消化的戒指，上面泛着神奇的光辉，是我从一个兽人萨满那里得到的，你应该可以使用。”
　　“失败者退场！”
　　头顶的龙人扯着嗓子喊道：
　　“不然我就让龙把你扔出去——79301号，连战！”
　　那些已经向外走了一半的参赛者听到它的声音后产生了骚动：
　　连战？
　　这种事已经半个月没有出现过了。
　　“这是有人挑战十连胜吗。”
　　一名熟悉规则的人狐疑的说到。
　　“也许吧，毕竟那人是亡灵法师，而且拥有非常强大的仆从，快看，那家伙还会自愈！”
　　只见静静站立在场中的黑灵骑士瘪下去的铠甲不时鼓起一块，斗篷也在逐渐恢复，刚才被海星攻击的胸口已经看不到任何切割的痕迹，仅仅残留了一些凹陷。
　　“那只海星可是从来没有被折磨的那么惨过。”
　　有人幸灾乐祸道：
　　“除了那些公认的狠角色它会直接认输，遇见和它差不多的对手几乎都是活活把对方耗死，今天终于遭到了报应。”
　　“我们还继续看下去吗？”
　　“当然看，连战的规则是下一个对手必须更加强大，我有预感，如果这个亡灵法师继续赢下去的话，今天可能会出现一些平时很少露面的家伙。”
　　“好吧，又要受那些龙人的剥削了。”
　　他的同伴无奈的说到。
　　“烤肉——冰野果——融雪水——加热另外付账。”
　　一名龙人带着一头地行龙走到了观众席：
　　“只收魔晶，稀有金属和宝石，古代钱币亦可，概不赊欠。”
　　“来一锅融雪水和十斤烤肉，龙息加热。”
　　旁边一位高大的兽人拿出了几枚乌黑发亮的货币：“3个笛那尔。”
　　“有锅吗？”
　　龙人收起了钱币：
　　“用我的锅额外加钱。”
　　“哐！”
　　兽人把背上的铁锅扔到了地上。
　　“龙神在上，你这个锅太大了，必须多收一个笛那尔……”
　　那边在讨价还价，这边夏和海星已经达成了交易。
　　“3瓶闪光药剂，2次水系治愈术。”
　　夏用手碰了一下戒指的表面，系统出现了它的属性：
　　体力/精神+10
　　力量+5
　　附带固有神术：光明爆发（冷却24小时，自动充能）
　　光明爆发：可以在你的周围形成一个大范围的光明领域，刺伤敌人的双眼；对拥有黑暗视觉的单位伤害加倍，发动时使用者的视力削弱50%
　　这是一个略带自损效果的神术戒指，虽然某人的体质原因无法把它直接装在手指上，但是戴在手套外面还是有效果的。
　　“我会在外面等着，你可别死了！”
　　海星被龙族守卫拉住一只脚爪拖了出去，在地上尖声喊道。
　　“呸呸！！你才要死了。”
　　夏对这只看上去阴险狡诈，实际上完全不懂交涉的笨海星无语之极。
　　闪光药剂是2转炼金术士就可以制作的中低等药剂，专门用来净化亡灵造成的伤口，效果比教团的圣水弱一些，一瓶成本不超过5个金币；治愈术更是相当于白送的东西，这家伙居然用神术装备来换。
　　神术装备是和魔法装备类似的物品，即使最低等的拿到大城市也可以卖上百魔晶，它和魔法装备的区别仅仅是把附加的魔力换成了神圣之力而已。
　　“对方马上就会入场，最好退后一些。”
　　夏还记得黄铜龙说的“只要进入了场内战斗就已经开始”这句话，在海星被拖到
　　第三百三十三话 连战 (第3/3页
　　门口之前退到了自己进来的那一侧。
　　过了一会，对面的金属栅门再度开启。
　　门中出现了一个穿着劲装的灰衣兽人。
　　这名兽人的耳朵有点像是狗耳，毛发是淡金色，不过似乎经过了什么处理，上面一点光泽也没有。
　　它的眼睛上带着一块长形的面罩，把眼部完全的遮蔽了起来，冷硬的嘴巴紧紧闭着，无论是脚步还是动作，进来时都没有发出一点声音。
　　“看不到信息，主人。”
　　黑衣小萝莉发出了警告：
　　“我以前见过这种兽人，它们被称为盲眼刺客，这是一个残忍的职业，想要学习必须弄瞎自己的双眼，然后接受严苛的训练让自己能够凭藉感知来战斗。”
　　“刺客职业……专门克制我报的亡灵法师吗。”
　　夏往王座上看了一眼，对方的用意不言而喻。
　　“既然这么看得起我，怎么能让他失望呢。”
　　她暗暗想到，挥手把黑灵骑士招到了自己的左边，形成了一种互相支援的阵形。
　　然后手套上光芒连闪，在附近的地面上插了三只法师之眼。
　　和玩游戏不同，现实中召唤师把召唤物贴近自己放置是一种十分愚蠢的做法。
　　因为游戏里经常会有一种设定，叫做友军免疫，即被自己的召唤物或同伴打到攻击会直接穿过去，不会受到任何伤害。
　　但是现实的战斗哪有这种好事，如果她和黑灵靠得太近，不仅会妨碍彼此的动作，还可能被战斗的余波扫到，她的体质可应付不了黑灵的剧毒。
　　“嘶——”
　　进入到竞技场内部后，兽人刺客站立了片刻，耳朵微微动了一下，然后身影一阵扭曲，消失在了原地。
　　“气味，声音，体温，空气的流动，这些应该都是它擅长捕捉的信息。”
　　夏同时发动了潜行，绕着黑灵走了半圈，在它的斜后方闭住了呼吸。
　　黑灵的位置在三只法师之眼的正中，如果不出意外的话，另外两只很快就会被破坏掉，真正要守住的就是这第三只眼睛。
　　只有这种效果极强的侦测法术才能让她准确发现敌人的位置，黑衣小萝莉的功能不适合小场地作战，对方隐藏手段很高明，她只能估算出大略的方向。
　　刺客和刺客间的交战并不像战士和法师那样你来我往，打的十分热闹；而是经过长时间的隐匿，潜伏，诱骗，发现对手的踪迹后一击致命。
　　“咔！”
　　果然，过了仅仅半分钟，最左边的法师之眼就被摧毁了。
　　对方摧毁眼睛的手法十分熟练，直接用武器刺在了脆弱的瞳孔中心，然后干净利落的切断了眼下方的魔力连线，让它没有办法自行恢复，一看就是经常和法师对战的高手。
　　夏的位置在右边，她没有立刻瞬发法术进攻，因为那样根本无法对强敌造成有效伤害。
　　“萨……”
　　黑灵发出吐息向被破坏的眼睛走去。
　　“主人小心！”黑衣小萝莉的声音响了起来。
　　与此同时夏只觉得眼前有什么东西掠过，心中暗道不好，急忙用全身的力气向后方一滚，肩膀上的长袍被一把乌黑的短刃撕裂，差一点就接触到了皮肤。
　　“它的武器上有毒！”
　　夏看到对方再次向自己扑来，心知这名盲眼刺客根本就没把她放在眼里，不仅早就识破了自己的潜行，还专门进行一次诱导攻击把黑灵引开，想要在短短数秒内解决战斗。
　　“噩梦之影！”
　　她发动了梦魇刺客的技能，转移到了黑灵骑士的影子内。
　　“这个技能虽然没有cd，但是附近根本没有躲藏的地方，对方速度太快，单单依靠黑灵的影子很容易被预读出行动。”
　　看到刺杀无果的兽人重新向后退去，她也没敢追击，眼睁睁的看着对方重新消失在了视野中。(未完待续。

第三百三十四话 最后一位对手
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“真是倒霉啊，第二战就碰上了这么难缠的对手。”
　　比起这名五转的盲眼刺客，之前的海星简直就是渣渣，无论是攻击力还是作战智慧都不是一个档次的。
　　“要改变战斗方法才行，我的刺客职业等级太低了，这样简直就像是在和对方玩猫鼠游戏，我就是那只可悲的老鼠。”
　　她没有再次进入潜行状态，而是光明正大的站在了那里。
　　“嗖——”“嗖嗖——”
　　然后在自己附近的地面插满了法师之眼。
　　刚才之所以只放了三个，是因为这种法术也会显示友军的隐形单位，她和黑灵都能隐身，二对一的情况下理论上更占优势。
　　但是现在就不行了，因为她的潜行等级太低，和对方实力又有不小的差距，潜行已经变成了鸡肋技能，还不如利用自己的法系优势来战斗。
　　毕竟按照吸血鬼温蒂的说法，大魔导师就已经拥有了在大陆上游荡的资格，一直不敢光明正大的行动只是因为她的敌人太过强大而已。
　　“冰霜新星·改！”
　　从她脚下开始，一圈水蓝色的波纹荡漾开去，一个巨大的冰环在周围的地面产生，由于大魔导师的高阶职业加成，竞技场中有三分之一的地方都变成了冰冻地形。
　　冰冻地形本身并没有攻击力，也破解不了高明盗贼和刺客的隐身状态，但是可以让人速度减慢，并且在冰面上显出淡淡的影子。
　　“那个亡灵法师怎么什么都会啊？”
　　场外的观众看的很是费解。
　　刚才的潜行虽然差了点，但是周围至少有一大半人看不到她在哪里，说明已经有了相当的火候；现在又突然来了一个魔导师水准的冰环，骷髅呢？僵尸呢？骨矛呢？亡灵法师的招牌法术在哪里？
　　“凯特拉有麻烦了。”
　　那名高大的兽人咬着一只怪物的后腿，含糊不清的说道：
　　“那个法师精神力很一般，但是手段层出不穷，盗贼和游侠还有丰富的远程技能可以牵制，刺客的攻击手段却很有限，尤其他还是个瞎子。”
　　“我倒不这么认为，竞技场中没有现成的尸体，那个法师的召唤物又那么强，肯定无法支撑很多个召唤单位，亡灵最大的优势发挥不出来……那就是数量。”
　　兽人旁边站着一名猫魅游侠，她的身材十分曼妙，但是衣着并不暴露，整个身体都裹在了一层坚韧的皮衣中，只有胸前露出了一小片麦色的肌肤。
　　“你不再怨恨那个上次赢了你的瞎子了吗？菲比。”
　　两人身后传来了一个男人的声音，说话的是一位蓝衣的人类魔法师：
　　“我一直觉得你应该感谢他才对，至少他没有要了你的命，也没有像某些家伙那样碰到女人就想方设法把她们的衣服撕碎，总体说来还是挺绅士的。”
　　人类男法师转着手中的法杖说到。
　　叫菲比的游侠哼了一声，没有再言语。
　　“嗒嗒嗒——”
　　冰面上显示出了一道虚影，从几只法师之眼的边缘掠过，迅疾的冲到了没有冰雪覆盖的地方。
　　“想办法跟上他！”
　　夏对黑灵骑士下了追踪的命令。
　　黑灵的幽影天赋不知道比她的潜行强了多少倍，再加上行动如同鬼魅（本身就是亡灵生物），而且没有体温可供感知，即使和对方一对一也不会占到下风。
　　“很多时候人多并不是就有优势啊。”
　　她在心中感叹道。
　　稍微有点脑子的人都知道自己比较好欺负，攻击重点肯定在她这边，照这么下去自己反倒变成了拖油瓶的，这能忍？
　　“炎火地狱！”
　　她站在冰冻地带发出了一枚威力强大的火焰球，向西侧抛了出去。
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸声在远处响起。
　　一团通红的火光从地面轰然冲出，烈焰开始向周围燃烧蔓延，最后在她的精准的计算下停在了冰冻地带的边缘。
　　——既然隐匿和暗杀比不过对手，那就来正面决战吧！
　　她咬着牙发动了第三个法术：
　　“苍穹的精灵啊，请聚集在我的眼前，展现您的锋锐和暴怒——强能之刃！”
　　一道碧色的风柱刚刚从她手上射出，突然从火焰中冲出了一条夹杂着火星的身影，向她站立的
　　第三百三十四话 最后一位对手 (第2/3页
　　位置扑来。
　　“竟然中了大奖，第一个范围法术就把对方轰到了。”
　　夏单手继续操控着风柱，另一只手闪烁出了土黄色的光：
　　“大地啊，请耸立起你的臂膀，用泥土和砂石守护我！”
　　周围的石地开始颤抖，两只岩土构成的巨手从地表喷薄而出，像一扇巨大的屏风挡在了盲眼刺客的面前。
　　竞技场的地面虽然坚硬，但上面并没有留存什么巩固的法术——雪山上到处都是钢铁般坚硬的冰冷巨岩，只要找几条小龙搬过来铺上就行了，反正迟早会被弄坏……在这上面浪费魔力干什么？
　　“嘶——”
　　刺客周围的光线再次发生了扭曲，身体瞬间闪到了一旁，躲开了前方挡路的巨手，但是巨手是凭借感应追踪敌人的魔法怪物，立刻从上方朝他重重拍下。
　　盲眼刺客的身体从两只手中间的缝隙跃出，在空中向着地面的法师急坠而去。
　　“以为法术在冷却，就可以顺利近身了？”
　　夏缩回了伸出去的手臂，冷笑着拔出了不久前才插回腰间的匕首。
　　“无名剑技！”
　　她对着接近的身影发出了致命劈砍。
　　面对五转职业她从来不会吝啬，何况使用瞬发的无名剑技并不会令她陷入虚脱状态。
　　匕首的锋刃较短，这一次发出的斩击距离不远，但还是顺利击中了冲过来的刺客。
　　“嘣！”
　　盲眼刺客的反应相当快，觉察到这一击中蕴含的威力立即发动了招架，但是无名剑技的威力惊人，他手中那柄乌黑的匕首仅仅坚持了半秒就被击飞。
　　“唰——”凌厉的剑气随后斩在了他的身上。
　　鲜艳的血花溅起，刺客的身体向后倒飞出去，摔落在了冷硬的土地上。
　　但是刚一落地，他的身影就不见了。
　　“挨了一剑后还能强行隐身！”
　　夏调整着自己有些紊乱的呼吸，站在那里开始恢复体力和精神，没有继续追击。
　　越阶挑战时，无名剑技无法穿透敌人的躯体，反倒会把对方推远，这样就不能形成有效的连击，让她很是无奈。
　　此时风柱也落到了正确的地点，最后一块空地上形成了一个旋转不息的风暴之眼，不停从里面向外射出细小的风刃。
　　虽然每一道风刃的威力不强，但却几乎覆盖了大半的竞技场，风魔法是可以分别和冰雪与火焰共存的，所以不存在什么冲突，反倒让火焰更加旺盛起来，冰雪地带上方也刮起了一蓬蓬飞舞的冰粒。
　　“同时吟唱两种元素魔法？”
　　这下连原本脸色平静的蓝衣法师也不淡定了：
　　“而且还会那种威力惊人的剑技，这真的是一个亡灵法师？”
　　他吃惊的看着竞技场内充斥着的三种元素，这种魔法现象可不是仅仅达到境界就可以制造出来的，还必须有丰富的施法经验和高明的操控手段。
　　旁边一直在啃肉的兽人也放下了手臂，脸上满是震惊。
　　“桑奇，那一剑你有把握接下来吗？”
　　猫魅游侠脸色凝重的问。
　　“如果我有一把好兵器的话，能接下来。”
　　兽人憨厚的回答：
　　“但是必定会受伤……要知道那家伙现在手上拿的不是剑，拿的是匕首。”
　　——如果刚才那一下用的是一柄锋锐的宝剑，剑气的笼罩范围和攻击力明显要比匕首强上一大截，到时候就不是仅仅受伤的问题了。
　　“噼啪，噼啪！”
　　细小的雪粒打在了黑灵骑士的身上。
　　它现在处于幽影状态，就像是一个幽灵走向前方有些踉跄的透明人影，地上的血迹一滴一滴的落下来，再加上那些雪粒让敌人无法遁形。
　　兽人刺客没有停留，而是一路走进了烈焰地带。
　　热浪很快就把他的伤口烤焦，血迹也在衣服上干涸，他的衣服显然是用特殊的布料制成的，并不畏惧火焰。
　　“这家伙对自己好狠。”
　　夏有些佩服起这位自残双眼的刺客来。
　　“投降吧。”
　　她嘶哑着嗓音，用一种类似真正亡灵法师的腔调喊道：
　　“你刚才攻击的位置是肩膀，短刃上的毒素应该也并不致命，我对心怀仁慈的敌人一向不会赶尽杀绝。”
　　说完这句话后，她冲着黑灵骑士下达了狂攻的命令。
　　黑灵骑士迅速解除了幽影状态
　　第三百三十四话 最后一位对手 (第3/3页
　　，挥舞手中的长剑席卷着火焰向对方的位置扑去。
　　“念力操控！”
　　夏的眼睛里冒出了蓝光，那柄掉落在地面的短刃飞到了她的手中。
　　身负重伤，武器落入了敌人手里，行走在恶劣的环境中，身后还有一位恐怖的亡灵追逐，这种状态终于让沉默的刺客发出了声音。
　　“我投降。”
　　“投降确认。”
　　龙人的喝止声从头顶传下：
　　“立刻停止攻击！”
　　“黑灵骑士，回来。”
　　夏把黑灵招了回来。
　　“79301号，连胜二场！”
　　龙人高声宣布了比赛结果：
　　“由于及时住手，没有造成对手死亡，这次胜利判定有效。”
　　“附议。”
　　“附议！”
　　几头黑龙并没有在意依然处在烈焰中的兽人，它们只要在比赛结束的瞬间做出公正的判决就好。
　　“火焰驱散！”
　　夏走到燃烧的大地前方，用了一个只有大魔导师才会的元素驱散魔法，迅速熄灭了地上的火。
　　“甘霖之雨——”
　　然后用了一个中型的群体治疗法术，覆盖到了盲眼刺客的头顶。
　　“你的武器。”
　　她把那把短刃扔了过去。
　　过了好一会，刺客从身上拿出了一个小瓶子，向她扔了过来。
　　“这是解药，内服。”
　　夏接过了瓶子，正在诧异间突然觉得脚下一软，差点栽倒在地上。
　　“什么……时候中的毒？”
　　她勉强站立在原地，虚弱的问道。
　　“我的短刃，只有我自己才能用。”
　　刺客低声说到：
　　“即使服下解药也要5分钟才能恢复，祝你好运。”
　　说完他用手掩着身上那道焦黑的伤痕，一步一步的慢慢向竞技场的大门挪去。
　　那个伤痕几乎将他的身体撕裂，现在能站着走路已经是十分难得了。
　　“作为一名亡灵法师，我们的新人似乎并不合格，他的心太软了。”
　　龙人裁判总结到：
　　“不过这对在场的各位来说似乎是个福音——至少不必担心死在他的手里。”
　　“现在，进行第三场比赛！”
　　它看着夏说到：
　　“很遗憾，你能不能休息满5分钟，完全看接下来的那位是否也是一位好心人了。”
　　这就是连战的残酷，中间几乎没有任何的休息时间，就会进入下一次生死之战。
　　夏没有吭声，她已经服下了盲眼刺客给的药物，正在抓紧时间修养——如果觉察到异常就立刻使用转职之光，这没什么大不了的。
　　“下一个比赛选手——25577号。”
　　念出了这个号码后，龙人的眼中透出了惊讶。
　　“什么？”
　　“居然是这个号码。”
　　周围响起了议论声：
　　“这个亡灵法师完了，那可是这座竞技场里最难惹的家伙之一。”
　　“喂，法师——”
　　有热心人在旁边喊道：
　　“一会觉得不行就赶紧认输吧……不然可是要吃大苦头的！”
　　大概是因为2次都没有杀死对手的缘故，不少参赛者对这位亡灵法师生出了好感。
　　“丝特芬妮，准备使用转职之光。”
　　夏虽然想完成金发男人给自己下的任务，但是情况看来不容乐观。
　　如果接下来的对手比刚才的盲眼刺客还强，她就会很危险。
　　“25577号！——25577号！怎么又迟到了。”
　　龙人的声音中透着无奈。
　　大概过了3分钟左右，才从另一侧响起了一个懒洋洋的声音：
　　“谁呀？人家正睡得好好的……如果是太弱的对手我可是会生气的。”
　　听到了这个声音，正在专心恢复的夏一下子呆住了。
　　她猛地抬起头，向魔法栅栏的方向望去。
　　只见一位有着天蓝色长发的美丽女性伸着懒腰从门外走了进来，嘴巴张得大大的，打了一个可爱的哈欠。
　　“咦，你就是我的对手吗。”
　　女性的身后晃动着毛茸茸的尾巴，头上的尖耳朵动了两下：
　　“看上去不怎么强嘛……后面那个家伙好像还不错。”(未完待续。

第三百三十五话 战斗吧，狼人公主！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“暴风雪公主！”
　　看到了她后，观众席沸腾起来：
　　“狼女，嫁给我吧！看看我这身毛皮和肌肉！”一名熊人喊道，这已经是它第n次求婚了。
　　“迪丽雅大姐！请您蹂躏我——”
　　“请把你那双美丽的眼睛往这里看！”
　　那名穿着蓝衣的人类法师吼叫着指向自己身上：“这是专门为你换的法袍，我为你的蓝色头发疯狂！我还爱你的大尾巴！”
　　然后他把衣服脱了下来，里面是一个蓝色的背心，上面用大陆通用语写着“爱煞你的深蓝——贤者杜拉加尔。”
　　“我们到那边去。”
　　猫魅游侠和兽人走到了一边，免得被人知道自己和这个狂热的白痴认识。
　　“让我摸一下你的大腿……”
　　不知道从哪传出了一个声音。
　　这句话刚响起来就被一片愤怒的吼声掩盖了：
　　“是谁？”
　　“哪个混蛋说的，揍它！”
　　“把这个家伙踩扁！”
　　一名龙人守卫用粗大的脚爪“咚咚”跺着地面，也加入到了搜索当中，显然也是狼女的粉丝。
　　很快就有一个鼠人鼻青脸肿的被它揪了出来，群情激奋的参赛者一拥而上，淹没了那名可怜的家伙。
　　“要阻止它们吗？”
　　两名负责巡逻的守卫在一边交流着：“这样下去那只老鼠可能会死的。”
　　“不，既然卡布鲁上了，它肯定会注意分寸的。”
　　“就是它上了我才觉得危险……”
　　观众席的骚乱并没有影响到夏，此时她的心早已被重逢的喜悦填满了。
　　“怎么，不动手吗？”
　　迪丽雅抱着手臂问道：
　　“如果想要认输的话就趁现在……”
　　“迪丽雅！！”
　　5分钟其实还没到，夏也不知道从哪来的力气，大叫了一声，猛地跳到了空中。
　　这个叫声把狼人公主吓了一跳，她把手臂放了下来：
　　“用声音攻击吗？好奇怪的家伙。”
　　“不过这个声音好像在哪听到过……”
　　她的眼睛里露出了战意，“砰”的击了一下手掌：
　　“算了……很久没有比赛了，好好活动一下！”
　　这时空中穿着诡异长袍的人已经扑到了她的头顶，迪丽雅双腿微弯，一拳击向对方胸口！
　　但是来人的手上突然冒出了红光。
　　“诶？”
　　迪丽雅的正要挥出去的拳头停了下来。
　　她突然生出了一种绝对不能伤害对方的念头，手上的力气顿时弱了九成九，能把岩石一下轰碎的手臂变的软绵绵的。
　　——然后她就被一双手臂死死抱住了。
　　“哇啊！”
　　这一下的力气非常大，迪丽雅居然被冲的向后退了一步。
　　“这是什么攻击……喵呀！”
　　她的屁股突然被摸了一下。
　　“快下来！不然我要生气了哦。”
　　她的鼻子很灵敏，已经闻出了对方是一个女人，否则刚才就已经暴走了。
　　“迪丽雅……我好想你……”
　　穿着长袍的法师抱着她的脖子，趴在她耳边呢喃的说。
　　“咦？你，你是……”
　　迪丽雅有些傻眼。
　　“是我。”
　　穿着长袍的法师擦了擦眼睛，把自己的帽子摘了下来。
　　“喂，快看！”
　　一名正在往人群里挤，想要朝里面踢上一脚的参赛者发现了场上的异常：
　　“那个亡灵法师把狼女抱住了，而且没有遭到反抗！”
　　“什么！！”
　　龙人大踏步的从人群中撞了出来：
　　“那个亡灵法师！我要杀了他……”
　　然后它的声音就噎住了。
　　风暴之眼依然在持
　　第三百三十五话 战斗吧，狼人公主！ (第2/3页
　　续，一头银色的发丝飘扬在空中，美貌的令人窒息的少女闭上了眼睛，轻轻吻住了迪丽雅。
　　她的眼中流下了一行清泪，就像在诉说着离别后的思念，白皙透亮的脸颊泛着酸楚，让人看了忍不住心生怜惜。
　　竞技场中仿佛射下了一道圣洁的光辉，映照在了两人身上，所有观众都生出了一股顶礼膜拜的心情，即使是再凶残的怪物在这个时刻都收起了暴戾，安静的看着她们拥抱在一起。
　　“啜！”
　　唇瓣分开了。
　　夏睁开眼睛，看着陷入了呆滞的迪丽雅，刚想说什么，被压制的余毒一下子爆发，让她的身体软了下来。
　　“银色头发的！”
　　迪丽雅开始被这一吻弄懵了，但是反应过来后立刻没心没肺的叫了起来：
　　“你怎么也来这里啦？”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　她抱着夏转了一圈，然后用舌头不停的舔银发少女的脸，她的舌头力道十足，把后者舔的直翻白眼。
　　“太好了呀。”
　　迪丽雅把她抱在怀里，用毛茸茸的耳朵蹭着她的脸和脖子：
　　“我还以为要好久才能见到你呢，没想到你居然到雪山上来了，实力变强了好多啊！”
　　她伸手捏了捏夏的胳膊和腿：
　　“不过好像没什么力气……捏起来软绵绵的，是准备要当魔法师了吗？”
　　“我中毒了。”
　　夏虚弱的说：
　　“刚才见到你太高兴，强行把毒素压制了下去，现在又爆发了……不过别担心。”
　　她看着脸色变得紧张的迪丽雅说到：
　　“再过一会就会恢复的，我已经服下了解药。”
　　“这样吗。”
　　迪丽雅晃动着尾巴，抱着她向龙人裁判打了个手势：
　　“我认……”
　　然后就觉得自己的嘴被捂上了。
　　“等一下。”
　　夏把手收了回来。
　　只见她用一种认真的眼神看着久别重逢的狼人公主，说出了一句话：
　　“迪丽雅……要不要跟我好好打一场？”
　　在死灵岛上，最初和迪丽雅见面时，她只是一个不到2转的小菜鸟，对方一个小指头就可以把她撂倒。
　　即使后来晋升了魔剑师，她的实力依然和狼人公主相差悬殊，如果两边都认真起来的话，她绝对撑不过一招，很可能瞬间就会被对方击溃。
　　但是现在……
　　剑之宗师，大魔导师，这两个职业虽然和对方依然差距明显，超能力也没有得到质的提升，但她已经不是当初那个一击即倒的孱弱女主角了！
　　“可是我没办法打你呀。”
　　听了她的话，迪丽雅的眼神虽然跃跃欲试，但是随即想到了什么，摇了摇头：
　　“你的身上有我主动订下的契约，我是不能伤害你的。”
　　“没关系。”
　　解药终于发挥了应有的效果，夏感到自己的身体渐渐恢复了力气，从迪丽雅的身上跳了下来。
　　“我们点到即止就行了，如果我觉得躲不开你的攻击，那就算我输掉了。”
　　她把神陨之匕收了起来，然后对龙人裁判喊道：
　　“能不能给我一柄剑？普通的就好。”
　　“这不符合规则。”
　　龙人裁判正要拒绝，突然向王座看了一眼。
　　接着便改口说到：
　　“好吧……哈多！”
　　它冲着竞技场顶端喊了一嗓子：
　　“我记得你收集了不少人类用的剑吧？扔下来一把！”
　　一头黑龙尾巴一甩，从后面飞起了一柄长剑，直直落在了夏的脚下。
　　“弄坏了也没关系。”
　　黑龙瓮声道：
　　“你给我看了一场好戏。”
　　它大概指的刚才两个女孩子拥吻的一幕。
　　“谢谢。”
　　夏把长剑拔了出来，向后退了三步。
　　“魔法武器？”
　　她觉得这把长剑的光泽和
　　第三百三十五话 战斗吧，狼人公主！ (第3/3页
　　平常的有些不同，手套上闪出一道电光，触碰到剑身后卡滋作响。
　　意外的看了那头黑龙一眼，她也不知道对方是看穿了自己会用魔法剑术，还是仅仅是巧合。
　　“让我看看这两年你都学会了什么吧，夏。”
　　一谈到战斗，迪丽雅的目光就犀利起来。
　　虽然视线依然温柔，眼睛里面却包含了一丝别的东西。
　　似乎是审视，又似乎是严厉，就像是师傅看着久别的弟子，想要检查一下她的实力。
　　在死灵岛时这种事根本不会发生，因为只要两人在一起，狼人公主就完全是呵护的一方，只会去想如何不让她受到伤害，而不是想办法让她变得更强大。
　　因为两人的差距实在是太大了，谁也想不到，短短两年时间她们就会在大陆最顶级的竞技场上遇到。
　　“无名剑技不能用，我不想伤到她。”
　　“念力切割也别用了，会切坏皮肤的。”
　　“大型魔法也不要用了，放出去就很难收回，而且可能会破坏迪丽雅的衣服，怎么能让别人占她的便宜？”
　　夏看着迪丽雅身上清凉性感的服装，有点像是一种强力魔兽的皮，不过边缘已经有一些毛刺，并没有坚固到不会破损的地步。
　　“但是这些都不用的话，我拿什么和她对战？”
　　某人发起愁来。
　　“怎么了，夏？”
　　迪丽雅突然出现在了她的眼前，关心的问道。
　　对于一位可以突破音障的强者来说，这种程度的无声移动很轻松就可以做到。
　　“哇！”
　　夏立刻做出了反应，伸手一挡，正好抓在了她傲人的胸脯上。
　　“啊哈哈，战斗时可不适合亲热呢。”
　　迪丽雅根本没往奇怪的地方去想，还以为对方在和她玩闹。
　　她看着夏尴尬的把手收了回去，提出了建议：
　　“要不然……我来攻击你吧？”
　　她晃了晃手臂：
　　“我就用当初见到你时的力量来和你打吧，吸收了那个古怪的蓝色圆球后我的实力提升了很多呢，但是最近两年却没有什么变化。”
　　“应该是陷入了瓶颈吧。”
　　夏深吸了一口气，把手指贴在了剑刃上面。
　　那柄剑横在眼前，手指缓缓的向一侧移去，划过的地方出现了淡青色的光。
　　“风元素觉醒。”
　　和黑刀大叔比划时，她的剑刃上只是附加了普通的风魔法，那时她还无法自由操控觉醒后桀骜不驯的风元素。
　　但是经过了长时间的磨练，现在她已经可以做到了！
　　青色的旋风从两人的身边刮起，逐渐形成了一个激荡的漩涡。
　　“这是什么，魔法吗。”
　　迪丽雅往两边看了看，眼睛里露出了兴趣：
　　“看起来有些不简单呢……和普通的法术比起来。”
　　“嘭！”
　　沉闷的气爆声在场中传出，夏的身体笼罩了一层流转不定的青色光辉，周围漩涡旋转的速度越来越快，最后向中间猛地合拢，在她站立的位置出现了一道细长的龙卷。
　　青色光芒冲天而起，化为了一个个细小的漩涡，向她手中的长剑不断撞去。
　　每撞一下，长剑的光就亮了一分，到了最后她的身体和长剑几乎完全染成了青色，银发也变成了淡青色的长发，在劲风的吹拂下不停的狂舞。
　　“迪丽雅，不要碰到我的身体，那会让你的电弧防御无效化，我不想让爱人受伤。”
　　夏的声音在风罩中透出，变成了两道重音。
　　“知道啦，你尽管来吧。”
　　狼人公主并不认为夏会伤到自己，表现的有些松懈。
　　“不过爱人是……什么意思——哎？”
　　她还没有做好准备，突然耳朵一动，猛地抬起了右臂。
　　那条手臂上爆出了一团蓝色的火花！
　　浑身闪着青色光辉的夏出现在了她的后方，手中长剑保持着斩击的架势，剑锋上散出一股轻烟。(未完待续。

第三百三十六话 金发男子的身份
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这种剑技并不是魔法剑士的技能，而是我自己研究出来的招式。”
　　“以我现在的程度，最多只能出七剑！”
　　除非她脑子进水了，才会觉得自己能够打赢迪丽雅，这只是一场证明自己变得强大的战斗。
　　“如果能和她拼七个回合，以后我就有了和巅峰强者一战的底气；即使不用无名剑技，在转职之光的效果下也能支撑一段时间，而不是像以前那样被完全压制。”
　　“但是面对黑色灾厄的话……”
　　想到那个可怕的骑士，她的心情又沉重了起来。
　　“速度很快呢，夏。”
　　狼人公主看了看自己的手臂。
　　刚才那一剑并没有穿透她的电弧防御，不过速度却是足够令她感到惊讶了。
　　——仅仅是惊讶而已。
　　“那么这次轮到我啦？”
　　她做出了一个像是赛跑时用的姿势，四肢着地抬起了头。
　　“咻——”
　　下一个瞬间，视线中已经找不到她的身影。
　　地面陷了下去，同时发出了一声巨响，大块的碎石被轰得四下飞溅，她的人突然出现在了夏的眼前，和她面对面的贴在了一起。
　　“铛！！”
　　夏早就做好了准备，竖起剑刃将迪丽雅的拳头挡在了身前。
　　由于是攻击到了剑，迪丽雅的力道犹在，一蓬青蓝色的光亮爆发，夏的双腿被巨大的力量压弯到了90度，整个人被轰的向后退去，一直撞到了竞技场边缘的墙壁上。
　　“绝对防御！”
　　背部一道白光闪过，她稳稳的站在了地上。
　　墙面落下了数颗小小的灰尘，逐渐显出几道裂缝，最后猛地一下炸开，在后方赫然出现了一个凹坑。
　　“我给你想了一个昵称呢。”
　　夏喘了口气，把长剑垂了下来：
　　“叫做‘丽丽宝贝’……怎么样，好听吗？”
　　“无所谓啦。”
　　做出了一次攻击后，迪丽雅正式进入了战斗状态，身上的蓝色电弧劈啪作响：
　　“如果你能赢我的话，一个两个昵称随便你起啦。”
　　她的臀部翘了起来，金色的瞳孔缩成了一条竖线：
　　“不过要是我赢了的话，你就要叫我迪丽雅姐姐！”
　　“没问题，有你这么美丽可爱的姐姐我求之不得。”
　　夏再次摆出了进攻的剑势。
　　两人身上一个裹着蓝色闪电，一个被淡青色的风罩包围，在对峙中沉默了下去。
　　然后她们站立的地方砖石尽裂，两个人同时消失在了原地！
　　“呃啊！”
　　夏这一回用了全力，剑锋平平的拍向了迪丽雅的手臂，两人心中有数，各自手下都留了分寸，只要招数上占到便宜就算赢。
　　但是这一次狼人公主没有再给她机会。
　　无数的拳影击打在了她的剑身上面，速度和力量的绝对优势一下子体现的淋漓尽致，夏的长剑几乎在瞬间就被崩飞。
　　她没有死死握住剑身不放，觉得不妙后马上撤手闪到了一边。
　　“看来是我赢了呢！”
　　迪丽雅单腿蹬地，身体斜斜飞出，向下一拳打在了两人之间的地面。
　　一声轰鸣过后
　　第三百三十六话 金发男子的身份 (第2/3页
　　，在她的身下现出了一个深坑，大块碎石飞到了天上，空中就像下了一场碎石雨，夏的身体也跟着高高的飞了起来。
　　“嗒。”
　　几道白光在身前闪过，她在空中翻了一圈，毫发无伤的落到了地上。
　　“挺行的嘛。”
　　迪丽雅得势不饶人，带着音爆追上了她，伸出双臂将她一把抱在了怀里。
　　这可不是什么热情的拥抱，而是一种锁人动作的技巧，夏只觉得身体发出了咔咔的响声，这还是对方没有恶意用力的缘故，她拼命挣扎着想要从禁锢中逃脱，但却无论如何也挣不开迪丽雅的手臂。
　　“哈哈哈，你是跑不掉的啦。”
　　狼人公主的尾巴得意的转着圈：
　　“虽然这一招不是用来对敌人使用的，但是根本使不上力气……哎？”
　　她突然觉得臂弯一松，夏从自己的怀抱里消失了。
　　然后在两人斜下方的深坑里冲出了一个人影，一下子扑到了她的身上。
　　“你的速度确实不慢了，但是只能走直线，这样很容易会被人看穿的。”
　　迪丽雅在双方即将接触的一刹那，轻松的躲开了她的手，然后把身体俯低了下去，四肢着地的在她周围窜来窜去。
　　“怎么样，只要我不停的变换位置，你就完全跟不上了。”
　　她露着小尖牙说道，就像是在和主人嬉闹的小狗。
　　夏看着迪丽雅的模样越看越爱，她站在原地没有再动，而且解除了风元素觉醒，就像是放弃了攻击一样。
　　“想要打什么坏主意吗？我才不怕呢。”
　　狼人公主左右来回跳跃着接近了她，再次张开双臂向她抱去。
　　夏的脸上现出了迷人的笑容。
　　——然后手臂向左右分开，做出了一个迎接拥抱的动作。
　　“这是干嘛呀？”
　　迪丽雅一头雾水的和她抱在了一起。
　　“丽丽宝贝……你抱起来好舒服哦。”
　　夏对她传音说到。
　　然后轻轻的在她脸上吻了一下，亲热的摩擦着她的脸和身体。
　　“这还打不打啊！”
　　看到两人亲密无间的在竞技场中拥抱，旁边的观众忍不住嚷嚷起来。
　　“杜拉加尔，你的狼女被人这么抱着，难道你就没有想法吗？”
　　猫魅游侠菲比看着蓝衣法师问到。
　　“你难道不觉得那位银发女性和我更加相配吗？”
　　蓝衣法师陶醉的看着那一头飘逸的银色长发：
　　“我们都是人类，身形也差不多，你看她的笑容，简直就是天……”
　　刚想说天使，突然发觉自己是魔法师，不能赞美教团的象征，又悻悻的闭上了嘴。
　　“帝国审判团要是听到了你刚才的话，一定会把你的贤者称号狠狠的撸掉！”
　　菲比恨恨的说道。
　　“亲爱的小猫，我可什么也没说。”
　　蓝衣法师耸了耸肩膀。
　　然后看着银发少女发出了感叹：“我准备去君西坦亚订购一套银色的魔法袍，连里衣都要这种颜色……”
　　……
　　“我认输啦！”
　　狼人公主对龙人挥了下手。
　　“投降确认。”
　　龙人犹豫了一下，还是喊出了声：
　　“立刻停止攻击！”
　　——话说这俩人亲亲热热的
　　第三百三十六话 金发男子的身份 (第3/3页
　　抱在一起，算是攻击吗？
　　“79301号，连胜三场！”
　　虽然心中存着疑问，尽职尽责的龙人还是高声宣布了比赛结果：
　　“由于及时住手，没有造成对手死亡，这次胜利判定有效。”
　　这个再正常不过的判决此时显得有些不伦不类，不少参赛者都哈哈大笑起来。
　　“附议。”
　　“附议……”
　　黑龙的声音也有些郁闷。
　　“咔。”
　　就在这时，时间静止了。
　　不，应该是周围的一切都停止了活动，包括强大美丽的狼人公主在内，所有龙，人类和异族全部以一种诡异的姿势停在了原地。
　　“人类，到这边来。”
　　金发男人的声音响起。
　　和刚才不同，他的语气不再温和，而是透着一股冷意。
　　“不会是想赖账吧？”
　　夏摸了一下迪丽雅的脸，发现皮肤依然温热，然后又把头贴在了她的胸前，觉得心跳如常，便放下心来。
　　走到了王座下方，金发男人从王座上站了起来。
　　“第二场战斗中你用的那种剑技，再演示一遍。”
　　他对夏说到。
　　“可是……我现在没有多余的力气了……”
　　夏不知道他是要干嘛，小声的答道。
　　“唰！”
　　一道金光从她的身上冒出，一股暖意流淌在四肢百骸，精神和体力顿时恢复了大半。
　　“这就是太古之龙的力量？感觉比系统还是差了一些。”
　　夏在心中暗想。
　　“好吧，我就再用一次。”
　　她闭上了眼睛。
　　结果这一次却出现了意外。
　　眼前变的一片漆黑！
　　这可是白天，就算闭起双眼也依然能够感觉到光亮，但是这一下却犹如堕入了深渊，完全看不到任何东西。
　　随后在她的视野中出现了一个金色的眼睛。
　　“灭龙者……”
　　金色眼眸发出了声音。
　　夏打了个激灵，急忙睁开了双眼。
　　王座上的金发男人勃然变色！
　　从他的身上散发出一股足以令天地震颤的威压，周围的光线宛如被什么吸收了一样，瞬间黑了下去，只能看到他一对发亮的瞳孔。
　　只见他迈动脚步，从虚空中一步一步的走了下来。
　　他每走一步，夏就不知不觉的向后退一步。
　　这是气势上的完全压制，并不是对方向她发动了攻击，但仍然令她感到呼吸困难，几乎喘不过气来。
　　“主人危险！”
　　黑衣小萝莉解除了隐身，伸开双手挡在了夏的面前。
　　看到了她后，金发男人身体一震，收起了向外散出的威势。
　　他睁大了眼睛，盯着黑衣小萝莉看了半天，目中的骇人神色逐渐消失，周围的黑暗开始慢慢退去，竞技场中再次恢复了正常。
　　“刚才是怎么回事？我好像突然失去意识了。”
　　狼人公主摸着脑袋，疑惑的向四周望去，不知道发生了什么事情。
　　“这家伙真的是太古之龙！”
　　夏终于确定了对方的身份。
　　能够以区区一具投影让竞技场内外无数强者无法动弹，这样的存在如果还不是神灵，那这个世界也未免太危险了！(未完待续。

第三百三十七话 龙族的危机？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“龙神大人！”
　　竞技场中所有的龙族都向空中的金发男人俯下了身体。
　　龙人们双膝跪倒，脑袋虔诚的趴伏在地；那几只强大的黑龙则是恭敬的向他俯首，贴在地面一动也不敢动。
　　“这些龙在干什么？”
　　参赛者们诧异的看着空中，那里什么也没有。
　　“龙神大人现身了，真是罕见。”
　　在竞技场大门外打盹的黄铜龙回头看向高处：
　　“难道和那个人类小女孩有关？”
　　“都出去！”
　　龙族守卫们似乎收到了什么指示，开始驱赶起观众席上的人群。
　　迪丽雅也抬头向上望去，疑惑的眯起了眼睛。
　　她虽然看不到金发男人，但是敏锐的感觉到那里有什么东西在。
　　“到外面等我一下。”
　　看着露出思索神情的太古之龙，夏对她传音到：
　　“我有好多话想对你说……但是现在时机不对，抱歉，迪丽雅。”
　　她没有再口花花的喊狼人公主的昵称，而是称呼了本名，这让迪丽雅感到了她的郑重。
　　“好吧，我等你哦。”
　　身为见多识广的大陆强者，迪丽雅知道一定是发生了一些事情，抱着她亲昵的蹭了一下，转身向竞技场外走去。
　　至于突然出现的丝特芬妮，迪丽雅是见过的，并没有太过在意，她也认为这个小家伙是夏的使魔。
　　“不，不是她。”
　　金发男人盯着黑衣小萝莉看了许久，自言自语到。
　　“龙神大人……”
　　夏在下方小心翼翼的说道。
　　“坦多维齐奥。”
　　金发男人说：
　　“这是我的人类名字。”
　　“那……坦多维齐奥大人。”
　　夏鼓起勇气问道：
　　“请问我是做错了什么事吗？刚才你好像很生气的样子。”
　　“我想，应该是我误会了。”
　　金发男人的身体从空中缓缓降落到了地面，然后看着她说到：
　　“你既然拥有神之碎片，就不可能是那边的人。”
　　说完他来到了黑衣小萝莉面前，后者警惕的握着小拳头，仰头看着这个比她高大许多的神灵，时刻准备着保护主人。
　　“出来吧，莫德。”
　　太古之龙向右侧伸出手，一只看上去有些像海马的灰色小龙从裂开的空间中显现。
　　撕裂空间？
　　夏终于在这个世界看到了传说中的神级技巧。
　　“主人，您找我？”
　　灰色小龙呆头呆脑的说到。
　　“现在回答你刚才的问题。”
　　金发男人让灰色小龙飞到了她的身前：
　　“这就是龙之碎片，它的名字叫莫德，已经跟随了我漫长的岁月。”
　　“你好。”
　　灰色小龙愣愣的对夏打了个招呼。
　　然后把注意力集中到了一旁的黑衣小萝莉身上，两个小家伙大眼瞪小眼的看着对方，眼中都是好奇。
　　“你可以继续提问了，人类少女，你已经获得了这个资格。”
　　金发男人看着夏说到：
　　“和之前不同，你可以向我问任何事情……只要我知道，就会解答你的疑惑。”
　　“系统提示呢？”
　　夏焦急的等待着系统选项的出现。
　　但是左等右等，面前也没有跳出透明提示框来。
　　“这可是主线任务boss啊！怎么会没有选项呢？来一个任务提示也行呀！”
　　她在心中大喊到。
　　金发男人耐心的等着她提问，完全没有催促的意思。
　　“仅仅是提出问题吗？”
　　既然没有系统提示，经过一番深思熟虑后，夏决定还是先解决眼前最重要的事情：
　　“能不能向您寻求帮助？”
　　“向神求助，必须付出相应的代价。”
　　金发男人嘴角露出了微笑：
　　“你觉得自己有什么可以献给我的？”
　　夏顿时哑了。
　　——超能碎片是对方唯一可能感兴趣的东西，但是她绝对不会把丝特芬妮送出去，即使是用龙之碎片来换也不行。
　　这些年来，她和黑衣小萝莉可以说一直相依为命，这个小家伙早已像她的家人一样。
　　“我……”
　　她张开嘴想说什么，突然觉得对方看着自己的眼光有些异样，随后就是一股寒意袭来，不自觉的向后退了一步。
　　“你的身体很特别。”
　　金发男人的目光在她身上扫视了半晌：
　　“普通人无法怀上巨龙和魔神的子嗣，
　　第三百三十七话 龙族的危机？ (第2/3页
　　但是你似乎可以。”
　　“你这句话是……什么意思。”
　　夏的声音有些发抖，勉强开口问到。
　　“没什么。”
　　金发男人扬起了脸：
　　“你好像对我的龙之碎片感兴趣？可是你现在已经拥有了一块。”
　　他看了一眼灰色小龙：
　　“对我来说，神之碎片的作用已经不大，给你倒是没什么……不过作为交换，你必须为我生下一名后裔。”
　　正在这时，夏的眼前出现了熟悉的选项框。
　　1。答应太古之龙为它生育子嗣，用最简单的方式获得龙之碎片
　　2。向太古之龙的投影发动攻击，抢夺龙之碎片（警告：成功率极低，不建议尝试）
　　3。继续等待时机
　　——这是什么鬼选项啊！
　　看到第一条，夏的心里就像是有千万头草泥马奔腾而过，不由抓狂起来。
　　“刚才好像发生了什么事情，我受到了奇怪的能量攻击。”
　　正在这时，萨多南突然拄着拐杖出现在了竞技场内。
　　他一边向这边走着，一边左右开弓，将两名龙族守卫打得飞了出去。
　　那两名龙族守卫身体强悍之极，很快从地上翻身爬了起来，吼叫着向他冲去。
　　“等一下，这是我的朋友！”
　　夏拼命压下心中的羞怒，对金发男人说到：
　　“我会让他离开的。”
　　“无妨。”
　　金发男人做了个手势。
　　那两名龙族守卫停止了攻击，转身离开了。
　　“他也是一个很有趣的人类，可以留下来。”
　　他看着白发少年，金色的眼睛里射出了感兴趣的光。
　　“这家伙不会是男女通吃吧？”
　　夏打了个寒颤。
　　“队长，你在和谁说话？”
　　萨多南没有迪丽雅那种敏锐的感知，扭头向四下望去。
　　“没有，我在自言自语呢，稍等一下。”
　　夏并不打算让他知道这里有一位强大的神灵在，因为太古之龙显然没有现身见人的意思。
　　“成功率极低，不建议尝试。”
　　她看着第二个选项，心中若有所思。
　　通过终焉之路的成功率不到0。001%，那几乎是一个无法完成的概率；但是面对更加强大的太古之龙投影，系统却只是说成功率极低，难道是因为萨多南在这里？
　　“丝特芬妮，选3。”
　　她对黑衣小萝莉发出了命令。
　　第一个选项她是肯定不会选的，这个不用考虑。
　　而第二个就算成功了，也意味着将会和一位强大的神灵交恶，对现在的自己来说明显得不偿失。
　　“主人，我可以帮你抓住这条小龙的。”
　　黑衣小萝莉偷偷的在脑海中说到：
　　“它和我一样，没有什么攻击力，隐身也会被我逮到，萨多南能帮您对付太古之龙的投影，到时候我们完全可以趁机逃走。”
　　“选3。”
　　夏不高兴的重复了一遍命令。
　　“呼……”
　　看到黑衣小萝莉老老实实的闭上嘴，选择了第三项，她暗暗呼了口气。
　　“莫德，回来吧。”
　　金发男人把龙之碎片召回了自己身边。
　　“看来我的选择是对的。”
　　他说出了让夏意外的话来：
　　“没有心生歹意，出手抢夺莫德；也没有因为贪念出卖自己的肉体，你确实是一位纯洁高尚的女性，我为我刚才的无礼道歉。”
　　“……你也能看到系统选项？”
　　夏忍不住问他道。
　　“系统选项？那是什么东西。”
　　金发男人说到：“我只是喜欢对人类进行试探，然后观察他们的反应而已。”
　　“如果你真的对龙之碎片有兴趣，不妨考虑一下。”
　　他似有深意的看着夏：
　　“否则的话，想要我的碎片……那可是需要相当大的代价，你有这种觉悟吗？”
　　“不不不，不考虑了。”
　　夏拼命的摇晃着脑袋，拒绝了他的建议。
　　“是吗，那可真是太遗憾了。”
　　太古之龙遗憾的说道：
　　“仿佛是受到了恶毒的诅咒一样，最近几百年来龙蛋中已经没有新龙诞生了，龙族的血脉面临危机；纯血龙族……尤其是我，完全找不到能够为我诞下后裔的对象。”
　　这时系统再次冒出了选项：
　　1。调查龙族危机的根源，然后帮助太古之龙解决掉它
　　2。找到其它让龙族诞下后裔的方法
　　“不要再说生孩子的事情了。”
　　看着这两个选项，夏有些头大。
　　然后她突然想到了一件事：
　　第三百三十七话 龙族的危机？ (第3/3页
　　“坦多维齐奥，你所指的诅咒……会不会是你刚才说的灭龙者干的？”
　　“不可能。”
　　太古之龙摇头道：
　　“灭龙者全部都是纯正的剑士，他们依靠强大的力量和剑技来作战，诅咒这种东西和他们无缘。”
　　夏的心中凛然一惊。
　　因为她在晋级剑之宗师的时候，有一个分支选项就叫做灭龙剑士。
　　现在看来，如果她当初选择了灭龙剑士，现在多半会凶多吉少了。
　　“说起来，他到底是为什么住手的？”
　　夏了一眼黑衣小萝莉：
　　“难道和丝特芬妮有关？”
　　“选第一项！”
　　新出的两个选项感觉区别不大，而且都没有什么危险的样子，她不打算这上面费脑细胞。
　　“我会帮你们寻找问题根源的。”
　　她对金发男人说到。
　　“这样也好。”
　　虽然被拒绝了，金发男人并没有生气的样子：
　　“得到一枚神之碎片，就拥有了无限的可能，晋升到神阶其实只是时间的问题罢了。”
　　“但想要更进一步的话……将会是一件非常可怕的事情。”
　　他用金色的瞳孔凝视着夏：
　　“这是我对你的忠告。”
　　“谢谢你的忠告。”
　　能让太古之龙说出可怕这个词，其中的难度可想而知，夏的心里就像压了一块千斤巨石，变得无比沉重：
　　收集八块碎片就已经够难了，这才仅仅是第一步。
　　——后面到底还有什么在等待着自己？
　　“如果想要让你出手帮忙，对付一个半神级别的强者，需要付出什么代价？”
　　夏想到自己的问题还没问，便把最急需解决的麻烦讲了出来。
　　“你想彻底毁灭它，还是仅仅击败它？”
　　金发男人用平淡的语气回答：
　　“我和一些人有约定，不会轻易越过大雪山。虽然他们已经不在了，但我依然会信守承诺，想要彻底毁灭半神强者必须要我的真身亲自出手才行，所以我无法帮助你；但仅仅击败它的话，只用这具投影就够了。”
　　“代价是……”
　　他说出了一个条件。
　　“算了，我放弃。”
　　夏没精打采的说。
　　“你的问题我已经回答了，人类少女。”
　　他的身体缓缓升到了空中：
　　“如果你改变了主意，可以再来这里找我，只要让神之碎片在王座上面呼唤三次，我就会出现。”
　　说完他的身体化为了一个光点，越缩越小，最后消失在了空气里。
　　“我们走。”
　　夏心情沉重的朝迪丽雅离开的方向走去，萨多南一语不发的跟在她的身后。
　　只要她不主动开口，他就不会去问，只要默默的守护着这位银发少女就够了。
　　“事情处理好了吗？”
　　刚到门口，却发现迪丽雅就站在门边上。
　　见到她后毛茸茸的耳朵动了动，一脸开心的抱了过来。
　　“好了，已经没事了。”
　　夏轻轻拍着她的背，郁结的心情顿时舒缓了不少。
　　“走吧，去我住的地方好好休息一下。”
　　迪丽雅并不会一直黏人，松开她在前面带路，三人出了竞技场，很快就来到了一个小小的山丘下方。
　　“迪丽雅，你应该可以连胜十场的吧，这是你获得的奖励吗？”
　　夏和她一起登上了那座山丘，眼前出现了一座四四方方的结界。
　　“没错呀，这里面很大呢。”
　　狼人公主拿出自己的铭牌在结界边缘划了一下，上面立刻出现了一个入口。
　　“这个人好像是岛上那个小法师呢。”
　　她嗅了嗅萨多南的味道，认出了对方的身份：
　　“你就去最左边的房间吧，我和夏一起住在右边。”
　　“感谢当初的照顾。”
　　萨多南对她还是挺有好感的，对迪丽雅微微欠了一下身。
　　“没什么啦。”
　　狼人公主摆了摆手，拉住夏来到了一座单独的宅院内，推开门走了进去。
　　——然后就把身上的衣服全部脱掉了，光溜溜一件也没有留下。
　　“这里有冰水和温泉，我一般都是泡冰水澡的。”
　　她在夏呆滞的目光下走到了一个漂浮着冰块的水池旁，然后一下子跳了进去。
　　“哗呀！”
　　她的脑袋从水下冲了出来：
　　“温泉在那边。”
　　丰man的xiongbu在水中荡漾着，迪丽雅惬意的伸了个懒腰，露着尖牙说道：
　　“好舒服夏，别在门口站着呀？挑一个你喜欢的池子就好了。”(未完待续。

第三百三十八话 冰水和温泉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“诶？我……去温泉池子好了。”
　　夏下意识的答道。
　　然后像梦游一样拐到了不远处冒着热气的地方，开始脱起衣服来。
　　身体刚刚进入到温热的水中，突然反应了过来：
　　“不对啊！我干嘛要来这边？”
　　她“哗啦”一下从水里站了起来。
　　接连不断的辛苦赶路，不久前经过了暴风雪的洗礼，刚刚还和强者战斗了三场，确实已经十分疲累，温泉是非常适合缓解疲劳的东西。
　　但是话说回来……
　　温泉再好，又怎么比得上那边的异族美女？
　　她悄悄上了岸，蹑手蹑脚的走到了拐角处，探头向那边望去，身后留下了一连串小脚印。
　　要说她身边的女性哪一位身材最好，答案没有任何悬念，毫无疑问是狼人公主！
　　那********的体态，滑腻而有弹性的皮肤，其它人没有的毛茸茸尾巴和耳朵，洋溢着活力的美丽外表，无不彰显着这位异族美女的魅力。
　　“丝特芬妮，你在干嘛。”
　　发现黑衣小萝莉跟在自己身后拿出了一个小本子记着什么，她伸出手一把抢了过来。
　　“还给我，主人——还给我啦！”
　　黑衣小萝莉在空中乱跳，想要把那个小本子拿回来。
　　“到那边的墙角蹲着，没我的命令不许乱动，也不许往这边看！”
　　夏看了一眼本子上的内容，没发现什么特别的东西，便还给了她，同时严厉的警告她不许偷看。
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉抱着小本子飞到墙边，面朝墙壁老老实实的蹲在了那里。
　　“夏，你怎么没穿衣服就出来了？山顶很冷的。”
　　这么一闹迪丽雅立刻就发现了她躲在一旁，扭过头说到：
　　“我是早就习惯这种温度啦，别人这样很容易生病的。”
　　“没，没关系！”
　　夏从躲的地方走了出来，雪山顶部的寒风一吹，冻得她直打寒颤：“我在兰巴卡峰的时候……也习惯了呢，这点小事根本不算什么！”
　　她逞着强说到，然后来到冰水池的旁边，伸脚往里面浸了一下。
　　“噫——！”
　　她抽了口凉气。
　　虽然已经有心理准备，但是那只脚刚进去就变的麻木起来，简直就像被冻成了冰块，变得毫无知觉。
　　“这个池子的水很特殊，即使到了零度以下也不会结冰，比外面还要冷呢。”
　　迪丽雅看到她发抖的身体，有些担心的伸出手，在她赤果的腿上摸了一下。
　　“呜哇！”
　　某人立刻被她冰冷的手激得跳到了一旁。
　　“啊哈哈，我说的吧，你的身体根本适应不了这种温度的。”
　　迪丽雅发出了毫无恶意的笑声，对她说到：
　　“还是先去温泉休息一下吧？现在你的实力虽然比以前强了很多，但是身体似乎并不是很健壮呢。”
　　“才不会，我现在已经可以和巨熊角力了呢！”
　　夏硬着头皮撒谎道：
　　“然后还抢了它的洞穴，让它在外面给我守门来着。”
　　“哇，巨熊呀。”
　　迪丽雅的眼睛里发出了光：
　　“那可是
　　第三百三十八话 冰水和温泉 (第2/3页
　　力气很大的家伙呢，你什么时候变得这么厉害了。”
　　“哼，这算什么。”
　　夏咬牙把两条腿踏进了冰水中，往她身边坐去：
　　“几天前我在冰原上碰到了一只冰猩猩……唔！！”
　　屁股刚一沾到水里的岩石，马上又是一股惊人的寒意涌上，她用手捂住了自己的嘴，强撑着在上面坐了下来，只觉得整个臀部都麻痹掉了。
　　“真的没问题吗，夏？”
　　迪丽雅看到她脸色发白的样子，关心的抱住了她。
　　这一抱不要紧，那对冰凉的冰凉的立刻贴在了她的身上。
　　“！！”
　　夏立刻觉得一股热血从脚底升了上来，突然觉得这个水池似乎没有那么冷了。
　　“迪丽雅……”
　　她的手有些不老实的抚了上去。
　　“啊哈哈——好痒呀。”
　　狼人公主看上去有些怕痒，侧身躲开了她的手。
　　刚才那片刻的接触，让夏的眼神变的迷离起来。
　　她觉得自己被冰水刺激的冰水刺激的渐渐，忍不住用力抱住了迪丽雅，开始在她的身上磨蹭。
　　“很冷吗，夏？”
　　狼人公主觉察到了异常，不过并没有往歪处去想，以为她是怕冷所以才抱住了自己。
　　“不行的话还是去那边吧，我们一起就是了，我也很久没有泡过温泉了。”
　　她从水中站了起来。
　　“……”
　　夏闭着眼睛，耍赖般的抱在她的身上，怎么也不肯下来。
　　“总觉得泡温泉会变的懈怠呢，整个身体都觉得懒洋洋的。”
　　迪丽雅倒是没在意身上吊着一个人，夏的体重大概在50公斤左右，还不如雪山顶上一块普通岩石的重量。
　　“丽丽宝贝……你的尾巴好像又变长了。”
　　夏没有太过急色，把一只手移动到了她的尾部，在上面捏了一下。
　　记得这是迪丽雅的弱点，只要稍微用力一点就能让她浑身酸软，变的虚弱无力。
　　到时候……嘻嘻嘻！
　　“嘿嘿，我已经不怕这个了哦。”
　　但是她的如意算盘打空了。
　　只见迪丽雅得意的走到了温泉边上，抱着她跳了下去。
　　“噗通！”
　　水花四溢，两个人纠缠着进入了水里。
　　“这里已经不冷了呀，不用这么一直抱着我啦。”
　　即使是有些天然呆，迪丽雅还是觉得有些不对头，这位银发少女也太黏着自己了。
　　“为什么不怕我捏你的尾巴了？”
　　夏把手悄悄的下移，然后用说话来分散她的注意力：
　　“是经过了什么锻炼吗？好厉害哦。”
　　听到这句话，迪丽雅果然没有再去注意她的动作，眯着眼睛说到：
　　“我在尾巴上面吊了一个大冰块，带着它攀登兰巴卡峰，一直练了三个月……夏，不要摸那里，感觉怪怪的。”
　　她在水里躲闪着夏的手。
　　“一点也不奇怪呀，这是我们友好的证明呢。”
　　夏把她抱到了自己面前，轻轻的吻了她一下：
　　“这也是友好的证明，喜欢吗？”
　　“唔，我总看到人类男性和女性这么做，但是好像没有见过女性间这么做的呀？”
　　迪丽雅的身体软了下来。
　　夏的爱抚并不是没
　　第三百三十八话 冰水和温泉 (第3/3页
　　有效果，再加上温泉的热气和刚才的一吻，让她的脸色有些潮红。
　　“我问你一件事，你要认真的回答我。”
　　夏把手放在了她的背部，顺着优美的背脊滑了下去：
　　“你觉得找一个雄性繁衍后代，这件事真的那么重要吗？”
　　“应该是……挺重要的吧。”
　　迪丽雅的耳朵动了两下，这种抚摸让她觉得很舒服：
　　“不过我一直都在想办法变强，周围也没有什么厉害的男性……”
　　夏的两只手都用了上去，抱着她用有些生涩的手法按压着背上的肌肉，狼人公主趴在她的肩上，舒服的低吟起来。
　　“那你觉得两个女孩子间像伴侣一样亲密，这样奇怪吗？”
　　“还，还好啦。”
　　迪丽雅把xiongbu贴在了她的身上，轻轻的蹭着：
　　“虽然有些老家伙很强，但是我一点也不喜欢它们，也没有想过让它们成为我的伴侣……但是年轻的男性没有一个让我觉得很可靠的，而且他们都打不过我。”
　　听到这句话，夏的心中敲响了警钟：
　　——因为据她所知，至少有一个人现在实力可能超过了迪丽雅，而且年龄不算很大。
　　那就是黑刀大叔莫里尤斯！
　　按照莫里尤斯的说法，原本两人的水平可能是半斤八两，但是现在被自己赋予了预知眼这种bug能力后，迪丽雅恐怕就不是他的对手了。
　　“迪丽雅，如果我有一天实力超过了你，能不能选我当你的伴侣？”
　　夏把手从后面移到了前面，开始进攻一些开始进攻一些。
　　“哎？”
　　迪丽雅的身体颤了一下。
　　有一部分原因是夏的手，但是更多的还是难以理解和惊讶。
　　“说呀。”
　　夏温柔的问道，手上的动作没有停。
　　“我……不知道……”
　　迪丽雅神色迷茫的说到。
　　这不能怪她。
　　人类在乎的是别人的目光，而她，则是无法理解这句话的含义。
　　在戈斯狼人的教育里，雄性和雌性结合，然后繁衍子孙，这是天经地义的事情，从来没有哪位狼女和同性在一起的记录。
　　“可是老爹告诉我，如果我无法提升到他的境界，就必须担负起兴旺族群的责任，找一位强者生下优秀的后代也是应尽的义务……”
　　她的话没说完，突然觉得身下一凉。
　　夏的手指除了她自己之外除了她自己之外，任何人都没有碰到过的地方。
　　这让她浑身起了痉挛，从水中猛地站了起来，跳到了岸上。
　　“不玩啦！”
　　迪丽雅脸红通通的说：
　　“你太讨厌了，总是乱碰一些奇怪的地方，还把手指还把手指。”
　　“——迪丽雅！”
　　夏赤果果的从水中跃起，扑在她的身上。
　　“哇啊！”
　　狼人公主差点被她扑倒在地。
　　“今天你好奇怪呀，夏。”
　　她抱着夏湿漉漉的身体，不解的问到：
　　“是不是吃坏肚子了？”
　　“这些都不重要！”
　　夏用两只手捧住了她的脸，让她的视线和自己直直对上：
　　“回答我的问题……如果我有一天变的比你还要强大，你会不会选我成为你的伴侣？”(未完待续。

第三百四十话 挑战黑龙守卫!
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到两人都没有受伤，夏终于放下心来。
　　“真是的，咳咳……”
　　她一边咳嗽一边走到了两人中间，抱怨道：
　　“好好的打什么架？万一等会有比赛怎么办。”
　　“暂时没有比赛啦，夏。”
　　迪丽雅走到了她身边，摸了摸她的额头，发现温度已经恢复了正常。
　　如果是普通人，经过那一系列的折腾非得去半条命不可，而lv600的剑士却仅仅躺了两天就大有好转。
　　“没有比赛？什么意思。”
　　因为有萨多南在场不好亲亲我我，夏抓住了狼人公主的手，在上面悄悄捏了一下，诧异的问。
　　“我们拒绝了参赛。”
　　萨多南回答：
　　“必须有一个人留在这里照顾你……但是很不巧，我们两个抽到了同一组对战签。”
　　迪丽雅拉着夏的手，接过他的话说：
　　“小法师不知道你生病了，去挑战了一下十连胜，成功进入了抽签赛。”
　　“这样他就必须要去参加争夺名次的战斗，没想到第一场比赛我们俩就撞到了一起，这样就没有人保护你了。”
　　“那就去参加呀？这里有强大的结界包围着，又不会有什么危险。”
　　听了两人的话，夏的心中一阵感动：
　　“而且我……”
　　她还有转职之光来着。
　　只是这件事没办法对二人解释。
　　“如果不去比赛，会有什么不好的后果吗？”
　　她把说了一半的话咽了下去，问狼人公主和萨多南。
　　“强制收回铭牌，赶出巨龙竞技场；或者挑战黑龙守卫，获取豁免权。”
　　萨多南拄着拐杖来到了她身前：
　　“我们都选择了后者。”
　　就在这个时候，外面传来了雷鸣般的吼声：
　　“25577号，79277号，马上到竞技场来，不然就剥夺你们的挑战资格。”
　　三人抬头一看，发现一个狰狞的黑色龙头出现在了结界外面。
　　黑龙的身躯比夏之前见到的黄铜龙大了数倍，但是还比不上那头雪山守护者，它伸出爪子拍在结界上，爆出了一声巨响，显然脾气很是暴躁。
　　“这些黑龙都是问号级boss，主人。”
　　黑衣小萝莉报出了黑龙的信息：“不过我感觉还是那头蓝龙更强一些。”
　　“我和你们一起去。”
　　听到黑龙守卫的实力，夏的心沉了下来。
　　“你的身体好了吗？”
　　迪丽雅担心的抱住了她。
　　“别担心，我不会有事的，我有治疗疾病和伤痛的秘法。”
　　夏撒了个谎，轻轻回拥了狼人公主一下，然后跟着二人来到了外面。
　　“你是那一位……”
　　黑龙似乎认出了这位银发少女：
　　“你可以不用比赛。”
　　它瓮声瓮气的说到：“这是龙神大人的特许。”
　　“不，我要参加战斗。”
　　那瓶药剂很有效，夏觉得身体虽然还是有些轻飘飘的，但是已经恢复了一些力气。
　　再说了，大不了到时候使用一次转职之光，用在这种场合也不算浪费。
　　“既然是你自己的要求，那么我们随时都可以接受挑战。”
　　黑龙看了她一眼，展开肉翼飞到了空中：
　　“你们可以选择3人组队战……不管是三个还是一个，我们都只出一条龙来战斗。”
　　它的声音中透着强大的自信，然后拍动翅膀向竞技场上空掠去。
　　“和违规杀人的惩戒战不同，这种挑战赛虽然也带有惩罚性质，但是黑龙不会以杀人为目标。”
　　迪丽雅解释了一下规则：
　　“如果挑
　　第三百四十话 挑战黑龙守卫! (第2/3页
　　战成功，那么胜利者就拥有了通过传送阵离开这里的资格，或者选择继续挑战竞技场霸主的位置。”
　　“我有一件事要拜托你，迪丽雅。”
　　夏对狼人公主发出了请求：
　　“离开这里后，能不能和我一起去一个地方……”
　　“是那个有着很多强大的敌人的地方吗？小法师已经告诉我了。”
　　迪丽雅一把抱住了她，伸出舌头在她脸上舔了一下，晃着尾巴说道：
　　“我已经答应要和你一直在一起了，当然不会丢下你不管啦。”
　　这时她口袋中透出了光。
　　一边的萨多南也拿出了自己的铭牌，上面闪烁着冰冷的光辉，似乎代表了某种信号。
　　“看来时间到了。”
　　夏深深吸了一口气：
　　“我们准备一下，然后组队过去！”
　　三人来到了竞技场内，发现观众席上面空荡荡的。
　　“难道这种比赛没人看吗？”
　　她有些奇怪的想到。
　　“你们没有逃跑，很好。”
　　那名骑着翼龙的龙人远远的看到了他们：
　　“到这边来吧，你们的对手已经到了。”
　　说完后，它就高高飞到了空中，似乎不敢停留在原地。
　　“黑龙守卫的力量太强大了，竞技场的防御结界无法保护观看者的安全，所以没有人敢留在场内。”
　　迪丽雅是最熟悉这里的人，对夏解释到：
　　“不过也有例外，你看那边。”
　　她对竞技场西侧示意了一下。
　　在那里站着一名身上缠着绷带的兽人，正是夏曾经击败过的盲眼刺客。
　　他静静的靠在墙上，身上完全没有气息，所以夏进来时没能立刻发现他。
　　似乎感觉到了她的视线，盲眼刺客把脸转向了这边。
　　然后冲她微微点了点头，似乎在打着招呼。
　　“主人，东侧还有！”
　　黑衣小萝莉对夏说到。
　　夏向东边望去，只见那里站了一个高大的绿皮兽人，旁边站着一名穿着蓝衣的魔法师，两人躲到了最高的地方，远远的向这边观望。
　　“你不和她们打招呼吗？”
　　绿皮兽人问道。
　　“你这个情感白痴，桑奇。”
　　魔法师的语气中透着鄙夷：
　　“不能同时对两位美女示好，这可是基本中的基本！我只要在这边默默地注视她们就好……我的银发女神，她今天穿的可真迷人。”他看着夏那一身剑士的打扮，眼中满满的惊艳。
　　今天夏没有再穿那种把整个人都盖起来的法袍，而是穿了一套久违的特殊服装。
　　这种服装是当初萝夜给她定做的，虽然没有什么强悍的防御力，但是质地非常结实，即使经过了地狱公爵的火焰灼烧也只是略有破损而已。
　　为了防止意外和增加抵抗力，她还哄着狼人公主穿上了那件在精灵宝库中得到的白色连体衣，女性在战斗时爆衣走光的问题得到了良好的解决，当然在穿衣服的时候某人也没忘记揩几下油。
　　“这就是我们今天要对付的boss。”
　　进入到了战场后，夏并没有对四周观望太久，把注意力集中到了场中的黑龙守卫身上。
　　这只黑龙的体型比通知他们的那一只稍微大了一些，经过黑衣小萝莉的侦测，信息状态依然是问号。
　　“3人组队战吗。”
　　黑龙看着面前三个挑战者说到：
　　“你们很聪明，这样也能让我多少开心一点，毕竟你们任何一个人都无法在我面前坚持太久，包括那个狼女在内。”
　　“我早就想和你们这些守卫好好打一场了。”
　　迪丽雅转动着自己的手臂，眼中透出了熊熊的战意：
　　“大家伙，拿出你的本事来吧。”
　　“迪丽雅，最好别和它硬碰硬，利用你的速度尽量躲开它的攻击；这
　　第三百四十话 挑战黑龙守卫! (第3/3页
　　一次多半会是持久战，不要轻易浪费力气。”
　　夏对她传音到：
　　“你在这里的时间最长，黑龙的攻击你应该见到过，怎么躲避应该不用我说的。”
　　“知道啦。”
　　迪丽雅对她露出了自信的笑容：
　　“放心好了，我不会轻易去和巨龙角力的。”
　　“萨多南。”
　　夏同样对萨多南进行了一番叮嘱：
　　“你应该不怕它的爪子和撕咬，但是要小心它的龙吼和火焰。”
　　“龙吼是一种持续性音爆攻击，里面还夹杂了龙语魔法和空气震荡，并不是简单的气爆。”
　　然后又特别指出了一点：
　　“普通的龙焰也许和火系魔法类似，但是这头黑龙恐怕已经超越了那层桎梏，初步拥有了神力，你的能力对蕴含了神力的龙炎不起作用。”
　　“我明白了。”萨多南点点头。
　　这位银发队长的话他是一定会听的。
　　“咚！咚！咚……”
　　正在这时，地面颤动了起来。
　　“呵呵，穆尔加，听说今天你要出战，我就来看一下。”
　　一只大概有黑龙一半体积的红色巨龙迈着双腿从竞技场外走了进来。
　　它的身体和那些外表嶙峋狰狞的龙族不同，显得有些圆胖和可爱，而且体型虽然是标准的巨龙体型，并不是龙人，它却奇怪的用后面的两条腿走路，前爪则是像人类一样垂在两侧。
　　“它竟然会来这里观战？”
　　迪丽雅的神色中满是意外，蓝色的尾巴炸了起来，这是遇到强敌时的表现。
　　“喂，丝特芬妮。”
　　夏呆呆的看着那条龙：
　　“它是不是第二个记忆体中的……”
　　在死灵岛的时候，她曾经从王立学园的图书馆密室里得到了三枚记忆体。
　　记载着无名剑技的那一枚已经损坏了，还有两枚依然保存在黑衣小萝莉的裙子里，其中就有关于这头红色巨龙的影像。
　　“应该没错了，主人。”
　　黑衣小萝莉也对这头看上去憨态可掬的龙印象深刻，因为它在记忆体中的表现实在太惊人了。
　　“弗雷德里克，只是三个小小的挑战者而已，你居然会感兴趣。”
　　那头叫穆尔加的黑龙扭过头，对它说到：
　　“还是你的手痒了，要代替我来打上一场？”
　　红色巨龙十分人性化的晃了晃手指：
　　“狼女虽然实力不错，但是还没到能够和我对战的程度，我只是对那个银发的人类小女孩有点兴趣。”
　　说完它转身对夏喊到：
　　“嗨！小姑娘，听说龙神大人接见了你？我可是好久没见过它老人家了，一会能不能和我聊一下？”
　　“好的。”
　　虽然它的语调和那些轻浮男没什么两样，但夏不认为它是在对自己搭讪，轻轻点了一下头，答应了它的请求。
　　“嘿咻——”
　　红色巨龙后肢蹬地，砰的一声坐在了观众席上，场中的三人感到脚下一震。
　　“你们可以每个人先对我攻击一次。”
　　黑龙说道：
　　“那个银色头发的人类，你要不要第一个来？”
　　龙神两个字打动了它的神经，比起刚才，现在它的眼睛里已经多了一丝兴趣。
　　“见鬼了。”
　　被点了名的夏只好硬着头皮走了上去。
　　无名剑技和灭龙者似乎有什么关联，她不敢再对这些龙族使用，现在她的病还没有好，怎么可能做出对这条问号级的黑龙构成威胁的攻击来？
　　“出来吧，黑灵骑士！”
　　无奈之下她只好把黑灵召唤了出来。
　　“这个亡灵虽然不弱，但是并不能令我满意。”
　　黑龙似乎有些不满：
　　“银色头发的人类，你没有其他的攻击手段了吗？”(未完待续。

第三百四十一话 白发少年的挑衅
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“黑龙阁下，即使我用其它的攻击手段，也未必能对您造成什么损伤。”
　　夏把神陨之匕拔了出来：
　　“而且我缺乏趁手的武器。”
　　“你需要什么，法杖？我记得你除了是亡灵法师之外，还是一名元素魔法师。”
　　黑龙的尾巴甩了一下。
　　从竞技场上方飞下来一个武器架，上面都是法系的装备。
　　“上次的那把剑。”
　　夏一眼看到了黑龙以前扔下来过的魔法长剑，走过去把它拿在了手里。
　　“那把剑的品质虽然不错，但是并没有特殊的魔法力量，不适合作为施法媒介。”
　　黑龙闷声道：
　　“让我见识一下你最强的攻击。”
　　“我最强的攻击为龙神所不喜，所以我不能对你用出来。”
　　夏做出了一个十分狡猾的回答。
　　因为她知道对方是绝不会忤逆龙族之神的，何况这句话也没有撒谎。
　　“既然这样，你们就一起上吧。”
　　果然黑龙没有再提这件事，而是兴致缺缺的说：
　　“这个月我的轮值已经快要结束了……我要去巢里睡上一觉，这一战最好速战速决。”
　　“大家伙，你似乎很自信嘛。”
　　狼人公主从后面走到了夏的身边，浑身的毛都竖了起来，瞳孔收缩成了一条缝：
　　“夏，我第一个来。”
　　“迪丽雅，小心一些。”
　　原本夏的长发已经开始飘拂，见状又落了下去。
　　“咔！”
　　迪丽雅用牙齿咬破了大拇指，洒出了一道鲜血，然后在自己的拳头上面画了一个符号。
　　“燃烧吧，狼族之血！”
　　她的气势开始渐渐攀升，深蓝的电弧劈啪作响，拳头上面覆盖了一层血红色光辉。
　　“喝啊——！！”
　　一声暴喝过后，她从地上高高跃起，一拳打在了黑龙的脸上。
　　黑龙既没有躲闪，也没有伸出爪子防御，而是正面硬吃下了这一记攻击。
　　“嗵！”
　　拳头接触到了脸部覆盖的龙鳞后发出了硬梆梆的声音，强烈的冲击穿透了硕大的头颅，一直震到另外一侧。
　　黑龙的头部向右一歪，四只爪子紧紧抓住地面，在竞技场上留下了几道深痕。
　　它脸上的鳞片完好无损，嘴里喷出了几颗火星，身体微微摇晃了一下，证明这一拳还是有效果的。
　　“长了这么大的块头，脚下却不怎么稳嘛，一看就是缺乏锻炼。”
　　迪丽雅落到了地上，转动了一下手臂：
　　“要我帮你活动一下筋骨吗？”
　　她把揍了黑龙的右手放在了眼前，露出尖尖的牙齿笑道：
　　“就用这只拳头！”
　　“吼！！”
　　黑龙发出了恼怒的吼叫声。
　　它小山般的身躯俯低了下来，一只爪子往后扬起，对准了眼前的狼女。
　　“萨多南，黑龙要反击了，帮她一下。”
　　夏刚才已经退到了后面，看到这幅情景又迈步向前走去。
　　虽然刚才那一击效果不俗，但是她在旁边看得十分清楚：
　　没有破防！
　　——即使用了秘法，迪丽雅也没有对黑龙造成实质性的伤害！
　　她的话
　　第三百四十一话 白发少年的挑衅 (第2/3页
　　刚说完，黑龙的爪子就从身侧挥了出去，速度居然一点也不慢。
　　迪丽雅听了夏的嘱咐，没有硬扛这一爪，纵身向后疾退，超音速气爆在黝黑的爪子上炸开，却只是扫清了鳞片上的灰尘，让那只爪子变的更加乌黑透亮而已。
　　萨多南此时已经来到了黑龙的脚下，他的拐杖并没有带到战场中，一直是用的飞行。
　　“尽管向我攻击吧。”
　　他对黑龙说道：
　　“我是不会闪避的，让我见识一下黑龙族的力量。”
　　“人类，是谁给了你这样的勇气？”
　　黑龙的声音透着恼怒：
　　“你的实力在三人之中是最差的，本身又不是战士，竟然敢对我发出这种挑衅？”
　　萨多南的奥术法师职业实际上和夏相仿，只是四转后期；而超能力又是看不出来的特殊技能，所以给旁人的感觉确实是最弱的一个。
　　“哧——”黑龙的身体直立起来。
　　它的两只前爪凌空而起，口中冒着几缕火焰，向下方的人类悍然发动了扑击。
　　没有想象中的巨大轰鸣。
　　也没有碎石飞溅和场地崩裂。
　　——因为那两只庞大的的爪子被看似弱小的白发少年死死撑在了头顶，一动也不动，根本无法从空中落下。
　　“这是什么力量？”
　　黑龙正在惊疑间，突然觉得一股足以和自己匹敌的巨力从双爪之下涌出，把它的身体向后推去。
　　“砰砰砰！——砰！”
　　它一连退了数步，尾巴撞到了竞技场边缘，被防御的结界弹了回来。
　　“喔？有意思的能力。”
　　观众席上面的红色巨龙原本一直在悠闲的晃着腿，看到这一幕后停止了动作：“穆尔加看来有苦头吃了。”
　　“萨多南，小心！”
　　夏看到黑龙的身体微不可查的向后一缩，立刻对空中的萨多南传音示警。
　　说时迟，那时快，黑龙微缩的身体猛然向前一冲，挟杂着毁灭一切的威势撞到了萨多南的身上！
　　“嗷嗷嗷！！”
　　萨多南一只手按在了它锋利的尖角上面，黑龙一步也前进不得，四肢不停在地面刨动，嘴里发出了恼怒的叫声。
　　“啪！”
　　竞技场内响起了一个短暂而宏亮的声音，一股比刚才更加猛烈的冲击在黑龙的角上爆发，就像是数吨重的炸药一齐炸裂，将它的身体掀起了半边，然后重重的落下。
　　“小法师挺行的吗。”
　　迪丽雅抱着肩膀站在夏的旁边，看着萨多南说到：
　　“这也是一种魔法？我从来没有见到过，原先我以为他只是力气很大而已。”
　　“是一种特殊的能力，和魔法有所不同。”
　　夏羡慕的看着黑龙前方悬浮的白发少年：
　　“可以说是神灵之下的最强能力了。”
　　“杜拉加尔，你好像没戏了。”
　　绿皮兽人躲在柱子后面探头向外看去：
　　“那小子是我见过的最厉害的人类，而且长得比你帅。”
　　蓝衣法师脸色惨白的缩回了头：
　　“法神在上，那家伙到底是什么来头？看起来明明是个法师，怎么徒手把黑龙给打了回去？我一定是眼花了。”
　　“他也许是受到了神灵的祝福，我们部落里也有巨力附身的神术，不过远远没有那小子厉害。”
　　绿皮兽人“哐”的握了一下拳头：
　　“兽族中只有猛犸
　　第三百四十一话 白发少年的挑衅 (第3/3页
　　巨兽才有可能对抗龙和巨人，没想到人类却……我以前一直瞧不起人类，现在却有点佩服你们了，大贤者。”
　　“我还不是大贤者。”
　　杜拉加尔灰心丧气的说到：“我准备回去好好修炼一下，晋升后再回到这里来。”
　　“这片大陆太大了。”
　　他看着天空叹道：
　　“今天我才发现自己不过是一只井底之蛙。”
　　“人类，你出乎我意料的强大。”
　　黑龙对面前的少年产生了一种难以琢磨的感觉，它口吐火焰说到：
　　“那么我就稍微认真一下……希望你和你的队友不要因此丧命，因为我并不想杀人。”
　　“小心龙吼和火焰，它应该还不会拼命，目前最多就是用这两种强力攻击。”
　　夏对萨多南和迪丽雅发出了传音。
　　“黑龙的火焰是神性火焰，根本无法抵御；这种开阔的地方不好躲，只能跳到空中了。”
　　狼人公主四处观察了一下，找了几个躲藏点，发现都不尽人意。
　　“嘶嘶……”
　　黑龙的口中发出了气流聚集的声音。
　　“是龙吼！退后！”
　　夏拉着迪丽雅躲到了竞技场边缘。
　　萨多南在空中一动不动，似乎在等待着对方攻击。
　　“萨多南？”
　　夏有些着急的看着他。
　　龙吼中往往蕴含着龙语魔法，这种魔法让黑龙用出来绝对有着超越一般魔法的威力，超能力未必能够挡下来。
　　黑龙的嘴猛地张开，发出了无声的音波。
　　无数透明气流从它巨大的嘴巴中向外爆发，预想中的巨响根本没有出现，那种破坏力极强的波动已经超出了人耳所能捕捉到的极限。
　　几乎凝结成了实质的气刃犹如千万道利箭向四面八方射去，这并不是单纯的魔法，夏仓促间支起的魔法护罩瞬间被击溃，龙吼的余波毫不留情的打在了她的身体上。
　　“好重！”
　　这是她的第一个反应。
　　不过黑龙的龙吼中蕴含的龙语魔法品质不高，只是让她感到强烈的震撼，气流和音波并没有击破她的防御，全都被她咬牙挡了下来。
　　而迪丽雅早就被她拉在了身后，没有受到一点伤害。
　　“夏！”
　　狼人公主把她扑到了地上，身上耀起蓝色的电弧。
　　龙吼持续时间很长，夏的身体未愈无法支撑太久，迪丽雅帮她承受下了剩余的攻击。
　　一直过了2分钟左右，黑龙才停止了吼声。
　　它的鳞片上面冒出了热气，刚才的攻击和那种不痛不痒的抓人拍地不同，着实消耗了它一些气力。
　　萨多南的位置比刚才靠后了一些，不过身上的衣服仍然完好如初，看上去并没有受到伤害。
　　“白发小法师好厉害呀。”
　　迪丽雅动了动耳朵，从夏的身上爬了起来，看着空中说到。
　　“唔……是不错啦。”
　　夏磨磨蹭蹭的松开了她，刚才她没有受伤，反倒捞着了一点便宜。
　　“萨多南，觉得怎么样？有希望赢吗。”
　　她扭头对萨多南传音道。
　　白发少年没有回头。
　　只见他把一只手放在背后，悄悄伸出了三个指头。
　　这不是代表胜利的手势，而是以前夏做队长时和队员们定下的暗号。
　　这个暗号的含义是，他最多只能支持3分钟。(未完待续。

第三百四十二话 发疯的黑龙
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏这时才注意到，萨多南的脸上已经渗出了汗珠。
　　他的能力除了消耗精神力之外，还需要精确的计算来支持，这两项缺一不可。
　　龙吼中蕴含了三重攻击，而且里面有无法完全解析的龙语魔法，需要的计算量相当庞大，对他造成了难以想象的负担。
　　“仅仅反射物理攻击的话，需要的精神力很少，而且不用进行繁杂的计算。”
　　“但是龙语魔法超乎我的想像，感觉不亚于低等的神力，这还是黑龙并不擅长魔法的缘故。”
　　龙族之中最擅长魔法的是宝石龙，黑龙除了物理攻击外比较擅长喷火和吐酸液，这两样它还一样都没有用过。
　　“三分钟内，必须想办法解决战斗！不然队长她们就麻烦了。”
　　萨多南冷静的看着凶悍依旧的黑龙，在脑中快速思考着对付它的方法。
　　“卡滋，卡滋。”
　　一直没有参与战斗的黑灵骑士也受到了大范围龙吼的波及，身上的斗篷破成了一条一条，坑坑洼洼的铠甲不时响一下，在那里进行着自我修复。
　　“它的剑碎了。”
　　夏看到黑灵的长剑只剩下了一截剑柄，剑身的位置正在被黑气缠绕，要想复原恐怕需要不短的时间。
　　“躲到最后面去。”
　　她对黑灵骑士发出了命令。
　　在震惊龙吼威力的同时，她也发现了自己几人的最大缺陷：
　　那就是攻击力严重不足。
　　萨多南的攻击主要体现在反击上面，而黑龙最强的攻击也未必能重伤它自己。
　　因为两条龙之间的战斗往往需要很长时间才能决出胜负，皮糙肉厚，防御惊人；这是它们与生俱来的天赋。
　　“迪丽雅，你用全力的话，有多大的把握能够穿透它的鳞甲？”
　　夏走到了狼人公主身边，小声的问道。
　　“如果使用刚才的燃血秘法，我可以让它的一只前爪失去战斗力，但是我自己也会陷入虚弱状态。”
　　迪丽雅抬起了那只打了黑龙一拳的手，可以看到上面的皮肤已经有些黯淡。
　　这并不是适合长久作战的能力，而且用得越多对身体损害越大。
　　“轰！”
　　那边的黑龙休息了片刻，再次对萨多南发动了进攻。
　　这一次它用的是扫尾攻击，竞技场的结界被坚硬的尾巴一下轰破，在观众席上面划出长长的痕迹，扫向了空中的白发少年。
　　“哦呦？”
　　红色巨龙往上蹦了一下，正好躲过了尾尖。
　　萨多南用一只手臂挡住了黑龙的扫尾，这一次他没有用反射。
　　“嗤嗤——”黑龙的动作非常迅速，尾巴被挡下后立刻喷出了绿色的酸液，铺天盖地的向场内的三人冲去。
　　“快躲开！”
　　夏和迪丽雅从原地跃起，分别落到了两侧的观众席。
　　黑龙的酸液中没有蕴含神力，但是却有剧毒，这种剧毒对她们来说是致命的。
　　唯独黑灵骑士眼中魂火闪烁，主动迎了上去，开始在绿色的酸液中吸收起毒素来，即使黑色铠甲被腐蚀了一大片也毫不在意。
　　亡灵生物天生免疫各种剧毒，
　　第三百四十二话 发疯的黑龙 (第2/3页
　　黑灵作为亡灵中的佼佼者还具有吸取毒素的天赋，正好用来提升它黑暗吐息的威力。
　　“——啪！”
　　黑龙从萨多南的身边穿了过去，一爪把绿色液体内的黑灵拍到了地下。
　　然后两只眼睛瞄向了躲在了观众席上部的夏。
　　既然萨多南不是最弱的一个，那么就轮到这位人类少女了。
　　“队长小心！”
　　看到黑龙对着她张开了嘴巴，萨多南一惊，身体猛地射向黑龙的背脊。
　　但是他自身的攻击就弱多了，仅仅把黑龙打的微微一颤。
　　“咔嚓！！”
　　黑龙的巨嘴把石头制成的观众席咬得粉碎，夏在千钧一发之际避开了足以把人咬成肉酱的牙齿。
　　“——接着！”
　　她把神陨之匕拔了出来，扔向萨多南。
　　萨多南接过了匕首，在手中顿了一下。
　　然后用力向下甩去！
　　匕首化成了一道暗色的光芒射入了黑龙的头部，插入了鳞片内。
　　“这条黑龙是神性生物，神陨之匕对它有特殊效果！”
　　看到黑龙发出了痛苦的叫声，伸出爪子把匕首打落在地，夏的心中一喜。
　　一股灼热的龙血从它的头顶落下，受了伤的黑龙更加凶悍，对着场中的三人展开了疯狂的攻击。
　　“呃呃啊！”
　　迪丽雅再次使用了秘法，这一次她的全身都笼罩在了红光之内，伸出手臂抓住了黑龙的一只前爪。
　　黑龙庞大的身躯居然停滞了片刻，随后便怒吼一声，将爪子用力向前压去，一时间两边造成了僵持的局面。
　　“狼女，你是无法在力量上胜过我的！”
　　它前爪上面筋肉暴起，开始渐渐向迪丽雅靠近，占据了明显的优势。
　　“那可……未必！”
　　迪丽雅的身上冒着红光，蓝色电弧从她手臂中激发，在黑龙的爪子上面产生了强大的电流。
　　黑龙觉得前爪一麻，力气骤然锐减，被她一下子拽了过去。
　　“喝啊啊啊啊啊——！！”
　　狼人公主抱着它的爪子一轮，将它的身躯从肩上轮了出去，重重摔到了地面，压碎了无数的岩砖。
　　黑龙没有受伤，仅仅晃了一下脑袋，就飞速从地上爬起，然后只见狼人公主松开手臂，双腿猛蹬地面，一记飞踢踹在了它的下巴上。
　　“呜嗷！”
　　这一下攻击十分沉重，虽然没有让它受伤，但也让它晕了一瞬。
　　“火元素觉醒！”
　　夏在旁边找准时机，使用了除了无名剑技外自己最强的攻击。
　　魔法长剑上面爆出了红，蓝，暗三色火光，形成了一团灼热的火球，在她的挥动下轰中了黑龙的头顶，正好和迪丽雅的飞踢形成了连击。
　　“那种该死的红龙火焰！”
　　黑龙的脑袋被轰到了地面，头顶散发出了灼烧的气息，口中大声咆哮道。
　　和夏预想的不同，对它造成最大伤害的居然不是地狱之火，而是三种火焰中最为弱小的红龙之炎。
　　夏飞速的朝观众席上面的红色巨龙望了一眼，只见它露出了一个无辜的表情，这大概就叫躺着中枪。
　　“喝呀！”
　　迪丽雅的战斗经验让她没有错过两人的配合，用膝盖磕
　　第三百四十二话 发疯的黑龙 (第3/3页
　　在了黑龙的眉间。
　　那里也算是一处比较脆弱的地方，黑龙的眼睛里飙出了眼泪，向后退了一步。
　　“火元素觉醒！”
　　夏再次在它头顶发动了火焰爆炸。
　　接连遭受攻击的黑龙这一次没有之前那么轻松，整颗头都被打得贴在了地面。
　　“嗖——”
　　狼人公主窜到了黑龙的头上，连续轰击了数拳，把它的脑袋打的砰砰直响，陷到了碎裂的石地中。
　　“影之书！”
　　“噩梦之影！”
　　夏用最快的速度变成了魅魔，然后捡起跌落的神陨之匕窜到了迪丽雅身边，对着她的脚下发动了刺击。
　　恶魔气息+阵营特效，神陨之匕的威力暴增，虽然夏的技能比不上萨多南的倾力一击，但还是把黑龙刺的发出了惨叫。
　　她和迪丽雅都很聪明，全选的是刚才黑龙受伤的地方，这一下正好刺在了那块损坏的鳞片中间。
　　“撤！”
　　夏对迪丽雅使了个眼色，两人快速向后退去，险险避开了黑龙快若闪电的一抓。
　　“呼哧呼哈呼哧呼哈！”
　　黑龙低下的头颅响起了沉闷的喘气声！
　　蔚蓝色的火焰开始随着它的呼吸四下飞射，这是要大规模喷火的前兆。
　　“萨多南，快一点！”
　　夏虽然不惧怕火焰，但是黑龙的火焰蕴含神力，她也没把握能够接下来，更别提其它二人了。
　　萨多南不知道什么时候从兵器架上拿出了两把武器，此时已经飞到了黑龙的头顶。
　　“来了！”
　　他用双手将武器猛掷了下去，两把武器和空气产生了剧烈的摩擦，带着灼热的气息扎进了夏刚才刺中的地方。
　　一股烙铁烫肉的声音响起，黑龙身体剧震，口中的火焰顿时憋了回去。
　　“究竟多快的速度才能让魔法武器融化？”
　　夏注意到了这个细节，心中都是惊骇。
　　按照地球上的科技理论，只有极少数情况下才会产生这种摩擦的热量，最典型的就是物体高速突入大气层的时候，没想到萨多南居然可以用超能力做到这一点。
　　“小姑娘，你们最好小心一点，穆尔加可能要发疯了。”
　　红色巨龙看到脑袋上插了两把武器的黑龙仰起了头，发出了惊天动地的嚎叫，出声对三人提醒到。
　　“弗雷德里克，一会你最好出手阻止它一下。”
　　竞技场上方趴着的另外两条黑龙说到：
　　“这个小女孩受到了龙神的眷顾，你必须保护她才行。疯狂状态下的穆尔加六亲不认，连自己的孩子都可以咬成重伤，我们可不想变成它攻击的靶子。”
　　“你们可真会偷懒。”
　　红色巨龙无奈的说到：
　　“好吧，一会我会出手救下她的。”
　　这时黑龙的眼神已经变得杀气四溢，完全失去了理智。
　　它没有喷吐火焰，而是双翅用力一振，从地面飞到了高空，龙口对准下方冒出了一团蔚蓝色光华。
　　“那个混蛋，想把这里毁掉吗？”
　　红色巨龙骂骂咧咧的从观众席上站了起来。
　　“它要做什么？”
　　夏从未见过巨龙有这样的攻击前兆，心中涌起了极度的不安。(未完待续。

第三百四十三话 巨龙会体术，谁也挡不住！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咚！！”
　　大地震颤了一下。
　　红色巨龙犹如一道赤红的闪电射向空中，来到了黑龙的上方。
　　“不好意思了，穆尔加。”
　　它抬起一条腿，做了一个踩踏的动作：
　　“我不能让你杀了她……更不能让你毁掉竞技场，否则龙神大人的怒火我们都承受不起。”
　　黑龙对它的话恍若未闻，口中的光芒越来越盛，眼看就要冲口而出。
　　——但是这股光芒随即便熄灭了。
　　因为背部传来了一股沉重的力道，硬生生打断了它的蓄力，把它从空中轰了下去。
　　“快离开中间！”
　　迪丽雅三人看着像陨石般坠落的黑龙，纷纷从竞技场中逃离，躲到了周围粗大的柱子后面。
　　被黑龙拍击到了地下的黑灵骑士刚刚从坑里爬出来，就遭到了灭顶之灾。
　　它的身躯非常结实，即使挨了黑龙的爪子也没有什么损伤，但是这一次却被急坠的龙躯压折了腰部。
　　这股冲击实在太过惊人，竞技场的地面被完全摧毁，变成了一个深深的陨坑，观众席上方的柱子也倒了一小半，其中就有夏躲藏的那一根。
　　“我怎么这么倒霉！”
　　她狼狈的逃到了迪丽雅的身边，紧紧抱住了狼人公主。
　　这不是在亲热，而是想要保护对方，刚才迪丽雅用了燃血秘法后变的有些虚弱，面色十分憔悴，这让夏很是心疼。
　　“轰隆隆……”
　　下方传来了观众席崩塌的巨响。
　　“费雷德里克—你这头阴险的红龙！！”
　　深邃的陨坑里面传来了黑龙的怒吼。
　　“这家伙好像还不知道自己犯了错误，我可不可以让它稍微清醒一下？”
　　红色巨龙悬在空中，对那两头黑龙说到：
　　“如果它向你们的族长告状，你们可以要为我作证……我是出于无奈才揍它的。”
　　两头黑龙对望了一眼，其中一头说到：
　　“好吧，我们为你作证。不过你不要把它伤的太重，穆尔加只是脾气暴躁了一点，并不是一个坏家伙。”
　　“嘭！！”
　　黑龙灰头土脸的从坑中飞出，见到红色巨龙后张嘴就是一道龙炎。
　　它的龙炎是蔚蓝色的，和巨人冰焰有些像，不过颜色更加纯粹一些，如同炼金炉中熊熊的蓝色火焰，连躲在远处的人们都感到了一股难以忍受的热浪。
　　“不吸取教训的家伙，还没有吃够苦头？”
　　红色巨龙身体冲天而起，在半空中一个转折，后爪精准的踹在了它的喉咙上。
　　黑龙的脖子比较长，这一下几乎把它的脖颈折弯成了一个直角，口中的火焰顿时熄灭，脑袋也撞到了残缺的墙壁上，把墙壁撞了一个大洞。
　　“这一脚好像空中折返踢啊。”
　　夏当初看到记忆体中的影像时，就觉得这头龙的动作有点体术的味道，今天亲眼见到后更加确认了这一点。
　　“哗啦！”
　　黑龙的头部从墙洞中缩回，张开大嘴向红色巨龙咬去。
　　这一咬被红色巨龙轻松的躲开，随后就是连续的三次踢击，把它庞大的身躯踢得凌空飞起。
　　“啪！”
　　接着一条粗壮的尾巴从空中抽下，把它再次打回了地面，顺着陨坑的边缘滚落了下去。
　　“穆尔加，你的疯劲还没过去吗？”
　　红色巨龙跟着跳了下去，等黑龙落到底部后，站在那里对它说到：
　　“这样的话我可不保证……”
　　“吼！！”
　　黑龙从地上蹦起，凶猛的扑了过来。
　　红色巨龙原地一个转身，在对方没接触
　　第三百四十三话 巨龙会体术，谁也挡不住！ (第2/3页
　　到自己之前狠狠一爪踢中了它的脸，黑龙打着旋飞了出去，头朝下栽倒在地上。
　　“……我可不保证你不会受伤。”
　　它收回了那条腿，这才接着说完了后半句。
　　“丝特芬妮，把它的动作记下来。”
　　夏趴在陨坑边缘对黑衣小萝莉说：
　　“有好多招式影像里没有，看看能不能凑成完整的一套，也许能获得新职业也说不定。”
　　她眼睛发光的看着正在下面蹂躏黑龙的红色巨龙：
　　“而且肯定是一个相当强力的职业。”
　　“该死的红龙！有本事你就杀了我，否则我就是变成骨龙也会找你算账的！”
　　黑龙穆尔加虽然已经遍地鳞伤，但依然中气十足，这就是龙族的强悍之处了。
　　“穆尔加，你要我说多少遍？我不是红龙。”
　　红色巨龙把爪子抱在胸前说到。
　　“红色的皮肤！满身硫磺的臭味！还有那一对熔岩球般的眼睛！”
　　黑龙用前爪刨着地面，嘶吼道：
　　“你这只杂种龙！”
　　“你这是想要激怒我吗？”
　　红色巨龙把爪子放了下来：
　　“这对你并没有什么好处。”
　　“吼——！”
　　回答它的是黑龙的一道火焰。
　　“好吧。”
　　它脚下移动着，飞快的转到了黑龙的后方：
　　“那我就让你再吃点苦头。”
　　说完它用力抓住了黑龙的尾巴。
　　“放开我！费雷德里克……我要杀了你！”
　　黑龙的四肢死死的抓住地面，想要从它的爪子中摆脱：“你这个没爹没娘的杂种！”
　　听到它的话，红色巨龙眼中闪过了一道寒光。
　　然后只见它两只前爪用力，把黑龙从地面抡起，狠狠摔在了另一边。
　　“我要杀”
　　黑龙的咆哮刚刚响起，就觉得尾巴一阵剧痛，再次被像风筝一样扯到空中，然后抡圆了砸在了地上。
　　“轰！”“轰！”“轰……”
　　陨坑底部传来了接二连三的撞击声。
　　“发生什么事了？”
　　躲在竞技场边缘的几人纷纷探出了头。
　　“夏，那里太危险了，两头巨龙的战场不是外人可以接近的，快回来！”
　　迪丽雅冲着她喊道。
　　“放心吧，我有不会受伤的办法。”
　　夏对她传音道：
　　“丽丽宝贝，你可不要过来，我的办法对别人不管用，只对我自己有效。”
　　——就算是一个垃圾职业，仅仅升到3转就是3次转职之光使用上限！而受了致命的重伤也仅仅浪费1次而已，这笔帐实在是太划算了。
　　“我过去吧。”
　　萨多南从柱子后面飞了出来：“即使出现了什么意外，我也能支撑一会。”
　　他飞到了夏的身旁，没有去打扰她，悬在坑边密切注意着陨坑底部的变化。
　　“啪！”
　　正在这时发生了一个意外。
　　下面传来了清脆的响声，由于用力过猛，黑龙的尾巴断掉了。
　　然后它就像一颗流星冲出了陨坑，一直飞到了竞技场外面，在远处传来了一声闷响。
　　“糟了，有点过了头。”
　　红色巨龙像人类一样拍了拍自己的脑袋，提着那半截尾巴从坑中走了出来。
　　“你们的试炼还没有完结。”
　　它扭头对夏说到：
　　“我就不亲自出手了……哈迪！”
　　它冲着飞在空中的一条黑龙喊道：
　　“你来吧，陪他们认真打一场就是，千万不要像穆尔加那个白痴一样，简直在丢龙族的脸—其它人，赶紧过来干活了！”
　　说完它把抓着的尾巴扔到了一
　　第三百四十三话 巨龙会体术，谁也挡不住！ (第3/3页
　　边，展翅向黑龙坠落的地方飞去。
　　“既然弗雷德里克这么说了，那我就不好对你们放水了。”
　　那条叫哈迪的黑龙从空中落了下来。
　　它的体型比穆尔加小一些，但是眼神透着睿智，看上去比那头暴躁的黑龙更难对付。
　　“老大发话了，干活！”
　　“干活了！”
　　一大群龙人搬着巨石出现在了竞技场内部，把手中的石块扔向了坑中。
　　不少体型庞大的龙族也驮着大量沙石和雪块飞了进来，开始往那个深坑里倾倒，这热火朝天的场面持续了不到10分钟，那个大坑便被填满了。
　　“嘭！”
　　黑龙落在了新建的场地上。
　　然后它的头微微低了下来，瞳孔中燃烧起了火焰。
　　看到了它的举动，那些龙立刻跑的跑，飞的飞，潮水般的向外退去，转瞬间只剩下了疲惫的三人。
　　“我知道，这不公平。”
　　黑龙哈迪说：
　　“但是不要忘记了，这原本就是惩罚之战，是你们先违反了规则。”
　　“来吧，不必多说。”
　　萨多南飞到了它的面前：
　　“让我领教一下，你和刚才那条黑龙究竟有什么不同。”
　　“亡者之躯游荡于生死边界，灵魂在冥海哀嚎挣扎，世间万物皆腐朽堕落……”
　　萨多南充当了肉盾，迪丽雅则是战斗支援，在场的就只有夏一个法系职业，她干脆在后面吟唱起大型魔法来。
　　……
　　“轰！！”
　　一只爪子掠过，夏手中的魔法长剑被轰飞。
　　“秘剑术对远超人类极限的力量不起作用！”
　　她嘴角带血撞在了观众席的残垣上，勉强从地上爬起，用单膝支撑着身躯，抬头看向那头叫做哈迪的黑龙。
　　黑龙的身躯上面有焦炭和孔洞，看起来有些狼狈，但是实际上没有受到任何严重的伤害。
　　“哈……哈……”
　　在夏的身边，狼人公主捂着腹部大口喘着气。
　　刚才她挨了一记尾巴，再加上使用秘法的后遗症，已经失去了大半的战力。
　　“队长，恐怕不行了。”
　　萨多南身上的衣服已经有了碎裂的痕迹，汗水一滴一滴的落在地面，显然也到了强弩之末：
　　“这样下去精神力马上就会耗尽的。”
　　“你们已经做的很好了，人类，还有……狼人。”
　　黑龙对三人说到：
　　“如果现在认输的话，我会和弗雷德里克请求让你们安全离开这里，但是作为惩罚，你们将失去这次大赛的资格。”
　　“我们还没有输！”
　　狼人公主艰难的直起了腰：
　　“我还能继续战斗……来吧！大家伙。”
　　夏的体力已经见底，而且因为生病和受伤的缘故，她现在没有了使用魔法和剑技的余力。
　　“要使用转职之光吗？”
　　她在心中思索着。
　　“可是我一个人的话，即使状态恢复了又有什么用……难道去单挑这头黑龙？”
　　正在犹豫间，灵魂中的一枚金色符号突然亮了起来。
　　“呼唤我……”
　　一个熟悉又陌生的声音在灵魂深处响起：
　　“呼唤我的名字……我的伙伴。”
　　“是谁？”
　　夏睁大了眼睛。
　　一股强大的意念在灵魂中爆发，与她产生了共鸣。
　　她的脑海中浮现出了那位复仇者离别时的话语：
　　“你慷慨，勇敢，美丽，遵守信诺，冒着生命危险解放了我，我费南溪.罗哈尔.斑驳克……”
　　“——今天在此立下响彻灵魂深处的誓言，在接下来的时间里，我将永远是你忠实的伙伴！”(未完待续。

第三百四十四话 升级！灵魂之光
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第二更到。晚上10点半后还有第三更）
　　“砰！”
　　场中的萨多南和黑龙正面对撞了一记。
　　黑龙向后退了几步，再次向前发动了凶猛的扑击。
　　“费南溪？”
　　夏擦了一下嘴角的血迹，从地上站了起来。
　　“夏……不要上去。”
　　迪丽雅挡在了她的身前，侧回头说到：
　　“黑龙的攻击太危险了，不小心挨上一下就会没命的！”
　　她把头转了回去，瞳孔中露出了决然的神色：
　　“就让我……”
　　“迪丽雅，等一下。”
　　夏抓住了她的手臂，把她拉到了后面。
　　“萨多南，先回来！”
　　紧接着对萨多南发出了传音。
　　白发少年此时的衣衫已经被汗水湿透，即使是物理攻击的反射也做的十分辛苦，闻言立刻向后撤去。
　　“嗯？终于要放弃了吗。”
　　黑龙哈迪没有追击，把爪子重重拍在了地面，看着退下的三人说到：
　　“经历了两场战斗，你们依然勇猛，这种表现出乎我的意料，但是现在应该也已经到了极限了。”
　　“认输吧。”
　　它高高昂起了头颅：
　　“输给伟大的龙族并不是什么丢人的事情，你们依然是世人认同的强者。”
　　迪丽雅和萨多南看向了一旁的黑发魅魔。
　　变身后的夏体质比普通状态时强得多，即使受到了几次剧烈震荡仍旧可以行动，只见她走到了黑龙的面前，向上伸出了一只手臂：
　　“遵循白蛇古老的契约,用灵魂响应我的召唤——出来吧!我的巫妖伙伴。”
　　“咯咯……”
　　“咔咔咔……”竞技场中的碎石和墙壁突兀的震动起来。
　　天色突然暗了下去。
　　宛如黑夜骤然降临，整个竞技场都被笼罩在了一张漆黑的大幕中，遮蔽了从雪山顶端洒下的阳光。
　　“什么东西？”
　　周围的龙族和参赛者惊恐的看着被黑暗覆盖的竞技场，不知道发生了什么事。
　　“嘶呀—”
　　长长的撕裂声响起，虚空中出现了一道裂缝。
　　一个狰狞的头骨从裂缝中缓缓伸到外面，那对冒着金色光辉的眼窝扫向了地面的黑龙。
　　“巨龙竞技场，一个令人怀念的地方；我曾在此拼命提升自己的实力，以一介亡灵法师的身份。”
　　夏的耳边响起了费南溪的声音。
　　“大巫妖……”
　　黑龙哈迪认出了来者的正体，声音中透着震撼。
　　这种善良的守护者不仅在大陆上极为罕见，连史诗中都缺乏关于它们的描述。
　　而且从对方身上散发出的那种威慑来看，这是已经突破了界限的象征。
　　虚空裂缝在身后合拢，巫妖披着宽大的长袍漂浮到了夏的面前，对她深施一礼：
　　“遵从我的誓言，我已经从地狱返回……我的主人。”
　　夏奇怪的眨了两下眼睛。
　　主人？
　　不是伙伴吗。
　　虽然两人的灵魂契约还没有解除，但是凭借巫妖现在的实力，想要冲破束缚恐怕只需要短短数月就够了。
　　但是随后就明白了它这么称呼的意思——只有召唤者的仆从，才可以名正言顺的进
　　第三百四十四话 升级！灵魂之光 (第2/3页
　　入战场。
　　“费南溪，你一直都是这么聪明……真是帮了大忙了。”
　　夏松了口气，欣喜的向巫妖发出了传音。
　　“噶斯卡特！”
　　巫妖费南溪吟唱了一句短暂的咒语，手中多出一柄黑色的法杖。
　　法杖顶端冒出了两种光芒，一暗一明，互相缠绕着飞到了正在努力恢复身体的黑灵骑士身上。
　　暗色光芒中蕴含的深邃魔力让它瘪下的铠甲以肉眼可见的速度鼓起，折断的地方也重新连结愈合，很快就从地上站了起来。
　　随后它的身躯显出了与黑暗不协调的亮光。
　　这股亮光把亡灵的身躯逐渐撑大，手中的长剑也化成了一柄巨刃，没过多久它的高度就超过了不远处的黑龙。
　　“滋！”
　　幽蓝的魂火在巨大的黑灵骑士眼中焚烧，充沛的魔力让它的力量平增数倍。
　　“我的伙伴，我已经在幽深的地底完成了复仇。”
　　做完了这一切，巫妖在脑海中和她说到：
　　“现在请让我遵守我们的约定，为你扫平眼前的障碍。”
　　这句话刚刚说出口，夏的眼前跳出了期待已久的系统提示：
　　“恭喜您，完成了隐藏任务：寻找帮手。”
　　“隐藏任务：目前进度100%
　　1.请去大雪山寻找暴风雪公主迪丽雅.哈洛特（已完成）。
　　2.大巫妖费南溪存在反叛心理，请试着消除这个隐患，然后获得它的忠诚或友谊（已完成）。
　　3.请去王都贫民区寻找未知帮手，注意：强力支援者！请务必把此人找到，将会大幅提升成功概率（已完成）。”
　　“您获得了升级道具——灵魂之光。”
　　“由于您现在处于隐士状态，获得的声望值将自动隐藏。 ”
　　“这任务也有声望值？”她纳闷到。
　　但是随即醒悟到了一件天大的事情：
　　灵魂之光！
　　能够无条件直接提升50级的珍贵道具，只能在第五次转职之前使用！
　　“丝特芬妮，现在我们有多少经验？”
　　她急急的对黑衣小萝莉问到：
　　“能够提升到lv620吗？”
　　“应该可以的主人！”
　　黑衣小萝莉也来了精神，她刚才一直在旁边抹着眼泪看夏和黑龙拼命，现在眼中的泪水一下子消失了，唰的冲到了主人身边，打开了系统面板。
　　“全部加在虚空法师职业上的话，可以提升到623级。”她对夏报告到：
　　“全部加在飓浪剑士上面，可以提升到621级。”
　　“——然后再加上两枚灵魂之光，您就能够升到lv720啦主人！”
　　她在面板前一蹦老高，拿出两只铃铛兴高采烈的摇了起来。
　　“升级。”
　　夏闭上了眼睛，深深的吐出了一口气：
　　“把飓浪剑士提升到lv620，然后把灵魂之光全部用掉……现在还不是庆祝的时候。”
　　——多久了？
　　来到这个世界已经接近三年的时间了。
　　今天她终于踏出了最艰难的一步，将等级提升到了大陆强者的门槛！
　　“确认是剑士职业而不是虚空法师吗？主人。”
　　黑衣小萝莉按照惯例发出了最后的询问。
　　“确认！”
　　“——恭喜您将飓浪剑士提升到了lv620！”
　　“使用一次性道具——灵魂之光，等级
　　第三百四十四话 升级！灵魂之光 (第3/3页
　　提升50，目前等级为lv670”；
　　“使用一次性道具——灵魂之光，等级提升50，目前等级为lv720”；
　　“由于您还没有完成转职任务，所以无法晋升到更高的境界。”
　　“您获得了新的转职任务！”
　　“第五次转职：请杀死或俘获一只成年纯血巨龙/光辉天使/巨人领主/灵界虚神/精灵圣者……或者与之相符的个体。”
　　“又是这种坑死人的转职任务。”
　　正在高兴的夏倒抽了口冷气。
　　“咦……”
　　“成年纯血巨龙？”
　　她的目光瞄上了在巫妖威慑下不敢轻举妄动的黑龙。
　　想要俘获一头高傲的黑龙守卫目测不太现实。
　　但是……杀了它，似乎还有希望？
　　她的心脏剧烈的跳动起来。
　　——要做吗？
　　“没想到你居然有这么可怕的仆从，我对你刮目相看了，人类少女。”
　　黑龙哈迪的眼中充满了警戒，因为它从巫妖费南溪的身上感到了实实在在的威胁。
　　那是面对强大对手时才会出现的感觉，一个普通人类的召唤物居然有这种可怕的水准，简直令人难以相信。
　　“接下来我可能会全力以赴。”
　　黑龙说到，然后俯低了身躯：
　　“如果没把握最好躲远一点……原本脱离竞技场的范围即算是失败，但是作为这次惩罚战的执行者，我允许你们远离这个地方。”
　　和刚才那个穆尔加不同，这是一头好龙啊。
　　听了它的话，夏顿时熄灭了杀掉它的念头。
　　即使这条黑龙十恶不赦，在龙神出没的巨龙竞技场杀掉守卫……这件事本身就很值得商榷。
　　更别说她还答应了帮太古之龙寻找龙族危机的根源，经过她和黑衣小萝莉的仔细分析，这件事如果能够做的完美，恐怕就是得到龙之碎片的最佳机会。
　　“哐！”
　　变大了的黑灵骑士铠甲震动，跳起来对着黑龙发动了一记竖斩。
　　巨大的剑刃砍在了黑龙坚硬的龙角上面，迸出了一大蓬火星。
　　黑龙发出了低沉的吼叫声，猛地一抬头，把巨剑的剑刃顶起，接着一脑袋撞在了黑灵骑士的腰间，把它撞的后退了一步。
　　巫妖的一只手抬了起来。
　　冰蓝色的光辉开始在那只手上闪烁，指向了黑龙所在的位置。
　　“好冷！”
　　连迪丽雅这种习惯了雪山严寒的强者身体都缩了一下。
　　大量的冰元素在空中汇聚，一个带着毁灭气息的魔法阵出现在巫妖的正前方。
　　“撒拉门托……”
　　巫妖念出了一个夏以前听到过的冰魔法咒语。
　　魔法阵上面爆出了层层叠叠的冰花，黑灵骑士眼中魂火一亮，在黑龙的身前打了个滚，逃到了一边。
　　所有人的视野都被耀眼的冰蓝色充满，一道巨大无匹的冰柱贯穿了黑龙的身躯，连周围的空气都凝结成了晶莹的冰晶。
　　“咔，咔咔！”
　　黑龙哈迪的身体一点一点的被冻成了冰块，最后变成了蓝色冰晶中的一幢雕塑，静静的矗立在竞技场中间，可以看到它的眼珠仍在艰难的转动。
　　“它的力量很强，而且拥有一缕神性。”
　　巫妖费南溪放下了手：
　　“我只能困住它一分钟，现在由你决定接下来怎么做……如果让我倾尽全力的话，这一分钟足以将它重创。”(未完待续。

第三百四十五话 留下还是离开
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　说完这句话后，它的身上冒出了血色的煞气。
　　这股煞气淡淡的环绕在巫妖的周围，就像是为它缠上了一道无法挣脱的枷锁，不停的围着它打转。
　　“深渊之敌！”
　　飞在上空的另一头黑龙沉声说到。
　　这是屠杀了大量地狱种族后，被恶魔的血咒附身才会出现的东西。
　　和夏差点选择的灭龙剑士被龙族所憎恨一样，所有的地狱族群见到这种对象都会产生绝大的厌恶甚至杀意，但同时也会为持有者增加相应的属性和特殊效果。
　　“这道红色的血光是什么？怎么看到它后我对费南溪突然生出了一股仇恨。”
　　夏现在是魅魔状态，魅魔也是地狱生物的一支，同样受到了血咒的影响。
　　她稳住心神，迈步走到了黑龙凝结成的冰块下方，手上罩了一层白色的波纹斗气，按在了冰块表面。
　　“噼啪……”
　　被她触碰到的地方出现了裂纹。
　　“等级提升之后，波纹斗气的威力也上升了。”
　　夏心中闪过一个念头。
　　“队长在做什么？”
　　看到这幅情景，萨多南在一旁皱眉道。
　　“她在救那条黑龙，而且用的是自己的力量。”
　　大巫妖费南溪声音中透着欣赏：
　　“几个月不见，她的实力居然提升的这么快……现在已经达到准剑圣边缘了吧。”
　　它的境界最高，准确估算出了夏目前的水平，随后身上的红色煞气开始渐渐变淡，最后消失不见。
　　“呀，这么说来，她的气息确实强大了许多呢。”
　　迪丽雅的一对耳朵连着动了几下，这是既惊讶又开心的表现：“好像突然间就变厉害了一样。”
　　冰块前的夏缩回了手。
　　这时整个冰块中已经布满了无数裂痕，但是坚固依旧，蕴含了巫妖之力的冰并不是她能够打破的。
　　“轰！”
　　她的手上冒出了三色火焰。
　　——然后把那团火焰扔到了冰块上。
　　大量的水汽从冰上蒸发，发出了嗤嗤的响声，三种无法互相融合的火焰分别朝着那些缝隙烧去，很快就烧到了冰的内部。
　　冰块是透明的，里面的黑龙自然可以看到她在做什么，眼神从最初的惊惧，愤怒，到后来的惊疑不定，现在则变得复杂起来。
　　它的境界比巫妖费南溪低了一些，但是两边的实力并非相差悬殊。
　　一来是身体受了伤，二来它正在集中精力和黑灵骑士鏖战，等发现冰元素的异常时冰柱已经激发，以它庞大的体型根本躲闪不开，这才被冻到了里面。
　　“我们往后退一段距离。”
　　夏把迪丽雅往后拉去，萨多南和费南溪紧跟在她们两人身旁，离开了黑龙所在的位置。
　　随后就听到一阵龙吟声从冰中响起，巨大的冰晶被黑龙用蛮力挣开，爆成了无数碎块。
　　“哗啦啦——”
　　黑龙哈迪抖了一下身体，把身上的碎冰抖落，鼻孔中喷出了冰雾。
　　即使冰块已经碎裂，但它的周围还是笼罩着一层化不开的凛冽寒意，不停侵蚀着它的身躯。
　　“呼！”
　　黑龙的嘴中喷出了一股细小的火焰，往身边扫了一圈，这才消除了蕴含着巫妖之力的寒气。
　　“你赢了，人类少女。”
　　它有些颓然的说到：
　　“你不仅赢得了胜利，还让我欠下一个人情……如果刚才你们一起攻击我的话，现在我恐怕已经无法战立了。”
　　“你的人情，现在就可以还。”
　　夏不动声色的观察了一下，发现黑龙的神情中依然透着恼怒，这个所谓的人情欠的明显不太情愿，还不如直接捞点好处算了。
　　这个好处当然不是要求对方成为自己的奴隶，那样只会弄巧成拙。
　　“你想要求什么？”
　　黑龙哈迪精神一振。
　　和夏所料想的一样，它觉得委屈至极，但是龙族的骄傲又让它不得不遵守规则。
　　“你的火焰。”
　　夏对它说到：
　　“你知道……我是一名元素魔法师，我对龙的神性火焰很感兴趣，明天我希望能够欣赏一下你威武的龙炎，这会让我受益匪浅。”
　　“主人，这头黑龙的火焰品质很高，一定可以把那三种火焰融合的！”
　　第三百四十五话 留下还是离开 (第2/3页
　　黑衣小萝莉登时明白了她的想法，飞在旁边高兴的说到。
　　“这个要求太简单了，稍等一下。”
　　黑龙哈迪摇了摇头，然后拍动翅膀向外飞去。
　　很快它就叼了一个插满兵器的武器架回来，把那些兵器放到了地上。
　　“这是我多年以来搜集的高品质武器，大概占了整体库存的一半。”
　　说着它伸出爪子把武器架向前推去，推到了夏的身边：
　　“现在它们是你的了……这里面不仅有你喜欢的魔法武器，还有一些未鉴定的宝物，也许你能从中得到惊喜也说不定。”
　　“嗨，谁能告诉我发生了什么事？”
　　红色巨龙费雷德里克拖着半截尾巴的黑龙走了过来。
　　它看了一眼满身疮痍的哈迪，又看了看地上的武器架，声音中透着惊讶：
　　“哈迪，别告诉我你输了，竟然连珍藏的宝贝都拿了出来。”
　　“哼。”
　　黑龙哈迪把头扭向了一边。
　　输给人类是一回事，但是被同胞当面说出来又是另外一回事，这让它十分的难堪。
　　“没有，我们只是打了个平手。”
　　夏走到兵器架前，随手在里面抽出了一把剑，上面闪烁的寒光让她了解到这些都是不可多得的利器。
　　“仓啷！”
　　她把那柄剑插了回去：
　　“费雷德里克大人，这里的事情既然已经结束，我想我们现在应该可以坐下来好好谈谈了。”
　　“在短短的一战中，你的实力有所突破，而且幅度不小。”
　　费雷德里克盯着她看了一会：
　　“你真是一个神奇的小姑娘，怪不得龙神大人会对你另眼相看。”
　　“……”
　　关于这个话题，某人一点也不想多谈。
　　难道要她告诉这条红色巨龙，你们的龙神想要我给它解决生孩子问题，才有了所谓的另眼相看？
　　这简直羞耻爆了好不好！
　　“现在你们已经拥有了两个资格。”
　　红色巨龙对三人说：
　　“首先就是你们可以跳过名次争夺赛，直接争夺冠军，单人战组队战随意；然后获得挑战竞技场霸主的资格……也就是向我发出挑战。”
　　它用爪子指了指自己。
　　“第二，你们可以随时通过传送阵离开，而且铭牌不会被强制收回，下一次你们可以凭借铭牌直接进入这里，不必再经受考验。”
　　“第二次考验会比第一次困难得多……很多参赛者都死在那一关，所以不要认为这是鸡肋奖励。”
　　然后它向夏问道：
　　“你似乎是这个队伍的队长，那么告诉我……你选择留下来争夺冠军，还是安全的离开雪山？”
　　……
　　“嘿嘿，新职业入手。”
　　晚上，夏和黑衣小萝莉清点了一下今天的收获。
　　除了得到了大量的稀有武器之外，看着职业栏中的那个隐藏职业，某人发出了得意的笑声。
　　虽然现在没有经验把它升高，但这东西至少代表了3次转职之光！
　　一下子多了3条命，自然值得窃喜一番了。
　　“主人，您笑的好邪恶哦。”
　　黑衣小萝莉黏在她身上说到。
　　“去去去。”
　　夏把她从身上赶了下去：
　　“哪里邪恶了？现在咱们的经验值已经见底了，赶紧去附近侦查一下，看看哪里有刷怪的地方。”
　　“已经侦查过啦，主人。”
　　黑衣小萝莉蹭她的手臂说到：
　　“虽然没有去雪山下面，但是我偷听到了很多参赛者和龙族的谈话呢，这里是大雪山最危险的区域之一，除了那些巨龙守卫偶尔会出去游荡一圈外，其它人根本连山脚都不敢去，最多只是在半山腰活动。”
　　“你的意思是说，没有办法在附近练级了？”
　　夏还想试验一下高级区域的怪物经验如何，现在看来这个想法要破产了。
　　“boss的经验值虽然很多，但是效率实在太低了主人。”
　　黑衣小萝莉非常熟悉她的想法，知道她想要打那些厉害怪物的主意：
　　“lv720以后对经验值的需求达到了一个恐怖的程度，如果仅仅在这里杀boss级怪物的话，可能我们一个星期也攒不了一级的经验呢。”
　　“唔，这附近不晓得有没有五转任务需要的对象……想想也不太可能有吧。”
　　她向后倒在了床上，丧气的道：
　　第三百四十五话 留下还是离开 (第3/3页
　　“明明升到了这个等级，却只能眼巴巴看着不能转职，难道就没有办法把转职任务跳过去吗？”
　　“跳过去的话，那就只能自行领悟了主人。”
　　黑衣小萝莉趁机趴到了她的肚子上：
　　“如果您学故事里的主角闭关一年的话也许就可以……呜！”
　　她被夏提着领子从身上拎了下来。
　　“不要总趴在我肚子上，很难受的好不好！”
　　夏把她放在一边，数落到：
　　“先不说转职的事了，让你整理的升级资料整理完了吗？”
　　“整理完了主人！”
　　黑衣小萝莉急忙调出了面板。
　　“普通剑士职业，等级1-30，每升一级提升1点力量，0.3点敏捷，0.5点体力，0.1点精神……”
　　“第1次转职后，每升一级提升2点力量。”
　　“第2次转职后，lv90-lv150,每升一级提升3点力量，lv150-lv180，提升3.5点力量。”
　　“……”
　　“第5次转职后，从lv720到lv721，一级可以提升20点力量！”
　　夏看着上面的数据，发现低级和高级的属性增幅差了很多。
　　“不过这样才科学嘛。”
　　她在心中想到：
　　那些lv1到lv2提升的属性和lv99到lv100相同，或者区别甚微的游戏简直就是坑人，pk场里面高级职业打低级职业碾压，实际上全是凭着高等装备，人物本身的属性根本就没有多少变化，哪里来的真实感？
　　高级角色就应该属性全面压制才对嘛，不然一个五转剑士没了武器就要和2转小菜鸟挥拳对殴半年，哪里还有强者的尊严存在。
　　“说起来，迪丽雅之所以力量比其它人强了那么多，除了种族优势外，应该也和她天天刻苦修炼有关，因为我记得锻炼也能增加属性。”
　　她捏了捏自己的小胳膊，琢磨着是不是也去练一身肌肉出来。
　　不用勉强当什么魔鬼肌肉女，像狼人公主那样健美就ok了。
　　“主人，时间到了！”
　　黑衣小萝莉从床上飞了起来。
　　“这么快……那就走吧。”
　　夏换上了一身纯黑的紧身衣，然后戴上了暗色的面具，推开窗户从迪丽雅的院子里跳了出去。
　　“那条坏黑龙的住处就在这里，主人。”
　　黑衣小萝莉在前面领着路，来到了一处洞穴外。
　　这个洞穴宽大而潮湿，里面散发着一股臭味，正是黑龙最喜欢呆的地方之一。
　　除了这种洞穴，房间数目繁多的地下城也是黑龙的最爱，不过雪山顶峰显然没有那种东西。
　　“费南溪，来了吗？”
　　她在脑海中发动了灵魂传音。
　　“我已经在洞穴中了，这条龙陷入了沉睡，完全可以强行奴役。”
　　巫妖的声音很快响起，而且带来了一个好消息。
　　“你在外面守着，万一有东西来了马上报告，不管是谁。”
　　夏对黑衣小萝莉嘱咐了一句，发动潜行小心翼翼的进入了龙穴。
　　“臭死了，不是说黑龙是感知很敏锐的生物吗，它怎么能够忍受一直住在这里的。”
　　她屏着呼吸来到了巫妖指引的位置，在一个大坑中找到了那条少了半截尾巴的黑龙穆尔加。
　　“虽然杀了你后果会很严重，但是仅仅烙印一下，然后再放掉没什么关系吧？让我做完任务就好。”
　　夏看着那只庞然大物想到。
　　要不是费南溪是一位擅长灵魂领域的大师，对方又恰好受了重伤，她还真没有办法对付这条残暴的黑龙，只能另想主意。
　　“我该怎么做？”
　　她对巫妖传音道。
　　“什么也不用做，站在那里看着就好。”
　　费南溪似乎也会当初白蛇对它使用的手法，眼窝中淡金色的光芒收缩了片刻，慢慢将握着法杖的手举过了头顶。
　　“主人……”
　　脑海中传来了黑衣小萝莉的声音。
　　“怎么了？”
　　夏心中一突。
　　“我在周围感觉到了龙之碎片的气息，但是不确定它的位置在哪里。”
　　黑衣小萝莉犹豫了一下，小声问道：
　　“主人，我们要不要试着把它逮住？之前我听到一些高级龙族的谈话，尼摩安似乎出了什么事情，太古之龙白天就已经赶回去了。”(未完待续。

第三百四十六话 剑试强敌
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天继续三更，这是第一更）
　　“龙之碎片……那只长得像海马一样的灰色小龙？”
　　夏并没有立刻下决定,伸手阻止了费南溪的施法。
　　巫妖的反应很快，立刻停止凝聚神力，把法杖轻轻放了下来。
　　“主人，要去吗？”
　　黑衣小萝莉还以为她动了心，摩拳擦掌的说到：
　　“抓它的任务就交给我了，我专门准备了一只大网兜呢。”
　　她飞到了洞穴内，向主人展示了一个由她的哥特连衣裙化成的网兜，这东西应该可以在任何状态下捕捉到另一只神之碎片。
　　“不，你先去找一下，看看它的位置在那里。”
　　夏总觉得有什么地方不对劲：
　　“找到后向我汇报……然后我们再决定接下来怎么做。”
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉把网兜收了起来，四下飞了一圈，最后一头钻进了岩石里。
　　“主人，它正藏在洞穴后面打盹呢，似乎准备监视这里的情况。”
　　过了一会，脑海中传来了黑衣小萝莉的消息。
　　“等等，你是说你能发现它，但是它发现不了你？”
　　夏突然发现了一件事情。
　　“好像是这样的主人。”
　　黑衣小萝莉也有些意外：
　　“它现在也是隐身状态，但是我离得很近也没有被它察觉。”
　　“你以前说神之碎片之间互相会有感应……”
　　夏有些糊涂了。
　　“这是在我的记忆深处储存的重要事件，应该不会有错的主人。”
　　黑衣小萝莉踌躇的说到：
　　“至于为什么它无法察觉到我，我也不是很清楚。”
　　“有异常的情况？”
　　巫妖费南溪用灵魂传音问到：
　　“我已经对黑龙用了睡眠法术，可以让它短时间内难以醒来，所以我们暂时不会被发现，随时可以离开这里。”
　　“龙之碎片往您那里去了主人！”
　　黑衣小萝莉紧张的喊道。
　　“费南溪，你会治疗法术吗？能够治愈龙族的。”
　　“我没有学习任何的治疗魔法。”
　　巫妖摇头道：
　　“变成这种状态后，我能够记忆的法术是有限的，而且我的目标是复仇，自身又是亡灵，根本没必要去学习让生物恢复的魔法。”
　　“也是，你只会死灵系的暗黑恢复术。”
　　夏把它的法杖借了过来。
　　其实长时间和大巫妖这种顶级亡灵呆在一起会影响健康，严重的削弱生命力，不过她的魅魔形态并不在乎这一点。
　　“游离于天地间最温柔的水之精灵，请用你仁慈的双手洒下甘霖，给予眼前的伤者抚慰……”
　　她用手中的黑暗法杖吟唱出了一个比较高级的水系治愈术，大片的雨露洒在了黑龙的伤口上面。
　　“霜雪和冰晶，我请求你们……净化世间的污秽，涌出圣洁的泉水，抚平邪恶造成的创伤。”
　　她一口气把自己会的恢复魔法用了一遍，这才停下了手。
　　“呼哧——”
　　似乎觉察到了异样，黑龙穆尔加从沉睡中醒了过来。
　　“是你？人类。”
　　看了一下身上的伤痕，它很快明白了对方对自己做了什么：
　　“为什么要对我施恩……我没有什么好给你的。”
　　穆
　　第三百四十六话 剑试强敌 (第2/3页
　　尔加的神态和当初的疯狂相去甚远，看来它的本性没有那么恶劣，只是容易变得暴怒。
　　“我来这里确实是有事相求，不过并不是要求回礼。”
　　夏已经注意到了那条灰色小龙从岩石中探出了头——和能看到隐身的超能碎片一样，她也可以看到同样状态下的龙之碎片：
　　“我对你的强大十分钦佩，但之前的战斗被中断，这让我很是遗憾；今天来这里是希望能够得到你的指导。”
　　“指导？哼。”
　　黑龙鼻孔中喷出一道热气：
　　“我可不想和击败了哈迪的大巫妖对战，如你所见，我现在受了不轻的伤。”
　　它嘴里的牙齿咔吧咔吧摩擦着：
　　“该死的弗雷德里克……等我伤好了之后，一定要再次挑战它。”
　　这头龙脑子好像不太好使。
　　夏有些无语的看着它在那里磨牙：
　　连我都能看出来你跟红色巨龙根本不是一个档次的，已经被人家揍得那么惨了，尾巴都断了一截，竟然还没能理解到这一点，这脑子是怎么长的？
　　“我来这里并不是要我的巫妖伙伴和你对战，而是想要验证一下自己的力量。”
　　她把法杖还给了费南溪，然后让黑衣小萝莉拿出了一柄古怪的剑。
　　这柄剑的剑刃是四四方方的一个长条，上面没有锋刃，与其说是剑，倒不如说是一根棍子。
　　“你要独自挑战我？”
　　穆尔加感应了一下她的气息，从地上爬了起来。
　　“虽然你的实力比之前强了很多，但是还没到能够独自挑战一条黑龙的程度。”
　　它打量着夏手上的剑：
　　“你手上的东西是哈迪的收藏品吧，那可不是用来对战的武器，而是一件未成型的剑胚。”
　　“我知道。”
　　夏用那柄剑胚摆出了一个架势：
　　“但我认为这样更能表达自己没有怀着恶意而来。”
　　“有意思。”
　　黑龙伸出一只前爪，轻轻对着她磕了一下。
　　“砰！”
　　夏运用秘剑术的卸力手段把它的爪子卸在了一旁，看上去游刃有余。
　　实际上她却是暗自心惊，单纯按照力量来看，穆尔加的力量要比哈迪还要强，只是轻碰一下就接近迪丽雅的一击。
　　“怪不得丽丽宝贝表现的很是消沉，她应该还是第一次和这么强大的对手决战，引以为傲的力量又输给了对方，这种反差换成谁都难以接受。”
　　“喝啊——！！”
　　一边想着，她一边对黑龙发起了攻击。
　　力量和体力都和对方不是一个层级，那么唯有一开始就倾尽全力。
　　“啪！”
　　剑刃敲在了黑龙的爪背上，把那只爪子震的一颤。
　　“往我的角上打，那里最坚硬。”
　　穆尔加对她说。
　　“好！”
　　夏的第二击横斩在了一根粗大的尖角上面，黑龙感到这一击比刚才变的更加凶猛。
　　“嘣！！”
　　第三下的声音就变了，黑龙微微缩了一下脖子才减缓了冲力。
　　“——第七剑！”
　　连续劈出了六剑后，夏的黑色长发已经被汗水沁透，咬牙发动了第七次叠加攻击。
　　“嗷嗷啊！！”
　　穆尔加的四只爪子在地上划出了凹痕，吼叫着向后退了数米，抵消掉了这强悍的一剑。
　　“没有转职的特殊加成，升到lv720后我的最强一剑仅仅能把黑龙击退。”
　　夏喘息着收
　　第三百四十六话 剑试强敌 (第3/3页
　　起了剑胚。
　　“很不错的力量，人类少女。”
　　穆尔加直起了身躯：
　　“如果你现在和那三个人组队的话，造成的威胁会比之前大得多，也许可以更早的逼我用出雷光闪。”
　　“雷光闪……是你最后飞在高空时使用的招式吗？”
　　夏擦了一下汗珠，发现岩石中的灰色小龙不见了，对着黑衣小萝莉示意了一下，让她过去看看。
　　“没错，那是我的杀招。”
　　黑龙有些后怕的说：
　　“如果不是那条该死的红龙阻止了我，竞技场将会被完全摧毁，你们可能一个也活不下来，而我也会遭受龙神大人的惩罚。”
　　“龙族的天赋技能？”
　　夏试探的问道。
　　“不，这是我在漫长的时间里研究出的招式，不过由别人来使用的话，威力会削弱很多。”
　　“能教给我吗？穆尔加大人。”
　　某人生出了学习的心思。
　　黑龙看了她一眼：
　　“我确实亏欠了你不少，但是仅仅凭借这些就想换取我的绝技，恐怕还不够。”
　　“……那你想要什么。”
　　夏下意识的倒退了一步。
　　“哈，不必害怕。”
　　穆尔加竟然难得的笑了一下：
　　“我从你的身上感觉到了一种对我十分有益的气息，如果你能在我的身边呆上三天，我就可以教会你雷光闪。”
　　它提出了一个古怪的要求。
　　“只是呆三天，什么都不必做吗？”
　　夏警惕的问。
　　“放心吧，我对人类女性兴趣不大，我喜欢兽族的雌性，尤其是熊人和巨猿。”
　　黑龙说出了它的喜好：
　　“而且作为一名英俊潇洒的龙族绅士，我不会对女性用强，这三天我会一直在这里沉睡，不放心的话可以让你的同伴们一起过来，不要太吵闹就行。”
　　“主人，龙之碎片的气息消失了，应该是被太古之龙招回去了。”
　　黑衣小萝莉飞了回来。
　　“果然是来监视我们的吗……算了，反正现在也没机会施加烙印了。”
　　她抬头对黑龙说到：
　　“好吧，我答应你，不过我不想在这里呆着。”
　　她想了一下：
　　“你可以去我们住的院子里睡觉，那里面很宽敞，足够容纳下你的身躯。”
　　“夏，你去哪里了？”
　　回到那个山丘上的院落，迪丽雅担心的抱住了她：
　　“我到处都找不到你。”
　　夏眼尖的注意到她的手背上多了一些擦伤，皱眉道：
　　“你又和人战斗了？”
　　“我想要变强……夏。”
　　迪丽雅回头看了看趴在院子里的巨龙，耳朵耷拉了下来，靠在她身上低声说道：
　　“面对强敌时的那种无力和软弱，我再也不想感受到了。”
　　狼人公主不会像普通的女孩子那样哭泣。
　　但是一贯强势乐观的她露出这样无助的神情，反倒更加惹人疼爱。
　　夏轻轻搂住了她的腰，用手抚摸着那对毛茸茸的耳朵：
　　“迪丽雅……我觉得让一个人变强有很多因素。”
　　她思考了一会，凑在迪丽雅的耳边说：
　　“如果只凭力量登上巅峰，看到的风景会十分黯淡，到时候你会发现，也许那并不是你想要的。”
　　狼人公主抬起头，用迷惘的眼神看着她，尾巴轻轻的摆动着，像极了想要主人抚慰的小狗。(未完待续。

第三百四十七话 作死一把？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我以前见过一些人，为了变强舍弃了一切，忽略了很多身边的事物。”
　　夏把脸贴在了她的头上：
　　“他们甚至抛弃了心爱的人，最后变得冰冷无情，残忍嗜杀，即使成为了举世瞩目的强者，实际上也是孤独可悲的。”
　　“因为他们完全忘记了自己变强的初衷，这个理由也许恰恰只是为了守护某人，而不是把其它人全部踩在脚下。在我的家乡，这种情况被称为‘入魔’，即陷入了魔障，再也无法自拔。”
　　“总之，不要被力量所迷惑，多看一些其它的东西吧。”
　　夏说完后，轻轻的捧起了她的脸，用嘴吻住了她。
　　“唔……”
　　狼人公主被吻了后还是不怎么有精神，抱着她低头不语。
　　夏灵机一动，拉着她走到了黑龙穆尔加的身边，然后让黑衣小萝莉拿出了一个帐篷，两人一起钻到了里面。
　　“可是我睡不着呀？”
　　迪丽雅看着精致的帐篷说到。
　　这顶帐篷虽然是她喜欢的款式，优雅而洁净（某人买了后一直没机会用），而且散发着一股淡淡的幽香，但是她现在需要的是解惑而不是休息。
　　“过来，躺在我的身边。”
　　夏拍了拍帐篷中间的垫子。
　　狼人公主爬到了垫子上，然后夏开始伸手解她的衣服。
　　“要洗澡吗？”
　　迪丽雅傻呼呼的问：
　　“温泉和冰水池都被黑龙盖住了……”
　　“不，你不是想要变强吗？”
　　夏一直把她脱到只剩下贴身小衣，然后把自己的衣服也脱了下来，把她抱在了自己怀里：
　　“如果我说，你只要一直呆在我身边就会变强……你信么？”
　　“有这种事吗？”
　　迪丽雅的耳朵动了动，看上去倒不是很怀疑，而是惊讶居多。
　　“丝特芬妮，今天特别允许你抱我一晚上。”
　　她对黑衣小萝莉说到：
　　“不过不许你碰迪丽雅，明白了吗？”
　　“睡吧。”
　　黑衣小萝莉欢天喜地的抱住了她，然后夏在狼人公主的额上吻了一下：
　　“也许明天起来就会感到效果的。”
　　“嗯。”
　　迪丽雅也有些疲惫了，乖巧的嗯了一声。
　　趴在夏的怀里很是让人安心，闻着她身上的体香，狼人公主很快就睡着了。
　　第二天。
　　夏鼻青脸肿的从地上爬了起来。
　　扭头看着流着口水霸占了大半个垫子的狼人公主，她愁闷的叹了口气。
　　迪丽雅的睡相不是一般的糟糕，而且力气又大，昨天她可是挨了不少拳脚，最后还被从垫子上踹了下来。
　　要不是现在身体结实了很多，恐怕会被打的活活吐血，以后要是一直这么“甜甜蜜蜜”的同床共枕，日子该怎么过？
　　“要加强锻炼了！”
　　她开始思考着怎么把自己的身体弄得更强壮一些。
　　“哎？夏，你起来啦。”
　　迪丽雅揉着眼睛从垫子上直起了腰：
　　“昨天睡得好舒服……哇呀！？”
　　她看到了夏的脸，惊叫了一声：
　　“你怎么了？是被人打了吗。”
　　第三百四十七话 作死一把？ (第2/3页
　　“没有，是我不小心摔得。”
　　夏摸了摸肿起来的脸，有苦说不出，只得撒了个谎。
　　万一迪丽雅因此自责，以后不和自己睡在一起怎么办？
　　那可是典型的因小失大呀！
　　“怎么样，丽丽宝贝，感觉到变化了吗？”
　　她昨天一直没有机会和对方亲热，身子立刻腻了上去。
　　“好像是有一点点。”
　　狼人公主任由她抱住了自己，动动自己的手臂，伸伸健美的双腿，觉得状态异乎寻常的好。
　　“我出去试一下！”
　　她眼睛发光的从垫子上蹦起来，冲到了外面，留下了一脸哀怨的黑发魅魔。
　　“真是的！”
　　夏委屈的拍了一下自己的大腿。
　　然后一脚把垫子踢开，穿好衣服在地上坐了下来：
　　“丝特芬妮，把霍曼矮人的附魔机拿出来。”
　　她捋起了袖子：
　　“然后再把昨天得到的武器全部堆到旁边，今天要大干一场了！”
　　“您要干什么主人？！”
　　黑衣小萝莉惊恐的捂住了嘴巴：
　　“难道您还要坑附魔吗？”
　　“干嘛一副死了人的模样。”
　　夏伸手揪住了她的脸。
　　“好痛——主人！”
　　黑衣小萝莉挤着眼睛喊到，两只小手臂可怜兮兮的抱着主人的魔爪。
　　“你说我们留这么多武器有什么用？现在又没有什么需要花钱的地方了。”
　　夏逼着她从裙子里拿出了武器，然后启动了矮人附魔机。
　　“放心吧，我也是有丰富强化经验的……之前只是准备不充分而已。”
　　她把那些武器一把一把的往附魔机上丢去：
　　“别看有这么多武器，我们其实只需要2把就够了，任意一种魔法武器，还有一把锋利的长剑，这些就是去终焉之路时必要的东西，多了也没用。”
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“恭喜您……”
　　“很遗憾，附魔失败……”
　　夏耐心的用机器附魔，然后把那些幸存下来的武器分了一下类。
　　其中品质最低的当作垫子，品质最好的单独留在一旁，等连续失败时再放上去，最后得到了+6的武器12把，+7的7把，+8的5把，+9的2把。
　　至于那些附魔失败的，都被她远远扔在了角落，免得影响心情。
　　“这种未鉴定的也能附魔？真是奇怪。”
　　其中+9的里面有一把是未鉴定状态，但是也一路成功的走了下来。
　　“恭喜您，附魔成功！由于该物品未鉴定，无法显示属性。”
　　“竟然+10了？”
　　夏只是随手扔了一下，没想到竟然成功了。
　　“附魔和强化一样，几率真是让人琢磨不透。”
　　她用手轻轻抚摸着那把剑的表面，然后弹出来了一条提示：
　　“发现未知的武器，请问是否进行鉴定？”
　　她点了是。
　　“鉴定所需经验值将根据物品的价值进行上下调整，本次鉴定需要3333亿经验值，请问是否确定？”
　　“——确定个鬼啊！”
　　她立刻把那东西撤了下来。
　　“怪不得未鉴定的也能附魔，因为价值越高鉴定的消耗越大……丝特芬妮，收好它。”
　　夏让黑衣
　　第三百四十七话 作死一把？ (第3/3页
　　小萝莉把那柄+10的武器收了起来。
　　按照属性变化来推算，一把武器+到10后锋利度和耐久至少可以翻倍，3千亿经验虽然不少，但是用来换一柄好剑还是值得的。
　　“很遗憾……”
　　“很遗憾……”
　　接下来就是连续的失败，某人脸色发白的一把接一把将武器放上去，最后只剩下了3把+9的武器，+8之后成功的概率令人发指。
　　“主人，接下来怎么办？”
　　黑衣小萝莉对附魔这种东西深恶痛绝，因为每一把武器都可以卖掉补贴家用，所以在夏附魔的时候她一直捂着眼睛，直到现在才敢睁开。
　　“怎么办？当然是冲+10了。”
　　夏伸手拿起一柄剑，看了看它的属性，发现这是一柄魔法武器，便把它放在了一边。
　　“这两柄剑属性差不多，+9后每一把都比当初的那柄长剑要强……希望能够成功吧。”
　　她把左边的那柄放了上去。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的雷龙吐息之剑产生了以下变化：武器锋利度+20（183+20），耐久+18（165+18）”
　　看到提示后夏先是愣了一下。
　　然后一把抓过旁边的黑衣小萝莉，在她嘴上猛亲了一口。
　　“哇哈哈哈哈哈——我真是太厉害了！”
　　她把一脸呆滞的黑衣小萝莉放开，拿过了那一把锋刃上流转着奇异光辉的宝剑“唰唰”挥舞了两下：
　　“我简直就是强化……不对，附魔之王！”
　　突然想到黑龙穆尔加说过不要太吵闹，急忙闭上了嘴。
　　转头一看，发现黑衣小萝莉像燃烧殆尽了一样，软趴趴的倒在了帐篷上面。
　　“丝特芬妮，你怎么了？”
　　她吓了一跳，跑过去把黑衣小萝莉抱了起来。
　　“……我没事，主人。”
　　过了好一会，黑衣小萝莉才细若蚊吟的说到：
　　“只是您刚才实在是太激烈了，我有些承受不来……”
　　“没事就好。”
　　夏没注意她说了什么，把目光又转移到了那柄剑上面。
　　魔法武器+9就足够用了，因为附魔无法提升导魔率，锋利度什么的对魔法技能来说用处不是很大。
　　但是剑这东西，在大部分场合下都要靠锋利度来吃饭，然后就是坚固和耐久；坚固这个属性无法显示，但是锋利度和耐久度+9和+10区别还是挺大的。
　　——要知道当初她用的长剑和黑色长刀的初始数值也不过是70+而已！这把雷龙吐息剑如今已经过了200。
　　“要不要……再来一下呢？”
　　她把另外一柄+9的剑放到了矮人附魔机上，心中惴惴的等着系统提示。
　　一道白光闪过，居然又成功了。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的珐琅霜雪剑产生了以下变化：武器锋利度+20（173+20），耐久+18（172+18）”
　　“……”
　　今天是怎么搞的？
　　她诧异的摸了摸柔滑的黑发，有些搞不明白成功的几率。
　　是自己突然转运了，还是这个附魔系统比较特别，+10后成功率反倒变高了？
　　“要不要再扔一下？”
　　看着那两柄光辉夺目的长剑，某位女主角又起了作死一把的念头。(未完待续。

第三百四十八话 主人，您好狠心呀
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“先上哪一把好呢？”
　　她把两柄剑拿了起来，犹豫了半天。
　　雷龙吐息之剑：
　　蓝龙卫兹收藏的宝物，据说每个月它都会将这柄剑取出用龙息温养，使之蕴含了雷电的气息。
　　特殊效果：
　　1.在接触到皮肤时会产生麻痹电流，令大多数敌人进入行动不能状态，但面对强悍的敌人时只能减慢一些速度。
　　2.剑锋之中蕴含蓝龙的威严，激发时可以令胆小的怪物逃走，并对普通敌人形成震慑，对强悍的敌人无效。
　　“这把剑锋利度203，耐久183，特效还不错。”
　　她想起第一次和泽西对战时的电流特效，这在战斗中是一个隐藏的杀手锏，群战时也挺有用处。
　　“第二把剑的特效是冰冻，锋利度193，耐久190，感觉差强人意。”
　　相较之下冰剑的耐久高一些，但是对一把剑来说，耐久这个属性达到一定程度后就失去了意义；而锋锐度两者则差了足足10点，特效也是雷剑更好一点。
　　这样的话，选哪一把答案就呼之欲出了。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的珐琅霜雪剑产生了以下变化：武器锋利度+40（193+40），耐久+36（190+36）”
　　“由于附魔次数超过10次，获得了附加效果！”
　　“附加效果：剑气凝结，用该武器放出剑气时会附着冰霜气息，令敌人行动迟缓，持续使用效果叠加，叠加3层后将会产生凝结特效，将敌人冰冻。注：对强悍的敌人效果减半。”
　　夏看着手中的长剑，大脑有些当机：
　　这就成功了？
　　她二话不说的拿起了雷剑，又放了上去。
　　——反正已经有了一把+11的武器，这把碎了也无妨。
　　结果让人跌碎了眼镜：
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“您的雷龙吐息之剑产生了以下变化：武器锋利度+40（203+40），耐久+36（183+36）”
　　“由于附魔次数超过10次，获得了附加效果！”
　　“附加效果：雷电牢狱，在使用大威力技能时会产生交织的雷电巨网，将范围内的所有目标束缚在原地，并且产生持续麻痹效果，持续时间视技能的威力而定。”
　　“……”
　　夏已经麻木到没办法开口说话了。
　　“记得一些人说强化成功的时机是分阶段的，在某个阶段会一直成功，同样也会在某个阶段一直失败，现在看来这个说法好有道理。”
　　“丝特芬妮……快来阻止我！”
　　她颤抖着手臂，按捺着继续往附魔机中丢武器的冲动，对黑衣小萝莉喊道。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉软趴趴的缠到了她的身上，
　　然后慢慢地从她的腰际爬到了手臂，叉开双腿坐到了她的臂弯中，抬起头用小嘴在她的脸上磨蹭着。
　　“丝特芬妮，你在干什么？”
　　夏打了个寒战。
　　不过倒是因此成功止住了丢武器的冲动。
　　“快下来。”
　　她把黑衣小萝莉从身上拽了下来。
　　“唔嗯！”
　　黑衣小萝莉解除了隐身，软软的倒在了一旁的垫子上，发出了娇喘：
　　“主人，我还要……”
　　“这小家伙怎么搞的？算了，不理你了。”
　　夏开心的把两柄剑插回了剑鞘内，然后找了两根带子把它们同时挂在了背上。
　　“今天开始，我就是二刀流了！”
　　某人也没想到自己根本没有能够同时使用两把武器的技能，完全被喜悦冲昏了头脑，闷头往外跑去。
　　“迪丽雅——迪丽雅——”
　　她首先找到了正热火朝天在院子里锻炼的狼人公主，想要分享自己的附魔成果。
　　“夏，你来啦
　　第三百四十八话 主人，您好狠心呀 (第2/3页
　　。”
　　迪丽雅笑眯眯的抓住了她的手臂：
　　“快来，陪我好好修炼一下，我今天的状态感觉很好呢。”
　　“哎？等一下……我有……”
　　“呼呀！！”
　　狼人公主一拳打了过来。
　　“蓬！”
　　夏急忙双手护胸，把这沉重的一击接下。
　　刚想开口，紧接着又是一条腿撞向了自己的小腹，只得闪身躲了开去。
　　“啊哈哈！你现在果然比以前厉害多了。”
　　迪丽雅一脸开心的说到，尾巴不停的转着圈：
　　“速度和力量都强了不止一点……这样最好了，以后就有人天天陪我修炼啦——接着！”
　　她把那件白色的连体衣扔给了夏：
　　“把这个穿上，接下来我的攻击可能会有点危险呢。”
　　她的眼中透着认真的神色，“咚！咚！”互捶了几下双拳，说到：
　　“快点啦，夏，去帐篷里面换衣服，不要在这里。”
　　夏有点发懵的走了回去，换完衣服出来想要说什么，狼人公主直接就攻了上来。
　　“等，等一下！”
　　徒手格斗可不是她的专长，而且两人本来力量和速度就有差距，夏很快就被逼的不住后退。
　　“呼——！”
　　猛烈的拳风从前方激荡而至，压住了她后面想要说的话。
　　“呜啊！”
　　她虽然用了双臂去挡，还是被打得跌了出去，费了好大劲才站稳脚步。
　　然后抬头一看，迪丽雅已经出现在了她的面前，一拳向她捣下。
　　“轰！”
　　地面被打塌了一块。
　　“嗯？”
　　这一下动静有点大，黑龙穆尔加被惊醒了。
　　“呀哈，不好意思了，黑龙大叔。”
　　迪丽雅摸着脑袋说到：
　　“稍微借她几分钟……夏，我们到外面去打。”
　　可怜的某人被她拖着向门口走去，穆尔加摇摇头，重新趴回了地面。
　　“大叔……唉。”
　　它的下巴放在前爪上，闷闷不乐的道：
　　“两千年前，我还是一条年轻小龙的时候……”
　　20分钟后，夏灰头土脸，一瘸一拐的走了回来。
　　然后在黑龙同情的目光下走进了帐篷，脱掉破破烂烂的外衣，用水洗了洗脸。
　　“吃不消啊。”
　　她晃动着酸痛的臂膀，然后褪下了裤子，看着有些乌青的小腿和膝盖叹起气来。
　　迪丽雅的力量根本不是她现在能够应付得来的，想要和对方势均力敌的战上一场，估计要把那个新的格斗系职业升到五转才有可能。
　　“话说现在转职任务还没法做，时间虽然比较充裕，但是两天后也必须离开了，只要有机会……实力提升的越快越好。”
　　两天后的晚上。
　　她一脸焦黑的出现在了萨多南和迪丽雅的面前，把两人吓了一跳。
　　“安心啦，只是和那条黑龙学了一个新技能而已。”
　　夏用毛巾擦了擦脸，推开了腻在她怀里的黑衣小萝莉，没多久后者又一脸痴迷的凑了过来。
　　不知道为什么，这几天黑衣小萝莉变的恶心起来。
　　不仅天天腻在她身上，而且说话嗲声嗲气的，最常挂在嘴边的一句话就是：“我已经把全身心都献给主人了！”
　　这一回更是离谱，明明萨多南和迪丽雅都在一旁，她竟然却对着这边闭眼撅起小嘴，一副想要索吻的模样。
　　“噗！”
　　夏用手死死地捂住了她的嘴。
　　然后扭过头，尴尬的对二人笑了一下，把她抓到了外面。
　　“啧，啧……”
　　黑衣小萝莉不仅没有悔改，反倒变本加厉的亲起她的手心来。
　　“丝特芬妮！你到底是怎么搞的？”
　　夏揪着她的耳朵，气急败坏的说到：
　　“是犯花痴了吗？还是喝酒喝多了，发起了酒疯来？”
　　“哎
　　第三百四十八话 主人，您好狠心呀 (第3/3页
　　呀——！主人，您好狠心呀。”
　　黑衣小萝莉眼泪汪汪的抱着她的手，神情充满了委屈：
　　“我都已经是您的人了……说不定还怀了您的宝宝呢！您怎么能这样对人家……”
　　“哈？？”
　　夏莫名其妙的松开了手：
　　“你不是早就是我的人了吗——还有那个怀宝宝是什么意思啊！你有那种功能吗？”
　　然后想到了什么，脸“腾”的红了起来，低声说到：
　　“我……我也没有那种让人怀孕的功能呀，别乱讲。”
　　“哇——！！”
　　黑衣小萝莉不干了。
　　只见她大哭着一头撞了过来，拽着衣衫爬到夏的背上，两只小手臂雨点般的打在她的头顶：
　　“主人明明都‘啾——’过人家的小嘴了，我看到一本书上面说了，主人和女仆接吻就会怀宝宝的……”
　　有吗？
　　她的力气对lv720的飓浪剑士来说就像在挠痒痒，夏一边挨打一边纳闷到。
　　“夏，我们都已经准备好了。”
　　狼人公主从大厅走了过来，帮她把黑衣小萝莉拎了起来。
　　这种敢打主人的使魔，她还是第一次见到。
　　“那我们就出发吧，反正对雪山来说，白天和黑夜都是一样的危险。”
　　夏看到黑衣小萝莉伤心的掉着眼泪，飞在空中不停的抽噎，心中有些不忍，走过去把她抱了起来，哄了好一会才把她哄的不哭了。
　　“好呀，我也很久没回那里了呢。”
　　迪丽雅伸了个懒腰，这是她在战斗前最喜欢做的动作，然后放下手说到：
　　“不知道部落的大伙都怎么样了呢。”
　　它们好得很！
　　夏心中哼哼道。
　　——没事喝酒，打架，顺带着对女人发情，能不好吗？
　　“队长，你那位巫妖朋友还在吗？我有一些问题想要请教它。”
　　萨多南自从和黑龙战斗后每天都在埋头研究各种能量结构，在夏的眼里像极了那些天天钻在实验室中的科研人员，就差一身经典的白大褂了。
　　“它刚刚消灭了那些地狱种族就赶来帮我，目前正在恢复中，你很急吗？”
　　夏像抱小孩子一样抱着黑衣小萝莉，不停的拍着她的背和脑袋，对萨多南说到。
　　“没关系，我可以等它好了再问。”
　　萨多南推了一下鼻梁上的眼镜，拄着拐杖走了回去，再次坐到了摆满棱镜和炼金器皿的桌子旁。
　　“……有sss级能力的人也会近视吗？”
　　夏在心中吐槽道：
　　“还是说他是萝夜的粉丝……吔？说起来，这俩人现在都是一头白色短发来着。”
　　“好啦，丝特芬妮。”
　　她摸了一下黑衣小萝莉粉嫩的脸蛋：
　　“快去收拾一下我们的东西，准备出发了。”
　　……
　　“啪。”
　　夏打开了u2狙击炮的盒子，一股冰爽的风吹了过来，带起了她的长发。
　　“还是这副银色头发的样子最好看了，夏。”
　　迪丽雅在旁边笑嘻嘻的说到。
　　“是吗，但是这样力气会小上不少，恐怕不能陪你打的尽兴呢。”
　　夏一想到狼人公主在修炼时的认真程度，头皮就是一阵发麻。
　　“啊哈哈，这倒是个麻烦事呢。”
　　迪丽雅没心没肺的哈哈大笑起来。
　　“我们所在的位置是大陆的东南方。”
　　萨多南顶着风雪展开了地图，指着上面的路线说到：
　　“虽然可以直接从诺安峡尔平原回到森林地带，而且距离也稍微近一些，但是我不建议这么走。”
　　他把手指移到了地图北方：
　　“那里是神恩国度的一处边境，位于草原的中心，我们可以顺着雪山山脉一直向北走，然后穿过草原去耐修；那座城市是跨域飞艇群的一个重要停泊点，到时我们就能乘坐大陆最快的飞空艇直接到达森林的上方。”(未完待续。

第三百四十九话 归途中的等待者
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“耐修……神恩国度边境的那座城市。”
　　夏陷入了回忆。
　　说是回忆，其实也不过是发生在几个月之前，帝国皇子选妻造成了温蒂的危机，带来消息的正是那位吸血鬼萝莉（？）。
　　“我想去找她。”
　　虽然是寒冷的山顶，她却觉得身上有些微微发热。
　　“哪怕是看她一眼也好……虽然现在我要去做危险的事情，不能完成和她的约定，但是我还是想见她。”
　　“我先去部落看看族人们，要不然你们先走吧？”
　　迪丽雅看着白雪皑皑的雪原和山峰，脸上露出了怀念之色：“我很快就会赶上你们的。”
　　“我也要去一趟雷鸣丛林。”
　　萨多南收起了地图。
　　“这几天我研究了一下能力的运用方式，发现了一种新技巧，需要一个强大的敌人来验证……但是狼女要离开，我有些担心你的安全。”
　　“嘶……”
　　虚空裂缝显现，大巫妖费南溪从里面走了出来。
　　“费南溪，你已经恢复完毕了？怎么这么快。”
　　夏惊讶的说道。
　　“需要恢复的不是法力和躯体，而是心灵。”
　　巫妖的声音略显沉重：
　　“我已经完成了复仇……原本应该充满喜悦，现在却只感到无尽的空虚，也许等我达到了可以预示未来的地步，才能明白今后自己要做什么。”
　　“说起来你身上那个血色的光环是干嘛的？我变身后看到了它，当时总觉得想要狠狠揍你一顿。”
　　夏问出了这件她早就想知道的事。
　　“我把那些入侵家园的恶魔们清扫干净后，又从深渊裂缝追到地狱，屠杀了一块恶魔公爵的领地，在它赶回之前撤到了现世。”
　　费南溪把血色光环放了出来，它似乎可以对这东西收放自如：
　　“然后这个东西就出现了……在和黑龙对战时我听到了空中传下的声音，它说‘深渊之敌’，我想这应该是一种和深渊有关的血咒。”
　　“……你杀了多少恶魔？”
　　夏摸了摸自己的脖子，觉得后颈有些发冷。
　　“大概有2万左右。”
　　巫妖说出了一个恐怖的数字：
　　“不过这种血咒并非只有负面效果，有了它之后我感觉那些恶魔更容易对付了，应该是蕴含了某种特殊的功能，但是这个功能我看不到。”
　　“你别动。”
　　夏把手套摘了下来，用手指碰了一下那层血光。
　　血光黯了一下，但是随即又坚挺的复原，看来这东西和吉塔里村的诅咒有些相似，不过却更加强力。
　　“把真理之镜拿出来。”
　　她对黑衣小萝莉伸出了手。
　　黑衣小萝莉畏畏缩缩的拿出了镜子，交给了她。
　　“都说了那件事只是误会，你那么自责干什么。”
　　夏把她搂在怀里亲了一下：
　　“而且那件事我也有错。”
　　“哇哇哇……”
　　黑衣小萝莉捂着通红的脸说：
　　“主人，还有人看着我们呢。”
　　“这小家伙。”
　　夏摇摇头，用真理之镜照在了血光上面。
　　“砰！”
　　随后她的身体和真理之镜一起被炸飞，摔到了雪地上。
　　“这个诅咒好恐怖。”
　　她看了看完整无损的镜面，有些后怕的从地面站了起来。
　　刚才的那一瞬间，她的眼前浮现出了无数的冤魂，从幽暗的地下伸出灰色的手，死死纠缠在巫妖的身旁，强大的怨气令人战栗不已。
　　“这种诅咒虽然对生灵有害，但是对我却是有益的。”
　　费南溪把血色光环收了起来：
　　“我可以感到黑暗之力随时都在增长，一些东西试图侵袭我的精神，但是我的精神力远比它们更强大，最后它们全都变成了我的养分。”
　　“巫妖真好啊，连血咒都不怕。”
　　夏生出了一丝羡慕的心思。
　　但是一看对方那狰狞的头骨和手骨，马上又觉得没那么羡慕了。
　　——真的变成了这副模样，那些女孩子们看到吓都吓死了，自己哪还有机会和她们亲近。
　　“夏，我先走啦！”
　　看到了巫妖后迪丽雅就没有了顾虑，着急回家的她飞身
　　第三百四十九话 归途中的等待者 (第2/3页
　　跳下了兰巴卡峰，“咚”的落在了一块凸出的岩石上。
　　然后向上面招了招手，很快消失在了风雪中。
　　“关于这种物质不稳定爆发的原理……”
　　旁边的萨多南开始和巫妖讨论起了学术问题。
　　“算算时间，虽然还算充裕，但我总觉得要发生点什么事。”
　　夏突然生出了一些心惊肉跳的感觉：
　　“还是赶紧赶路吧，俗话说夜长梦多，拖久了很容易出现意料之外的问题。”
　　萨多南和巫妖一直讨论了半夜，直到天色蒙蒙亮才结束，两人到后来从探讨变成了争论，吵得面红耳赤（仅限于萨多南一人，因为巫妖不会脸红）。
　　“萨多南，等你处理好事情后可以先去戈斯狼人部落找一下迪丽雅，两人一起去边境找我。”
　　其实做这出个决定夏是下了很大决心的。
　　孤男寡女一同赶路会出现很多麻烦，可相比这个，她更担心迪丽雅的安全。
　　“不过萨多南好像对萝夜有意思……那头白色短发多半也是染的，为了和心上人的模样贴近；他应该不会打迪丽雅的主意吧？”
　　某位毫无自觉的少女想到。
　　“我会用最快的速度赶去你那里的，温蒂。”
　　夏送走了萨多南，让巫妖继续回异空间休息，踏上了前往大草原的旅途。
　　……
　　“升级后确实好过多了。”
　　“这一路上根本就没有遇到什么危险，即使有怪物拦路也很轻松的就解决了。”
　　看着周围形形色色的人们，银发少女压低了帽子，走进了一家遗留科技商店。
　　“我好像跑得太快了点，迪丽雅和萨多南都没有跟上来。”
　　她扫了下店内的陈设，发现这里的商品种类还挺全，基本该有的都有。
　　“这位客人，欢迎欢迎。”
　　花白色头发的老店主亲自从柜台后面迎了出来：
　　“请问要购物，还是使用魔法通讯？”
　　“跨境通讯可以吗。”
　　夏低沉着声音说：
　　“我要和神恩国度的南部城市联络。”
　　“跨境传输信号需要多收2个魔晶的费用，客人。”
　　老店主搓着手说：
　　“另外我们这里不收金币，必须用魔晶或者等价值的物品来支付……”
　　“给你。”
　　夏拿出了几颗魔晶递了过去，然后跟着店主指派的通讯人员走入了后方的屋子。
　　“我现在还不能和温蒂直接通话，只能去找伊蒂丝家族的联络站帮忙确认她的位置。”
　　想到两人之间的那个约定，她不由暗自叹息，来到了一个布满了魔力的大房间。
　　“主人，这里好多古怪的仪器哦。”
　　黑衣小萝莉已经恢复了正常，和平时一样好奇的在这个新地方飞来飞去，打量着那些闪着灯光的机器。
　　两人谁也没有发现，在她们进来之后，店铺门口放着的一枚水晶球泛出了一丝诡异的光芒。
　　耐修城东区，一所贵族宅地内。
　　“报告长官，在19街区发现了和目标相似度97%以上的人物。”
　　一名军士打扮的年轻人看着屏幕说到：
　　“体型完全吻合！”
　　“可以从帽子的间隙处看到银色的发丝，颜色和光泽都和目标相符；”
　　“皮肤上似乎涂抹了药物，分析可能有误差。”
　　“最大的问题是实力探测……”
　　军士欲言又止，眼睛里透出了疑惑。
　　一名穿着精致黑色制服的短发女性来到他的身后，看了一眼屏幕上的数据：
　　“测试的数值是多少。”
　　她的脸上戴着一副眼睛，说话语气稍显平淡，白色的短发利落的贴在头上，看上去既精练又漂亮，只是那种冷漠的气质让人有些难以靠近。
　　“这个人的气息强度超过了10万。”
　　虽然疑惑，但军士还是迅速进行了回答：
　　“根据我们之前得到的数据，这个误差仍然在可接受范围内，否则仅凭上面的对照，相似度将会下降到15%。”
　　“10万……”
　　短发女性沉吟了片刻：
　　“把达特利将军和杜拉加尔叫过来，然后通知法师团和枪炮小队，记住，成员里面要以女性为主。”
　　……
　　“温蒂就在离边境最近的城市里。”
　　得到了那位学生会长的确切消
　　第三百四十九话 归途中的等待者 (第3/3页
　　息后，夏一刻也坐不住了：
　　“伊蒂丝的家族可以为我搞到入境证明，今天晚上就能送过来，我们马上去边境小镇等他们。”
　　她带着黑衣小萝莉匆匆离开了美丽的草原城市耐修，从大路赶往神恩国度的边境线。
　　大概是由于跨域飞艇群的缘故，这条路上来来往往的人很多，一直到天色渐黑才逐渐稀少起来。
　　她为了不惹人注目，后来改走那些较为偏僻的地方，用最快的速度向前疾驰，没过多久就在远处看到了一座冒着炊烟的小镇。
　　“哧！”
　　就在她全力奔跑的时候，好像穿过了什么透明的东西。
　　“嗡……”
　　一阵低沉而有力的声音从远处响起。
　　听起来有点像是大型机器的马达，不过其中还蕴含了魔能运转的杂音。
　　“主人，周围的人动向有异常。”
　　黑衣小萝莉紧张的飞到了高空，向四下进行侦测：
　　“原本散乱的气息全部集中了起来，从周围朝这边逼近，而且人数估计在1200人以上。”
　　她的话还没说完，空中就出现了一个巨大的阴影。
　　“飞空艇……而且是战斗型号！”
　　夏仰头看着那艘上面没有任何标记的庞大飞艇，心中沉了下来。
　　能够出动这种战争机器的势力可不多见，到底是谁在这里拦截她？王国还是教团？
　　难道自己被伊蒂丝出卖了？
　　“主人，那两边还有！”
　　黑衣小萝莉害怕的贴在了她的身上。
　　低沉的马达声再度响起。
　　西南和东南也出现了那种正体不明的飞空艇，慢慢的向这边接近，这两艘飞艇和正北方的那艘遥相呼应，把她包围在了中间。
　　“噔噔噔……”
　　一队队排列整齐的军人从隐蔽的地方冲了出来，在四面八方将这里层层围困，里面的大部分胸脯鼓起，军帽下的面容姣好细腻，看起来都是女性。
　　“不要慌！”
　　夏对黑衣小萝莉说：
　　“重点侦查周围有没有强大的敌人存在，其它人的数量再多也挡不住我们。”
　　“有两个，主人，在后面那两艘飞空艇上。”
　　黑衣小萝莉汇报到：“北方那艘飞空艇里还有一个比您弱一些的气息，猜测应该是对方的统领之一。”
　　“请遵从我的召唤，现身吧——我的巫妖伙伴！”
　　夏召唤出了最强的帮手。
　　“这些都是普通人，不要杀了她们。”
　　她对费南溪说：
　　“后面那两艘飞艇上的敌人就交给你了，我去前面看看！”
　　巫妖点了点头，法杖轻轻一点，黑灵骑士从虚空法阵中现身，手提长剑挡在了密密麻麻的人群前方。
　　夏脱掉了裤子，露出里面的黑色丝袜（作者：这个设定似乎有点问题……），发动风元素觉醒向那座灰色的空中堡垒飞去。
　　这艘飞空艇被称为堡垒一点也不为过，上面不仅有一门巨大的主炮，还有三门较小的副炮，其余的小型炮台不计其数；这种魔能大炮都是混合攻击，里面夹杂着实心弹丸和爆炸物，完全可以对她构成威胁。
　　“难道着急赶路才是错误的？应该静下心来等萨多南他们吗。”
　　看到那些黑洞洞的炮口，夏的心中有些后悔。
　　即使是大陆强者，也不敢轻易单条一支装备精良的军队，何况对方还有飞空艇这种大杀器。
　　“咦，那些炮怎么不攻击我。”
　　紧张的飞了半晌，那艘飞空艇上面的魔能大炮还是静悄悄的，一点也没有开炮的意思。
　　“这些家伙，不会是想抓活的吧？”
　　她咬着牙想到：
　　“但我现在可不是当初的那个柔弱的公主了，小看我的话，我一定会让你们大跌眼镜的！”
　　“嗤！”
　　她拔出了背上的雷龙吐息之剑，轻而易举的插进了飞空艇厚重的外壁。
　　然后挥剑切开了一个四四方方的入口，伸腿猛力一踢，把外壁踹开了一个缺口，飞身跃了进去。
　　“怎么一个人也没有？”
　　夏在空无一人的巨大飞艇内奔跑着，心中惊疑的想。
　　根据记忆中的飞空艇结构，她很快找到了指挥室，踢开房门闯到了里面。
　　——然后就看到了一位熟悉的眼镜少女在里面悠闲的喝着茶，仿佛知道她要来一样，正好整以暇的等待她的光临。(未完待续。

第三百五十话 羞怒的公主殿下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“要来一杯吗？”
　　眼镜少女端着茶杯对她示意了一下：
　　“这是沃夫甘新竹茶，哈林的原产绿茶，和王国的深茶大不相同；普通人也许会觉得味道浓了点，但是魔法师们却很喜欢这样的东西。”
　　“萝夜，你带着军队来找我，恐怕并不是想找我喝茶的吧？”
　　夏走到桌前，两手“啪！”拍在了桌子上，把茶杯和茶壶震得一跳：
　　“告诉我，你到底想干什么？”
　　萝夜对她的举动一点也没有生气，只见她把茶杯放到了桌上，双手撑在下巴上看着面前的银发少女，说出了一句让她火冒三丈的话：
　　“如果我说……我是来强行接温蒂回帝国的呢？”
　　夏觉得脑袋轰的一下炸开了。
　　她握起拳头，向下捶在了桌子上！
　　一声巨响过后，茶具和碎裂的木块四处飞散。
　　茶水溅到她的身上立刻被一层薄薄的白色斗气弹开，萝夜则是坐在那里没动，一块碎片划过了她的脸颊，同样被一层东西阻碍，没有受到任何伤害。
　　“看来情报没有出错，你的实力确实强了很多。”
　　萝夜推了一下眼镜。
　　“故意激怒我，对你并没有好处。”
　　夏强压着怒意，因为她知道对方肯定还有后手：
　　“你的实力和以前相比变化也不小，但是身为指挥官，你竟然敢这么独自出现在我眼前？难道就不怕我挟持你？”
　　“夏，我以前就发觉了一件很奇怪的事。”
　　萝夜把头微微探了过来：
　　“你似乎对男人不感兴趣……但是对女性却抱有异常的好感。”
　　听了她的话，夏的脸刷的红了。
　　“你……你这是什么意思？我听不懂。”
　　在她躲闪的目光下，萝夜从椅子上站起，慢慢走到了这位王国公主的身边，把手搭到了她的肩头。
　　然后用一种极近的距离贴在她耳边说到：
　　“这让我很是为难呢……公主殿下。”
　　她的声音透着一股莫名的意味：
　　“虽然我对你的印象不错，但是我是一名帝国军人，一切都要以帝国为重；你这种古怪的癖好给我的任务造成了不小的麻烦，现在我都不知道该怎么办好了。”
　　“你是一个聪明的女孩子。”
　　夏现在毕竟不比以往，很快就冷静了下来：
　　“……一定早就想到解决的办法了吧，又何必故意在我面前说这些？”
　　“呵呵。”
　　萝夜把手收了回来，直起了身体：
　　“是啊，第一步就是寻找那些和你关系最好的女学员们，想办法从她们身上得到你的下落。”
　　她用遗憾的语气说：
　　“可惜娜提雅维达消失了，而且消失的比你还要彻底；爱葛妮丝又是教团审判长的预备人选，贸然接近会有很大的麻烦；狼女和那个叫零的小女孩实力太强，而且狼女和王国有一些暗地里的纠葛，我并不想踏入那场浑水；瑞雯似乎和你的关系很一般，小公主伊芙琳又不讨你的喜欢……”
　　“算来算去，也只有那位学生会长和她的妹妹可以利用了。”
　　说完后她仰起了头，因为她比夏要矮：
　　“所以我故意放出风声，让学生会长陷入窘境，然后等着你这位勇者公主来救她，这个原本完美的计划却让我等了足足半年以上，直到今天你才在我的视野中出现。”
　　“为什么？”
　　夏伸手摘掉了她的眼镜。
　　然后看着那对美丽的紫色瞳孔问。
　　“呵呵……你莫非也对我感兴趣？”
　　萝夜伸手抱住了她的脖子，声音突然变的魅惑起来
　　第三百五十话 羞怒的公主殿下 (第2/3页
　　：
　　“我可是受过特殊训练的情报人员，无论男性还是女性我都可以服侍的很好……别用那种眼神看着我，我的精神和肉体都是干净的，完全没有被人碰过，也没有爱上过谁。”
　　原本冷冰冰的她这么嫣然一笑，散发出了无穷的吸引力，意志不坚定的某人登时叫苦不迭，把目光移到了一边。
　　但是那种媚意十足的声音仍然清楚的从耳边传来：
　　“要确认一下吗？”
　　然后夏只觉得被一个柔软的身躯缠了上来。
　　“只要你能让我完成任务，现在怎么对我都行，我一点反抗也不会做的，而且还会尽力的配合你……呐？”
　　萝夜的手放在了她风风风的胸口，用手指轻轻揉搓着，语气里充满了诱惑。
　　“告诉我，你的任务是什么？”
　　夏的声音有些沙哑：
　　“我不想成为别人缴任务的道具。”
　　“你想知道吗。”
　　萝夜伸手解开了自己的衣服。
　　就像是早已准备好一样，她的制服下面只穿了两件缕空的小衣，白皙透明的肌肤刹那间就暴露在了空气中。
　　“你不说我也能猜到。”
　　夏觉得自己不能坐以待毙，于是便展开了反击：
　　“一定是洛林那个家伙让你这么干的吧，他到底想要我做什么？成为他登上巅峰的棋子吗，我算是看错他了！”
　　这句话中包含着一股失望。
　　洛林在说明书中是一位无比正派的男主角，不仅为人勇敢仗义，而且从来不会强迫别人做不想做的事，更别说像现在这样把人当作踏脚石来用了。
　　“看来人总是会变的……一旦他拥有了原本未曾拥有的力量。”
　　她现在十分的后悔自己帮了洛林的忙，为他解决了无法使用魔法的难题。
　　“登上巅峰？”
　　萝夜愣了一下。
　　然后扑哧一下笑出声来：
　　“隐居的公主殿下，你究竟多久没有关注过大陆上的时局了？”
　　她就那么一身清凉的走到了指挥室的大屏幕前，伸手在上面点了几下。
　　大屏幕上闪出了一副图像，上面是一位穿着整身魔法铠甲的威武剑士，正手持一柄闪耀着光辉的大剑指向前方，在他的身后则是振臂欢呼的人们。
　　“这是在干什么，炫耀自己的高贵地位吗。”
　　夏冷笑道：
　　“我早就知道洛林的身份，你不用拿这个来压我。”
　　她昂着头说：
　　“我现在已经不是威斯敏斯特的公主了，根本无需对帝国摇尾乞怜！如果你想要用这件事来让我屈服妥协，恐怕你就打错算盘了。”
　　“算盘……一种古老的计算工具。”
　　萝夜居然最先对这个词起反应：
　　“以你的学识，知道这个也不奇怪……但我并不是这个意思。”
　　她说出了一个让夏瞠目结舌的消息：
　　“因为现在洛林大人的地位非常稳固，虽然这么说对你有些不敬，但事实上他完全不需要一位普通王国的公主作为踏脚石，他之所以派我来找你，是因为想要让你做他正式的妻子。”
　　“你说什么？”
　　夏难以相信自己的耳朵：
　　“你……再说一遍？”
　　“亲爱的公主殿下，我的任务并不是去各国选亲，实际上也没有逼迫那位学生会长的意思。”
　　萝夜从屏幕下方走了回来，
　　“我的真正任务是把你带回哈林去，然后让你和那位大人风风光光的完婚……当然如果你想的话，我把自己作为赠品也没什么不可以。”
　　她从小衣里面拿出了一个遥控器，娇媚的对夏一笑，然后按了下去。
　　“咔啦！”“咔啦……”
　　周围的墙壁一块块翻起，从里面伸出了数目
　　第三百五十话 羞怒的公主殿下 (第3/3页
　　繁多的枪管。
　　然后整个指挥室都被一种蓝色的魔法栅栏包围了，连地面和天花板也都散发着异样的光，显然上面已经布下了结界。
　　“遥控器就在我这里。”
　　萝夜当着她的面，把遥控器吞到了肚子里：
　　“你可以杀了我，然后夺走它；这些都是帝国最尖端的魔法科技，即使是剑圣和法圣也无法破坏它们。”
　　说完这句话后，她的神情变了，又恢复成了那位冷冰冰的军事长官模样。
　　只见她把上半身的小衣拽了下来，轻轻一抖，那件衣物顿时变成了一堆卡牌，漂浮在了她精赤的胸前。
　　“封魔牌——湛蓝拘束！”
　　她的手指弹在了最中心的卡牌上面，那些卡牌立刻电射了出去，在夏的周围凝结成了一片湛蓝色的结界。
　　“收缩！”
　　她的手指微微并拢，那些卡牌立刻向内缩去，贴在了夏的身体上。
　　蓝色的光芒消失了。
　　紧接着所有卡牌就像是废纸片那样飘落了下来。
　　夏的身体动了。
　　她直接冲向了门口的方向，然后在萝夜的注视下轻松穿过了魔法栅栏，站到了门边。
　　“主人，不能就这么放过她！”
　　黑衣小萝莉愤愤的说到：
　　“您刚才吃亏了，她摸了您的胸……”
　　“——摸回来！”
　　已经羞怒到了极点的夏反身窜了回去，在萝夜的胸上揉了两下，匆匆的跑到了门外。
　　临走时还喊了一句；
　　“这是利息！”
　　随后就从门口消失了。
　　萝夜眯着眼睛捂住了自己的胸口，看着她离去的方向，脸上露出了思索的神情。
　　“长官，另外两艘飞空艇都被击坠了！”
　　她耳朵里的通讯器传来了副官焦急的声音：
　　“敌人是一名巨大化的黑灵和兰布德波动53万的巫妖！包括达特利将军和杜拉加尔贤者在内，我们根本不是它们的对手。”
　　“我知道了，让所有人都撤退吧……这次行动已经失败了。”
　　萝夜走到那些散落的卡牌旁边，弯腰捡起了其中的一张，发现这张卡牌上蕴含的魔力已经完全消失，魔法纹路也被破坏的一团糟。
　　“这是什么，一种未知的破魔手法？还是她的身上有强大的护身道具。”
　　她把那张卡牌扔到了地上，转身穿好了制服，不过上面露出了两个小小的凸起。
　　“真是越来越看不透你了。”
　　她轻轻摩擦着自己的胸口：
　　“能够让顶级结界无效的手段，短短三年时间就从剑师提升到了接近准剑圣的程度，还拥有两名让人胆寒的仆从；53万……这已经是超越了巅峰强者的存在了，她知道这意味着什么吗？”
　　“传我的命令。”
　　她打开了指挥台上的通讯话筒：
　　“让109实验室的专家带着设备和药物到耐修来，然后请将军和贤者前往会议室，我有重要的事和他们商量。”
　　“长官，您之前吩咐的对那位北方公爵之女的监视……”
　　“撤掉吧，以后我们不能再做触怒那位公主殿下的事了。”
　　萝夜的声音透着疲惫：
　　“在报告上注明，这次的任务失败责任全在我，洛林大人那边我会亲自己去解释的。”
　　两艘破破烂烂的飞空艇停在了草原上，穿着一身银色法袍的杜拉加尔和一位身上带血的中年将军脸色阴沉的从上边走了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　中年将军抬头看着萝夜的飞空艇，紧紧皱起了眉头。
　　只见光滑的灰色艇身上面，用红色的颜料歪歪扭扭的写着几个字：
　　“洛林，萝夜是——”然后旁边画了一个大大的猪头。(未完待续。

第三百五十一话 飞空艇上
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　坐在舒适的座位上，看着白云从身边掠过，这种感觉还是挺惬意的。
　　不过某人却没有那种心情享受。
　　“唉……”
　　夏趴在了前面座椅的靠背上。
　　除了泽西那个混蛋之外，她好像还从未和学园中的人翻过脸。
　　但是两天前却不得不和萝夜站在了敌对的立场上，包括她身后的洛林在内。
　　最开始的时候，她对这位原男主是抱有相当的戒心的，因为洛林不仅会对那些可攻略的女主造成威胁，对自己来说也是一个大问题。
　　但这个问题随着大家的离别逐渐淡化，直到2天前才又变得让她头疼起来。
　　“洛林可是拥有两年主角光环的人哪，现在不知道实力如何了……应该不会超过我吧？”
　　她心中有些忐忑。
　　自己在大陆的地位和势力比人家差了十万八千里，即使把那个飘渺的公主头衔算上也一样。
　　要是实力再比不过对方的话，那可就被完全的压制死了，想要翻身恐怕只能等真正完成了主线任务才行。
　　“这个该死的家伙……看来我要加快脚步了，不然他真的对温蒂她们出手怎么办？”
　　以前那个洛林也许做不出这种事情来，可是现在的洛林就不好说了，而且还有那个冰冷无情的女间谍在旁边出谋划策。
　　“夏，坐飞艇好有意思呢。”
　　迪丽雅的脑袋从后面冒了出来。
　　她好像是第一次乘坐跨域飞艇，刚上来就新奇的四处乱看，飞艇起飞时吓得尾巴都竖了起来，等到飞艇趋于稳定后才平复，然后一直趴在窗边看外面的景色。
　　“你以前没有坐过飞空艇？”
　　她奇怪的问道。
　　狼人公主怎么说也是大陆知名强者，而且隶属于一个相当厉害的组织，怎么会连飞空艇都没坐过，难道出任务时都是用腿跑的吗。
　　“啊哈哈，我没有钱啦。”
　　迪丽雅把身体从后面探了过来，在她身上蹭了蹭：
　　“这种飞艇很贵的，那些贵族的飞艇我也不想上，所以一直都没有坐过呢。”
　　“你以前的组织不提供经费吗？”
　　两人已经讨论过无神论者组织的事情，所以夏并不忌讳在她面前提起这件事。
　　“都被我用来买别的东西了。”
　　狼人公主摸了摸自己的耳朵，不好意思的回答。
　　这时夏前面座位上的人动了动。
　　这人带着一顶白色的遮阳帽，穿着浅色连衣裙，像极了出门旅行的富家小姐，不过穿着有些保守，看不清身材如何。
　　“如果你喜欢的话，等这次的事情结束后我可以天天带你坐哦。”
　　附近的乘客很多，夏不好对她太过亲昵，只好用手轻轻摸了一下她的脸。
　　“还是不要了，飞在空中总觉得挺危险的。”
　　迪丽雅晃着尾巴说道。
　　她虽然实力超群，但是却完全不会飞行，从这种高度掉下去再厉害的强者也会重伤，说不定还会直接丢掉性命。
　　两人亲热的聊了一会天，然后迪丽雅窝在座位上睡着了。
　　有夏在身边的话，她一点也不担心会被敌人偷袭，至于某人自己会不会偷袭，单纯的狼人公主也没有去想过。
　　第三百五十一话 飞空艇上 (第2/3页
　　“这是怎么搞的，那种心惊肉跳的感觉还没有停下。”
　　夏看了一眼表情冷漠的坐在旁边的萨多南，然后检查了一下和巫妖的联系，捂着胸口纳闷到。
　　“很可爱的狼女呢。”
　　从她前面的座位上传来了一个声音：
　　“如果不认识她的话，谁也想不到这位可爱的异族女性会是一位顶尖强者。”
　　听到这个声音后，夏的身体一僵：
　　——这是目前她最不想见到的那个女人的声音！
　　“丝特芬妮……这个小混蛋，让她监视飞艇上的人，结果只顾着自己喝酒！”
　　她恨的牙直痒痒。
　　“噗哈——！”
　　黑衣小萝莉坐在飞空艇的顶端，开心的喷了一口酒气。
　　然后端起酒瓶“咕嘟咕嘟”继续灌了起来，完全没有发现下面的主人正在暴怒。
　　“真稀奇，你居然没戴眼镜。”
　　看着那位戴着遮阳帽的紫瞳少女，夏闷声说到。
　　对方虽然在某种意义上来说和她是仇敌，但如果不是带着军队来找自己的麻烦，她也不好向对方出手。
　　“眼镜代表了严谨的工作态度，而我现在正处于休假状态。”
　　萝夜把遮阳帽摘了下来，用它轻轻的扇着风，带动了纯白色的发丝：
　　“托你的福，我的任务失败了，被洛林大人卸去了带回某位公主殿下的职责，然后从军情处一脚踢了出来，连手中的权力都被收了回去。”
　　“洛林……他真的变了。”
　　听到了萝夜的话，夏皱起了眉头，对那位原.男主角简直失望透顶。
　　她原先还想着两人也许可以做朋友，现在看来这个想法根本就是天真到家。
　　“恐怕事情的真相和你想象中不同呢。”
　　萝夜把太阳帽重新戴回了头上：
　　“这里不是说话的地方，晚上你到第三甲板来，我会告诉你关于这件事的始末的……还有你最关心的学生会长的消息。”
　　说完她把身体转了回去，闭上眼睛休憩起来，夏一听到学生会长四个字就急了，但是看到对方这个样子，只得忍了下来。
　　“主人，我粗勒！”
　　黑衣小萝莉被她召回了身边，狠狠地揪了一顿脸。
　　“难道那种心惊的感觉是来源于萝夜？”
　　她捏着黑衣小萝莉柔嫩的脸颊想到：
　　“可是我在她的身上没有感觉到恶意，应该不会再对我动手才对。而且这里是神恩国度的边境地带，帝国人也不敢太过张扬，她派军队和飞空艇拦截我时也特意选了荒凉的地方。”
　　“在这里好好警戒，我暂且休息一下。”
　　不管怎么说，接下来都需要养精蓄锐，然后好好应对这位聪慧过人的军情长官。
　　在夏闭上了眼睛后不久，萝夜从座位上站起来，走向了舱门连接处的厕所。
　　萨多南把放在一旁的拐杖拿在手里，跟在了她后面。
　　“尾随女性来这种地方，可不是绅士的行为呢。”
　　萝夜在厕所门前站住了。
　　“对不起，我不是绅士。”
　　萨多南的脸上露出了冷笑：
　　“我只是一个低贱的贫民而已。”
　　……
　　“主人，有情况！”
　　黑衣小萝莉推醒了夏。
　　“什么事。”
　　夏快速
　　第三百五十一话 飞空艇上 (第3/3页
　　的睁开了眼睛，手微微一紧。
　　即使在睡觉时，她的手也一直握在腰间的神陨之匕上，随时都可以拔出来战斗。
　　“有三个很厉害的家伙上来了。”
　　黑衣小萝莉指向了斜下的方向，那里是登艇的入口。
　　“好像到了一个停泊站，这些人是乘客吧。”
　　夏仔细感应了一下那三个人的气息，发现里面有一个的气息特别晦涩，心中暗暗纳罕。
　　“现在还有几站才能到萨多南说的位置？”
　　“还有五站，主人，也就是说，还需要8-9天的时间我们才可以结束空中旅行。”
　　“你去下面看一下那三人在做什么。”
　　“他们在下层停住了，没有到上面来。”
　　黑衣小萝莉飞了下去，过了一会发回了报告：“而且全身都笼罩在斗篷里，看不清样貌。”
　　“看不到信息吗。”
　　“看不到，主人。”
　　“我记得下面有贵宾舱，可以俯瞰大地的全景。”
　　夏考虑了一下，觉得对方应该不是来找自己的，多少放了一点心：
　　“继续监视那三个人，有异常马上向我报告。”
　　她对黑衣小萝莉发出了指令。
　　“天色已经有些暗了。”
　　她看着窗外的晚霞：
　　“先去萝夜说的地方检查一下好了，免得她耍什么花招。”
　　“迪丽雅，迪丽雅。”
　　她向周围看了一圈，发现萨多南不知道到哪去了，回身轻轻碰了一下迪丽雅的耳朵。
　　狼人公主的耳朵立刻竖了起来。
　　“我离开一下，你自己小心。”
　　她发出了传音，然后起身向后方的楼梯走去。
　　由于现在是在空中，夏的腿上只穿了丝袜，随时方便飞行；而这双裹着黑丝的腿太过惹眼，为了不引人注目只好罩了一件法袍，把身体整个遮盖了起来。
　　一位神秘的魔法师在众人心中还是很有威慑力的，那些来回走动的艇务员和乘客纷纷躲避，没有一个人愿意随便靠近。
　　“第三甲板……应该在左舷靠下的位置。”
　　她顺着弯弯曲曲的楼梯走了下去，一路来到了外面。
　　“好大的风。”
　　第三甲板属于专门的换气甲板，靠近飞空艇的边缘，这里有很多窗户是开着的，不停的往甲板内灌着风。
　　由于这艘飞空艇比较老旧，是在旧骨架的基础上再建造的类型，所以上面的通风设备不太完善，只能靠这种形式来为客舱输送新鲜空气。
　　“看样子没什么问题。”
　　检查了好一会，夏终于松了口气。
　　因为这里根本就没有什么人，而且各个角落一览无余，完全无法埋伏，她也没有发现任何陷阱。
　　这时，飞空艇下方的贵宾室中，一个身穿深色斗篷的男人抬起了头。
　　他的左眼似乎受了伤，脸上戴着一个眼罩，从斗篷间隙露出几丝金色的头发，相貌看起来十分英挺。
　　“克莱因，已经这么晚了，你想要做什么？”
　　坐在不远处的另一个人低声问到。
　　“去见一个久违的老朋友。”
　　戴眼罩的男人打开房门，完好的右眼中透出了炽热：
　　“这真是一个惊喜，刚才我闻到了一股甜美的气息，没错……那绝对是她的味道。”(未完待续。

第三百五十二话 她是我的熟人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“狼神姐姐，是你吗。”
　　在迪丽雅的座位旁出现了一位腼腆的小姑娘。
　　“咦，谁呀？”
　　狼人公主好奇的抬起了头，看向这个有些眼熟的乘客。
　　“在那座岛上，我曾经受过您的照顾。”
　　小姑娘恭恭敬敬的低头施了一礼，然后抬起头说到：
　　“当时我是科技系二年级的学生……”
　　“啊，我想起来了。”
　　听了她的话，迪丽雅顿时恍然大悟：
　　“——你是那个很会做果子煎饼的小家伙！”
　　“是我，狼神姐姐。”
　　小姑娘高兴的拉住了她的手臂：
　　“我正好做了一些新型的煎饼呢，要不要去尝一下？就在我的房间里面。”
　　“唔……”
　　迪丽雅摸了摸瘪瘪的肚子，犹豫了一下。
　　不过看到夏和白发少年都不在，便站起身来，笑眯眯的说到：
　　“那好呀，我们走吧。”
　　这名学员实力很弱，而且姑且算是熟人，所以她并没有太强的戒心。
　　两人一路来到了一处小房间，那位小姑娘让她在那里稍等片刻。
　　然后跑到厨房里叫来了一个笨头笨脑的厨子，两人拿着2个大托盘送到了屋子里。
　　“哇，好香呀。”
　　迪丽雅看着盘子里色泽诱人的煎饼，露出了开心的神情。
　　“其实……我还有一个小小的请求。”
　　小姑娘有些难以启齿的说到：
　　“我曾经在岛上看到狼神姐姐睡觉的样子，感觉十分动人，能不能让我照一张相留念呢？”
　　说着，她拿出了一个小小的影像球，露出了恳求的眼神。
　　“这个没什么啦。”
　　迪丽雅到那张铺着洁白床单的小床上趴了下去：
　　“这样吗？”
　　“请闭上眼睛，狼神姐姐。”
　　小姑娘伸手对着那名厨子示意了一下。
　　那名厨子走到了床前，然后对准镜头呲牙做出了一个凶神恶煞般的表情。
　　“滋。”
　　影像球微微响了一下。
　　那名厨子立刻离开了床边，恢复了那副呆呆的模样，端着托盘离开了房间。
　　“狼神姐姐，请您评鉴一下我的手艺是否进步了，这里有好多种口味……”
　　小姑娘的脸上浮现出笑容，和睁开双眼的狼人公主亲热的交谈起来。
　　过了一会，她留下了在那里大吃煎饼的迪丽雅，独自走到了外面一处僻静的地方。
　　“报告，任务已经完成。”
　　她对着衣服上的一个小小的袖珍通讯器低声说道：
　　“目标现在还在屋子里。”
　　“不要管她了，把影像传过来。”
　　一个清冷的声音从通讯器中传出：
　　“然后去做自己的事吧……记住，这是一个机密任务，不会记录在任何档案里面，但你的履历上会多出一个双星功勋。”
　　……
　　“既然没什么问题，那就先回去好了。”
　　检查完了第三甲板的状况，夏满意的向出口走去。
　　“看来我是错怪萝夜了。”
　　她在心中想到：
　　“虽然她为人稍微冷漠无情了一点，不过并不像坏人，那些事也许只是被洛林逼着做的吧。”
　　刚刚走到出口处，她的脚步慢了下来。
　　然后猛地向后一跳，拔出了腰间的匕首！
　　“轰！！”
　　出口的门被炸成了碎片，从里面缓缓走出一个人。
　　紧接着是第二个，第三个……三名穿着深色斗篷的高大男子出现在甲板上。
　　其中一个站在了窗前，另一人则是堵住了后面的通路，三人一起把她逼到了墙边。
　　“主人？您怎么在这里。”
　　黑衣小萝莉惊疑的飞了过来：
　　“我看到他们三个突然一起走了出来，就跟过来看看……”
　　“去找萨多南和迪丽雅。”
　　夏从三人的身上感到了极为震撼的压迫感，说明这些人非常危险。
　　这样的敌人平常遇见一个都够她受的，何况一下子来了三个！
　　不过奇怪的是，里面有两个人的气息都给她一种熟悉的感觉，好像在哪里见过一样。
　　“我们又见面了，公主殿下。”
　　挡在出口前的那个人掀开了自己的斗篷，露出戴着眼罩的脸：
　　第三百五十二话 她是我的熟人 (第2/3页
　　“这些日子，我可是无时无刻不在想你……想念你那张漂亮的脸孔，那双令人心动的美腿，还有你给我留下的伤痕和耻辱！”
　　“克莱因！”
　　夏吃了一惊。
　　虽然对方的脸上有伤，但她还是一眼认出了这名曾将她逼入绝境的护法骑士。
　　“听从我的召唤——”
　　她刚想把巫妖召唤出来，克莱因的手微微动了一下。
　　“啪！”
　　空气中骤然发出了爆鸣，夏的身体闪向一旁，躲开了威力强劲的一击。
　　“嘶……”
　　一根浅蓝色的光鞭从他的袖子里显现，像毒蛇一样在他手中缓缓蠕动着，上面传出了诡异的声响。
　　“圣鞭！”
　　夏又见到了这种教团独有的武器。
　　“召唤术无法瞬发，我至少需要2秒的吟唱时间才行，但对方显然不会给我这个机会。”
　　她在脑中急速思考着如何应对眼前的局面。
　　“无名剑技无法一次对付三个人，对方站位太过分散。”
　　“瞬发魔法和念力切割对强敌效果有限。”
　　“元素觉醒和元素剑技同样需要时间来发动。”
　　在迪丽雅和萨多南赶到之前，她必须想办法拖延时间才行，但是她却发现自己根本没有什么好的办法。
　　“只有拼着重伤，然后使用转职之光打消耗战了。”
　　她的心沉了下来。
　　这艘飞空艇虽然不小，但是还没有超出她和黑衣小萝莉的联系范围，转职这种操作是可远距离进行的。
　　“不久前我得到了一个情报，你似乎会召唤一种十分厉害的亡灵。”
　　克莱因狞笑的说到：
　　“上一次就是因为大意才给了你逃走的机会，这一次我可不会再犯同样的错误了。”
　　“你为什么会知道我在这里。”
　　对面这种极端不利的局面，夏反倒冷静了下来：
　　“我的行踪应该没有人知道才对……”
　　话说了一半，她突然止住了声音。
　　伊蒂丝，萝夜……这两个人都是知道自己的去向的，伊蒂丝的手下也可能会擅自泄露秘密。
　　但是其中嫌疑最大的，显然是把自己约到这里来的那位帝国情报长官！
　　“我可不知道你这位公主殿下会在这里出现。”
　　也许是认为胜券在握，克莱因并没有急着动手：
　　“我们三个是为了其它事情来的，只不过我的鼻子告诉我……你就在这艘飞空艇上。”
　　他指了一下自己的鼻尖：
　　“我的鼻子很灵敏，只要闻过一次就不会忘记味道，你的体香我实在是太熟悉了，它让人印象深刻。”
　　“不要再废话了，克莱因。”
　　那个站在窗户前方的斗篷人说：
　　“要不是我也恰好有找这位银发小姐的任务，根本就不会答应节外生枝，最好赶紧把她抓住……”
　　“莫里尤斯！”
　　他的话还没说完，夏失声喊道。
　　“哦呀？”
　　那个穿斗篷的男人把脸露了出来，神情间都是诧异：
　　“公主殿下，你认得我？”
　　虽然这里的光线很暗，但是可以清楚的看到，这人正是许久未见的黑刀大叔！
　　有救了。
　　夏的心情立刻安稳了下来。
　　黑刀大叔的实力也许并不能同时对付两个人，但是别忘了，她现在也是lv720级的强大剑士！
　　只是还没有转职而已。
　　“我当然认得你。”
　　她深深呼了一口气：
　　“希望你没有忘记之前说过的话。”
　　她把手放在了装着影之书的口袋上面。
　　“我好象没有见过你啊，小公主。”
　　莫里尤斯摸着脑袋说到：
　　“难道你是我失散多年的青梅竹马？我记得我童年的邻居是一位可爱的小姑娘……不过那已经是几十年前的事了，你的年龄好像没有那么大……”
　　“莫里尤斯，你可是接下了我们的委托！”
　　克莱因发觉事情有点不对，大声对他喝到。
　　“这个我当然记得。”
　　黑刀大叔抱着肩膀说到：
　　“不过一码归一码，如果她真的是我的熟人，你们的委托就没那么重要了。”
　　他的眼神锐利了起来：
　　“你要知道……年龄大的人都是很怀旧的。”
　　“分影！”
　　夏整个人都笼罩在了黑雾当中。
　　经过她多年的摸索钻
　　第三百五十二话 她是我的熟人 (第3/3页
　　研，魅魔变身早就可以瞬间启动了！
　　“嗤！”克莱因手中的圣鞭绷成了一条直线，向黑雾刺去。
　　在黑雾里面突然冲出了一位黑发红瞳的美女，向他凶猛的攻了过来。
　　与此同时，呆在后方一直没说话的男人也遭到了一位黑发美女的攻击，他手中同样伸出了一条圣鞭，浅蓝色的脉络转眼就缠住了黑发美女的脖子，后者尖叫着消失在空中。
　　“……这个戏法可一点也不好笑，魔法师小姐。”
　　莫里尤斯看着从黑雾内走出的恶魔少女，把背上的刀取了下来。
　　——然后一刀劈在了后面的男人身上！
　　那人的反应不可谓不快。
　　但是莫里尤斯就像是知道他要往哪里招架一样，黑色大刀从另一侧轻松的破开了圣鞭的防御网，在他身上留下了一道致命的伤痕。
　　“留着这条命离开这里，毕竟是我毁约在先。”
　　黑刀大叔眼中白光隐没，看着跪在地上的男人说。
　　那个男人依然没有出声，只见他摇晃了一下身体，缓缓趴倒在了血泊中。
　　“护法骑士有这么没用吗？”
　　莫里尤斯挠了挠头，把刀收了起来。
　　“不可能！你怎么变得这么强！”
　　克莱因此时正在和变成了魅魔的夏激烈交战着。
　　夏的瞳中闪着蓝光，无数道气刃从她的身边划出，从各个角度切向眼前的敌人。
　　同时手中的神陨之匕激发出了黑色的波纹，不仅保护了她的身体，还轻而易举的切开了浅蓝色的圣鞭，明明力量和速度都弱了一筹，却几乎是压着对方在打。
　　神陨之匕专门克制神圣的法术和物品，圣鞭的品质虽然不俗，却远远比不上这把黑暗阵营的神器！
　　但是克莱因毕竟实力在她之上，经过了初期的慌乱后很快镇定了下来。
　　只见他毫不犹豫的撒手扔掉了圣鞭，然后从腰间拔出了一把造型奇特的剑。
　　这把剑的剑柄就像是手枪一样，剑身则是枪管的加长，整体非常的小巧精致，但是从剑刃上泛着的幽光来看绝对是一把利器。
　　“咔！”
　　剑和匕首的锋刃对在了一起。
　　神陨之匕毫发无损，但是枪剑的剑锋却出现了一个米粒大小的缺口。
　　“很不错的武器。”
　　克莱因把夏的匕首撞了回去：
　　“但是让你来用对我构成不了威胁——”
　　他话没说完，突然从剑刃中射出了一颗子弹，目标是夏的胸口。
　　夏早在他拿出这柄枪剑时就产生了警惕，毕竟和这个世界的原住民比起来，她对枪械更加的敏感。
　　子弹的速度虽然很快，而且因为不是神圣物品，匕首并没有产生护罩，但早有准备的她还是闪身躲了开去。
　　克莱因射出这一枪后马上退向窗边，看样子准备击破窗户逃生。
　　“风元素，觉醒！”
　　夏身上冒出耀眼的青光，做好了拦截对方的准备。
　　——她怎么可能放任这个大敌从眼前逃走？
　　谁也想不到的是，这时那个趴倒在血泊中的男人猛然抬起了头！看向身上笼罩着元素波动的少女。
　　他的眼神里既有惊喜，又有疑惑，原本无力的身躯突然诡异的鼓了起来，伸手朝自己的腰间摸去，从那里拿出一柄短杖。
　　然后身上的斗篷飘动着，像幽灵一样从地上悬浮了起来。
　　“门罗，既然没事就赶紧帮我挡住那个叛徒！”
　　正要逃走的克莱因突然停下了脚步。
　　在他的眼里，黑刀大叔只不过和门罗是同一级别的人罢了，之前因为偷袭的缘故才一击即倒。
　　而夏，现在依然不是自己的对手，这样无论是2v2还是分开单挑，他这边都是稳操胜劵！
　　“门罗，我记得你最擅长恢复神术……你只需要支撑3分钟就好。”
　　他把枪剑指向了夏，阴恻恻的说道：
　　“3分钟，足够我把这位公主殿下压倒在地，撕碎她全身的衣服了。”
　　门罗？
　　夏心中一惊，往那边看了一眼。
　　但是对方的脸仍然罩在斗篷下面，看不清这人的长相。
　　“哎？你说夏被三个坏家伙围住了？” 这时出口处突然传来了狼人公主的声音。
　　“砰！！”
　　原本静静站在那里，似乎正在考虑的门罗突然撞破了甲板旁的窗户，整个人飞了出去。
　　克莱因目瞪口呆的看着那扇破碎的窗子，良久后发出了撕心裂肺的喊声：
　　“门罗！你这个混账——！！”(未完待续。

第三百五十三话 把脚步迈出去
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　刚一喊完，他就转身向窗户冲去！
　　“想跑？”
　　发动风元素觉醒后，夏的速度直追狼人公主，看到克莱因转身，立刻对他发动了无名剑技。
　　“咔！”
　　克莱因对她那一招恐怖的剑技早有提防，伸出枪剑挡在了身后，剑刃被匕首一下崩断，锋锐的剑气刺在了他的腰上。
　　护法骑士发出了一声厉吼，速度并没有因此减慢，继续疯狂向前冲去。
　　由于精神力和体力急剧消耗，夏的额上显出细密的汗珠，速度也慢了下来，眼睁睁的看着对方冲到了窗边，马上就要破窗而出。
　　这时窗户突然碎裂开来，那位满头白发的少年从外面一脚踹中了克莱因的脖子。
　　这一下力道惊人，克莱因只觉得眼前一黑，身体从前冲变成了后坠，被来人狠狠踩在了脚下。
　　“咚！！”
　　后脑撞击地面的冲击力几乎令他昏了过去。
　　“是……谁！”
　　他努力的想要恢复自己发黑的视野。
　　结果出现在眼前的，是一个令他惊骇万分的脸孔。
　　“当初你们两个逃得太快，我也懒得去追，现在看来……那时就应该杀了你。”
　　萨多南俯视着克莱因说。
　　然后伸出拐杖，闪电般在他的四肢上分别点了一下。
　　四声脆响过后，克莱因发出了凄厉的惨叫！在那短短的一瞬间，他的手脚全都被拐杖击断。
　　“玛纳苏拉赫……”
　　他的喉咙中突然响起了低沉的咒文，同时嘴角涌出血沫。
　　接着身上射出了金色的光辉，一道光柱从他头顶冒起，往上直冲而去。
　　“嗤——”
　　萨多南的脸部被光柱蹭到，顺着脸颊流下了血迹。
　　“快躲开！”
　　夏冲了过去，把手放在了光柱上面。
　　这是天使降临（seraphim-falls），一种特鲁伊斯教团核心神职人员都会的禁忌神术，以牺牲一定的健康和生命力为代价召唤天使附身！
　　但是和面对塞班时不同，她的体质居然不能完全免疫这道光芒，白皙的手上产生了灼烧的痕迹，鲜血从指缝间涌出，滴在了克莱因的嘴上。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉从空中现身，挡住了那道金色的光柱。
　　创世神力被激发，金色光柱被她的身体死死压住，再也无法继续上冲，金光开始随着时间慢慢变淡，最后消失在了空气里。
　　克莱因舔了一下嘴角滴下的鲜血。
　　他的直觉告诉他，这些血中散发着香甜的气息，似乎对身体十分有益。
　　使用天使降临会带来不可逆的后果，对身体造成的损伤相当严重，但是鲜血入口后，他的精神竟然好了不少。
　　“变态！”
　　看到这一幕，夏浑身发寒的缩回了受伤的手。
　　“小法师怎么知道你在这里呀？我还以为自己是最快的呢。”
　　迪丽雅晃着尾巴看着眼前的情景，大概明白这里发生了什么事。
　　“我和一个女人打了一个赌，是她告诉我队长在这里的。”
　　萨多南脸上带着血迹回答。
　　然后他松开踏在克莱因脖子上的脚，退后两步来到窗边，外面是一片黑沉沉的天空，另一名受了重伤的护法骑士早已消失，显然追不上了。
　　“这就是教团的底牌？”
　　他摸了一下脸上的伤口，看着手上的血。
　　当初和克莱因对战时对方并没有用出这个秘法，门罗也一样，所以他还是第一次见到真正的天使降临。
　　“萨多南，你一直躲在外面看我的笑话！”
　　夏不高兴的道。
　　她并不傻，白发少年显然是早就躲在了飞空艇外壁上，并不是刚刚才赶到的。
　　“队长，很抱歉没有立即现身。”
　　萨多南诚恳的说到：
　　“萝夜说你可能有危险，所以我提前赶了过来，但是请您相信我……我绝不会让他们伤害你的。”
　　说完他看了一眼莫里尤斯，这位大叔正在旁边挠着头，似乎为眼前这种展开感到十分意外。
　　两人曾在森林中见过一面，但是没想到对方居然会是银发队长（恶魔小姐）的朋友。
　　“这是萝夜让我交给你的东西。”
　　萨多南拿出了一个影像球，递给了夏。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　正在这时，躺在地上的克莱因突然狂
　　第三百五十三话 把脚步迈出去 (第2/3页
　　笑起来。
　　他猛地一翻身，手臂发出“咔咔”的声音，抓住了地上的圣鞭。
　　“我终于知道教皇那个老家伙为什么要找你了！”
　　他把圣鞭的柄狠狠朝下按去，浅蓝色的脉络刺入了飞空艇甲板，一路延伸到了动力区。
　　“噼啪！”
　　几人身边的电线爆出了火花。
　　“我知道你们都很厉害……但是最好不要乱动。”
　　他缓缓的从地上站起来，在短短的时间内，被击断的手脚竟然可以勉强活动了。
　　“公主殿下，我记得你是一个很仁慈的人。”
　　克莱因疼的面孔有些扭曲，咬着牙说道：
　　“那我们不妨稍微设想一下，这么大的一艘飞空艇，如果发生爆炸或是失去动力坠落，凭你们几个……又能救下多少人呢？”
　　仿佛在回应他的话一样，第三甲板墙壁上的变电器和线路接二连三的爆开，众人只觉得脚下震动，飞空艇的速度突然慢了下来。
　　“克莱因，你真是一个丧心病狂的混蛋！”
　　夏的嘴唇几乎咬出血来。
　　她绝不是那种天天想着拯救世界的英雄。
　　——但是看着那么多人在自己眼前死去，她的心还没有冷硬到那种地步。
　　“夏，这艘飞空艇上面有你们学园的学生呢，最好还是不要冲动。”
　　迪丽雅计算着和克莱因的距离，发现没有把握在他发动攻击前阻止，低声对夏说到。
　　“哦？”
　　萨多南突然在旁边冷笑了一声。
　　只见他用脚跺了一下地板，结实的钢铁地面像火山喷发一样向上炸起，把圣鞭上的蓝色脉络生生截断。
　　克莱因还没有理解发生了什么事，突然眼前升起了一层金属帷幕，把他整个包裹了里面。
　　“呃——呃呃啊啊啊啊……”
　　厚重的钢板将他挤压成了一团，从内部传出了骨头折断的声音，还有充满恐惧的哀嚎。
　　这层金属在萨多南的操控下一点也不友善，无数尖锐的断面刺入了他的身体，金属表面渗出了大量血迹。
　　“喂喂，这种死法也太惨了吧。”
　　黑刀大叔摇头叹息到。
　　“他没有死。”
　　萨多南慢慢走到了那个金属圆球前面，在上面拍了一下。
　　像蛋壳一样包着克莱因的金属球裂开了一角，露出了里面满身是血的护法骑士。
　　“他是队长的仇人，而且刚才说出了不该说的话，所以他的死法要让队长来决定。”
　　他的眼睛里露出了毫不掩饰的杀意。
　　“……他刚才说了什么来着？”
　　夏稍微回忆了一下。
　　等想到那一句“压倒在地，撕碎她全身的衣服”的时候，她的脸色顿时难看起来。
　　“哈……哈！”
　　克莱因嘶哑着嗓子，在金属球中发出了声音：
　　“我是神忠实的仆人，即使死了灵魂也会前往神圣之域！你们这些异端者，我会在天堂之上看着你们在这个即将毁灭的世界痛苦挣扎，然后在神的怒火中一一消逝！”
　　夏走到了他的面前，一拳打在了他的脸上。
　　由于伤势过重，克莱因连吭都没有吭一声，就被一拳打昏了过去。
　　“你这种毫无良知的变tai也想上天堂？别做梦了！”
　　她咬牙切齿的说：
　　“自诩为神的仆人，却不知道杀戮了多少良善信徒，毁掉了多少女性的贞洁——今天我就让你在这里变成一个连神都厌恶的存在！”
　　“遵从我的召唤，现身吧——我的巫妖伙伴！”
　　夏把大巫妖费南溪喊了出来，然后用灵魂传音和它说了几句话。
　　“看来这里经历了一场很有趣的战斗。”
　　费南溪看着眼前狼藉的景象，金色的眼窝闪烁了片刻，凌空飞到了克莱因的身前。
　　“你的提议不错，我的伙伴。”
　　它用自己的手骨贴在昏迷的护法骑士头顶，感受着里面强大的灵魂，然后转身说到：
　　“这是一个绝好的亡灵素材，我会好好利用它的。”
　　“确实是一个好主意。”
　　萨多南的嘴角露出了微笑：
　　“比直接杀了他要强多了，毕竟这家伙实力不差。”
　　旁边的黑刀大叔则是打了个寒战，因为他想起了这位恶魔小姐的另一个职业。
　　“夏，你这是要干嘛呀？”
　　迪丽雅是在场的人里面唯一一个不太明白的，好奇的抓着夏的手臂问。
　　“没什么，只是想让这个人受到应有的惩罚罢了。”
　　第三百五十三话 把脚步迈出去 (第3/3页
　　夏不想让迪丽雅看到接下来的场面，拉着她离开了这里。
　　“拿着武器！声音是从第三甲板发出的。”
　　下面传来了警卫的呼喝声。
　　“好像有点麻烦。”
　　夏皱起了眉头。
　　这座飞空艇还要停泊数站，如果发生了什么事情，肯定会对行程造成阻碍。
　　“让我来吧。”
　　狼人公主的耳朵动了动，迎向了那些警卫。
　　“我是暴风雪公主迪丽雅·哈洛特。”
　　迪丽雅站在楼梯上方，抱着肩膀对下面说到：
　　“我在你们的飞空艇上面发现了歹徒，不过现在已经被我赶跑了……让你们的艇长过来见我。”
　　说着，她伸手在金属墙壁上按了一下，整个楼梯间发生了猛烈的晃动。
　　站立不稳的警卫们目带惊恐的看着她的耳朵，还有身后那条蓝色的长尾巴，开始有人撒腿向驾驶室跑去。
　　“马上就要进入王国境内了，你报出名字会不会有麻烦？”
　　夏担心的问。
　　“没关系啦，夏。”
　　迪丽雅把自己的尾巴放在了她的手臂上，在上面轻轻拂动着，这是她对夏独有的亲昵动作：
　　“你未免也太小心谨慎了，现在你既然已经变得这么厉害，身边又有那么多强大的伙伴，为什么还要躲躲藏藏的？”
　　狼人公主说出了一个让夏心神震颤的事来。
　　“我……不用再隐瞒身份了？”
　　她自言自语的说，声音透着满满的不可思议。
　　这些年来，她在大陆上东躲西藏，每天都过的惶恐不安，生怕被王国和教团逮到，连走在大街上都要遮住脸和身体……
　　这种痛苦难熬的日子，就这么轻易的结束了？
　　“她说的没错。”
　　萨多南拄着拐杖走了下来：
　　“有我们三个在你身边，整个大陆还有什么人敢轻易招惹你这位公主殿下？”
　　这个时刻，他好像又恢复成了以前那位有趣的贫民法师，微笑着说到：
　　“今天这一战之后，只要我们不放火烧了神城和君西坦亚……就算是帝国和教团也会睁一只眼闭一只眼，任由我们从它的国境穿过，何况是区区一个王国。”
　　“夏，你也许还不明白那位巫妖意味着什么。”
　　狼人公主低声在她耳边说到：
　　“只要突破了那层桎梏，就是有希望迈入神级的强者，而且它还是大陆上人人恐惧的巫妖，拥有无穷无尽的亡灵大军，这样的存在已经足以颠覆一个国家……”
　　“想想黑色灾厄吧，恶魔小姐。”
　　黑刀大叔不知什么时候靠在了楼梯间的墙壁上：
　　“它不知道毁灭了多少城镇和村庄，甚至包括一些大城和要塞，你有见哪位国王对它发出过讨伐令吗？”
　　他从怀里拿出一个果子，“咔嚓”咬了一口：
　　“而且它只是一人一骑，没有什么手下或势力……你这位银发公主其实在民间和贵族中的呼声挺高，怎么你好象一点也不知道的样子。”
　　他啃着果子，含糊不清的说到：
　　“如果让我来说的话，你完全可以向威斯敏斯特王提出继承萨科亲王的领地，成为一位拥有封地和军队的实权公主，这对现在的你来说并不是一件难事。”
　　“我……”
　　夏张开了嘴，但是不知道该说什么好。
　　“没有人会拒绝一位强大的公主入驻自己的国家，况且她还是名正言顺的王位继承人之一。”
　　巫妖费南溪也冒了出来，眼窝中闪着金色的光芒：
　　“即使这样做会有一些人不满……但那也是以后的事了，你需要的是把自己的脚步迈出去。”
　　“——先把珍贵的矿石变成武器和铠甲，这样就没有哪个盗贼敢轻易偷走它。”
　　费南溪伸出了一根指骨：
　　“这是我们克哈扎德矮人的名言。”
　　这句话说出来后，除了夏之外的人眼神都有些古怪：
　　这位已经迈入神级门槛的巫妖，生前居然是一位矮人？
　　“丝特芬妮……”
　　夏看向了黑衣小萝莉，想要听一下她的意见。
　　然后就从两人之间跳出了系统提示：
　　“是否确认解除隐士（hermit）状态，启动大陆争霸模式？——是/否”
　　您现在拥有的隐藏声望值：11023
　　势力点数：19237+15000
　　（说明：您和大巫妖处于结盟状态，15000是这位盟友能够提供的共享资源。）(未完待续。

第三百五十四话 传送之匙
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，可以预见的是，如果拥有了庞大的领地和极高的声望，对您今后的发展绝对是有好处的。”
　　看到主人似乎有心动的趋势，黑衣小萝莉的声音在脑海中响起。
　　这并不是能够让其它人听到的内容，所以她用了传音，这一点神器萝莉一直做得很好。
　　“我们在荒野上曾经被巡逻队以身份不明的理由带走盘查，那些坏人还想打您的主意；如果有了公主的身份，身边随时跟着强大的卫队，这种情况根本不可能发生。”
　　“即使是去一些普通的城镇补给，也会遭受到地方卫兵的刁难，连城门都难以进入，最后主人只好冒着被发现的危险偷偷潜进去。”
　　“一些特殊的资源和工具，没有一定的身份地位就无法买到，那是知名强者和贵族们才有的特权……”
　　“连去一些比较好的饭馆吃点东西，都可能被人以着装破旧的理由赶出来。”
　　她说的都是当初两人相依为命在大陆旅行时遇到的事，现在想起来还会觉得一阵心酸。
　　“不过主人……有些话我不知道该不该讲出来。”
　　黑衣小萝莉鼓起勇气说到：
　　“您以前告诉我的那些故事里面，即使主人公成为了高高在上的人皇，最终也难以逃脱生老病死的命运。大陆争霸系统只是为那些普通人准备的，对您来说，努力成为真神才是真正重要的事情！”
　　她的话犹如一盆冷水，把做着领主大梦的某人浇醒了。
　　“是啊……我的眼前明明有更要紧的事，为什么会去想这些不相干的东西？”
　　抬起头，发现迪丽雅，萨多南，费南溪和莫里尤斯都在看着自己。
　　他们眼中并没有责怪和催促，而是透着满满的关心。
　　“丝特芬妮。”
　　夏的心中做出了决定：
　　“保持隐士状态，暂不启动大陆争霸系统……选‘否’！”
　　“好的主人！”
　　丝特芬妮兴奋的点了下去。
　　然后意外发生了。
　　系统跳出了另一条金黄色的提示。
　　——这是代表主线任务的颜色！
　　……
　　那位倒霉的艇长擦着冷汗离开了。
　　别说是暴风雪公主，哪怕是一位普通的准剑圣来了他也惹不起，能够指挥一座飞空艇的都是聪明人，当然不会做什么傻事。
　　原本被莫里尤斯三人占据的贵宾室现在变成了夏等人的住所。
　　这里的屋子不少，而且都很幽静，除了大巫妖之外，其它人都选择了自己的房间。
　　虽然很想和狼人公主住在一起，但是夏还有许多事要做，所以只好遗憾的把自己关到了屋子里。
　　“啪。”
　　她打开了影像球。
　　在里面出现了一位白发紫瞳的女性，正是已经离开了的萝夜。
　　“我倒要看看你想说什么。”
　　夏自言自语的说，在奢华的沙发上坐了下来。
　　“我一直在反复做着一个梦。”
　　萝夜的第一句话十分突兀。
　　影象中的她说完后从桌子后面站起，
　　第三百五十四话 传送之匙 (第2/3页
　　在阴暗的屋子中走了几步，用飘渺的声音说到：
　　“在梦里，我死在了那座岛上。”
　　“那是一个漆黑的夜晚，我们艰难的守在图书馆中，等待着去寻找食物的人们回来，但是图书馆却突然停电了。”
　　“一只巨大的章鱼怪物在结界中出现，卷走了一名学员。”
　　“从那一天晚上开始，每天都有学员悄无声息的消失，大家全部陷入了恐慌，谁也不知道下一个是不是自己。”
　　“第五天，我在储藏室清点储备的时候，一只触手卷走了我，然后我被带到了恶魔的嘴边，就那么丢了下去，被锋利的牙齿咔吧咔吧咬得粉碎。”
　　“现在我还可以回想起那种身体被利齿撕裂的感觉，就像是真实发生的一样。”
　　听到她的话后，夏的脑子嗡嗡作响，从沙发上跳了起来：
　　按照原本的剧情，萝夜确实没有从死灵岛上出来，而是被深渊恶魔拉克拖亚吞噬，尸骨无存。
　　——但是这件事怎么会在梦中显示的？竟然连死法都完全相同！
　　影像内的萝夜当然看不到她的举动，接着说了下去：
　　“一直以来，我都以为智慧可以解决一切，但是那个如同真实存在的恶梦颠覆了我的观点。”
　　她的紫瞳中露出了危险的神色：
　　“我需要力量……能够碾压一切的力量，而不是仅仅拥有脆弱的智慧。”
　　“但是我个人的资质有限，无法成为真正的强者，只有通过其他的途径来实现自己的愿望。”
　　“为了这个目标，我制订了一个庞大的方案，你是其中重要的一环。”
　　“但是现在，你拥有的实力已经超出了我的掌控，我的计划只能随之改变，这是智者的行为准则。”
　　萝夜从桌子上拿出了一叠纸，对着镜头展示了一下，上面可以看到这是一份正式的公文：
　　“帝国已经向王国发出了公函，要求威斯敏斯特正式恢复你的公主身份，并且向全大陆宣告这件事。”
　　“此外我已经将那天见到你的人全部消除了记忆，你拥有突破界限的巫妖仆从的事不会那么快传扬出去，这会给你一些缓冲的时间，至于我为什么这么做，到时候你就知道了。”
　　“奉劝你一句，那个巫妖的存在知道的人越少越好，如果有人看到它出现在你身边，而那个人又不是你值得信赖的同伴，那么你最好杀了他。”
　　“尽快回到冈迪亚，正式加冕仪式过后你就不再是隐居的公主，而是真正拥有了实权的王位继承人。这是我对你的歉意，也是一种补偿。”
　　她把文件扔在了桌上，重新坐了下来。
　　“友情提醒你一句，最好检查一下克莱因身上的东西。”
　　“这个影像球有通讯功能，我希望你能够保存着它。”
　　萝夜突然露出了迷人的笑容：
　　“以后我们还会再见面的……那时我也许需要你的帮助也说不定，请牢记一件事，我并不想成为你的敌人。”
　　影像球突然发出了响声，影像以一种诡异的速度倒着向后回溯，最后变成了一团漆黑。
　　“自动删除吗，还真有间谍的味道。”
　　夏拿起影像球检查了一下，把它扔给了黑衣小萝莉。
　　“这东西怎么会在这
　　第三百五十四话 传送之匙 (第3/3页
　　里？”
　　她走到放置克莱因的大厅，从昏死的护法骑士身上找到了一把钥匙。
　　这把钥匙她曾经在其它地方见到过，正是罗恩村子中那把可以通向亡者圣域的传送之匙。
　　“莫里尤斯。”
　　她敲响了黑刀大叔的房门。
　　“公主殿下，有事吗？”
　　莫里尤斯现在看到她的目光和以前截然不同，充满了好奇与新鲜，语气中也透着一股戏谑。
　　“我想知道你和克莱因他们执行的是什么任务，方便告诉我吗？”
　　夏老脸一红，她的身份可是瞒了人家好久。
　　“这倒没什么不可以。”黑刀大叔挠了挠头：
　　“但我知道的不多，好像是要陪他们去一个地方，然后寻找一棵树……”
　　“什么？！”
　　夏忍不住喊出声来。
　　“喂喂……饶了我吧；你可别在这里大喊，不然让那位小哥误会了，他可是会吃了我的。”
　　莫里尤斯向门口示意了一下。
　　夏扭头一看，发现萨多南拄着拐杖出现在了门外，正在用犀利的目光盯着莫里尤斯。
　　“能不能告诉我详情。”
　　夏勉强压下了心中的惊疑，向萨多南作了一个没问题的手势，然后对莫里尤斯说道：
　　“我想知道教团的人都对你说了些什么。”
　　“就是刚才的那些了。”
　　黑刀大叔耸了下肩膀：
　　“还有一件事你可能不太感兴趣……他们说那棵树的上面有让人成神的方法，我虽然不信，但还是准备去看一看。”
　　他自嘲地说道：
　　“你知道的，无神论者就是这样的家伙，一旦听到这种事就不会轻易放过，怎么也要搞个明白才行。”
　　“这么说来，知道这件事的人不止一个了。”
　　夏觉得手中的钥匙有些沉甸甸的：
　　“你们的目的地是哪里？”
　　“凝雨之森。”
　　黑刀大叔说出了一个名字：
　　“那个传说中一直在下雨，而且人会在雨中悄然失踪的可怕森林，在黑色区域中也是大大有名，虽然比不过狼女的老家，但也是个十分危险的地方。”
　　“谢谢你，莫里尤斯……打扰了你休息十分抱歉。”
　　门口的萨多南不知道什么时候不见了，夏怀着沉重的心情和黑刀大叔道了别，回到了自己的房间。
　　“主人，又过了一站呢。”
　　黑衣小萝莉看着透明的窗户说到。
　　“丝特芬妮，快过来。”
　　夏把她叫到了身边。
　　然后把她抱在怀中问道：
　　“你确定只有我一个人拥有寻找神之碎片的任务吗？”
　　“当然了主人。”
　　黑衣小萝莉趴在她的手臂上，两只小腿一翘一翘的回答：
　　“主线任务是唯一的，不过神之碎片的事肯定不止您一个人知道，至少那些拥有碎片的神灵都是清楚的。”
　　“以太古之龙的强横，都不敢拥有第二块神之碎片，否则你早就被它抢走了。”
　　夏突然想到了一个令她胆寒的可能：
　　“难道光辉主宰撒多……也在寻找世界树？”(未完待续。

第三百五十五话 快放手啦
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我们提前下去，免得被有心人察觉到入口的位置。”
　　夏抱着狼人公主跃出了贵宾室的窗户。
　　“害怕的话就闭上眼睛，我不会放手的。”
　　她对紧紧缠在自己身上的迪丽雅说。
　　“啊哈哈，这种高度还好啦，掉下去也死不了的。”
　　迪丽雅闭着眼睛笑道。
　　虽然声音听上去和平时没什么两样，但是微微颤动的身躯却出卖了她。
　　“真可爱。”
　　夏在她耳朵上轻轻吻了一下。
　　巫妖费南溪已经回到了异空间，萨多南提着满脸晦气的克莱因飞在前方，一行四人向着森林的边缘落下。
　　黑刀大叔并没有跟他们一起。
　　因为严格来说……他实际上是夏的竞争者。
　　——元素魔力碎片只有一块。
　　虽然两人现在关系不错，但是成神这种事情是绝对不可能谦让的，到时会发生什么几乎可以预见。
　　“虽然现在最好的做法是囚禁莫里尤斯，甚至杀了他，但我不想那么做……还是各凭本领和运气吧。”
　　黑衣小萝莉一直在劝主人先下手为强，提前解决掉这个未来的障碍，但是被她拒绝了。
　　迪丽雅，萨多南，再加上巫妖三个肯定能够将黑刀大叔击败，即使迪丽雅念在旧日的交情不动手，萨多南和巫妖也足够了。
　　预知眼很逆天不假，莫里尤斯的实力也确实很强大，但仅萨多南一人就完全可以压制他，这是能力的绝对差距造成的。
　　“真是一个善良的小姑娘。”
　　莫里尤斯从床上翻身下来，走到了透明的窗边，看着远去的夏低声说道：
　　“很抱歉……我没有说实话。”
　　以他的阅历，怎么会不明白夏问他那些话的含义？
　　“虽然你们的阵容很强大，但是这一次教团和‘组织’不晓得去了多少难缠的角色，希望你们不要遇见那些家伙吧。”
　　……
　　“后面有人跟着我们。”
　　三人为了减少暴露行踪的可能性，进了森林后就采取了分线前进的方式，每隔一段时间碰头一次，在进入到森林中心地带后，负责拖后的萨多南带来了一个消息。
　　“我们在这里等着他。”
　　现在离终焉之路的入口已经很近了，夏不想出任何闪失，她把费南溪召唤了出来，然后两个法系职业在原地布置了多处陷阱。
　　过了半小时左右，一个披着破烂斗篷的人飞了过来。
　　这个人的身体上有一道斜着砍下的刀痕，上面的血迹还是新的，虽然脸部始终罩在斗篷内，但夏几人还是立刻认出了对方的来历。
　　——门罗！
　　那个在飞空艇上被黑刀大叔砍了一刀，然后仓惶逃离的护法骑士，竟然一路跟到了这里？
　　“他马上就要踩中我的雷电陷阱了，准备动手。”
　　夏对其它几人传音到。
　　眼看门罗的脚就要踏在陷阱上，突然低头看了一下，收回了迈出的脚步。
　　“这个狡猾的家伙。”
　　看到自己的陷阱被对方察觉，夏的脸上有些发热。
　　门罗藏在斗篷下的眼睛扫视了一圈，绕过雷电陷阱向前走去。
　　这期间他一连识破了三处陷阱，其中还包括费南溪设下的毒液泥潭，这让在周围埋伏的几人大出意外。
　　“护法骑士的实力毋庸置疑，但门罗应该是圣光系的强者才对，怎么会对魔法陷阱这么熟悉？”
　　夏心中纳闷到。
　　仔细感应了一下来人的气息后，费南溪的眼窝闪烁了一会，对夏发出了灵魂传音：
　　“这个人不是普通人……我在他身上感到了一种晦涩的灵魂波动，应该是被强大的灵魂附
　　第三百五十五话 快放手啦 (第2/3页
　　身了，我们最好小心一些。”
　　它是灵魂领域的专家，既然这么说了，可能性就十分之大。
　　避开了陷阱后，“门罗”选了一处方向隐没在树丛中，夏犹豫了一下，没有发出进攻号令。
　　“他选的方向和我们不同，没必要旁生枝节，还是先赶到入口要紧。”
　　几人再度启程，这一次费南溪也跟着他们一起行动，没有再回到异空间去。
　　“费南溪，为什么不把白蛇设下的印记解开呢？我认为你已经完全有那个实力了。”
　　夏在路上提出了一个问题。
　　“我信得过你，伙伴。”
　　费南溪回答到：
　　“而且这种印记有两个好处，第一可以让我和你进行灵魂通话，第二能让我使用召唤物特有的传送能力，在危急时瞬间赶到你的身边。”
　　然后它的头骨转向了前方：
　　“在这个世界上，我已经找不到可以眷恋的事物了……现在我的任务就是帮助你。”
　　“那个家伙又跟上来了，他到底是怎么发现我们的？”
　　萨多南从后方飞了上来：
　　“我们最好提前干掉他，马上就要到队长所说的地方了，这样会暴露入口的位置。”
　　“这次不布置陷阱了，原地散开！”
　　夏对几人说：
　　“迪丽雅在东边，我在北边，萨多南，你隐藏气息的能力最强，留下来堵这人的后路；费南溪，正面拦截就拜托你了。”
　　分好工后，四人分别藏好了身形，等待着那人靠近。
　　结果没等到敌人，突然从另一个方向走来了两个美丽的旅行者。
　　其中有一位长相娇美可爱的金发萝莉，梳着两只优雅的马尾。
　　另一位则是眼睛漆黑一片的女性，留着黑白双色的长发，两人背着大大的包裹穿越树木来到了埋伏圈的附近，然后金发萝莉在离费南溪不远的地方停下了脚步。
　　“什么人藏在这里？快给我出来！”
　　她发出了清脆的娇斥。
　　结果费南溪还没出声，突然从北方的草丛中扑过来了一个黑影。
　　“还有同伴吗。”
　　金发萝莉丝毫没有慌张，冷笑了一声，冲着黑影举起了一只手。
　　然后一下愣在了那里。
　　“温蒂——！！”
　　黑影大叫着抱住了她，热情的吻雨点般的落在她的脸上。
　　“快，快放手啦！”
　　金发萝莉后退了几步，用手死死挡住了她的脸。
　　“你这个家伙，力气怎么又变大了……唔！”
　　但是双方的力气差距悬殊，很快她的手就被抓住了，两片有些干燥的唇覆盖在了她的嘴上，堵住了她接下来的话。
　　“唰！”
　　旁边那位眼睛漆黑的女性冲了过来，把两人一起抱在怀里，然后亲昵的蹭着来人的脸。
　　三个人一个强吻，一个死命抗拒，另一个则是抱着她们蹭来蹭去，场面登时乱成了一团。
　　“怎么回事？”
　　萨多南离得比较远，看不清那边发生了什么，还以为有敌人来袭，从躲藏的地方飞了出来。
　　“哎呀？这个小家伙长得好像那个臭吸血鬼呢。”
　　迪丽雅也跑了出来，看着金发萝莉一脸的惊讶。
　　“你这个满身腥味的狼人怎么也在这里……别再亲我了！快放手。”
　　金发萝莉被夏抱得动弹不得，一边躲着她的狼吻，一边咬牙切齿的说到。
　　“那个被你附身的小女孩哪，已经被你害死了吗。”
　　迪丽雅抱着手臂，尾巴不停的卷动，伸展；这是她心情不太好的表现。
　　“我可不像你一样，表面上看起来白痴得要命，实际上却喜欢暗地里搞鬼。”
　　金发萝莉对她发出了嘲讽。
　　“吓——！”
　　狼人
　　第三百五十五话 快放手啦 (第3/3页
　　公主的毛炸了起来。
　　“那人来了！”
　　费南溪漂浮到了空中，周围的空气发出了剧烈的摩擦声，转眼间它就出现在了一个人的头顶。
　　“看看，看看……是谁来迎接我了？一位巫妖先生。”
　　斗篷中传出门罗沙哑的声音：
　　“可惜我不是来找你的，那位银色头发的小姐在吗？我想要找她问一些事情……放心，我没有任何恶意。”
　　说着他摊了摊空空如也的双手，示意自己没有拿着武器。
　　“格拉蒂丝，温蒂……我好想你们。”
　　他说的银色头发的小姐正在搂着两位美女磨蹭着，一点也没有过来的意思。
　　“夏，等等。”
　　温蒂的声音突然阴沉了下来。
　　某人一激灵，恋恋不舍的松开了手。
　　她还以为这位吸血鬼萝莉生气了，正想出声道歉，却被金发萝莉捧住了脸，拉过去凑在她的耳朵上说到：
　　“去问一下，那个人找你干什么……格拉蒂丝，来前面挡住我，不要让他注意这边。”
　　“没问题，交给我好了！”
　　得到了美女拜托后夏一拍胸脯，转身向“门罗”走去。
　　“教团的护法骑士找我干嘛？”
　　她把手放在神陨之匕上问。
　　如果是要我跟你回去，我就把你变成和克莱因一个样子！
　　她心里恨恨的想。
　　对其它人她还有怜悯之心，即使是敌人手下也会留点情，唯独对这些教团的血腥爪牙例外。
　　“哧！”
　　在众人的戒备目光下，“门罗”在手上放出了一团小小的火焰。
　　这团火焰和其它的火焰颜色区别很大，是一种令人看了心中发慌的浅灰色，里面似乎有一只看不到的眼睛在死死地盯着自己。
　　“怎么回事？”
　　夏突然觉得周围的火元素变的凝滞起来，自己的精神力竟然无法接触到它们，就像是完全被什么东西控制了。
　　“看来你已经觉醒了神魂……”
　　注意到她的反应，“门罗”声音中透出了满意的语气。
　　“轰！！”
　　这时一直躲在格拉蒂丝后面的金发萝莉突然出手了！
　　她浑身笼罩着一层暗红色的光芒，就像一道红色闪电般刺向了“门罗”的头部。
　　这一下用的是凶狠毒辣的致命攻击，完全没有留下任何余地，甚至连防御都没有做，整个身体朝着对方直接撞去。
　　“终于被我找到你了！坦贝尔！”
　　她的声音中带着令人惊悚的怨毒和深邃的恨意，再加上这种以命搏命的攻击方式，仿佛跟对方有着不共戴天的深仇。
　　“嘶——”
　　“门罗”的反应很快，挥手扔出了一张薄薄的书页，射向了夏，然后身形疾退，转身向森林中逃去。
　　“丝特芬妮，拿着它！”
　　夏看到金发萝莉毫不犹豫的追了上去，让黑衣小萝莉把那张书页拿好，发动风元素觉醒跟在了温蒂后面。
　　“怎么回事？这两人的速度好快！”
　　她的速度已经接近迪丽雅的水准，但是却发现自己赶不上前面的二人，没多久就看不到金发萝莉的背影了。
　　“不要担心，我不会让臭吸血鬼就这么死掉的。”
　　狼人公主丢下了一句话，冲破音障超过了她。
　　萨多南的身体犹如一道惊雷，也很快飞到了前面，费南溪的速度则和夏差不多，不过它没有动用神力。
　　“不必担心，你那位朋友很强大……和那个附身的灵魂不相上下，而且两人都不是巅峰状态，无法互相造成伤害。”
　　它用灵魂传音向夏说到：
　　“我会准备一个灵魂牢狱，但是不确定能否困住对方；你如果有精神防御类法术最好立刻用上，那个人很可能擅长精神控制！”(未完待续。

第三百五十六话 连续的坏消息
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你知道对方是什么人？”
　　夏心中焦急，因为她已经从前方听到了爆炸的声响，显然二人已经动上了手。
　　“那种操控元素的方式，还有从他嘴里说出的‘神魂’这个词，让我确定了他的来历。”
　　巫妖拿出了短杖，上面逸出了一缕缕金黄色的线，逐渐在空中编织成了一张光网：
　　“那时恶魔和天使还在大陆上游荡，天空中时常听到巨龙的咆哮，高等精灵依然活跃在森林之中……但当这些强悍的生灵听到一个名字时，却全都会颤栗的发抖。”
　　“法恩斯！”
　　它说出了这个让夏凛然一惊的字眼：
　　“现在大陆上的人们喜欢称他们为……上古魔法师。”
　　“嗖——”
　　蜘蛛美女用丝线在空中飞快的移动着，追到了夏的身边，别看这种赶路方式很繁琐，速度倒一点也不慢。
　　“格拉蒂丝，你和温蒂应该已经配合很久了，快去帮一下她！”
　　夏对她传音到：
　　“她比较擅长魔法，我在旁边会碍事的。”
　　蜘蛛美女点点头，身上的丝线骤然增多，在夏之前赶到了相隔不远的战场。
　　“即使换了一个身体，你还是这么美丽动人……”
　　在一排排倒下的大树中间，门罗双膝跪在金发吸血鬼的面前，带着诡异的笑容说了一句话。
　　“坦贝尔，即使今天我无法彻底毁灭你，但不要忘记我曾经发过的血誓……我一定会让你神魂俱灭！”
　　温蒂的身上笼罩着一层细密的红光，一只手插进了门罗的胸口，可以看到黑色的血液在一滴滴的落下。
　　门罗的嘴角蠕动了一下，似乎想要说什么。
　　然后头慢慢低垂了下去，停止了呼吸。
　　“那个魔法师走了。”
　　巫妖费南溪用那对金色的眼窝看向空无一物的西南方，杖上的光网逐渐散去：
　　“这种隐遁灵魂的方式，即使是我的牢笼也困不住它。”
　　“温蒂，你……”
　　夏喘着气来到了金发吸血鬼的身旁，刚想说什么，结果看到她的脸后，被那副神情吓得打了个哆嗦。
　　那双鲜血般的眼睛此时只剩下了骇人的杀意，死死盯住已经变成尸体的门罗，红润的嘴中露出了尖锐的牙齿，把下唇扎了两个深深的伤口，看上去美丽又恐怖。
　　“夏，我很抱歉。”
　　温蒂看着西南，森然的说到：
　　“虽然刚刚才见面，但是我现在要去追一个人……恐怕不能和你呆在一起了。”
　　她把背上的包裹卸了下来，从里面拿出两把武器插在腰间，轻盈的跳上了树梢。
　　“我和你一起去！”
　　夏在下面冲口说到。
　　“你现在的实力虽然不弱，但是这件事任何人都帮不了我……还是把心思放在那位半精灵身上吧。”
　　温蒂站在树枝上，没有回头：
　　“我是接到了她的联络来这里的，但是到了地方后发现她人不见了，而且一点线索也没有留下；我建议你去传送阵里面看看，我不知道开启的方法。”
　　说完她就像是飞鸟一样从空中扑下，消失在了茂密的枝叶间。
　　“……格拉蒂丝？”
　　连接收到坏消息的夏一脸呆滞的站在那里，突然被蜘蛛美女抱住了。
　　第三百五十六话 连续的坏消息 (第2/3页
　　接着就觉得她软软的舌头舔了舔自己的脸，伸手在面前笨拙的比划了几下。
　　“你要去……帮……温蒂？”
　　夏看懂了她的手势。
　　蜘蛛美女抱着她毅然点了点头。
　　然后恋恋不舍的看了她一眼，松开手转身追了上去。
　　“这两个人在一起旅行了那么久，战斗时应该配合的很好，这样我就安心多了……哎？”
　　她突然意识到了一个问题，脸唰的白了：
　　“格拉蒂丝……你，你的舌头有毒吧？”
　　然后一阵猛烈的晕眩袭来，某人双眼一翻，栽倒在了地上。
　　昏迷的时候，夏一连做了两个恶梦。
　　在第一个梦中，她看到温蒂浑身是血的趴在一名看不清面目的魔法师脚下，那个魔法师狞笑着向她幼嫩的娇躯伸出了手。
　　蜘蛛美女则是被自己的蛛丝吊在了空中，浑身衣衫褴褛，肌肤上面都是伤痕。
　　“温蒂！格拉蒂丝！”
　　她试图拔出武器去救她们，但是却发现自己也倒在了血泊里，耳边传来了魔法师邪恶的笑声。
　　那只伸向温蒂的手缩了回去。
　　一个沉重的脚步声响起，慢慢向这边走了过来。
　　“你……是谁？”
　　她拼命的抬起头，向魔法师的脸看去，但是却只看到了一对宛若死人的惨白眼珠，还有伸向自己的干枯手爪。
　　随后场景转换，眼前出现了第二个梦境。
　　梦里面四名黑灵骑士眼中失去了魂火的光辉，犹如破铜烂铁一样躺在地上，周围都是长剑的碎片，其中还夹杂着冰霜的残痕。
　　“娜提雅维达！！”
　　她独自一人走在漆黑的地底，寻找着半精灵少女的踪迹，但是无论她怎么呼喊，眼前都只有黑暗。
　　“踏，踏……”
　　不知何处传来了马蹄的声音。
　　她的心中一激灵，手上多出了一柄金光四射的长剑。
　　这把剑她从来没有见过，但是却突兀的出现在了手中，而且这种手感好像已经十分熟悉。
　　可怕的骑士从黑暗中现身，胯下的黑马眼中燃烧着火焰，巨大的骑士枪被他高举在空中，上面赫然穿着一个女孩子的身体。
　　这个女孩子的耳朵尖尖的，美丽的眼睛半睁着，里面已经失去了神采。
　　她嘴边的血迹已经干涸，胸口被长枪整个贯通，手脚无力的垂在身下，随着骑士的前行不停摇晃着，宛如一只残破的人偶。
　　看到这一幕，夏只觉得天仿佛塌了下来。
　　暴怒，绝望，悲伤，难以置信……无数的感情从脚底涌上，直冲头顶！
　　她发出了一声尖叫，握着那柄剑向骑士冲去，一剑劈在了长枪的上面。
　　剑锋片片碎裂，下一个瞬间她的胸膛就被长枪无情的贯穿，和半精灵少女撞在了一起。
　　“丝特……芬妮，转职之光……”
　　没有人回应。
　　她喷着鲜血抱住了面前的爱人。
　　怀中的触感柔软而冰凉，已经僵硬的身躯代表了少女的生命已经逝去，胸口的剧痛令她神智渐渐模糊起来，最后眼前重新变的漆黑一团。
　　“夏……”
　　“主人……”
　　“队长！”
　　她动了动麻木的脖颈，从昏迷中醒了过来。
　　“哇——！！主人！”
　　黑衣小萝莉首先扑了过来，抱着她大哭起来。
　　第三百五十六话 连续的坏消息 (第3/3页
　　“夏，你中了好厉害的毒，不过没有生命危险的样子，只是昏迷了一整天。”
　　狼人公主弯腰搂住了她的脖子，轻轻舔着她的脸。
　　她白皙的脸上此时浮现出了一块乌青的痕迹，迪丽雅的舌头上泛着红光，随着****痕迹正在逐渐变淡。
　　狼人族的体质对毒素抵抗力极强，而且迪丽雅因为在岛上吃过大亏，最近几年进行了专门训练，并不怕这一点蜘蛛女王的剧毒。
　　“呀，舌头发青了。”
　　等到乌青色完全消失后，她照了一下镜子，急忙找水冲洗去了。
　　“狼族血契。”
　　费南溪看着离开的迪丽雅，声音透着庆幸：
　　“虽然我对解毒很在行，但是对恢复却不怎么擅长，连矮人也知道，让女孩子的脸上留下伤痕是一件罪过的事。”
　　“留就留了，没什么大不了的。”
　　夏并不在乎这个，她从床上了下地，感觉身体有些虚软，看来毒素的后遗症仍然没有消除。
　　“丝特芬妮，把我的剑拿出来……两柄都要。”
　　她拍了拍黑衣小萝莉的背，让她从自己身上起来。
　　“主人您不休息一下吗？”
　　黑衣小萝莉飞到了一棵树后，把两柄+11的宝剑拿了出来。
　　握住冷硬的剑柄后，夏才多少安心了一些。
　　“我们现在在哪？”
　　她扭头对萨多南问道。
　　“入口边上，狼女把您背了过来。”
　　萨多南看到她没事，脸上如释重负的回答。
　　“费南溪，帮我把黑灵骑士招出来，我们现在就下去。”
　　她把两柄剑背在了身后，看了下周围的环境，发现自己正躺在一个挖掘出的树洞中，树洞外则是几个垫子，看来自己昏迷的时候其它人都在外面守着自己。
　　至于为什么让费南溪召唤黑灵，那是因为大巫妖的精神力比她强很多，这种临时召唤需要不停的消耗精神，这种消耗对大巫妖来说可以忽略不计，对她来说却是一种负担。
　　“夏，会不会急了一点？”
　　迪丽雅从有水源的地方跑了回来，扶住了她的身体。
　　“不，我的直觉告诉我，娜娜可能有危险。”
　　她顿了一下，缓缓地说到：
　　“不仅是她，连温蒂可能也有危险……但是我没有联系温蒂的方法。”
　　她看了看另一只手上的平等契约。
　　这个契约和狼族血契一样，根本无法定位对方的位置，只能期望蜘蛛美女和温蒂二人能够顺利返回了。
　　“不过看温蒂那种架势，好像不彻底湮灭对方的灵魂就不会罢休的样子；她到底和那个上古魔法师有什么深仇大恨？”
　　一边想着，她拔出神陨之匕来到了那片碎石遗迹中，发现上面的石板完好无损。
　　原本这应该是高兴的事情，因为证明没有人暴力寻找入口。
　　但现在却代表了一个可怕的事实……那就是问题出在了终焉之路里面。
　　“滋”。
　　蓝色传送阵将两名人类，一名巫妖和一位狼女传到了幽深的地底。
　　“还好，没有激烈战斗的迹象。”
　　夏看到自己和娜提雅维达搭建的小屋好好的呆在那里，心中微微松了口气。
　　但是随即心又紧绷了起来：
　　因为那些她费了千辛万苦，层层叠叠设置在终焉之路入口的魔法阵，全都消失不见了！(未完待续。

第三百五十七话 终焉之路
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不见了？”
　　她发疯般的冲到了空荡荡的小屋前：
　　“那可是至少堆叠了几十层的强力结界，怎么可能会全部不见了！”
　　然后她能够在黑暗中视物的眼睛看到地面有一些闪着微光的碎片。
　　她走过去把一块碎片捡了起来，发现这是暗红色的高品质魔晶，但是由于某种原因只剩下了五分之一大小。
　　“夏，屋子里面很多灰尘，应该有一段时间没有人住过了。”
　　迪丽雅走到屋子的门口，向里面张望了一下。
　　夏和娜提雅维达约定的时间，是三个月。
　　现在三个月还没到……这也就是说，这间屋子至少已经一个月以上没有使用了。
　　半精灵少女喜爱洁净，经常打扫她们共同的小屋，如果最近回来过的话，绝不会放任那些灰尘不管。
　　“这些结界，是被暴力破坏掉的！”
　　“娜娜知道解除结界的方法，而且我设置的大部分是单向结界，她即使从里面走出去也不会损伤分毫。”
　　夏仔细观察了那些地上的碎片，发现无一例外有受到冲撞或爆裂的迹象。
　　“精灵们不喜浪费，即使是魔晶碎片，这么多也足够买下普通城镇中的一幢房子了；如果当时有空闲的话，娜娜绝不会把它们扔在这里。”
　　一切的迹象都指向了最坏的那一个结果，这让夏再也呆不住了，拔出长剑向前方的黑暗闯去。
　　“夏！不要冲动，我们还没有准备足够的干粮和水。”
　　迪丽雅把她拉住了。
　　“……”
　　夏握着剑柄不发一语，银色长发被汗水黏在了她的脸上，心已经整个乱掉了。
　　“主人，我的储备只够支撑半个月。”
　　黑衣小萝莉在一旁怯生生的说到：
　　“而且我们还得准备回来的部份，这次旅行是需要往返的，不是以前的那种单程路线。”
　　“转职之光虽然可以让您恢复健康状态，但是这条路不知道有多远，而您的身体三天不吃东西就会大幅减少战斗力，何况您自己去的话……”
　　她的话没敢说完。
　　因为夏的样子已经快要爆发了。
　　“那就去啊……”
　　夏的身体在发抖：
　　“那就去准备啊！！”
　　她几乎是喊了出来：
　　“——在这里愣着干什么？难道你身上没有钱吗？”
　　黑衣小萝莉吓了一跳。
　　她委屈的看了主人一眼，掉头飞向了蓝色传送阵。
　　“夏……”
　　一向大气的狼人公主居然也被她这幅样子惊到了，一时没有敢上前劝慰。
　　“我先去前面看一下。”
　　夏的身上青色光辉出现了一瞬，然后又暗了下去。
　　她还没有丧失理智，知道在这种未知的地方不能用太显眼的方式行动，放弃了使用风元素觉醒，提着那柄冰剑走进了前方的通路。
　　“萤火蜗牛也没有了。”
　　上次那种奇形怪状的蜗牛没有再出现，仿佛知道这里变得很危险一样，一直到那一处岔路为止，她都没有看到任何生命存在的迹象。
　　到了岔路附近，夏的脚步停住了。
　　因为在她眼前的是一片废墟。
　　原本那面被巨人手臂穿透后还能恢复如初的高墙消失了，取而代之的是残垣和碎石，即使是四名黑灵骑士一齐出手也无法将这里摧毁的这么彻底。
　　“这个地方有亡灵的气息……但不是我那四名曾经的仆从。”
　　巫妖费南溪的眼窝中闪烁着金光：
　　“而且是很强大的亡灵，我可以感到它的精神残留。”
　　它漂浮到了那处巨大的场景中，感受着周围的波动：
　　“这是一种擅长心灵控制，能够制造恐惧的不死生物，它的实力非同一般，我不知道是否能够制服它。”
　　心灵控制？
　　夏想到了什么，急忙跑向了那处深藏在地底的房间。
　　结果到了那里之后，发现坚固的房门完全碎裂，里面装着亡眼暴君（death-tyrant-beholder）的装置被毁坏，那只恐怖的怪物已经不知去向，只留下了一些残渣和难闻的液体。
　　“亡眼暴君擅长控制怪物和人类，还会石化，睡眠，各种诅咒和魔法攻击；而且免疫精神魔法，麻痹和属性伤害，身体没有弱点，无法对它造成致命伤害。”
　　她回想着关于这只强大不死生物的描述：
　　“最糟糕的是，它的中央主眼有反魔法立场……这样巫妖的攻击就会大打折扣，因为费南溪不可能在每一次魔法中都蕴含神力。”
　　“这是终焉之路的入口，只不过是
　　第三百五十七话 终焉之路 (第2/3页
　　整个冒险旅程的开始！竟然让我遇上了这么棘手的敌人！”
　　夏觉得自己的心情从来没有这么糟糕过。
　　“这里有一扇门。”
　　费南溪在场景的尽头发现了一个入口：
　　“它从另外一边锁死了，我可以强行轰开它，但是不确定是否会造成难测的后果。”
　　“嗤！”
　　夏走到了门边，在门缝和底部观察了一下，伸手破坏了上面的结构，然后一剑刺穿了门板。
　　“古老的炸裂陷阱，强行攻入就会把附近炸成一个大坑，不过我破坏了魔力连线，只需要把它卸下来就可以。”
　　她慢慢地割开了实际上很坚硬的门——这扇门在锋利度高达233点的冰剑作用下毫无抵抗力，然后把那块炸裂装置放到了一边，一脚踢开了残缺的部分，走进了这处从未踏入过的区域。
　　“看来我被终焉之路这个名字给误导了。”
　　她看着眼前那简直就像是大陆平原的广阔空间，这哪里是一条路？根本就是一个真正的地下世界。
　　“出来吧——蝴蝶皇后！”
　　夏之前在使用转职之光时特意选了一个召唤系职业升了一阶，多出了一个追踪能力极强的单位。
　　“闻一下这种味道，然后找到它的主人。”
　　她把一个娜提雅维达的头饰拿了出来，让那只大蝴蝶嗅了几下。
　　这东西是半精灵少女送给她的，两个女孩子间互相交换饰品是很常见的事情，何况她们的关系并不普通。
　　蝴蝶皇后扇动漂亮的翅膀在空中飞舞了一圈，慢慢悠悠的向平原的东方飘去。
　　“娜娜果然来到了这里面。”
　　看到这一幕，夏不仅没有安心，反倒更加焦虑了。
　　娜提雅维达是非常聪慧的女性，而且两人有过约定，绝不会无缘无故独自进入这么危险的地域，一定有什么人，或是什么东西逼的她不得不离开入口。
　　“根据老村长的说法，开启终焉之路的钥匙——那张画着圆圈的图纸应该是唯一的。”
　　她检查了一下腰间的包裹，发现食物只够支撑两天。
　　至于水，对于一名元素魔法师而言并不是什么需要特别注意的东西。
　　“既然有人能够得到假的传送之匙，那么多半也会有真正的钥匙，但是入口并不在这个森林中。”
　　像黑刀大叔说的地点是凝雨之森，那就是一个十分遥远的地方。
　　不过还有另外一种可能……那就是即使传送阵的入口不同，传送进来的地点却是完全一样的。
　　“主线任务的难度之大，绝不仅仅体现在黑色灾厄这只boss身上，看来还有很多需要注意的事情。”
　　她越想心情越沉重，眼看着那只蝴蝶已经快要消失在视野内，只得硬着头皮跟了上去。
　　蝴蝶皇后的特技是幻化和迷踪，可以在大多数生物面前隐遁而不被发现，夏却没有那个心情潜行，在路上遇到了几只袭击过来的地底怪物，全都被她一剑劈成了两半。
　　“滋——”
　　蝴蝶飞到了一处低矮的树丛外围，撞到了什么东西上面，然后突然失去了联系。
　　“不要再往前走了。”
　　巫妖费南溪出现在了夏的身边，盯着前面那处区域说到：
　　“那里有棘手的陷阱，你的召唤物已经迷失在了里面……应该再也出不来了。”
　　“元素地形，还是人为制造的迷宫？”
　　夏对这些还是比较熟悉的。
　　她在大陆上那些危险的地方行走时，偶尔可以遇到这种东西，但没想到在地底世界也有。
　　“都不像。”
　　巫妖的头颅转动了一下：
　　“按照矮人的挖掘记录，地底世界最深的地方距地面有5000公里以上，制造这个记录的矮人跌入了灼热的岩浆中，没有留下更多的线索。”
　　费南溪伸出手骨，一道黑暗魔力射线打在了蝴蝶皇后消失的位置，那道射线无声无息的隐没在里面，就像是被一张无形的大口所吞噬。
　　“蓝色传送阵的品质不明，但我相信应该不会比中距离传送阵弱才是，也就是说，我们现在至少位于地下1000公里深的地方。”
　　夏分析了自己所知的情报，觉得至少在深度方面，应该不会遇到毁灭性的灾难地形。
　　“岩石会在2000摄氏度左右熔化成半液态，而普通的铁熔点则是1500摄氏度左右。”
　　“按照那些较为经典的地质理论来看，地核和地幔边界的温度还会受到巨大压力的影响，那也是保持球形结构稳定的基础，而在这里我并未感觉到强烈的压抑感。”
　　她多少懂得一些基本的地理知识，不过没有深入研究过在28世纪依然神秘莫测的地底，更多的东西她就不知道了。
　　一抬头，发现巫妖正在用一种异样的视线看着自己。
　　第三百五十七话 终焉之路 (第3/3页
　　它没有眼睛，只有眼窝内散发出的金色微光，但是依然可以从中感到审视的意味。
　　“这是……我在一本书上面看到的。”
　　夏被它看的心中打鼓，撒谎到：
　　“我觉得这种说法很有道理，于是就把它们记下来了。”
　　这么一打岔，她的心情多少缓和了一点，但是半精灵少女的去向依然死死压在心头，让她无法彻底冷静下来。
　　“关心同伴，是好事。”
　　巫妖做了一个返回的手势：
　　“但是别忘了，除了我这具不会死亡的骨架之外，还有着两名流淌着新鲜血液的同伴在那里等待着你，不要因为自己的悲伤把他们也带进危险之中。”
　　夏沉默了片刻。
　　然后抬起头，茫然的看着眼前漆黑的原野，想要在那上面找到半精灵少女的影子。
　　但是哪怕她的双眼中出现了血丝，也只看到了一些游荡的阴影和干枯杂乱的植物。
　　“那四名黑灵的控制权在你手上，我无法探测它们的位置。”
　　巫妖伸手召唤出了仅剩的一名黑灵骑士，对它下了一串复杂的咒语，命令它作为一名游荡的亡灵去侦查这片辽阔的平原。
　　“除非那个家伙能力超过了我，否则就不可能强行控制黑灵，这名不死的从者会为我们带来自己看到的一切。”
　　“……我明白了。”
　　夏深深吸了口气。
　　她站在那里想了一下，召唤出了1只怪物中的隐匿天才——鬼影蝙蝠，再把得自萝夜的那枚影像球激活，绑在了它的脖子上。
　　“这也是一个好主意，并不比我的逊色。”
　　费南溪看着那只蝙蝠飞走，然后一挥手，那些被夏砍死的怪物尸体纷纷合拢在了一起。
　　尸体们把自己的内脏收拢，利用主人赋予的黑暗魔力愈合了伤口，开始僵硬的向四处散去。
　　“我再去找一些合适的素材，将这些亡灵组织成一支侦查大军，这样能为我们今后的行程减少很多麻烦。”
　　巫妖飞到了空中，向那些地面上潜伏着的怪物掠去。
　　少数预感到了灭顶之灾的怪物迅速钻入了地下，其余的也都为这只强大的亡灵到来感到不安。不过很快这种不安就消失了，因为它们已经没有办法再进行思考。
　　“我先回去了。”
　　夏垂下眼帘，强迫自己转过身，迈步向入口走去。
　　路过废墟时，她在那个破碎的装置前看到了萨多南和迪丽雅。
　　“我以为你被这里的东西叼走了，队长。”
　　萨多南居然说了个笑话。
　　“……发现了什么吗。”
　　夏却一点也笑不起来。
　　她走到了迪丽雅身边，看着萨多南用手轻轻接触着那些带有魔力的装置碎片，然后用拐杖点了点上面陈旧的按钮，脸上露出了沉思的神情。
　　“战役级遗留科技。”
　　过了良久，他说出了自己的看法：
　　“这里面培养的东西可以左右一场地区战役的胜负，类似的装置我在帝国境内见到过，它们都是一些用来囚禁和培育高等怪物的生化装置。”
　　“这里是终焉之路，为什么会存在这种东西？”
　　夏感到有些难以理解。
　　“装置虽然存在了很久，但是使用的年限却不长……初步推算大概有五百到六百年之间。”
　　萨多南用拐杖敲了敲被黄色液体覆盖的机器外壳：
　　“而且这种操纵魔力的回路和构造方式，透着明显的哈林魔法技艺，至少这个竞技场一样的地方绝不是古代人建造的，它建立的时间不超过一千年。”
　　“五百到六百年……难道是从终焉之路归来的洛丁汉法圣建造了这处空间？”
　　她转头看向上方露出的高高穹顶，当日那只凶悍的巨人傀儡犹在眼前。
　　“我的伙伴，我似乎发现了一个有趣的东西。”
　　三人正在研究那些装置和器皿残骸时，巫妖从外面飞了过来。
　　“哎呦呦……布里的腰！布里的腰要断了！”
　　一个散发着恶臭的怪物被它从手中扔到了地上，翻滚着大叫道。
　　“哥布林？”
　　在雪山附近经常可以看到这种生物，而且戈斯狼人部落中还奴役了一些，所以迪丽雅对那只在地上嚎叫的家伙十分熟悉。
　　“狼人！”
　　哥布林看到了她后惊恐的向后缩去。
　　虽然不是天生的主人和奴隶，但哥布林被狼人族压迫的历史可以追溯到上古时期，谁也不知道这种上下关系究竟是怎么形成的，但它却被记载在了各种历史记录中。
　　“这种可以沟通的家伙在地底并不多见，所以我把它带到了你的面前。”
　　巫妖说到：
　　“你也许可以在它嘴里问到和那位半精灵女性有关的线索。”(未完待续。

第三百五十八话 两个选择（求保底月票）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到了巫妖的话，夏的眼睛一下子亮了起来。
　　但是很快又黯了下去。
　　“你刚才说你叫做布里。”
　　过了一会，她开口问到：
　　“听你的口音，好象不是真正的地底居民，难道你是迷失者？”
　　迷失者（strayer）：大陆上的人们经常在探索洞窟或峡谷的时候神秘失踪，然后莫名其妙的出现在地下世界，这些人就是所谓的迷失者，其中也包括了一些可怜的异族生物。
　　根据各国的记载，他们有些是踩中了古老的传送阵，有些则是不小心掉入了地下裂缝，被汹涌的地下暗流冲到了地底深处，从此再也无法回到地上，只能在那个幽暗的世界里挣扎生存。
　　“布里……不明白你在说什么。”
　　哥布林看到她后并没有像看到迪丽雅那样畏惧，但是依然充满了警惕。
　　“看看这个东西，你有见过一位美丽的女性戴着它吗？”
　　夏把娜提雅维达的头饰拿在手里，放到了它的眼前：
　　“那位女性有着一头深青色的长发，和精灵一样尖尖的耳朵……”
　　然后她就看见哥布林露出了贪婪的眼神，想要伸手去抓自己手中的东西，眼中蓝光一闪，一道精神波冲向它的眉心，把它刺得大叫着向后退去。
　　“不要用你的手碰它！”
　　夏的眼睛里射出了怒意。
　　“对付这种家伙你的方法不行的，还是让我来吧。”
　　迪丽雅向前走了两步，然后一脚踹在了哥布林的腿弯处，把它踢得跪在了地上。
　　“如果不想死，就告诉我们你知道的事情。”
　　她的瞳孔收缩了起来：
　　“不然我会把你放到锅里煮上两个小时，懂了吗？”
　　说完后她毫不怜惜的踩住了哥布林的手，鞋底传来了骨节摩擦的声音。
　　“狼人大人，饶命！饶命！”
　　哥布林把头拼命的往地面钻去，脑袋上满是泥土和苔藓：
　　“平原上有很多强大的怪物，我一直都躲在洞穴里，从来没有见到过什么人类和精灵！”
　　“它说的是真的，我在一个被食人魔废弃的巢穴中找到了它，那里面没有新鲜的骨头，只有一些草根和植物叶子，看来它根本没有到外面猎食的能力。”
　　巫妖费南溪在旁边用灵魂传音说到：
　　“很抱歉，伙伴；没有帮上你的忙。”
　　“不，它应该还是有用的。”
　　夏勉强打起了精神，爱惜的摩挲着手中的发饰，把它小心的戴在了头发上。
　　这几年以来，她只在必要的场合穿一些符合自己女性身份的衣物，完全不会去化妆或者佩戴什么饰品，因为潜意识中她一直在排斥着这些东西。
　　但是现在……只有用这种方式才能减少她心中的不安和痛苦，戴着这枚精美的头饰，仿佛那位深爱的半精灵此时就陪在自己身边，正用纤细的手指轻轻抚摸着她的长发，在她耳边诉说着温柔的话语。
　　看到她悲伤的神情，狼人公主的耳朵和尾巴耷拉了下来。
　　她把自己的身体贴在了夏的身上，想要出言安慰，但是笨拙如她却不知道该说些什么。
　　“我好像觉得有些嫉妒呢
　　第三百五十八话 两个选择（求保底月票） (第2/3页
　　。”
　　她在心中想到：
　　“如果失踪的人是我，她是不是也会露出这样的表情呢？”
　　“看看这个。”
　　夏把脸在迪丽雅天蓝色的头发上磨蹭了一下，用脚尖在地上画出了一幅路线图。
　　“告诉我，我们现在处在什么位置。”
　　她拔出了神陨之匕，挥手射了出去，正好插在哥布林被踩过的手指中间。
　　冰冷的锋刃让哥布林再也不敢隐瞒自己知道的事情，猛力的点了点头：
　　“知道，布里在这个地方生活了很多年，什么都知道！”
　　它胆怯的伸出手，指向了最开始的位置：
　　“雷德卡！”
　　然后又指向似乎代表了平原地带的区域：
　　“劳马平原。”
　　“夺心魔峡谷，狼吻之涧，黑色丛林，食人魔盆地，双头蜥居所……”
　　它一口气说出了一大串地名，最后怀着畏惧的神情，把手指放在了一处广阔的区域：
　　“百眼巨人的领地……这附近最危险的地方，吃人不吐骨头的冰冻地域，巨人阿托多隆沉睡的高原！”
　　“怎么了，夏？”
　　迪丽雅看到银发少女的神情有异，关心的问道。
　　“……没什么。”
　　夏深深看了那片区域一眼，记住了它所在的位置。
　　第五次转职任务：
　　请杀死或俘获一只成年纯血巨龙/光辉天使/巨人领主/灵界虚神/精灵圣者……或者与之相符的个体。
　　百眼巨人是远古巨人的一支，而且属于血统十分纯正的族群，正好可以当作转职任务的目标。
　　“和雷德卡相对的是什么地方？”
　　夏看着地图的另一端，那里显示了两条路线，分别朝着不同的方向延伸。
　　其中的一条位于巨人高原的左侧，另一条则是和弯弯曲曲的双头蜥居所连在一起。
　　夺心魔峡谷紧挨着劳马平原，后面就是狼吻之涧；接着在黑色丛林边缘分出了两条岔路，分别通往食人魔盆地和双头蜥居所，食人魔盆地就在巨人高原的下方，是前往高原的必经之路。
　　“那里是死亡之地。”
　　哥布林比划着说到：
　　“一个可怕的骑士会在那里出没，带来席卷大地的洪水和闪光，是连百眼巨人也不敢轻易前往的禁忌区域，里面只有死亡。”
　　它的口齿有些不太清楚，而且发音很不标准，似乎好久没正常说过话了，让人听着很费力气。
　　“黑色灾厄……看来我们找对了地方。”
　　费南溪用手骨托着下巴，在上面捋了捋，好像那里还长着胡子一样。
　　“洪水和闪光？对了……它在地底召唤不出暴雨和雷电，只能引发地下水脉的变化。”
　　夏发现了一个和大陆传闻不同的特征。
　　“这样的话，我们是不是可以利用这一点做些什么？”
　　萨多南在旁边出声说到：
　　“按照队长的描述，我必须得到乌金色光芒的样本，或者亲身体验一下它的威力，否则我不敢保证一定能够挡下它。”
　　他的反射能力是有条件的，首先要理解某种能量的结构和特点，然后再经过精确的计算才可以操纵自如。
　　除了3s级的能力外，他就只剩下奥术这一张底牌，加上本身相对脆弱，面
　　第三百五十八话 两个选择（求保底月票） (第3/3页
　　对未知的对手会很危险。
　　“不能轻易犯险。”
　　夏摇摇头：“我会想办法得到能量样本的，但不是让你亲自去试，那样实在太莽撞了。”
　　她的剑士体质+波纹斗气都没有撑过黑色灾厄的一击，何况是单纯的法师职业，没有转职之光挨了那种攻击肯定会死的，这个毫无悬念；即使打在手脚上面也是立即消融，她可不想让这位朋友再丢一条腿。
　　“那我们怎么办，好像不管走哪一条路都会碰上黑色灾厄，要和它打吗？”
　　迪丽雅转动着尾巴问道。
　　她似乎对这个让整个大陆闻风丧胆的骑士很感兴趣。
　　“迪丽雅！不要忘了我们的目的。”
　　夏急忙阻止了她跃跃欲试的想法：
　　“我们来这里是为了寻找那棵树，而不是为了和半神强者拼命，千万不要因为好奇和它战斗，那样只会让你送命！”
　　她很少对迪丽雅这么严厉，狼人公主撇了撇嘴，没有再说什么。但是那根不停转着圈的尾巴代表了她的不满。
　　“迪丽雅，如果让那头雪山守护者发出它最强的一击，你认为自己能挡下来吗？”
　　注意到了她的举动，夏决定先解决眼前的麻烦，便对她提出了一个问题。
　　狼人公主张了张嘴，最后把头低了下来，垂头丧气的说到：
　　“应该挡不住呢，它的神力比你这个巫妖伙伴还要强上不少，我还没有突破……”
　　“黑色灾厄的长枪刺击，绝不亚于冰龙的最强攻击。”
　　夏看她有些动摇，就举出了一个最直观的例子：
　　“在路上你应该已经试过了，你的拳头根本打不透黑灵的防御，但是黑色灾厄的长枪可以轻而易举的刺穿它，这是我亲眼所见；而且那种乌金色的光，威力远远超过长枪的直刺。”
　　她回忆起当时自己胸膛被贯穿的一刻，那种可以将肉体完全气化的攻击根本不是迪丽雅的蓝色电弧能够抵挡得住的。
　　“这样的话，我觉得走右边这一条路比较好。”
　　巫妖指向了双头蜥居所的位置：
　　“百眼巨人和黑龙一样，属于神性种族，而且阴险狡诈，实力惊人，我们最好避开它们所在的区域。”
　　“我有一件很重要的事情，必须得去巨人高原。”
　　夏想了一下，没有再继续隐瞒，用众人能够接受的方式介绍了自己的任务：
　　“我现在进入到了瓶颈期，必须用这个方法来突破。”
　　“夏，你的突破方法和我一样耶。”
　　原本有些消沉的迪丽雅又开心起来，抓住了她的手臂：
　　“我每次陷入瓶颈都会去找强者战斗，这样对突破很有益处的。”
　　“既然如此，那我们就从食人魔盆地穿过，前往巨人高原。”
　　费南溪对此没有什么意见，它十分乐于看到自己这位伙伴变的更强大：
　　“那个阿托多隆应该是巨人的领主，如果想要和它对战，我们必须先解决掉其它的巨人才行；如果让它们收到领主的召唤，那将会是一场没有胜算的战斗。”
　　“接下来我们先在入口等待，使魔的补给到位后，布里，带路的事情就交给你了。”
　　巫妖用它那狰狞的手骨拍了一下哥布林的脑袋，发出了低沉的笑声：
　　“希望你能够让我满意。”(未完待续。

第三百五十九话 碎晶充能器
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，我买了好多东西呢。”
　　过了数日后，黑衣小萝莉终于飞了回来。
　　原本以为主人会夸奖一下自己，结果看到的却是更加憔悴的夏。
　　“找不到……为什么会找不到？”
　　她坐在地上低垂着头，一直在重复着这一句话。
　　银色的长发已经落到了地面，沾染了不少泥土，但她却浑然不觉，只是在那里不停低语。
　　这期间费南溪制造的亡灵们已经将整个劳马平原翻了个底朝天，也没有找到关于娜提雅维达的线索。
　　“那些进入夺心魔峡谷的亡灵全部都失去了联系。”
　　巫妖清点着亡灵的数量，得出了一个不太妙的结论。
　　对中低阶不死生物，巫妖有一种叫做“亡灵掌控”的天赋，能够无上限增加可操控单位的数量，并且不会为此消耗太多的精力。
　　如果出现灵魂之火被摧毁的情况，被操控的亡灵会向主人发出警示信号，但是这次却一个反馈都没有收到。
　　“夺心魔，又被称为灵吸怪，地底世界的居民最不愿意碰到的东西之一；这种怪物以吸食类人生物的脑浆生存，黑暗精灵和矮人的地下城不知道被它们毁灭了多少。”
　　生前是矮人的费南溪对夺心魔知之甚详，它甚至亲眼见过恐怖触须侵食同胞的场面，那些受到伤害的矮人们无一例外的痛苦死去；如果不幸被寄生，那么只有砍下他们的头颅才能阻止最后的变异。
　　“据我所知这种怪物的实力并不算很强，只是地底的复杂环境适合它们隐藏，而且高阶夺心魔会心灵系的法术，经常会令冒险家吃到暗亏。”
　　萨多南对各类怪物都有研究，不过他获得能力只有短短两年多的时间，还没有机会亲眼见到这种幽暗地域独有的生物。
　　“狼女的蓝色闪电带有精神防御的功能，应该可以抵御心灵震爆；你应该也没问题，那么就只剩下……”
　　巫妖看向了坐在地上的银发少女。
　　“夏，起来吃点东西吧？”
　　迪丽雅抱着夏说到：
　　“我今天抓到了一条岩蛇呢，烤起来很香的。”
　　“……我不想吃。”
　　夏把头埋在那里，低声回答。
　　“主人，我把您最喜欢的烧竹夹买了一份。”
　　黑衣小萝莉转过身，避开其它人的目光在裙子里面拿出了一个热气腾腾的竹筒，然后飞到了夏的身前，献宝似的放在她的手边。
　　“丝特芬妮……”
　　夏虚弱的伸出了手，把她搂在了怀里：
　　“对不起，前几天我不该那么大声的吼你……真的对不起。”
　　“能完成您给我的任务，丝特芬妮就感到很幸福了，主人……”
　　黑衣小萝莉在她的胸前蹭来蹭去。
　　“伙伴，我有一件事要问你。”
　　巫妖费南溪犹豫了一下，还是出声问道：
　　“你是否有抵御精神攻击的方法？我们接下来可能要去夺心魔出没的地区，奥术法师负责别的工作，不能展开奥术屏障。”
　　“有，但是我不确定能够抵御到什么程度。”
　　夏把黑衣小萝莉放到了自己背上，扶着迪丽雅从地上站了起来：
　　“趁现在还没有出发，我们实验一下好了。”
　　她的精神感应
　　第三百五十九话 碎晶充能器 (第2/3页
　　可以说是相当不错的能力，但在面对暴雨中的诅咒时却不怎么管用，最近她的等级大幅提升，抵抗力也应该增强了不少。
　　“有昏昏沉沉的感觉吗？”
　　巫妖对她发动了催眠。
　　“没有。”
　　她稳稳的站在那里：
　　“这种程度很轻松……把强度提升十倍看看。”
　　“十倍的话，大陆巅峰强者也会难以抗拒，你确定要这么做吗。”
　　巫妖把手骨指向了她的头部。
　　“你用的是催眠，大不了睡一觉就是，我最近正好失眠。”
　　夏勉强笑了一下。
　　她的脸色苍白，嘴唇没有一点血色，这么一笑让人看了忍不住心生疼惜。
　　“嗡……”
　　巫妖刚刚发动催眠术，突然从旁边的地下传来了鸣响。
　　“魔力共振？我去看一下。”
　　它漂浮到了地面的大坑前，向下方望去，发现那台破损的仪器正在微微颤动。
　　由于入口处的小屋会让某人触景伤情，他们就把营地扎在了废墟之中，旁边就是曾经囚禁着亡眼暴君的装置，没想到强烈的催眠法术会让它发出动静。
　　“盛放液体的器皿碎片是一种导魔率超出了131%的透明晶体，那只亡灵也擅长催眠法术，这数百年间晶体中残留了一些法术因子，所以和你的魔力产生了共鸣。”
　　萨多南对能量的研究早已超越了普通魔法师的水准，很快就发现了问题所在。
　　“这种晶体的结构很特别。”
　　巫妖操控一块碎裂的晶体飞到了它的手中，敲了下略显毛化的表面：
　　“导魔材料中虽然可以蕴含一丝魔力，但是这东西和亡灵气息经过了长时间的接触，好像变成了一种可以储存各类能量的宝物。”
　　它把那块晶体放在众人眼前：
　　“看，在里面用肉眼观察到游离的灰色物质，旁边的一团黄光应该是催眠术的能量波动，我从未见过这么奇特的材质。”
　　“你们等我一下！”
　　夏突然跳到了下面。
　　过了一会，她两眼冒着蓝光跃了上来，身边悬浮着一大块泛着黄光的器皿碎块。
　　“咔！”
　　她把巫妖手中的晶体拿了过来，用手轻易的捏碎了它。
　　“看来这种晶体对物理攻击很弱，或者结构被脆化了。”
　　她低声自语到。
　　然后抬头问巫妖：“费南溪，如果让你用神力去攻击这个东西，能把它破坏掉吗？”
　　“恐怕不可以。”
　　巫妖的手骨上面闪出一丝金色的光辉，点在了那块晶体中央。
　　只见碎块发出了一阵耀眼的光，过了大约1分钟，又慢慢恢复了原状。
　　“哈林帝国的历史悠久，里面有不少突破巅峰的强者，他们制造的东西一定会对神力有相当程度的免疫，我无法用这种方式破坏它。”
　　“队长，您的意思是……”
　　萨多南好像明白她这么做的用意了。
　　“没错，”
　　夏的精神明显好了许多，目光炯炯的说道：
　　“它可以用来收集黑色灾厄的能量样本！”
　　“丝特芬妮，把上次我们在商店里看到的图纸拿出来。”
　　她从黑衣小萝莉那里得到了一张画着各种图形和说明的纤维纸，那上面记载着一种叫做“碎晶充能器”的遗留科技产物。
　　第三百五十九话 碎晶充能器 (第3/3页
　　这种充能器外表就像是复古网球的球拍，不过顶部不是扁平的，而是一个椭圆形的球体，里面到处镶嵌着可以吸收能量的晶石，并且有双层结实的外壳让被吸收的能量无法外泄。
　　“这是一个可行性很高的办法。”
　　萨多南仔细看了一遍图纸，发表了自己的意见：
　　“可是这张图纸上面的工艺非常复杂，我们缺乏可以将它制造出来的工匠和工具。”
　　他虽然有一定的炼金经验，但这种高精度的仪器需要相当水准的炼金术士和能工巧匠共同合作才可以完成。
　　“这个问题我想应该很容易解决。”
　　夏转头看向了巫妖：
　　“我说的没错吧？矮人锻造大师？”
　　“呵呵……我可不算什么大师。”
　　听到了她的称呼，巫妖的声音似乎很愉悦：
　　“但是这种东西还是完全可以制造出来的，在克哈扎德矮人的眼中，它不过是一件复杂一些的玩具罢了……给我五天的时间就够了。”
　　至于炼金方面的问题就更不需要担心了，每一只能够成功转化的巫妖都是最优秀的炼金专家，否则根本无法制造出那种能够容纳灵魂的魔法装置。
　　解决了一个非常关键的问题，夏的心情多少好了一些，她走到迪丽雅的身边，握住了她的手：
　　“迪丽雅，你的烤岩蛇呢？我们一起吃好么。”
　　“我已经吃光了一条啦，这一条是专门给你留的，快来吧，就在那片石头后面。”
　　狼人公主开心的动着耳朵，拉着她向前走去。
　　“还有我的——还有我的，主人！”
　　黑衣小萝莉把冒着热气的竹筒高高举过了头顶。
　　“没关系，一起吃掉就是。”
　　夏拍了拍她的脑袋，把那个竹筒拿在手里打开，里面传出了竹笋和鸡肉的香气。
　　“啊呜！呜呜……”
　　大概是因为饿得久了，她狼吞虎咽的把烧竹夹吃完，然后被迪丽雅带到了岩石堆后面。
　　“这个是……岩蛇？”
　　夏看着眼前那一条蟒蛇粗细的石灰色巨蛇，声音发抖的到。
　　“夏，你现在已经是很强的战士了呢。”
　　狼人公主把蛇取了下来，摇动着尾巴：
　　“吃掉这么小的一条蛇应该没有问题吧？”她带着天真无邪的笑容说道。
　　一小时后。
　　“主人，呜……”
　　黑衣小萝莉拿出一条毛巾，浸了浸旁边水桶里的水，小心的为主人盖在了额头上。
　　银发少女鼓着肚子躺在垫子上呻吟着，旁边摆着一串光溜溜的蛇骨。
　　“转职之光……也不知道对这种情况管用吗……呕！”
　　她忍住了要吐的冲动，死死捂住了嘴巴。
　　“嗯？”
　　巫妖费南溪眼窝中的金光突然收缩了一下，向平原的入口望去。
　　在那里出现了一个木讷的黑影，正缓缓的向这边移动。
　　“这是我派到夺心魔峡谷去的亡灵，原先以为它们已经全军覆没，没想到竟然回来了一只。”
　　巫妖看着亡灵逐渐向这边接近，突然飘到了空中：
　　“不……准备战斗，看样子是敌人来了。”
　　它拿出了那柄惯用的法杖，裸露在外的牙齿磕了一下：
　　“它的身上已经没有了我留下的精神印记……应该是别的什么东西。”(未完待续。

第三百六十话 毛骨悚然的话题
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你们加油。”
　　夏把身体缩了起来，脸转向岩壁，准备好好休息一会再说。
　　这种程度的敌人根本不用紧张兮兮的，甚至都用不着几人亲自出手，那个黑影前进的方向是集结在废墟周围的亡灵们，似乎想要悄悄的加入进去，但刚刚走到几只亡灵身前就被咬住了身体。
　　黑影拼命的抵抗，但是力气和这些强悍的同类差的太远，很快就被制服在地，趴在那里动都无法动一下。
　　“把它带到西边的空地上去。”
　　巫妖下了命令。
　　为了防止尸体爆炸和瘟疫扩散等阴毒的咒法，让这东西离得太近并不是什么好主意。
　　“你们在这里等着，我过去看一下。”
　　费南溪从空中飘到了那只亡灵的身边，仔细检查了一下它的头部，然后挥手把哥布林招了过来。
　　“尊敬的巫妖阁下，请问您找布里有什么事？”
　　哥布林这些天跟着他们吃的脑满肠肥，别提多惬意了，因此不仅没有逃跑，还死心塌地的变成了几人忠实的仆从，让它干什么就干什么；不但包揽了剖洗猎物的工作，还负责煮饭烧水，打扫卫生……几乎全部的脏活累活都是它在做。
　　“去站到那个家伙面前两米远的地方。”
　　巫妖对它命令到：
　　“放心，我在旁边看着，不会让你死的。”
　　哥布林看着那只动弹不得的亡灵，畏畏缩缩的走了过去。
　　亡灵的鼻子抽动起来。
　　它闻到了活生生的血肉气息，这是不死生物所没有的。
　　“喀嚓！”它的头颅猛地开裂，从里面射出了一个长着尾巴的黑色物体，露出尖锐的牙齿向哥布林的脑袋冲去。
　　“灵吸怪！！”
　　哥布林掉头就跑：
　　“救命！！救命啊！”
　　“啪！”
　　那个黑色物体被费南溪抓在了手里。
　　它用利牙啃了两下坚硬的手骨后，立刻被上面蕴含的黑暗气息震昏了过去。
　　“这是幼生期的夺心魔，还处在蝌蚪状态。”
　　萨多南从旁边走了过来，看着巫妖手中的黑色怪物：
　　“现在它应该呆在脑池中，而不是出现在外面。”
　　“很显然，这已经不是普通的幼生蝌蚪了，它经过了某种邪恶的蜕变。”
　　巫妖把它扔给了萨多南：
　　“小心一些，它很快就会苏醒，这东西无论身体素质还是攻击力都比脑池中的小蝌蚪强了百倍，完全可以在5秒内钻入一个人类强者的头颅。”
　　“不用担心，它伤不了我。”
　　萨多南拿着这个黑东西走到一边研究了起来。
　　“这并不是一次挑衅，而是住在峡谷里面的家伙对我们的试探。”
　　巫妖飘向了和劳马平原相通的小门：
　　“平原上的怪物是夺心魔的食物和奴隶来源，如今被我变成了一片死地，再加上有亡灵出现在自己的老巢，这引起了它们的警觉。”
　　“主人，这是咱们在森林旅行时摘的一些酸果，应该对消化很有效果的。”
　　黑衣小萝莉把一枚酸的掉牙的果子塞进了主人的嘴里。
　　“！！”
　　夏的身体从垫子上弹了起来。
　　然后又跌了回去，开始捂着嘴在那里扭来扭去，全力抵抗着那股难以忍受的酸意。
　　“丝特芬妮，罚你自己也吃一颗！”
　　她在脑海中气苦的说到。
　　“嘎吱。”
　　黑衣小萝莉接到了命令，傻乎乎的把果子放在嘴中咬了一下。
　　然后她的身体就像火箭一样冲了起来，在
　　第三百六十话 毛骨悚然的话题 (第2/3页
　　空中到处乱蹿，最后一头撞到了岩石上，慢慢滑了下去。
　　两人在这边足足折腾了半晌，那边的巫妖和迪丽雅却在门口发现了新的状况。
　　“一个两个三个……好多呀。”
　　狼人公主转动着尾巴，看着门外密密麻麻的黑影，身上的战意熊熊燃烧起来。
　　“给你。”
　　萨多南已经研究完了那种变异后的幼生蝌蚪，把它还给了巫妖。
　　“吱，吱吱——！”
　　经过来回的颠簸，那只黑色蝌蚪醒了过来，发出了老鼠一样的尖叫。
　　巫妖的手上弥漫出了灰雾，把它整个笼罩了进去，很快黑色蝌蚪就停止了叫喊。
　　再次现身时，它的圆圆的脑袋上隐隐显出一枚符文，乖顺的贴在了冷硬的手骨上。
　　“进去吧。”
　　巫妖把它丢向了一只亡灵的头部。
　　蝌蚪的嘴巴在空中裂开，闪着寒光的尖牙顷刻间在那只亡灵的脑袋上打了一个洞，然后哧溜钻了进去，整个过程没有超过3秒。
　　“好可怕的怪物。”
　　吃了酸果的夏肚子胀痛减轻了不少，从垫子上坐起后正好看到了这一幕，心里有些发毛。
　　“这个世界的夺心魔和我知道的差了好多啊，仅仅一次蜕变就可以让原本柔弱的幼体变得这么凶残。”
　　她从垫子上面下来，向废墟中心走去。
　　——没有理由别人都在战斗，她作为队长却在后面呆着。
　　这时平原上已经响起了音爆的声音，这些天一直都没有遇到什么敌人，狼人公主显然有些手痒。
　　“尽量留着这些家伙脑袋里蹦出来的东西，我想到了一个安全通过峡谷的方法。”
　　巫妖对打的不亦乐乎的迪丽雅说到。
　　“知道啦。”
　　狼人公主身上噼里啪啦的闪着电光，冲入了敌人最密集的地方。
　　她路过的地方怪物们的头颅纷纷碎裂，从里面射出了那种黑色的蝌蚪，但是都被蓝色电弧击晕到了地上。
　　巫妖一挥手，后面的亡灵军团开始打扫战场，把那些昏迷的蝌蚪全部带了回来。
　　其中也有晕的不彻底的，试图钻入亡灵的脑袋里，不过巫妖几道射线就把它们重新打回了地面。
　　“数量不对，少了大约四十只左右。”
　　对付这种相对弱小的幼体费南溪并没有花多少力气，很快就将它们转化成了自己的仆从，然后让它们各自找宿主钻了进去。
　　“完了吗。”
　　夏没有敢一直看这种残忍的蜕变仪式，那种脑袋裂开和寄生的过程实在是太恐怖了。
　　“呵呵……已经结束了。”
　　巫妖发出了低沉的笑声：
　　“你需要锻炼胆量啊，我的伙伴。”
　　夏脸上一红：
　　“这，这有什么！我只是觉得恶心罢了。”
　　“她原本就不需要看这些。”
　　萨多南从后面走了上来，盯着那些头上开洞的亡灵们。
　　他对这种寄生方式并不是很感兴趣，但是作为法师获取各种知识很重要，因此还是仔细的观察了它们的形态和被寄生后的反应。
　　“亡灵生物被寄生的话，灵魂之火应该不会受到影响才对，但是这些家伙却失去了意识。什么原理造成了这种结果？”
　　他提出了自己不理解的地方。
　　“这要从夺心魔的生物本能说起，它们虽然也像其它怪物那样用嘴吸收食物，但是获取物质养分并不是进食的重点；大脑中残存的意念和充沛的精神力才是它们真正需要的东西……”
　　巫妖和萨多南又开始了日常的知识交流，自从他们变的熟络起来后，这种事情几乎每天都会发生。
　　夏虽然偶尔也会加入这种学术讨论，但是今天的话题实在是
　　第三百六十话 毛骨悚然的话题 (第3/3页
　　太令人毛骨悚然，不是脑浆就是寄生，这种内容让她没有一点插嘴的愿望。
　　“迪丽雅，我来帮你了！”
　　她跑到了平原上。
　　然后就看到狼人公主无聊的抱着手臂，看着一地的敌人发呆。
　　“夺心魔可不是什么厉害的对手呀，我还是想去找食人魔和巨人打一架，双头蜥好像也挺强的……”
　　迪丽雅看到她来了，不由得抓住她的手倒起苦水来。
　　战斗时虽然会接触到脏东西，不过迪丽雅身体外面始终包裹着一层蓝色电弧，所以手上还是很干净的。
　　不过话说回来……即使很脏某人也不会介意就是了。
　　“等费南溪处理好这里的事情，我们就立刻动身穿越峡谷，前往黑色丛林。”
　　夏拉着她离开了满地狼藉的战场，在一块石头上坐了下来：
　　“丝特芬妮带来的补给中有很多你喜欢吃的东西，我们之前还买了最新型的清洁器……”
　　她开始和狼人公主聊起对方感兴趣的话题来。
　　到了晚上（虽然地底不分白天黑夜，但是黑衣小萝莉带着计时工具），几人开了一个小时的作战会议，然后各自分开休息，准备睡一觉就出发。
　　解散前，巫妖交给了夏一块散发着黑暗气息的结晶。
　　“这是从那些夺心魔幼体的身上凝结出的东西，我把它们全部收集了起来，最后形成了这么一块晶体。”
　　“这上面依附了强烈的怨念，我在其中看到了一些很有趣的东西，但不确定它是否能对你有所帮助。”
　　“丝特芬妮，系统对这东西有反应吗？”
　　夏没有用手直接去拿，而是用念力操控带着这块不详的结晶走到了自己睡觉的地方，把它放到了一处凸起的石壁上。
　　“主人，显示它是未知道具。”
　　黑衣小萝莉答道：
　　“不过上面的气息虽然给人感觉很不好，却不是什么危险的东西。”
　　“这样吗。”
　　夏这才放心大胆的把它拿到了手里。
　　皮肤上面可以感到微微的刺痛，说明这个东西不同寻常，因为普通的诅咒和魔力波动对她的体质是没有任何效果的。
　　“难道是一种特殊的能量结晶？”
　　她想起了在零下100度就会发出奇异能量的废物水晶，也许这也是类似的东西。
　　令人没有想到的是，这种结晶居然有一些催眠的效果，上面散发出的波动让失眠了很久的夏迅速进入了梦乡。
　　陷入沉睡后不久，她迷迷糊糊的发现自己来到了一处美丽的地方。
　　“这是在梦境中吗？”
　　眼前是一座宏伟的城市，到处都泛着蓝色的波纹，她就像是幽灵一样在人来人往的大街上穿行，一路上没有碰到任何物体。
　　城市中的建筑造型异常优雅，而且每一幢建筑上方都会垂下一道蓝色的水幕，如同瀑布一样倾泻到建筑下方的狭长水池中。
　　宽阔的街道上每隔一段距离就会出现一个巨大的喷泉，透明的水花直接洒向行人，不少行人都在惬意的享受着这种洗礼，没有一个人的脸上露出嫌恶。
　　“这是什么衣服，竟然不会被水溅湿。”
　　她好奇的用手点了点一位行人身上的衣衫，结果就像是幻影一样穿了过去，完全触摸不着。
　　“时间马上就要到了，提前恭喜你，达弗列德。”
　　这时她的耳边传来了人声。
　　这种语言和大陆通用语不同，但是不知道为什么她却听得懂。
　　只见三名身穿银白色铠甲的男人从一幢房屋中走出，其中的两人对一位英俊的男子祝贺到：
　　“这一次你在女王面前击败了特鲁伊斯的神圣骑士，为我们王国挽回了荣誉，受到嘉奖也是理所当然。”(未完待续。

第三百六十一话 夺心魔峡谷
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我只是做了我该做的。”
　　英俊男子谦逊的说到：
　　“那个人的力量比我强，但是太过依赖神圣法术，吟唱多了就会出现一些漏洞，所以才被我抓住了机会。”
　　“虽然抓住了机会，不过你并没有杀了他，不是吗？”
　　他的同伴拍了下他的肩膀：
　　“诚实，公正，谦卑，拥有怜悯之心，而且英勇无畏……冰蓝骑士的称号你当之无愧，当然，现在要改口叫你王国英雄了。”
　　夏飞到了三人的身边，倾听着他们的谈话。
　　刚才的一切都是寂静无声的，只有靠近这三人后，她才感到整个街道都活了起来；鼎沸的人声，奔腾的水流，唯独奇怪的一点是没有鸟叫和虫鸣。
　　“这里似乎也没有树啊。”
　　她扭头看向周围，发现这座城市一棵绿色植物都没有，只是能在水中见到一些小小的白花，看上去有些眼熟，但想不起来在哪见到过了。
　　“快看。”
　　三人中的一个指着街上说到：
　　“特鲁伊斯的圣女，应该是来觐见女王陛下的。”
　　一座喷泉的后方扬起了薄薄的轻纱，四个神官打扮的女子抬着一顶被柔和光芒笼罩的轿子从远处走了过来。
　　喷泉飞溅的水流被光芒挡开，一滴也没有沾到轻纱上面，但是带起的风还是掀起了轿帘，露出了里边端坐着的圣女。
　　“她可真漂亮。”
　　一人似乎看得入了迷：
　　“看那层圣洁的光辉，虽然和我们王国不同，但是洁白的光看起来也别有一番味道。”
　　“白光确实更加明亮一些。”
　　叫达弗列德的英俊男子只看了一眼，就把视线收了回来。
　　“哈，你就别指望我们的英雄对其他女人进行褒奖了，他的心里只有那位从小一起长大的未婚妻。”
　　另一人调侃到：“好了，圣女也看完了，我们还是尽快去王宫吧，今天可是……”
　　夏的视野突然黑了下来。
　　街道，人声，喷泉……一切都像是凭空蒸发了一样，从眼前消失，耳朵里也重归寂静。
　　“唔……”
　　她难过的翻了个身。
　　然后睁开了眼睛，发现一个毛茸茸的脑袋正趴在自己的腿边，轻轻磨蹭着那对黑色的丝袜。
　　“哇啊——！！”
　　她吓了一条，急忙缩回了腿。
　　“诶？你醒啦，夏。”
　　毛茸茸的脑袋抬起头，露出了一张笑眯眯的脸，正是睡在旁边不远处的狼人公主。
　　“迪丽雅……这么晚了还不睡觉，在这里干什么呢？”
　　她松了口气，对赶过来的萨多南示意自己没事，捂着怦怦直跳的心口问。
　　“应该已经到早上了吧，我的直觉很准的。”
　　狼人公主伸了个懒腰，然后一下子扑在了她的身上，用手扶着她的大腿说到：
　　“我以前就想问了，你的腿上是什么东西呀？”
　　“这是……一种魔法道具，你没有见过吗？”
　　夏不好意思说这是丝袜，不过说它是魔法道具实际上也没差。
　　“我不会魔法呢。”
　　迪丽雅动了动耳朵：“但是我好像在大街上看到过类似的东西……”
　　说着她低头在裹着黑丝的腿上嗅了嗅，然后伸出舌头舔了一下。
　　“不要——好几天没洗了，很脏的。”
　　被湿热的舌头舔到后，夏觉得自己的肚子一阵收缩，急忙收回了腿。
　　“丝特芬妮，拿去洗一下。”
　　她把两只丝袜脱了下来，递给了24小时无间断执勤的神器萝莉，后者抱了一只大水桶过来，让她在里面放了一个水球，然后高高兴兴的开始清洗。
　　“布里也会洗衣服……”
　　哥布林似乎想要过来帮忙，但是被夏瞪了一眼后，立刻老老实实的走回了自己的窝棚。
　　“不脏呀，上面都没有汗渍和灰尘呢。”
　　迪丽雅又在她修长的腿上蹭了两下，这种感觉把某人震的浑身酥软：
　　“这个是好东西呢，还有吗？我也想穿穿看。”
　　第三百六十一话 夺心魔峡谷 (第2/3页
　　穿黑色丝袜的暴风雪公主？
　　听到这句话夏有些心动。
　　不过半精灵少女的容颜随即闪过脑海，她轻轻叹了口气，从垫子上爬了起来，遗憾的说道：
　　“现在只剩下一双了……一会要不要穿我的？”
　　她没有说谎。
　　黑色丝袜虽然坚韧，但无奈她总是和强敌鏖战，现在只剩下一双完好无损的了。
　　“既然是魔法道具就算啦，你穿在身上会更安全一些。”
　　狼人公主从垫子旁站起身，好奇的看了一眼摆在岩石凸起处的黑色结晶。
　　这个东西虽然蕴含了很强的能量，令她产生了想要吞下去的愿望，但是里面掺杂的气息又让她感到有些不舒服。
　　“说起来，昨天的梦境是不是和它有关呢。”
　　迪丽雅离开后，夏把那块结晶拿了下来：“梦里面的城市和大陆上任何一座知名城市都不相同，那种到处都是流水的布局，还有不会被水浸湿的神奇衣物……而且对话中还出现了特鲁伊斯这个词。”
　　那个圣女的面目她只记得十分柔美，但却不是爱葛妮丝，也不是歌洛莉，而是另外一个素不相识的女人。
　　“难道是歌洛莉曾经提过的第三位圣女？话说那人叫什么名字来着……”
　　她揉了揉额角，发现自己把那位圣女的名字忘记了。
　　“教团的人很可能已经来到了终焉之路，从爱葛妮丝她们两个的情况来看，圣女都是一些有特殊能力的人，被叫到这里帮忙也没什么好奇怪的。”
　　“不管是被怪物掳走，还是被教团的人遇上，这两种情况哪一个都很糟糕。”
　　想到那个已经被亡灵气息侵蚀的变态神父，她的心情又开始焦急起来。
　　“费南溪，麻烦你先让那些亡灵作为先锋去侦查一下，我们吃完早饭就出发！”
　　她把巫妖召唤了出来，对大家发出了行动开始的指令。
　　劳马平原是一片由于河水的沉积作用所形成的辽阔平原，旁边环绕两条地下暗河，这种冲积地貌蕴育出了肥沃的土地，即使没有阳光大多数植物和动物也能生存的很好。
　　“那是娜提雅维达曾经召唤过的地鼠。”
　　夏看到一只胖胖的老鼠从地穴中冒出脑袋，盯着这边瞧了一会，然后又“噌”的缩了回去。
　　和以前那几次见到的不同，地底世界的所有物种都对这些外来者充满了敌意和警惕。
　　“这个平原上的怪物实力很弱，那些被控制的亡灵已经算是其中的强者了，看来和我们之前分析的相同，这里只是夺心魔放养奴隶和食物的牧场。”
　　萨多南拄着拐杖走在后面，看着那些鬼鬼祟祟的小生物说到。
　　他的行动比起其它人相对不便，再加上这里是大家都不熟悉的地方，所以众人的速度没有那么快，一直走了很久才遥遥望见了阴森的峡谷入口。
　　“夺心魔没有再放变异幼体出来，看来被我们吓破了胆子。”
　　巫妖飞到了入口那些密密麻麻的亡灵上方，向前伸出手骨，对它们下达了进攻的号令。
　　一般情况下，大巫妖是不会组建军队的，更不会为其它人服务，它们孤独，冷淡，缺乏争胜之心；但对费南溪这个另类的复仇者来说却是个例外。
　　“夺心魔擅长隐匿，而且这个峡谷的环境十分复杂，道路也很狭窄，我们即使再小心也会被它们察觉，还不如跟在这些亡灵后面光明正大的冲进去。”
　　这是夏的主意，夺心魔最擅长的心灵攻击和伤人手段对他们的威胁很小，唯一麻烦的是对方数量未知，一旦进入到巢穴内极有可能被围攻。
　　“嗖！”
　　一条触须从阴暗的角落中缩了回去，被战战兢兢的哥布林看了个正着。
　　“——！”“——！！”
　　它拼命的挥动着手臂，不断的指向那一处地方，因为不敢随意出声，它只能用这种方法来发出警示。
　　“主人，要把它消灭掉吗？好像只有一个敌人。”
　　黑衣小萝莉探测出了对方的数量。
　　“我已经发现它了。”
　　夏瞄了那处角落一眼，继续向前走去：
　　“原本我还有些担心受到围攻，现在看来费南溪说的没错，夺心魔们已经被吓破了胆……但不是被我们。”
　　她拿出那块黑
　　第三百六十一话 夺心魔峡谷 (第3/3页
　　色结晶在手里抛了下，上面散发的不祥气息比第一天少了很多，而且体积也小了一圈：
　　“它们应该是在害怕这个东西的主人。”
　　“丝特芬妮，把它收起来。”
　　夏把结晶交给了黑衣小萝莉，后者找了个隐蔽的地方塞到了裙子里。
　　“虽然现在不怎么需要经验，但是它们就这样避而不出的话，我们怎么寻找线索？”
　　她的头发飘舞起来，拔出了身后的长剑。
　　这一次她选的是雷剑，这把剑会发出光亮和响声，不能用来偷袭和潜入，不过却正面战斗的首选。
　　结晶的阴晦波动刚一消失，前面的亡灵们就受到了攻击。
　　先是触须凌空卷走了一只长得有点像恐龙的怪物，那具庞大的身躯毫无抵抗力的被拖到了黑暗中；接着在远处传来了连续的嘶吼，亡灵们纷纷被震翻在地，眼中的灵魂之火闪烁不定。
　　“心灵震爆！”
　　“这些亡灵已经失去战斗力了，不要等它们了，立刻向前冲！”
　　夏发动了风元素觉醒，一马当先的冲了过去，在半空中削断了无数条向她伸去的触须。
　　这不是她故意逞强，因为夺心魔是一种阴险的生物，非常喜欢从后方和两侧偷袭，正前方反倒是它们围攻时最薄弱的地方。
　　“这个峡谷内到底有多少夺心魔？数量和强度都不对！”
　　萨多南用普通的反射掀飞了一只成年夺心魔，但是遭到强力一击的触须怪物居然马上就站了起来，毫发未伤的向他扑去。
　　“嘣！！”
　　迪丽雅一拳打在了这只怪物的头上。
　　手部的蓝色电弧接触到它体表的黏液后弱了许多，打击感犹如厚重的橡皮。
　　夺心魔向后撞入了岩石中，四条触须的正中喷出一蓬液体，好半天才从石洞里爬了出来。
　　狼人公主的攻击不是一般怪物能够抵抗的，即使它经过未知变异后躯体强度大增，也依然到受了重创。
　　“后面的那些已经不算是夺心魔了，而是一种新的东西。”
　　巫妖眼窝中金光闪烁，一道范围冰波冻住了大片的敌人，再用黑暗魔力切下了一只怪物的触须，发现足足有八根之多，和平常夺心魔的四根相差一倍。
　　“这些家伙挺耐打的，比我想象中厉害多了。”
　　狼人公主眼中露出了兴奋的光芒，把拳头松开，手指顶端伸出了尖锐的指甲。
　　“喝啊！”
　　她凶猛地朝那一大片冰雕冲了过去，指尖划过后所有的冰雕都变成了一截截碎块，比起拳头，利爪和牙齿才是狼人真正危险的武器。
　　“虽然数量很多，实力也比预想的强悍，但是依然对我们构不成威胁。”
　　萨多南轻松的游走在众多怪物之间，时而用拐杖敲击，时而伸手轻拍，从他身边不时爆出一团团血花，这是能量暴走造成的致命创伤；而那些被拐杖击中的夺心魔额头都多了一个血洞，被强劲的冲击破坏了大脑。
　　“这里一定有指挥者，它们太疯狂了，不管死了多少都会马上填充过来，我们只是想从这里通过而已，它们却像要和我们进行生死决战一样。”
　　夏的实力虽然在几人中是最弱的，但是她手中的雷剑此时显出了绝大的威能，只要接触到怪物的任何一个部位都会立刻将它们麻痹，然后任其宰割；对那些弱小的寄生幼体就更简单了，蓝龙的威慑只要一显现就会将它们吓退，很久之后才敢再次靠近。
　　“雷电牢狱！”
　　在她的剑锋扫过的区域交织成了一张雷电巨网，附近所有的夺心魔都被束缚在了地上，再加上攻击中附带的麻痹效果，让这些动弹不得的怪物变成了其它队员的靶子。
　　“前面有岔路？”
　　“不，不是岔路！只是一块巨石而已，我们绕过去！”
　　一块小山般的巨石孤零零的立在峡谷中央，几乎完全堵住了道路。
　　迪丽雅和夏解决完了一批怪物，从左边快速挤了过去，萨多南和巫妖则从右侧穿入，哥布林被巫妖粗暴的提在手里，在空中抖成了一团。
　　“奇怪，那些夺心魔好像不敢冲过来的样子。”
　　狼人公主回头看了下畏缩不前的怪物们，诧异到。
　　“噼啪。”
　　那块巨石上面突然产生了一道裂纹！(未完待续。

第三百六十二话 远古吞噬者
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　碎石和灰尘从上面簌簌落下，巨石的左侧出现了一只溜圆的眼珠。
　　那只眼珠来回转动了几下，瞳孔中心爆出一团白光，整块岩石开始剧烈的颤抖，上面的裂痕越来越密集，一声惊悚的嚎叫传出，后面那些夺心魔都趴伏到了地面，没有一个敢抬起头来。
　　“啪！”
　　一根长长的触须冲破了岩石，从地上卷起一只变异夺心魔。
　　然后在半空晃了两下，把它丢到了碎裂的表面，和碎石一齐被吸到了内部。
　　可以看到巨石的前边出现了一张黑洞般的大嘴，嘴周围到处都是触须，这些触须不停的把周围的夺心魔抓起来往里扔去，刚刚醒来的它似乎十分饥饿，连地上的尸体在内足足吞噬了上百只才停了下来。
　　“远古吞噬者！”
　　被巫妖抓着的哥布林在空中惊恐的叫道。
　　“主人，3s级的boss！”
　　黑衣小萝莉报出了对方的信息。
　　“我们继续向前跑。”
　　虽然它在进食时处于无防备状态，但夏明智的没有下令攻击，而是选择了继续赶路。
　　“怎么会出现这样的东西？灵吸怪主脑应该深藏在洞穴中才对。”
　　萨多南一边飞一边说到。
　　“它不是主脑，而是这些变异怪物的王！我们最好赶紧离开这里。”夏对其它人发动了传音。
　　她的决定受到了众人的默许，即使是巫妖费南溪也没有打算和这种怪物正面交战。
　　“这个大家伙好像受了很重的伤，所以一直在这里修养。”
　　迪丽雅看到它的嘴边有一个幽深的伤口，相同的伤痕背部还有一个，似乎在很久之前被一道强有力的攻击贯通了躯体，一直到现在也没有痊愈。
　　“它是被黑色灾厄伤到的！”
　　夏心中一震。
　　她对这种贯穿伤再熟悉不过，当初那只狡诈的红龙身上就有这么一个大洞。
　　虽然这个boss身上多半找不到关于娜提雅维达的线索，但也许还残留着黑色灾厄的气息，让她能够更加了解那个可怕的骑士。
　　“对于娜娜的行踪，那些夺心魔说不定知道些什么……如果不把这家伙消灭掉，根本无法对峡谷展开调查。”
　　“费南溪，有多少把握？”
　　她转过头，言简意赅的对巫妖问道。
　　“90%以上，不过要花不小的力气。”
　　巫妖的声音在脑海中响起：
　　“如果你手中的剑能够破开它坚韧的外壳，我就有十足的把握；远古吞噬者是法抗很高的怪物，而狼女的攻击又不够犀利，必须有一名强大的剑士拿着锋锐的宝剑才可以对付它。”
　　“应该没问题。”
　　夏在心里掂量了一下雷剑和冰剑的锋利度，觉得破防应该不难，便停止了飞行。
　　“等等，我先转移一下它的注意力，这么直接冲过去太冒险了。”
　　巫妖在半空中发动了召唤，同时飞行速度没有丝毫的减弱。
　　这是将移动施法运用到极致后才能做到的技巧，让某位大魔导师看的羡慕不已。
　　“萨……”
　　黑灵骑士发出咝咝的吐息声从虚空法阵中走出，然后就笼罩在了双色光芒之中，躯体变得惊人的高大。
　　这时地面传来了震动，一阵轰鸣声从后方响起，远古吞噬者晃动巨大的身躯追了上来。
　　它的外观乍看像是一只乌贼，不过嘴巴比乌贼要大得多，里面布满了锋利的牙齿；两只眼睛也和乌贼一样圆滚滚的突在外面，
　　第三百六十二话 远古吞噬者 (第2/3页
　　身体的周围布满了黏液，仔细看的话，可以看到有两片薄薄的膜覆盖在它的体表。
　　“嘭！！”
　　它的身体突然从地上跃起，身体两侧显出了扁平的鳍，漏斗状的尾部喷射出了一股强烈的气流，开始在空中加速向这边冲来。
　　“咚！”
　　这边的黑灵骑士也在巫妖的授意下双腿蹬地，用巨剑将冲刺中的远古吞噬者硬生生劈了下来。
　　这只偏法系的怪物的力气并不算很大，不过身体结构让它特别擅长擒抱和缠绕，那些细长的触须很快就将黑灵骑士的手臂紧紧缠住，锋利的嘴开始在它的铠甲上凶狠啃噬起来。
　　黑灵骑士的铠甲坚硬度和韧性都十分出色，经过了蕴含神力的强化后更是难以攻破，一时间远古吞噬者的精力都放在了眼前的对手身上，忽略了远处的几人。
　　“风元素，觉醒！”
　　夏的周身笼罩了一层青色的光晕，然后从背上把珐琅霜雪剑也拔了出来，一手冰剑一手雷剑向着战场飞去。
　　刚刚进入到二十米的范围内，远古吞噬者就发现了她，分出几条触须向她抓来。
　　“速度好快！”
　　她在空中一个转折，险险的避开了触须的直击，双剑随后斩出，仅仅用平砍就削断了离她最近的两根触须。
　　“只差了10点锋利度而已，冰剑的斩击就感觉比雷剑滞碍了一些。”
　　评估了两把剑的手感后，她把冰剑插回了背后，一道剑气劈在剩余的触须上面，把它们割出了深深的痕迹，腥臭的绿色血液从内部喷出，但是没有像最初的两条那样被直接斩断。
　　“用剑气效果就会差很多，可能和我现在实力不足有关系。”
　　夏心中闪过了一个念头。
　　大概因为受到了伤害，远古吞噬者的仇恨转移到了她的身上。
　　只见它松开了黑灵骑士的铠甲，口中发出一声尖啸，一道透明的冲击向空中射去，夏淡青色的光罩外面又加了一层波纹斗气，然后挥动雷剑发出强力的下劈，把这一击挡了下来。
　　“手腕有些发麻，下次还是避开的好。”
　　她在空中停顿了一会，下面一直被触须纠缠的黑灵骑士找到了机会，手中巨剑黑气暴涨，挣脱了缠着自己的触须，朝乌贼的躯体猛戳了几下。
　　剑锋上附着的黑色气息入肉后发出了滋滋的声音，灼烧着里面的血肉，远古吞噬者一声惨叫，张嘴咬在了那柄剑上，触须也全部收回，重新缠住了黑灵的身躯，仇恨终于成功的被拉了回去。
　　“只能试探一下，然后就要立刻撤回。”
　　夏深知这种怪物的可怕，决定一击即退。
　　即使她有转职之光，真的被触须拖到巨嘴里也别想轻易逃出来，至少要被插满刀刃一般的嘴巴嚼上几下，那滋味肯定不怎么好受。
　　她的手指搭在了剑锋上，雷剑逐渐发出了亮光，银白的头发也染上了美丽的青色。
　　“不要用技能，普通攻击才可以试出剑刃的威力来。”
　　身体在空中微微后缩了一下，周身的风元素猛烈的爆发，把她像一颗子弹一样向斜下方的远古吞噬者推去。
　　“嚓！”
　　和预想中一样，锋利度高达243的雷龙吐息之剑像扎豆腐一样插进了乌贼坚厚的背中。
　　还没等这只3s级的boss反应过来，她的双腿全力一蹬，借着反震的力道冲向高空，躲开了对方的攻击范围。
　　“没问题。”
　　她对一直在关注着自己的巫妖远远打了个手势。
　　“奥术法师，狼女……你们也要去试一下？”
　　巫妖看着跃跃欲试的萨多南和迪丽雅，口中发出了低沉的笑声，问二
　　第三百六十二话 远古吞噬者 (第3/3页
　　人道。
　　“哎，我还是算了吧。”
　　狼人公主惋惜的说到：
　　“它的皮太厚了，我的指甲切不动；拳头打上去也和打橡胶球一样，一点也用不上力气。”
　　“我来。”
　　萨多南把拐杖扔到了地上。
　　早已被巫妖放下去的哥布林急忙跑到拐杖落地的位置，弯腰把它捡了起来，然后用嘴吹了吹上面沾着的灰尘，小心翼翼的捧在手中。
　　那种恭谨的样子，像极了那些人类社会的跟班小弟。
　　“召唤移位！”
　　巫妖把黑灵骑士召了回来。
　　和当初的它一样，受到法术增幅的黑灵也具备了传送到召唤者身边的能力。
　　“轰隆隆……”
　　失去了目标的远古吞噬者抬头看了一眼高高在上的夏，并没有对她使用刚才那种喷射飞翔的技巧，而是转过身，移动庞大的身躯向白发少年撞去。
　　那些触须轻易缠住了萨多南的身体，但却像抓到了一块滑不留手的肥皂，转眼就滑落到了一旁。
　　这种事情它还是第一次见到，漫长的岁月让这只怪物拥有异常丰富的战斗经验，它很快就放弃了缠绕这一招，身体腾空飞起，张嘴将地上的敌人吞入到了口内。
　　“这家伙要吃苦头了。”
　　迪丽雅对萨多南那种反射能力记忆犹新，别看这只怪物体型挺大，单纯论力量其实并不比她强上很多，恐怕那个小法师不用费多少力气就可以让它好看。
　　事实上也确实如此。
　　远古吞噬者刚刚合拢了嘴巴，就从里面传来了一连串“嘎嘣”声。
　　就和人类能够用力将自己的牙齿咬坏一样，同样的道理也适用于这只怪物；足以将钢铁碾碎的咬力突然用更加凶猛的势头反射了回去，顿时将它的牙齿崩断了一大半。
　　它张开嘴想要吼叫，里面的萨多南用手指在几根断齿上碰了一下，这些锋利的的物体全部射进了它的喉咙深处，扎在了气管和食道上面。
　　“咔！”
　　一股腥臭的气流从里面涌出，不知悔改的乌贼怪物把萨多南吸到了肚子里。
　　——然后它的身体就像是被岩浆灼烧了一样从地上蹦起老高，接着重重摔落下去，叽哇乱叫的在地面打起滚来。
　　峡谷旁的山体被它撞的砰砰作响，碎石不停的从上面滚下，砸在了它的身上，没多时就将它埋在了里面。
　　“萨多南，它的生命力很强悍，不要过度使用能力了，赶紧从里面出来吧。”
　　夏对怪物肚子里的队友发出了传音。
　　3s级boss虽然比黑龙那种问号级别的差了不少，但也不是可以一个人独自杀死的。
　　根据她的推算，即使是萨多南是一名巅峰剑圣，拿着她手中的雷剑全力劈砍这只怪物，也得花上一天的时间才能把它干掉，何况他的攻击并没有剑圣那么犀利。
　　“能够俘虏它吗？”
　　她问一旁的巫妖。
　　“得不偿失。”
　　巫妖回答：
　　“这种远古怪物桀骜不驯，如果用神念强行奴役会损伤它的精神，这样不仅它的特殊能力会丢失大半，战斗本能也会打上不小的折扣，而且操控时还会分去我相当的精力。”
　　“唔，知道了。”
　　夏的心中有些失望。
　　“如果你能够变的强大起来，一对一用自己的实力折服它，身为高智慧生物的它肯定会愿意和你结下契约，那时想要让它变为仆从就容易得多了。”
　　巫妖提出了一个听上去很诱人的建议。
　　“一对一……折服？”
　　银发少女吸了口凉气。(未完待续。

第三百六十三话 意外的收获
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个难度好像大了点。”
　　虽然很想要这样的强力手下，但她对自己的水平还是心知肚明的，如果单独和这东西狭路相逢，就算把转职之光用上十来次也未必能打赢。
　　“还是先看看情况吧，也许萨多南直接把它消灭掉了也说不定。”
　　她把剑收回了鞘内，准备先观望一下。
　　过了半小时左右，乌贼怪物“噗”的把萨多南吐了出来。
　　“这家伙的胃壁很坚韧，和外壳相比也差不到哪去，我的精神力消耗不小。”
　　大概是因为远古吞噬者的胃中有一些难以辨别的物质，萨多南的能力没有办法完全免疫，身上沾染了一股恶臭。
　　他伸手在脸上擦了一下，说到：
　　“我去清洗一下。”
　　然后找了一处岩洞闪了进去。
　　他也拥有低阶的元素法师职业，用来和强敌对战自然差了些，但弄点水清洁身体还是没问题的。
　　“怎么样，我的伙伴，要挑战一下吗？”
　　巫妖看着在乱石中痛苦翻滚的乌贼怪物：
　　“奥术法师并没有对它造成致命伤害，这东西的恢复力很强，再过不久刚才受到的伤就会完全愈合的。”
　　“主人，用那个，用那个！”
　　黑衣小萝莉飞到她身前，手臂像翅膀一样上下挥动着。
　　“既然如此，那我就试一下好了。”
　　她伸手撩了一下长发，将背上的两把剑全部拔了出来。
　　“叮！”
　　雷剑和冰剑在身前相撞。
　　雷剑上面冒出了炙热的火红，晶莹的冰蓝，还有深沉的黑暗，这是火焰的觉醒。
　　冰剑上面卷起了带着霜纹的青色，这是暴风的觉醒。
　　“双元素觉醒感觉有点费力，不过好在等级提升了不少，坚持七剑还是没压力的。”
　　她浑身上下都染上了风元素的颜色，只有左手的雷剑透着三色火焰，在一片湛青中显得有些惹眼。
　　“试试这个新研究出来的招式效果如何。”
　　夏压低了腰，把双剑拖在身后，摆出了一个冲刺的架势。
　　她没有双剑的技能，但如果能够同时使用两把剑威力确实会有所提升，所以她想办法结合魔法剑士里的冥皇断影斩.七杀，搞出了一个系统中没有的攻击方式。
　　这种攻击不仅可以让她使用第二把武器，而且在精神力足够的情况下两种元素同时觉醒也成为了可能，这样就大大增强了战斗力。
　　“既然本身实力有限，那就只能想办法在其它地方提升了。”
　　她把视线微微上移，看向了那只正在休养生息的强敌。
　　“暴风剑式！”
　　她的身体在地面划出一条青色的轨迹，犹如一颗璀璨的流星向前直射。
　　闪烁着光辉的双剑上撩，砍在了远古吞噬者的嘴巴上，剑锋中蕴含的冰.雷.火.风四种魔法元素把它嘴旁边的旧伤再度撕裂，乌贼怪物疼得身躯猛颤起来。
　　雷剑的麻痹效果和剑气蕴含的冰霜气息同时激发，远古吞噬者顿时僵硬在了原地，虽然无法令它停止活动，嘴边那些触须速度还是缓慢了下来。
　　紧接着她整个人借着斩击的余势冲上了天空，随后就是一记斜劈，切中了大嘴的右上部。
　　“第三斩！第四斩……”
　　夏就像是空中转折的飞鸟一样，身体不停的往返，快速进行了六次斩击。
　　“咦，怪物的身体怎么冻住了。”
　　最后的终结一击发出前，飞到怪物上方的她突然发现远古吞噬者的身体结了一层坚冰。
　　“原来是珐琅霜雪剑的特效。”
　　随后她就明白了是怎么一回事，由于附魔次数超过了10次，这把剑获得了一个附加效果。
　　剑气凝结：用该武器放出剑气时会附着冰霜气息，令敌人行动迟缓，持续使用效果叠加，叠加3层后将会产生凝结特效，将敌人冰冻。注：对强悍的敌人效果减半。
　　“效果减半，当时我没有理解到这句话的含义，它的这种冰冻特效竟然对所有敌人都适用！”
　　“——第七斩！”
　　她的身形从高空直直坠落，带着重锤般的轰击砸向了地面。
　　远古吞噬者身上那层冰刚刚解除，立刻就挨上了这一下重劈。
　　夏坏心眼的把原本应该竖直切在敌人正中间的剑势偏移了一点，把目标改成了它嘴边的伤口。
　　远古吞噬者接二连三遭受了重创，虽然这种攻击要不了它的命，却令它十分的难过。
　　它扬起了身体，张开大嘴喷射出腥臭的黏液，受创的伤口内涌出了大量绿血，无数的触手在空中乱舞了一阵，身体向下摔到了地上。
　　第三百六十三话 意外的收获 (第2/3页
　　“你已经成功对它造成了可观的伤害，现在它应该会用自己最强力的攻击来对付你，一定要小心。”
　　巫妖在旁边提醒到。
　　最强攻击？
　　弯着腰在一旁微微喘息的夏谨慎了起来，重新站直了身体。
　　她把雷剑收回了背后，准备只用手中的冰剑和这只3s级boss战斗。
　　雷剑的特效对强悍的敌人没有效果，减速的功能也远不如强制冰结实用，只要能够破防，那10点锋利度在面对boss时就没那么重要了。
　　“滋滋滋——”
　　远古吞噬者的众多触须上面突然冒出了电光。
　　“……”
　　夏把举在身前的剑又放了下来。
　　按照巫妖的说法，这只boss是偏法系怪物——那所谓的最强攻击，不就是法术攻击么？
　　“这家伙有突破神级门槛吗？费南溪。”
　　她对巫妖问到。
　　“当然没有，越是强大的怪物越难晋升神阶，否则凭它现在的实力，一旦突破就会是整个地下世界的灾难。”
　　巫妖很快回答：
　　“那时即使是黑色灾厄也未必能对付得了它，毕竟远古吞噬者是很难杀死的；它不仅可以迅速恢复伤势，还可以通过吞噬其它东西来获取能量。”
　　“那就没问题了。”
　　夏迈步朝对方走去。
　　——没有蕴含神力的魔法攻击，对她来说简直就是笑话。
　　巫妖眼窝中的金光收缩了一下，有点不明白她这种举动的含义。
　　它虽然跟了这位少女一段时间，却不知道对方有魔法免疫这种体质，再加上这位少女的实力实在是不怎么高明，所以多少有点担忧。
　　“喔喔喔嗷嗷嗷——！” 乌贼怪物巨大的脑袋上就像是长了一圈雷电光环一样，受创严重的嘴中发出了怒吼。
　　“噼啪！”
　　一片覆盖了峡谷通道的璀璨雷电罩住了地面，连远处的迪丽雅和巫妖都受到了波及。
　　“嗯？”
　　萨多南手上罩着一层火焰从岩洞中走了出来，似乎烤干了衣服。
　　看到这幅雷电乱舞的情景，他手指一握将火焰震熄，然后迎向了劈面打下的电光。
　　“大家伙，知道我的厉害了吧？”
　　夏双手叉腰站在乌贼怪物的面前，她的衣服有些焦黑，因为攻击是魔法的缘故腿上的导魔丝袜完好无损，银色长发飘扬在雷电交织的地面，一点也没有受伤的模样。
　　看到这幅情景，远古吞噬者的眼中露出了惧意。
　　巫妖说的没错，它最擅长的就是法术攻击，只不过它刚从沉睡中醒来，身体和精神都十分虚弱，一开始并不愿意动用法术来对付这些在它看来十分渺小的虫子。
　　谁想后来接连不断的吃亏，这才终于逼得它把绝技用了出来，结果竟对这个人类完全无效。
　　“轰——！！”
　　它的眼中射出了两道白炽的光线，从地面一路扫向那个可恶的人类，声势看起来十分浩大。
　　结果烟雾散尽，银色头发的人类还是好好的站着。
　　接下来它又竭尽全力用出了火焰，酸液和另一种雷电法术，除了酸液让对方避了一下之外，其它的攻击没有任何效果，对方根本连躲都不躲，全部正面硬抗了下来。
　　“主人，它开始害怕了。”
　　黑衣小萝莉高兴的拍着手，喊道：“快看，它在往后退呢！”
　　“费南溪，我有一件事想要问你。”
　　夏对巫妖发出了传音。
　　“只要我知道的，都可以回答。”
　　巫妖的声音中透着惊奇。
　　以它的经验，怎么也无法理解这种现象是怎么一回事，难道这位同伴身上有什么逆天的魔法道具，可以免疫任何法术？
　　“丝特芬妮，现身！”
　　她让黑衣小萝莉解除了隐身，然后一把拉到了自己身边：
　　“我记得好多强大的怪物都会变身……这只乌贼能变成乌贼小萝莉吗？”
　　她捏了捏黑衣小萝莉的脸蛋，后者开心的在她手上蹭了蹭。
　　“小萝莉？”
　　巫妖和当初的黑猫一样，也不明白这个词的含义。
　　不过前面那句话的意思它还是懂的，只见它摇了摇头骨，说到：
　　“并不是只要强大就能够变身，而且会变身的怪物也未必一定能够变成人类……除了恶魔和龙族比较特殊，可以轻松化形外，其它的怪物很少有这种天赋。”
　　“之前在森林中见到的蜘蛛女就属于极少数的例外，它本身就是能够化身人形的种族，但因为实力不足，现在还不能说话。”
　　“格拉蒂丝是什么种族？她突破门槛后就可以说话了吗？”
　　夏没想到巫妖居然知道蜘蛛美女的来历。
　　“她是
　　第三百六十三话 意外的收获 (第3/3页
　　摩迪亚蜘蛛，又被称做星光守护者，最古老的地底种族之一；这种蜘蛛是黑暗精灵信仰的图腾，也是蜘蛛女神的眷属，在三种守护蜘蛛中排行第二，以凶残嗜杀闻名地底世界。”
　　身为地底世界的原住民，费南溪对此知之甚详：
　　“不过即使有变身天赋，这种蜘蛛也很少变成人形……因为这样会大幅减弱它们的力量，而且她为什么会到地面上来？这也是一个令我感到疑惑的问题。”
　　“似乎她所在的族群被法恩斯的魔法师们灭绝了，现在只剩下了她一个……”
　　夏看到那只远古吞噬者似乎有想要逃跑的迹象，便停止了这个话题：
　　“我现在好像已经令它感到惧怕了，该怎么收服它？”
　　“恐怕还远远不够，我的伙伴。”
　　巫妖说出了让她沮丧的话语：
　　“畏惧只是一种表象，你需要用压倒性的实力把它打得奄奄一息才行——几乎所有的强力怪物都要这样才肯缔结契约，当然，我指的是奴隶契约。”
　　它顿了一下：
　　“这种怪物虽然智慧不低，但和它缔结友谊是一种愚蠢的做法，因为它会在饥饿或者暴怒时杀死任何接近自己的东西，然后把它们扔进嘴里；也只有强制的奴隶契约才可以避免这种事发生。”
　　“算了，既然是这种六亲不认的家伙，还是早点把它消灭掉比较合适。”
　　夏想了好一会，决定还是不要把这种祸害留在世上的好：
　　“一会还要从那些夺心魔身上获取娜提雅维达的线索，我们速战速决。”
　　半天后，几人疲惫的从被烤成了焦炭的远古吞噬者身上跳了下来。
　　“好累呀。”
　　狼人公主一屁股坐在了地上，擦着脸上的汗水说到。
　　她的衣衫几乎完全湿透了，不过好在兽皮比较厚实，并没有出现透明凸点之类的走光景象。
　　“好惊人的恢复速度……如果不是我们几个造成的伤害正好超出了它的恢复能力，这家伙又是处在虚弱状态，恐怕真不好干掉它。”
　　萨多南的脸色也有些发白，这是精神力大幅消耗的表现。
　　“伙伴，接着这个。”
　　巫妖把一颗散发着不详气息的晶体扔给了夏。
　　“这是什么。”
　　这块晶体看上去比原先那个大了不少，而且颜色也更加浓厚，还没接到手中夏就觉得面部微微刺痛。
　　“丝特芬妮，把它收起来。”
　　夏想到这种结晶的强烈催眠效果，觉得还是不要把它带在身上比较好。
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉把黑色结晶收到了裙子里。
　　“询问的事情交给我，我会让它们说出自己看到的全部的。”
　　巫妖向那些在远处窥视的夺心魔飞了过去。
　　“丝特芬妮，好像有些奇怪。”
　　夏在远古吞噬者的尸体上找了半天，也没发现有灵魂球掉落，按理说这么强大的怪物肯定凝聚出灵魂能量精华的。
　　“我进去看看主人。”
　　黑衣小萝莉钻进了这具巨大的躯体中。
　　“主人快看，我发现了这个。”
　　过了一会，她从那张大嘴里面钻了出来，高兴的抱住了一颗卵。
　　“这是吞噬者的蛋，也是它浓缩的生命精华，相当于它的分身。”
　　似乎感觉到了异常的波动，巫妖从那边赶了过来，把这枚卵拿在了手上端详了片刻，得出了一个结论。
　　“分身……难道它还会复活吗？”
　　一旁的迪丽雅也凑了过来，捂着鼻子问道。
　　这枚卵的气味十分难闻，让嗅觉灵敏的她有些难受。
　　“它的精神和意识都附在卵上，现在正在慢慢往里渗透。”
　　巫妖的眼窝里射出两道金光，打在了裹在卵表面的一层透明能量上面，一连串凄厉的惨叫在众人的精神海中响起，足足响了数分钟才逐渐停歇下来。
　　“这是什么呀，精神攻击？”
　　迪丽雅身上虽然闪烁着电弧，但还是没有完全抵御住这种惨呼，觉得脑袋嗡嗡直响。
　　“它在对我下咒，波及到了你们。”
　　巫妖阴森的牙齿咧开，似乎笑了一下：
　　“很不错的诅咒，我感到自己的精神恢复了不少。”
　　刚才的战斗他是出力最多的，消耗自然也是最大的一个。
　　“这倒是个意外的惊喜。”
　　它摩挲着下巴说到：
　　“这类吞噬型的怪物擅长夺取别人的躯体，对自己的分身也用的是这种强硬方式，如果让它成功的话我们无疑将会多出一个大敌，但是现在嘛……”
　　巫妖把那枚卵交到了夏的手中：
　　“如果能把它养大并加以驯教的话，这将会是一个十分优秀的帮手。”(未完待续。

第三百六十四话 狼吻之涧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏吓了一跳，忙不迭的向后躲去，巫妖伸出的手尴尬的停了下来。
　　“没关系的。”
　　巫妖好像猜到了她在想什么：
　　“上面的诅咒已经清理干净了……”
　　“我不是这个意思……”
　　夏发动念力操控把卵悬浮了起来。
　　她并不是害怕残留的诅咒，而是不想沾染上它的恶臭气息，狼人公主很厌恶这种味道。
　　“这是有生命的东西，貌似不能放进储物空间里啊。”
　　她想起了空间装备的设定，一般是不允许放入活物的。
　　“它很快就会孵化的，而且远古吞噬者对夺心魔天生具有威慑力，放在这里十分安全。”
　　巫妖示意夏把这枚卵放回尸体内部，让卵持续吸收营养。
　　按照它的说法，这枚卵用不了几个月就会孵化，到时候大家差不多也该返回了。
　　“几个月……不知道能不能从那个地方回来。”
　　夏心中叹息。
　　这不是悲观，因为这次任务实在太过艰难，让人无法产生信心，一切的一切目前还都是未知数。
　　“这只怪物好像不能吃的样子。”
　　迪丽雅蹲在远古吞噬者的尸体前，伸手戳了一下坚硬的外壳，然后闻了闻上面的味道，那股恶臭差点把她熏晕了过去。
　　“这家伙什么都想吞噬，但是它的胃并不能完全消化，所以肉里蕴含了很多毒素和腐物。”
　　夏拿出黑衣小萝莉递过来的沐浴剂，然后造出水球帮她洗了洗手，芳香的味道从狼人公主的手上传出，这让她很是喜欢。
　　“夏，谢谢你。”
　　迪丽雅在她的脸上亲了一下。
　　夏的笑容有些酸涩。
　　如果是平时，她也许会趁机抱住可爱的狼人公主揩点油，但是现在却没有那种心情。
　　“有了一些发现，但是不确定是否和半精灵有关系。”
　　巫妖提起一只夺心魔飞了过来。
　　“这个家伙有在平原上看到人类，而且还吃亏那些人的亏。”
　　它把夺心魔的脑袋露了出来，可以看到上面有一道焦黑的痕迹。
　　“这是圣光法术造成的伤口。”
　　夏检查了一下脑袋上的痕迹，阴沉着脸说到：
　　“教团的人来过这里！”
　　“我把那个家伙藏在了森林中黑暗气息最浓厚的地方，要把他挖出来再问一次吗？”
　　巫妖问道，他指的是被俘的克莱因。
　　“克莱因虽然是护法骑士，但是并没有进入特鲁伊斯教团的核心圈，他不会知道多少东西的。”
　　萨多南和教团作对了两年，多少掌握了一些高层人物的情报：
　　“但是门罗不同……他是教皇最信任的手下之一，肯定知道很多内情。”
　　“门罗已经被我转化了，要问问看吗。”
　　巫妖伸手把变成亡灵的门罗从异空间召唤了出来。
　　这是亡灵法术的一个特点，只有已经死去的人才可以被当作召唤物扔到异空间里去，仍然活着的生灵不行；克莱因现在就是处于完整保留生前记忆的转化术式中，一旦术式成功实力就会
　　第三百六十四话 狼吻之涧 (第2/3页
　　比门罗强上很多。
　　“我之前问过了一次，他好像死去太久了，记忆混杂不清，根本问不出什么东西。”
　　夏皱眉到。
　　她不可能把所有资源都占尽，克莱因和门罗这两名实力高强的护法骑士都让给了费南溪，不过询问的权限她还是有的，巫妖将她设置成了第二召唤者。
　　第二召唤者：又称为次级召唤者，这种人被召唤物的主人赋予了特别的权限，使其拥有除了让召唤物攻击主人和自我毁灭之外，对该召唤物下达任何指令的权利。
　　“从他肉体被魔力腐蚀的情况来看，至少已经被附身了半个月以上。”
　　“我很为你的同伴担心，对方不是巫妖，而是顶级魔法师，你的金发同伴似乎也不是人类，但给我的感觉比那个魔法师稍微差了一些。”
　　巫妖说出了他对温蒂的看法。
　　“那是她为了救我，把储存的灵魂能量全部用光了。”
　　夏难过的说到。
　　因为那种莫名其妙的黑色气息，她差点袭击了自己喜欢的女孩子，而且还让对方丢失了一张保命的底牌。
　　温蒂离开时她非常想去帮忙，但无论是娜提雅维达还是温蒂，以她现在的实力都很难做到什么。
　　“给我的时间恐怕不多了。”
　　她看着远处的峡谷通路，心中无比的焦急：
　　对擅长应付不死生物的神职人员来说，四名黑灵骑士并不算什么难以抵抗的敌人，而娜提雅维达本身又只有大魔导师的实力，一旦展开战斗结局就几乎已经注定。
　　“要是遇上了那些被教团指派出的强者，一定要想办法抓一个来问话。”她暗暗打定了主意。
　　“人类！人类！”
　　哥布林跑了过来，指着一个洞口喊道。
　　夏拔出长剑走了过去，在洞口附近的一块岩石后面发现了一个男人。
　　这个男人闭着眼睛躺在那里，面色泛着一股铁青，胸口似乎还在微微起伏。
　　“这已经不是人类了，而是被完全寄生了的怪物。”
　　巫妖检查了一下这人的状态，伸出手骨在对方脑壳上敲了一下。
　　那人的头部动了一动，慢慢的睁开了眼睛，瞳孔中显出一片昏暗，没有了智慧的神采。
　　“和那些变异的夺心魔不同，这个是正常蜕变的个体，经历了七天的完整变形过程，他的肉体马上也要开始发生变化了。”
　　巫妖向后退了一步，对夏和迪丽雅说：
　　“这个场面对普通人来说十分恐怖，我想你们还是不要看的好。”
　　“嗤啦——”话音刚落，那个人的嘴部就被撕开了。
　　然后一条鲜嫩的触须蠕动着从他口中钻了出来，带着黑臭的血和黏液，那场面要多恶心有多恶心。
　　“我们出去吧。”
　　夏看得头皮一阵发麻，急忙把迪丽雅拉到了山洞外面。
　　“啊哈哈，夏，这样可不行呢。”
　　狼人公主的表现比预想中要好得多，伸手拍了拍她的背，拍得啪啪作响：
　　“在大陆上冒险的话，一定要适应这种场面的，你现在的实力虽然提升了，但是还要锻炼一下胆量才行。”
　　“你们可以先在外面等一下，正常蜕变的夺心魔会记得一些宿主头脑中发生的事情，只要时间不是太久，应该可
　　第三百六十四话 狼吻之涧 (第3/3页
　　以从它那里得到一些线索。”
　　山洞中传来了巫妖的声音。
　　“我们到峡谷出口看看。”
　　夏和迪丽雅在一起时也是一股相当强大的力量，那些夺心魔根本不敢靠近她们，两人很顺利的来到了峡谷的另一端。
　　“好高的瀑布啊。”
　　狼人公主的耳朵动了动，不由自主的靠近了夏，拽着她的衣襟说。
　　出了峡谷之后，眼前是急速流淌的地下河，一直冲到了悬崖边上；往下望去，可以看到这是一个极宽的裂缝，黑暗的底部溅起了一蓬蓬水花。
　　“有点古怪。”
　　夏敏锐的发现空中的风元素起了一些变化。
　　“我们先回去，这里有问题。”
　　她的脑海中浮现出了这附近在地图上的位置，发现这里就是夺心魔峡谷后面的狼吻之涧，这两个区域严格来说是连在一起的，眼前这条裂缝应该就是哥布林嘴中那个最为凶险的地方了。
　　“不过为什么叫狼吻呢？”
　　夏怀着疑惑的心情回到了峡谷内，这时萨多南和巫妖已经从洞穴中走了出来。
　　“一共11个人。”
　　巫妖说出了他们得到的情报：
　　“4名特鲁伊斯的神职者，5名无神论者；此外还有2名向导，死掉的那个就是向导之一。”
　　“向导？”
　　一旁的狼人公主有些不明白，为什么人类社会中会有地底世界的向导。
　　“不要小看了教团。”
　　这次是萨多南作出了回答：
　　“特鲁伊斯的野心是侵占整个大陆，其中也包括了地底世界，可以说是人类国度中唯一对幽暗的地下也感兴趣的势力。”
　　“那4名教团的人都是什么身份。”
　　夏低声问到。
　　这才是她最关心的问题。
　　“这名向导的记忆很零散，而且那些人全部披着斗篷，不过从口音来看似乎都是男人。”
　　男人？
　　她一下子愣住了。
　　她清清楚楚的记得，那个梦境中可是有着一名圣女，虽然不知道那座城市是在哪里，不过里面既没有太阳也没有绿树，多半应该是在地底没错了。
　　“难道教团来了不止四个人？”
　　在原地休息了一会，他们在夺心魔畏惧的视线中走出了峡谷，来到了那处裂缝边上。
　　“队长，有没有觉得元素有些不受控制？”
　　萨多南感应了一下空中飘散的水汽和风，也发现了这里的异样。
　　“风元素觉醒！”
　　夏试着发动魔法，想要飞到对面去看一下。
　　结果无往不利的元素觉醒这一次却失去了效果，那些风元素根本就不听她的指挥。
　　“蓝色星辰出现时明明都还可以用的，怎么到了这里就不行了？”
　　她惊疑不定的看着自己的手：
　　“狼吻之涧里到底有什么？居然比灭世之星还要难缠。”
　　“这些元素被‘统御’了。”
　　巫妖的手中刚刚凝结出冰霜，就被暴躁的元素撑破了，寒冰碎片割坏了它身上那层材质不明的暗色长袍。
　　这身长袍夏曾经好奇的用雷剑戳过一次，只是堪堪戳破了一点，那些暴躁的冰元素威力居然不亚于雷剑！(未完待续。

第三百六十五话 元素统御
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“统御？什么意思。”
　　某位速成的大魔导师皱起了眉头。
　　“普通的魔法是建立沟通渠道，请求元素的帮助；那时法师的和元素间的关系是‘献祭’，即献出自己的魔力和精神，才能换取对方的力量。”
　　“而较为高级的魔法是强行操控元素，法师和元素间的关系发生了改变，从‘献祭’变成了‘俘获’，即强行捕捉游离的元素为自己所驱使，这样对魔力操控会有更高的要求。”
　　巫妖掸了掸长袍上的冰屑：
　　“人类之中有一种比较特别的施法技巧，称为‘元素共振’。这种技巧是和元素产生亲和，双方彼此成为了朋友，这时法师可以无视自身的魔力限制，直接施展各种元素魔法。”
　　“这个我知道。”
　　夏本身也是元素共振的受益者，自然明白这种能力的好处。
　　但是……
　　她的眼睛不知不觉湿润起来。
　　因为把这个技巧教给她的那位少女，现在已经不知下落。
　　“法恩斯那些强大的魔法师后来创造出了一种他们独有的能力，神魂觉醒！”
　　巫妖的声音中既有羡慕，又有忌惮：
　　“所有种族都对觉醒了神魂的人类法师畏惧至极，魔力之源给了这些魔法师无限的威能，连恶魔和天使都在他们的脚下瑟瑟发抖；巨龙则成为了魔法师的宠物和坐骑，即使感到屈辱，也完全没有反抗的勇气。”
　　“你的元素觉醒和神魂觉醒很像，但实际上却有着本质的不同。”
　　它指出了夏无法释放出魔法的原因：
　　“你现在就相当于元素的领导者，它们敬畏你，服从你；所以你的法术要比普通法师更加强大……不过也就仅此而已。”
　　“神魂觉醒后，魔法师们对元素会拥有一种超越想象的统率力，各系元素是自然界中的基础，它们蕴含着改变世界构成的力量，一旦被彻底激发，就会在某种程度上影响法则！”
　　巫妖的身上突然释放出了骇人的气势。
　　一团金色的光辉从它的手骨中缓缓升起，狼人公主闪烁着蓝色电弧向后退了两步，萨多南迅速后撤，离得最近的夏动了动肩膀，只是感觉有些不舒服。
　　“这就是神之力。”
　　它的声音有些疲惫：
　　“它是法则的体现，也是这个世界上最强的力量……”说到最强两个字，它有些自嘲的笑了一下，把手骨收了回去。
　　那团金光也随着消失不见，周围又重新恢复了黑暗。
　　“元素统御，这就是神魂觉醒的能力。”
　　巫妖说出了一个名词：“它是上古魔法师的象征，也是这块大陆叫做法恩斯的理由……上古时期的人类是整个世界的统治者，而现在他们已经失去了荣光，变成了被怪物狩猎的对象。”
　　它的手中再次凝结出了冰霜，但是随即就爆裂消散：
　　“如果有觉醒了神魂的魔法师在这里，那对我们来说将会是一个异常难缠的敌人。”
　　“主人，你还记得吗？那个上古魔法师在逃走之前，扔了一张书页过来。”
　　黑衣小萝莉在旁边悄悄的到。
　　“拿出来给我看看。”
　　第三百六十五话 元素统御 (第2/3页
　　夏心中一凛。
　　她把那张书页拿在手中，发现上面书写的乱七八糟，根本就看不明白。
　　“虽然看不懂写的什么，但是目光却有种被吸引的感觉，离不开这些杂乱的字迹。”
　　夏努力的想要把视线偏转，但眼神还是在上面停留了很久。
　　“它们有点像是我们在岛上看到过的古文字啊。”
　　迪丽雅凑了过来，看着书页说道：
　　“我在飞空艇上面见到过好多呢。”
　　和夏不同，她好像没有受到书页的影响。
　　“主人，狼女说错了，这些不是古代王国的文字，而是一种魔法咒文，但是我看不懂具体的含义。”
　　黑衣小萝莉在一旁说到。
　　“先收起来吧，以后有时间再研究。”
　　夏把那张书页还给了她。
　　然后走到水流的边缘，估算了一下眼前裂缝的宽度，发现这根本不是能够跳过去的距离。
　　“所有自然元素都受到了压制，我转化后能够释放的法术是有限的，其中没有黑暗魔法的飞行方式。”
　　巫妖对这种情况也有些无奈。
　　大巫妖可以和生前一样正常使用魔法，但是它需要依靠法杖，魔法书等魔法道具来辅助吟唱，只有个别法术可以不受这个限制，能够永远储存在大巫妖的记忆中；但是一旦施放后，这些法术就会被遗忘，然后随着时间慢慢回复。
　　这大概是上天对巫妖这种恐怖不死生物的限制，使它们没有强大到令人绝望的程度，即使是善良的大巫妖也没有逃脱这种惩罚。
　　“我可以过去看一下。”
　　萨多南看着露出疲态的几人，他的能力并不受这种未知影响的限制，依然可以在空中飞行。
　　“拜托你了。”
　　夏犹豫了一下，答应了他的提议。
　　黑衣小萝莉虽然也可以飞过裂缝，但是洞察力比萨多南差了不止一点，而且缺乏实际操作能力，唯一的好处是不会有危险。
　　“这个地方虽然诡异了点，但是以萨多南的实力，应该不会有问题吧？”
　　她看了看周围，除了冰冷的石头和灰暗的土地外，就只有地下河在静静流淌，完全看不到有生物存在的迹象。
　　“我们吃点东西等他回来，一会我把你们送过去。”
　　夏的超能力可以载人，也可以用东西载自己，就是比起风魔法来更加消耗精神，速度也慢了很多。
　　结果这一等，就等了一个小时。
　　“怎么会去这么久的？”
　　她有些坐不住了。
　　如果去的是迪丽雅，还有中了陷阱或是因为贪玩耽误时间的可能。
　　但萨多南是一个很懂轻重缓急的人，本身又是经验丰富的法师，出现这种迟迟不归的情况一点也不正常。
　　“主人，要我去看一下吗？”
　　黑衣小萝莉自告奋勇的到。
　　“不，别浪费时间了，我们一起去那边看看。”
　　夏找到了一块体积较大的石块，拔出了雷剑。
　　三道剑光闪过，这块石头被切成了四截，她从中间抽出了两片整齐的石板放在地面，让巫妖和迪丽雅站了上去。
　　然后她让黑衣小萝莉抓着自己，眼中浮现出蓝色光芒，把两人身下的石板稳稳的悬浮了起来。
　　“
　　第三百六十五话 元素统御 (第3/3页
　　哇，好吓人呀。”
　　狼人公主趴到了石板上面，耳朵和尾巴都缩了起来，不敢看下方黑黝黝的大裂缝。
　　“精神操控法？”
　　巫妖沉吟到：
　　“这种法术在文献中有记载……”
　　裂缝最窄的地方也有数公里长，飞到一半夏就觉得精神力消耗有些严重，毕竟不久之前她才用过了双元素觉醒，这可不是短时间能够恢复过来的。
　　“我会加快一些速度，你们抓稳石板。”
　　她咬牙对两人说到。
　　“咦，那是什么东西？”
　　迪丽雅在前方看到了一个身体略显透明的动物。
　　这只动物的上半身陷在土里，似乎在刨挖着什么。
　　“主人，270级的狼灵，没有什么威胁的。”
　　黑衣小萝莉报出了对方的信息。
　　“狼灵？狼的灵魂吗。”
　　夏觉得挺稀奇的。
　　召唤师职业中有一种法术可以召唤出幽灵狼，那种狼和眼前的狼灵就是差不多的东西，不过幽灵狼更偏中立一些，除非被激怒或是受到了召唤师的命令，否则不会轻易攻击人类。
　　“呀，这家伙发现我们了。”
　　迪丽雅趴在石板上面说到。
　　只见那只狼灵的上半身从土中拔出，张开了空洞的喉咙，冲着最前方的巫妖远远发动了攻击。
　　它的攻击有些像是气箭，不过上面流转着一层绿意，显然附加了某种能量。
　　巫妖伸出手骨挡在了那根箭前，绿色的箭身穿透了它的掌心，牢牢地嵌在了中间。
　　“咯！”
　　费南溪的手骨一抓，轻松的把这根透明的箭矢捏碎，空中显出了一些绿色的碎光，看上去十分美丽。
　　“有些麻烦。”
　　做完这些之后，它对夏说到：
　　“那只狼的灵魂已经到了“升华”的最后阶段，单只虽然不足为惧，但是狼灵非常喜欢聚在一起，眼前这片土地上恐怕全都是这些东西。”
　　“——！”
　　狼灵似乎不会发声，像寻常的饿狼那样仰天做出了寂静的嚎叫，然后凶狠地向空中的几人扑了过来。
　　“丝特芬妮，把我送到前面去。”
　　夏对黑衣小萝莉说到。
　　狼灵的目标是弄碎了自己气箭的巫妖，眼看它就要扑到了费南溪的身上，夏已经来到了它的头顶，伸腿踹了上去。
　　按理说这种灵体类生物是免疫物理攻击的，但是夏的体质无视了这一点，一记重踢过后，狼灵的身体碎裂了一半，从空中轻飘飘的向下落去。
　　“它并不是由诅咒和怨恨构成的灵体，身上有一种类似法术波动的东西。”
　　夏收回了腿，带着两人加速向对面飞去。
　　“这些是因为某些原因形成的纯粹灵魂，只要出现一个合适的契机它们就会产生质变，从而进入到灵界。”
　　巫妖说出了狼灵的来历。
　　“你是说它们会变成灵界生物？”
　　夏看着眼前越来越多的绿色光点，一颗心沉了下来。
　　“我们最好加快速度，我的伙伴。”
　　巫妖说到：
　　“如果我猜得没错的话，那个奥术法师恐怕遇到了危险，他身上的奥术能量是能够令狼灵疯狂的东西。”(未完待续。

第三百六十六话 白发少年的危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏，飞高一点。”
　　迪丽雅眼中透出了光芒：
　　“让我们用粗暴一点的方式降落吧。”
　　“小心一些，不要受伤了。”
　　夏对巫妖和狼人公主在这方面还是很放心的，她开始操纵石板朝斜上方飞去。
　　——然后眼中蓝光爆发，将两人连同石板一起扔向了天空！
　　原本他们就飞得很低，往上扔也不过是数十米的高度而已，这种落差对迪丽雅来说简直是小菜一碟，只见她双腿猛地一蹬石板，身体在空中划了一条抛物线，“砰”一声落在了裂缝的对面。
　　“快来呀——”
　　她回身向夏招手喊到。
　　旁边的巫妖就更加轻松了，它就像是一片布那样飘了下去，悄无声息的落在地上，然后迅速召唤出了黑灵骑士。
　　“先让它去探一下路，幽影状态下的黑灵是不会被其它灵体发现的。”
　　费南溪对这名仆从施展了两个小法术，让它变的更加敏捷，身上的黑气也旺盛了不少，在黑暗中迅速隐没了身躯。
　　“主人，我放手了哦？”
　　黑衣小萝莉带着主人飞到了预定的地点，然后把她的身体轻轻荡了起来，好像在荡秋千。
　　这是两人在无聊时玩过的游戏之一，所以角度和距离把握的很好，她松开了手后夏在空中翻滚了几圈，轻巧的落到了迪丽雅身边。
　　“好像挺好玩的，我们以后也玩玩看吧？”
　　狼人公主对这种着陆方式挺感兴趣，晃着她的手说。
　　“接下来我们恐怕没有玩的时间了，迪丽雅。”
　　夏回握了她一下，看着空中下雨一样向这边冲来的狼灵，那种数量至少已经是数百只的规模了。
　　“只不过是刚到这边而已，就遇见了这么多敌人。”
　　她拔出神陨之匕，看了一眼身后那条大裂缝：
　　难道这就是附近的区域被称为狼吻之涧的原因？
　　巫妖的指骨在身前划过，黑暗魔力汹涌而出，在几人前方设下了一道坚厚的屏障。
　　那些原本向这边俯冲的狼灵发生了混乱。
　　一些撞进黑暗屏障中的狼灵直接失去了方向，在里面到处乱撞，没多时就全部晕头晕脑的冲了回去。
　　还留在外面的也对地上的几人失去了感应，在空中茫然四顾，不知道刚才的敌人跑到了哪里，这就是低智慧灵体的悲哀，完全没有合理思考的能力。
　　“这是专门应对灵体的魔法，它们的感知和视线会受到影响。”
　　巫妖对夏和迪丽雅说到：
　　“如果有远程攻击的方法不妨用一下，比如弓箭和魔能枪；只要不用神圣法术狂轰乱炸，这道屏障是不会那么容易消失的。”
　　“丝特芬妮，把弓拿出来。”
　　夏心中一动，想到了那柄附带有“崩坏”特效的宝具短弓。
　　这东西其实也能附魔，不过因为她只有一把弓弩类武器，所以只弄到了+2，对属性没有太大的影响。
　　“把弓箭手职业提升到lv180！不要转职。”
　　系统默认的弓箭手也是使用过转职之光的储备职业，所以早就提升到了2转。
　　“啪
　　第三百六十六话 白发少年的危机 (第2/3页
　　！”
　　弓弦发出清响，将箭矢的虚影推了出去。
　　淡黄色的光一路穿透了数个敌人，每一只被穿过的灵体都产生了崩裂，虽然没有立即消失，但也失去了继续攻击的能力。
　　“崩坏魔法对灵体有效！”
　　夏心中大喜，接二连三的展开了射击，她的弓手等级实际上比狼灵要低了很多，不过弓箭本来就不是近身冲杀的职业，再加上宝具的崩坏特效依然能对它们造成杀伤。
　　“蓄力连射！”
　　她把手指扣在弓弦上，虚无的箭矢从一支变成了三支，然后以比原先猛烈了数倍的势头冲上高空。
　　在狼灵中间出现了三道残影，这次被光箭穿到的灵体立刻被射成了碎片，技能的威力远不是平射能够比拟的。
　　“滋滋……”
　　光箭在她的手中扩大成了弩炮一样的粗大箭矢，尖端发出了电光般的声响。
　　然后整支箭猛地一震，带着颤音穿透了黑暗屏障，从狼灵聚集的地方贯通了过去，即使碰到一点点余波的灵体也都遭受了重创，在密集的敌人中间出现了一个空空的缺口。
　　“狼灵比我预想中要少了很多。”
　　巫妖挥动法杖，把那层黑暗屏障扩散到了空中，然后产生了一连串的爆炸。
　　狼灵们惊慌失措起来，一时间没有再去寻找隐匿的敌人，而是朝着四下散去，原本集结成的庞大群体顿时变成了一盘散沙。
　　它扭头对夏和迪丽雅喊道：
　　“我们走！”
　　三人开始急速向前推进。
　　迪丽雅带头冲到了前面，她的蓝色电弧既不是超能力也不是雷电魔法，而是属于精神系的攻击，不过仍然对幽魂类怪物杀伤力十足。
　　夏则是一边移动一边用短弓射击，如果有灵体靠近就用神陨之匕斩成两半，这把匕首中蕴含的力量可以震慑灵魂，比起她的拳头更加适合用来对敌。
　　至于雷剑和冰剑，如今已经无法凝聚出魔法元素，变成了两柄普通的利剑，在这种场合等同于两块废铁。
　　“快看，那边好亮！”
　　跑了一会后，迪丽雅发现远处出现了一团强烈的亮光。
　　这团光芒从一道低矮的山脉后方高高冲起，在阴暗的地底就像是一座灯塔，不时的有狼灵被吸引过去，可以预见那里是一处十分危险的地方。
　　“不管如何，先去那边看看。”
　　三人开始向那座山脉移动，没多久就来到了顶部。
　　“我的天呀。”
　　看到眼前的景象，连狼人公主都忍不住缩了一下身躯。
　　只见下方的狼灵密密麻麻的挤在了一起，外面那些的正在拼命向里钻去，周围不时有新的狼灵加入，一只一只叠在一起足足堆积了数百米高，形成了一座光芒四射的灵体山峰。
　　“我在里面感到了微弱的人类气息，不知道是不是他。”
　　巫妖盯着那座山峰说到：
　　“如果是的话就麻烦了。”
　　“萨多南，你在里面吗？”
　　夏让黑衣小萝莉冲了过去，然后发动了精神感应。
　　过了一会，里面爆发出了尖锐的波动，不少狼灵都被冲飞了出来。
　　然后空气中炸起了萨多南急促的声音：
　　“快离开这里！”
　　这是他用空气震动
　　第三百六十六话 白发少年的危机 (第3/3页
　　转化成的声波攻击，把话语传了出来。
　　“别担心，我们马上就来救你！”
　　夏把神陨之匕插回了鞘内。
　　然后深吸一口气，用双臂挡住脸向下猛冲而去！
　　狼灵很快就发现了这边的生人气息，不过挤在一起的那些并没有理会，仍然试图钻进山体内部，从远方飞来的却有不少转过了方向，张开大嘴朝着她飞了过来。
　　“滚开！”
　　夏的身外波纹斗气频发，造成了一层缓冲地带，即使有漏网的狼灵靠近她的身体，立刻就会受到不同程度的损伤，然后仓惶逃离。
　　但她自己也不好受，幽魂都是一些冷冰冰，带着恶意的东西，即使这些狼灵意念很纯粹，里面蕴含的阴冷气息还是让她感到不适，不过为了救人现在也管不了那么许多了。
　　“呃啊啊——！！”
　　萨多南的怒吼声从里面响起。
　　灵体凝聚成的山峰一阵晃动，随后轰然崩塌，一个人影从内部闯了出来。
　　这个人的衣衫已经被汗水湿透，脸上毫无血色，刚才那一下显然耗费了他不少力气。
　　“让他往前跑，不要回来！”
　　巫妖对夏发动了灵魂传音：“狼吻之涧的范围并不大，前方不远处就是黑色丛林，这些狼灵应该不会轻易越界。”
　　“萨多南，跟大家一起向前跑！”
　　情急之下夏也没有详细解释，她知道对方一定会听自己的。
　　果然，听到了她的声音，正在向这边疾冲的白发少年硬生生止住了去势。
　　然后看到那些狼灵对夏慌忙避让的情景，他开始转身向回跑。
　　“体温至少下降了5-6度，这样下去不行。”
　　既然队友安全了，夏没有再像刚才那样向灵体中疾冲，开始有了避让的动作。
　　接着在众人面前出现了一幕惊人的景象。
　　灵体山峰崩塌后，狼灵们很快就重新寻找到了萨多南的位置，开始呼呼啦啦的向他追了过去，那些从远处飞来的狼灵更是直接撞到了他的身上。
　　虽然它们马上就会被震落，但是在新的灵体不断补充下，一座小型的灵体山峰再次形成，萨多南那原本快若闪电的速度逐渐慢了下来。
　　“怪不得以萨多南的能力，也逃不开这些家伙的纠缠。”
　　看到这一幕夏打了个冷战。
　　这就是数量的绝对优势造成的结果，萨多南的攻击必须通过身体接触来激发，又缺乏对灵体有效的杀伤手段，即使一次能消灭数个敌人，最后也只会被铺天盖地的狼灵团团围住，变得无法动弹。
　　“嘭！”
　　速度慢到了一定程度后，萨多南的身上再次爆发出了能量波动，将围困自己的狼灵生生震散，加快速度向前冲去。
　　但是这一次，可以看到他的速度比之前慢了一线，这种爆发对他来说消耗巨大，应该已经用不了几回了。
　　“前面有树木的味道。”
　　一阵风吹过，狼人公主闻到了植物的气息。
　　又跑了一会，在众人眼前出现了一片黑沉沉的丛林。
　　和地上的树木不同，这些树长得歪歪曲曲，上面没有任何的叶子，光秃秃的树枝就像是怪物的爪子四下延伸，有不少都垂到了地面，将进入的通路堵死，仿佛在阻拦着所有的外来者一样。(未完待续。

第三百六十七话 黑色丛林
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“震荡连射！”
　　夏远远的举起了手中的短弓，淡黄色的光箭带着一圈圈波纹穿过了那些拦路的枝桠，崩坏特效使得箭矢持续前冲，层层叠叠的树木中出现了一条笔直的隧道。
　　“费南溪，拜托你了。”
　　她对巫妖发出了灵魂传音。
　　巫妖点点头，身上笼罩了一层暗黑魔力率先冲进了树洞。
　　它是众人之中实力最强的，对恶劣环境的适应力也最高，这种情况下最适合先行探路。
　　身后传来了巨响，萨多南再次使用了能量爆发，把那些狼灵从身边炸了出去。
　　“数量怎么一下子变多了？”
　　夏突然发现接近黑色丛林后，灵体的数量开始急剧增加，萨多南爆发没多久就被再次围在了里面。
　　“迪丽雅，帮我一下。”
　　她停住了脚步。
　　然后拔出背上的雷剑。
　　——普通的攻击伤害不了幽魂类怪物，但是无名剑技可以啊！
　　“砰砰砰！”
　　狼人公主连续挥出三拳，打爆了三只试图接近的狼灵。
　　“交给我好啦。”
　　她把蓝色电弧覆盖到了全身，旋风般的围着夏扫荡了一圈，然后在她身边充当起了临时的护卫。
　　此时的萨多南已经完全被狼灵覆盖在了底下。
　　他的拐杖早就丢了，精神力的匮乏让他无法再飞行，断掉的一条腿也难以行动，进入了举步维艰的状态。
　　“趴下！”
　　夏向他传音到。
　　随后就闭上了眼睛。
　　脑海中浮现出了火光，一片燃烧的大地上，她被一群龙族围在了里面，鼻间传来了焦糊的味道，那些巨大的身躯正在逐渐逼近，龙口中不时喷出烈焰，从她的身边划过。
　　萨多南没有任何迟疑，直接向前扑倒在了地上。
　　他把消耗最大的反射取消，改成了完全防御状态，任由那些灵体在自己的身上撕咬，衣服和裤子很快就变的破破烂烂，不过皮肤却毫无损伤。
　　“队长……快走吧，剑是伤不了它们的。”
　　他抬起头，透过那些灵体看着紧闭双眼的夏。
　　银发少女此时正一动不动的站在原地，拿剑的手臂横在胸前，似乎正在积蓄着力量。
　　“夏，这些家伙越来越多了，快一点呀。”
　　狼人公主不停的在她周围跳来跳去，裹着蓝色电弧的手和腿虽然一击就能消灭一只狼灵，但是长时间的战斗已经令她汗流浃背，每一次跳跃都会洒出点点明亮的水滴。
　　“十！”
　　夏睁开了双眼。
　　“喝啊啊——！！”
　　她手臂向前猛挥了出去！
　　和以往瞬发瞬收的剑势不同，这一次的无名剑技缓慢而沉重，像是粗大的激光一样从她的身前一扫而过，那些触碰到剑光的狼灵全部被气化，连一丝痕迹都没有留下，完全消失在了这个世界上。
　　“哇！”
　　迪丽雅早就收到了她的提醒，在剑挥出前就避到了后方，但还是觉得皮肤有些刺痛，惊讶的看着那座被削断了大半的灵体山峰，在地上趴着的萨多南已经露出了身形。
　　“丝特芬妮！”
　　她对黑衣小萝莉喊道。
　　一蓬金光从身上闪过，她拔出神陨之匕冲到了惊慌失措的狼灵中间，远远的把萨多南的身体悬了起来，接着迅速后撤，往森林边缘的入口退去。
　　那些狼灵反应过来后，纷纷向她和空中漂浮的萨多南涌来，由于夏带着一个人速度慢了不少，在离丛林树洞还有二百米远的地方就被它们追上了。
　　其中大部分狼灵的目标还是
　　第三百六十七话 黑色丛林 (第2/3页
　　萨多南身上的奥术能量，少部分对杀了自己众多同伴的夏抱有强烈的敌意，张牙舞爪的向她扑了过来。
　　“这里交给我啦，你把他送进去吧。”
　　迪丽雅出现在了她的后方，身上冒着蓝色电光挡住了狼灵的去路。
　　“嚓！”
　　只见她用脚尖在地上划出了一条线，大量泥土混合着碎石被掀到空中，形成了高高的屏障；然后她一拳砸在了上面，电弧在碎石中迸发出一连串的火花，瞬间形成了一道庞大的雷网，短时间内将灵体全部挡在了外部。
　　“你们都是一些挺可爱的小家伙呢。”
　　狼人公主的手臂向左右伸出，慢慢把拳头背到身后，凸出了丰满的胸部：
　　“可惜太不乖了……总想伤害我的朋友，就给你们一些教训好了。”
　　她的气势陡然提升，两只拳头在背后颤动起来。
　　雷网持续了一会就在空中消散，那些狼灵穿过了土石屏障，张开大嘴向她咬去，眼看就要咬在她健美的躯体上。
　　“狼神炮！！”
　　迪丽雅背在身后的双拳突然滑向前方，重重地并在了一起。
　　“嘭。”
　　没有什么惊人的巨响，一声轻微的爆鸣声响起，她的拳头上炸起了一团能量球。
　　转眼之间，这团小小的能量球猛然膨胀了数十倍，爆出巨大的白光悄无声息的吞噬了身前所有的敌人。
　　“原来迪丽雅还有这种招式，以前从没有见她用过。”
　　一直在担心着身后战况的夏看到这一幕终于松了口气，用超能力把萨多南向树洞中抛了过去。
　　这时巫妖已经在里面完成了初步探查，伸出手骨抓住了萨多南的腰带，把他轻巧的接了下来。
　　“呼呀……”
　　狼人公主把手垂了下来。
　　“迪丽雅！”
　　夏在黑色丛林前向她挥手喊到：
　　“大家都进去了，只差你了。”
　　虽然有心回去接应一下，但是狼人公主的速度比她要快，那样反倒会拖了后退。
　　“嘿嘿，来了哦。”
　　迪丽雅唰的消失在原地，音爆声还未响起就出现在了她的身前，抓着她向那个箭矢破开的树洞冲去。
　　结果别人都没有问题，夏刚刚进到树木之间就出现了意外。
　　整座森林仿佛发出了低吼，几根没有叶子的灰暗树枝像蛇一样从树干上卷了下来，想要抓住夏的身体。
　　“咔！”
　　迪丽雅跳起来打断了那些树枝，随后旁边的两棵大树一阵晃动，粗大的树干慢慢从地上拔了起来。
　　“难道是武器的原因？”
　　夏注意到又有细小的藤蔓向自己的身后袭来，目标正是背在她身上的雷剑和冰剑。
　　“丝特芬妮，把剑收起来！”
　　她把两柄剑扔给了黑衣小萝莉。
　　后者迅速的把剑塞到了裙子里，那些袭来的藤蔓速度慢了不少，但没多久又转移了目标，缠向了她腰间的神陨之匕。
　　“先别动。”
　　夏阻止了想要发动攻击的迪丽雅和巫妖，任由藤蔓缠住了神陨之匕的鞘。
　　这些藤蔓似乎对这柄匕首有些忌惮，上面传来的黑暗气息给它们一股震慑感，比旁边的巫妖还要强烈。
　　“嚓！”
　　看出了它们的迟疑，夏一下拔出了匕首。
　　周围的树木一阵骚动，几根藤蔓就像是看到了什么可怕的东西一样，迅速缩了回去。
　　那两棵正要从地上拔出的大树也停止了动作。
　　丛林中寂静了片刻，众人周围地面的泥土一阵翻涌，大树露在外边的根茎缓缓下沉，逐渐回复到了原位。
　　“队长……”
　　已经是强弩之末的萨多南看到这幅情景重新趴到
　　第三百六十七话 黑色丛林 (第3/3页
　　了地上，把手掌从泥土中抽了出来。
　　他刚才想要发动能力破坏这些树的根部，现在看来已经没有这个必要了，这位银发队长总是可以引发奇迹。
　　“进来后我就觉得有人在阴影中窥探，原本以为是亡灵或者怪物，没想到黑色丛林中居然有树精。”
　　巫妖显然没有见过这种古怪的树木，但是知道它们的来历。
　　“狼灵果然不敢进入这里。”
　　夏看着那些在丛林外面徘徊不前的灵体们，和猜测的一样，即使没有树枝的阻拦，它们也没有一只从那个缺口闯进来。
　　“应该是地域的因素，狼群虽然会迁徙，但是绝不会靠近让它们无法生存的地方，黑色丛林里面应该有什么让它们惧怕的东西。”
　　巫妖手中的法杖冒着幽光，把这次没有起到任何作用的黑灵招到了身边。
　　“夏，你怎么知道它们发怒的原因的？”
　　狼人公主过来摸了摸夏腰间的空鞘，好奇的问到。
　　刚才如果不是她反应及时，几人说不得还得和这些树精大战一场。
　　“我以前看到过一个故事，上面有提到过类似的情节。”
　　夏把神陨之匕插回了腰间：
　　“牧树人（ents），周身长着僵硬的树枝，皮肤和树皮一样，头上顶着叶子；它们是丛林的守护者，生命悠长且偏爱和平，极少卷入大陆战争，但是对敢于侵犯森林的人毫不留情。”
　　她让黑衣小萝莉贴在自己身上，走到一棵树的旁边，伸手摸了摸满粗糙的树干，那棵树没有攻击她，而是微微动了一下，似乎很享受她手上的气息。
　　“有一段剧情中，主人公们进入了古老的森林，手拿利斧的矮人就受到了我刚才的待遇。”
　　夏放下了手，确认这些树已经对自己没有了敌意，示意大家跟自己走。
　　“我听过类似的传闻，不过那些被称为‘树人’的东西早已隐匿了踪迹，并且在大陆的历史中逐渐消失。”
　　萨多南从地上爬了起来，身体漂浮在空中慢慢向前飞去。
　　快速移动对他的负担很大，但是这种慢悠悠的飞行却不怎么消耗精神，平时拄着拐杖只是他的习惯罢了。
　　“这些东西不是树人，而是单纯的怪物。”
　　夏扔给了他几粒补充精神力的药丸，萨多南吞下去后觉得好过了许多。
　　“我们不要深入丛林，顺着边缘往前走就是……丝特芬妮，解除隐身在前面开路。”
　　她对黑衣小萝莉说到。
　　那些原本对陌生人到来很紧张的树精感受到了神之碎片的气息，一个个都变得平和了下来，地面上恶意阻挡去路的枝条也慢慢的收了回去，给一行人留出了道路。
　　“我们去哪？”
　　巫妖问道：
　　“现在必须选择一个前进的方向，如你所说，我们没有必要穿越黑色丛林，只要从它的两侧选条路离开就好。”
　　“目的地没有改变，仍然是巨人高原。”
　　夏让黑衣小萝莉拿出了一张地图，上面划了一条弯弯曲曲的线路：
　　“我们从左边出去。”
　　这张地图是隐藏任务的奖励，也是罗恩父亲的朋友给她的谢礼。
　　能够让一位剑王不惜冒着生命危险去寻找的地方，那里会不会有什么不同寻常之处？
　　所有和系统任务沾上边的东西都没有令她失望过，万一那里真的有什么，错过就太可惜了。
　　“如果这张地图画的没错，那倒是正好顺路。”
　　巫妖飞在空中看着她手中的地图，那些树枝遇到它纷纷躲避，和黑衣小萝莉不同，这是因为对强大亡灵的恐惧：
　　“不过你确定不去另一条路看一看吗？双头蜥的巢穴离得更近一些，半精灵少女也有可能去了那里。”(未完待续。

第三百六十八话 无法解开的迷
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我们可以分成两路。”
　　巫妖提出了一个建议：
　　“这里有四个队员，各自擅长不同的领域。现在元素魔法不能使用，除开这个因素……夏，你就是剑士，刺客和精神法师；狼女是有特殊能力的强大战士，只要不进入狼吻之涧的范围，奥术法师也能独当一面。”
　　它指指自己：
　　“我现在可以使用黑暗系魔法和亡灵法术，也可以根据情况来使用神力；从哥布林的介绍来看，双头蜥并不是什么特别厉害的怪物，只不过和狼灵一样，它们的数量太多了，不进入巢穴内部应该就没什么问题，侦查完毕立即返回就是。”
　　可怜的哥布林已经被他们扔在了狼吻之涧的另一边，毕竟战斗中无法保障它的安全，所以夏给它找了一处隐蔽的山洞，然后留了一些食物就离开了。
　　“我原本的确打算分成两路，但现在看来那么做实在冒险了一些，毕竟不知道前方究竟有什么在等待着我们，感觉大家还是在一起的好。”
　　夏摇了摇头：
　　“关于娜提雅维达的去向……问问这些树精怎么样？”
　　她突然想到了一件事情。
　　故事中的牧树人似乎会说话，那这些树精呢？
　　她让懂得各种古代语言的黑衣小萝莉和树木沟通了一会，结果对方最多只是发出了几声低吼，完全听不懂是什么意思。
　　“主人，好像不行呢。”
　　黑衣小萝莉沮丧的飞了回来：
　　“这些树木周围的苔藓都有厚厚的一层，树龄看起来超乎想像的苍老，但都是一些无法交流的笨蛋。”
　　众人打量着那些重新变得沉默无声的树木，它们一排一排的罗列在森林四处，站在每一棵树下都觉得四通八达，一旦你真正的顺着你所想的方向走下去，就会发现树木在无边无际的延伸，完全找不到正确的道路。
　　“地面上的森林再浓密，太阳偶尔也会照进来，这里就别奢望有那种东西了。”
　　萨多南的精神力恢复了一些，靠在一棵树上说到：
　　“其实我有一个想法，巫妖实际上比我们三个都强，还有黑灵骑士和亡灵大军作为仆从，为什么不让它独自侦查一条路呢？”
　　“唔……”
　　夏之前倒是没这么想过，听到了他的话才发现这似乎是个好主意。
　　“呵呵，我要感谢你把这句话说出来，我自己可不能说出口，那样会遭人厌恶的。”
　　巫妖低笑了一声：
　　“你这位队长任何事情都喜欢从公平的方面考虑，诚然这是一件好事，但是很多时候却显得有些不会随机应变。”
　　它飞到了三人中间，看着夏说：
　　“想想这个地方的名字吧，终焉之路……这地方可不存在什么安全的行动方式，其实把人数分散反倒有好处，比如一边出了意外另一边还可以去搭救，这样就比大家一起掉进陷阱要强得多。”
　　“好吧。”
　　夏有些赧然，她也知道自己比较优柔寡断：
　　“那么右侧的路线就拜托你了，费南溪……一定要小心。”
　　巫妖带着黑灵离开后，迪丽雅和萨多南坐在那里休息和进食，夏则带着黑衣
　　第三百六十八话 无法解开的迷 (第2/3页
　　小萝莉返回了入口处。
　　她刚刚使用过转职之光，体力和精神都是最巅峰的状态，根本不需要休息和吃东西。
　　“那些狼灵不见了。”
　　看着外面空荡荡的荒野，夏试着跳上了一棵树。
　　那棵树开始扭动了一下，不过黑衣小萝莉也跟上后就没有再动弹，而是把一团鼻子一样凸起的树皮凑了过去，专心吸收着她散发出的有益波动。
　　“真讨厌啊，就像人家身上有什么味道一样。”
　　黑衣小萝莉很反感被当作吸收对象，“啪啪”在坚硬的树干上踢了两脚，那棵树发出了惬意的呻吟。
　　“主人，我被这棵树猥亵了。”
　　她撒娇的在夏的身上蹭着，用主人教给自己的名词说到：
　　“您要帮我打它……”
　　“别闹，我正在想事情。”
　　夏轻轻呵斥了她一句，转头看向遥远的丛林边缘。
　　那里的地势高低起伏，很多隆起的山丘和巨岩遮住了视线，看不到远方有什么，而且由于狼灵的关系找不到任何生物。
　　“这里的元素更加不听话了。”
　　她试着升起火焰，但是连一个小火苗都发不出。
　　“难道越靠近终点，元素统御的威力就越强？”
　　想到这里，她的心中隐隐约约生出了一个猜测。
　　世界树上面的神之碎片，全称是元素魔力碎片，它是元素魔法的源泉。
　　虽然上古魔法师拥有对魔法元素的绝对操控力，但是神之碎片对元素的控制力是不是更强？
　　“难道元素魔法之所以全部失效，并不是因为附近有会元素统御的魔法师，而是由于元素魔力碎片的威能吗。”
　　她觉得自己的心激烈跳动起来。
　　神之碎片。
　　仅仅拥有了一块，她在这个世界的境遇就发生了天翻地覆的变化，不仅改变了第一女主角的命运，还拥有了无穷的潜力，现在实力也已经触摸到了大陆强者的门槛。
　　——如果再有第二块呢？
　　之前做任务时她还没有什么实感，只是像被命运抽打着一样不停的向前走，但是等到真正接近了目标，她才真的感到自己正在做一件惊天动地的事情。
　　“丝特芬妮，能感应出元素魔力碎片的位置吗。”
　　她摸着黑衣小萝莉的头发问。
　　“感应不到，主人。”
　　黑衣小萝莉低下了头：
　　“但是和去古代精灵遗址时不同，我可以确定它就在这个地方，这一点绝对不会有错的。”
　　“回去吧。”
　　夏让她坐在自己肩上，两个人一起回到了迪丽雅和萨多南所在的位置。
　　“夏，你不累吗？”
　　狼人公主从树上跳了下来，刚才她一直趴在上面休息：
　　“刚才你用了那么强力的剑技，竟然一点都没有露出疲态，是不是有什么秘诀呢。”
　　她伸出手在夏的身上摸来摸去，想要找出和自己不同的地方。
　　不过除了胸部比自己小了一些，手臂和腿细了一些，其它也没有什么特别之处，这让她很是费解。
　　“好痒啊，别，别闹了。”
　　夏扭动着身躯逃到了一边。
　　“诶——我想知道怎么快速恢复体力的说。”
　　第三百六十八话 无法解开的迷 (第3/3页
　　迪丽雅有些不甘心的摇着尾巴。
　　“这是我那一招剑法的特殊之处，别人学不来的。”
　　夏无奈的骗人到：
　　“如果你决定修炼剑法的话，我也许可以教教你……”
　　“我不喜欢用武器啦。”
　　一提到剑迪丽雅就兴趣缺缺，打了个哈欠，继续爬到树上休息起来。
　　“萨多南，现在觉得怎么样？”
　　夏走到了系统评价为强力支援者的白发少年身边，关心的问道。
　　“完全恢复需要很久，但是随时可以战斗。”
　　萨多南自信的回答。
　　“丝特芬妮，我们的瓶子带得够多吗？”
　　走到了一棵树下，夏对黑衣小萝莉说：
　　“给你一个任务……现在立刻去那条地下暗河，想办法把所有能装水的瓶子灌满，接下来我们可能没有寻找水源的时间了，水系魔法又不能用，必须提前做些准备才行。”
　　人如果很长时间不喝水的话，对战斗力和健康都会有很大的影响，再久一点甚至会威胁生命，这可不是一个小问题。
　　“瓶子还有很多呢主人，那些酒瓶我都没有丢掉，洗干净就可以用。”
　　黑衣小萝莉领了任务后用脑袋在她身上蹭了一下，开开心心的向回飞去。
　　这里和狼吻之涧的距离其实并不远，她可以无视那些狼灵隐身飞行，过不了多久就能打个来回。
　　“神之碎片……上古魔法师……”
　　她想着这两个令人心神震颤的词，一时站在那里发起呆来。
　　“话说回来，上古魔法师和众神作战时，那些神里面应该有几个是拥有神之碎片的吧？”
　　“从结果来看似乎是上古魔法师失败了，大陆被众神从整个世界剥离，但是那些神灵也没有攻进法恩斯，最后究竟算是谁赢了？”
　　“不会是平局吧？”
　　她不禁从心底泛起了一个疑问：
　　这样的话，到底是元素魔力碎片的威能强呢，还是上古魔法师的元素统御更加厉害？
　　到了现在，这恐怕已经是一个无法解开的谜了。
　　“怪了，怎么突然这么困。”
　　想了一会心事，夏眨了眨发涩的眼睛，在那棵树旁坐了下去。
　　“明明刚刚才使用过转职之光……”
　　她的脑袋逐渐垂了下来，轻轻贴在了自己的腿上。
　　合上双眼后，她陷入到了一个可怕的梦境。
　　在这个梦里，黑衣小萝莉被一只看不到面目的黑影吞噬，这期间她不停的伸出小手向自己呼救，但是自己却无能为力，眼睁睁的看着她消失在了眼前。
　　“到这里来……”
　　那个黑影对自己说：
　　“我可以感觉到，你已经离我越来越近了……”
　　“啪嗒！”
　　随后地上掉落了一件鲜血淋漓的黑色连衣裙，正是丝特芬妮穿的那套。
　　“丝特……芬妮？”
　　看到了那件衣服，夏觉得浑身的力气都被抽干了，但是身体却被无形的黑暗死死束缚，怎么都动弹不得。
　　“呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　看到她悲痛欲绝的神情，一阵恶毒的笑声响起，里面充满了残忍和嘲弄。(未完待续。

第三百六十九话 食人魔盆地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“去死啊啊啊——！！”
　　夏终于爆发了。
　　从她的身上冒出了金黄色的电弧，周围那些死死缠绕着她的黑暗气息就像是积雪遇到了烈日，哀鸣着从她身边迅速消退。
　　一把光芒四射的长剑出现在了她的手上。
　　“这把剑……我好像见过一次。”
　　这个世界的梦是一种奇异的存在，梦境之中是不允许出现另一个梦境的，夏觉得头痛欲裂，根本回忆不出曾经在哪里见到过手中的长剑。
　　金黄色电弧出现后，吞噬了黑衣小萝莉的黑影迅速向后躲去。
　　在它身上显出了无数诡异的眼睛，一齐看向了夏：
　　“为什么……你会拥有这种东西？”
　　“废话少说，给我下地狱去吧！！”
　　回答它的是夏一记凶狠的刺击！
　　长剑直直插入了那只最大的眼睛中，黑影发出了剧烈的扭曲，然后从它体内伸出一只爪子，掐住了夏的喉咙。
　　那只爪子轻松穿透了她的肌肤，鲜血如同下雨般喷洒，可以感到生命力在快速消逝。
　　“哈哈哈哈……地狱？”
　　黑影发出了阵阵狞笑：
　　“你似乎还不明白……是地狱畏惧我，而不是我畏惧地狱！”
　　接着从她的脖子上响起骨骼碎裂的声音。
　　夏尖叫着从梦中惊醒。
　　回过神后，发现自己紧紧握着双拳，出了一身的冷汗。
　　“呼，呼，呼……那是……什么？”
　　明明只是一场梦，却让她有一种精疲力尽的感觉，连着喘了半天都没有恢复。
　　“谁？”
　　夏突然觉得身后不远处站的有人。
　　萨多南在她的右边。
　　左边的树上是狼人公主。
　　巫妖已经离开了黑色丛林。
　　——那后面的人是谁？
　　她猛地拔出匕首转过身，发现黑衣小萝莉静静的站在树下，金黄色的闪光正在她身上渐渐淡去。
　　“丝特芬妮？你怎么……”
　　她诧异的说到。
　　但只是一眨眼的功夫，眼前就什么也没有了。
　　夏狠狠地揉了揉双目，那棵树的旁边还是空荡荡的，好像刚才看到的是幻觉一样。
　　“夏，做恶梦了吗？”
　　树上的狼人公主翻了个身，枕在手臂上奇怪的看着她：
　　“刚才又是喊叫又是喘气的，好像和谁在拼命一样。”
　　“迪丽雅，刚才你有看到什么人吗？”
　　夏忍不住问道。
　　然后在脑海中向黑衣小萝莉发出了三次传音，都没有得到回应，应该是已经超出了通话范围。
　　“没有呀，我一直在留意着敌人呢。”
　　迪丽雅从树上跃下，摸了摸她汗津津的额头，闻闻手上的味道，突然在她的脸上舔了一下。
　　“夏，你的汗水怎么是甜甜的。”
　　狼人公主抱住了她的脖子，嗅着她身上的气味，那是一种带着甜香的奇妙味道，而且其中蕴含了一股让人精神焕发的力量。
　　“没有啊，哪里变甜了。”
　　夏闻了闻自己的手臂，发现还是和以前一样
　　第三百六十九话 食人魔盆地 (第2/3页
　　，汗水无色无味是她这具身体的特征，不会那么容易改变的。
　　“温蒂以前说的神之公主的假设，不会真的应验了吧？”
　　她不由得打了一个寒颤：
　　那自己岂不是成了唐僧了？
　　到时候谁都想来吃一块肉，喝一口血什么的……这也未免太可怕了。
　　不过说起来，这次的队伍好像还真是四个人诶。
　　她看了一眼白发少年：
　　巫妖实力最强，应该就是孙悟空了；按照实力来算的话，萨多南大概排第二，那他应该是猪八戒？
　　这俩还好说，但把狼人公主当成沙僧有点违和……因为哪有这么萌的沙僧！
　　何况还少了一个很关键的龙套角色：白龙马。
　　坐骑她倒是有一只，正好也是白色的；不过那只喳喳鸟和娜提雅维达一起留在了森林里，现在也不知道怎么样了。
　　“迪丽雅，我刚才睡了多久？”
　　她对趴在自己身上不肯起来的迪丽雅问。
　　“大概有3个小时吧。”
　　狼人公主说出了一个令她大吃一惊的数字。
　　“我感觉只有短短的几分钟啊，怎么会是3个小时的？”
　　她惊疑不定的想。
　　“主人，我回来啦！”
　　黑衣小萝莉从树木间隙飞了过来，那些四处伸展的树枝纷纷给她让道。
　　“丝特芬妮，过来。”
　　夏把她招到了身边。
　　“刚才你是不是跟我玩躲猫猫来着？就在那里。”
　　她指了一下刚才黑衣小萝莉出现的地方：
　　“现在可不是玩的时候，你怎么那么调皮。”
　　“我没有——我没有主人！”
　　黑衣小萝莉委屈的蹭着她：
　　“我一直在灌水，灌好后马上就来找您了，怎么会玩躲猫猫呢？”
　　丝特芬妮不会说谎，所以夏还是很相信她的，于是就没有再想这件事，把她和迪丽雅一起抱在了怀里。
　　“这个小家伙的味道还是那么好闻呢。”
　　黑衣小萝莉现在解除了隐身状态，狼人公主耳朵动了动，转头看着她说到：
　　“能让我咬一口吗？”
　　“——哇啊啊！！”
　　黑衣小萝莉吓得躲到了夏的身后。
　　三个人闹了一阵，狼人公主要了一瓶水在那边舔了起来。
　　狼人族虽然不是狼，最近数百年来也逐渐融入了不少人类的习俗，但某些地方仍然保留了一些狼的生活习性。
　　“什么时候看迪丽雅都是那么可爱。”
　　夏盯着她看了一会，感觉整个人都被治愈了。
　　“丝特芬妮，快，横着浮起来，就像是在高速飞行一样。”
　　心情好了一些后，夏想到了刚才的事情，心中一动，让黑衣小萝莉横在了空中。
　　“嘿！”
　　——然后飞身坐了上去。
　　“哇哇哇……主人，您好像变重了。”
　　黑衣小萝莉往下沉了几公分，嘴里大声嚷嚷到。
　　“驾！”
　　夏伸手拍了下她的屁股。
　　黑衣小萝莉晃晃悠悠的往前飞了一会，某人发现一点也没有骑着白龙马的感觉，便让她降落到了地上。
　　“不好玩。”
　　她在心中
　　第三百六十九话 食人魔盆地 (第3/3页
　　想到。
　　“咦？”
　　正在这时，她的视野中突然掠过了一个人影。
　　那个长得和黑衣小萝莉一模一样的小女孩再度出现，悬在空中用一种冷冰冰的目光看着她，但是她的视线刚转过去，眨眼的功夫就消失不见了。
　　“邪门，我是不是得病了？最近总是出现幻觉。”
　　从黑衣小萝莉的身上下来，让她趴在了自己背后，夏走到了已经休息得差不多的二人中间，对他们说道：
　　“恢复的怎么样了？如果觉得还是很累的话就再休息一会。”
　　萨多南靠在树上做了一个“没问题”的手势，虽然衣服破破烂烂，模样看起来却很潇洒。
　　“已经休息好啦。”
　　狼人公主趴在树枝上尾巴摇晃着说到：
　　“我们还是从森林里走吗？”
　　“不，为了加快行进速度，这次我们顺着森林的外侧走。”
　　夏把卸下的腰包重新系在了身上：
　　“那些狼灵已经离开了，只要贴近树木前进，我们随时可以进入黑色丛林，那样就不怕它们再回来。”
　　“萨多南，你最好把奥术能量隐藏一下，那些狼灵是马上就要进入灵界的特殊生物，灵能似乎对它们很有益处，所以之前它们才会发疯似的攻击你。”
　　“明白了。”
　　萨多南点点头，收敛了所有的灵能波动，这对他来说易如反掌。
　　“我们走。”
　　夏还是让黑衣小萝莉在前方开路，三人排成一条直线通过了枝桠丛生的道路，来到了黑色丛林的外面。
　　出来后，眼前是一片只有岩石和灰土的荒野，一座座山丘从地上隆起，荒野中奇石罗列，偶尔伸出一道高耸的石峰直刺穹顶，虽然想要贴着树木行走，但是后来山丘和黑色丛林完全混在了一起，只能选择从细小的石缝中穿行。
　　走到最狭窄的地方，两座山峰之间只能容许一个人通过，萨多南当仁不让的走在了前面，夏让迪丽雅走在中间，她自己拖后护卫队尾。
　　三人不知道走了多久，穿过那道长长的石缝后，眼前豁然开朗，山峰的距离突然扩宽了百倍，一眼望不到边际的巨大斜坡在他们的脚边延展开去，伸入了下方火红色的谷地中。
　　“食人魔盆地。”
　　夏晓得自己一行人已经离开了狼吻之涧，来到了这处地图标记的区域。
　　“这个地方非常适合躲藏，它的面积至少等于五个劳马平原，相比去双头蜥居所的那条小路，我觉得娜提雅维达应该会选择这里藏身。”
　　萨多南看着眼前犹如被陨石砸过一遍的坑洼盆地，说出了自己的看法：
　　“她的身边带着四名黑灵，行动速度会比较缓慢；那么找一个合适的据点进行坚守是最佳选择。”
　　他对娜提雅维达也是很熟悉的，不过这位学园中的魔法之星比伊蒂丝更难接近，两人几乎没有交谈过。
　　“夺心魔峡谷中有夺心魔，狼吻之涧有海量的狼灵，黑色丛林有树精……那么这里应该就是食人魔的领地了。”
　　夏思考了一会行动方针，带着两人开始沿着斜坡向下走去。
　　虽然这种地势疾行滑落会更加快捷，不过那样会发出响动和烟尘，不利于隐蔽行踪。
　　要知道这里除了强悍的食人魔之外，很可能还隐藏着更加危险的敌人。(未完待续。

第三百七十话 荒野追踪
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在地底世界那独特的幽暗中，他们开始继续搜寻半精灵少女的足迹。
　　这里的草丛十分干枯，地面就像是被火焰炙烤过一样泛出红色，即使是在这如同黑夜般的地下，也可以看到其中闪烁的微光。
　　“这里的杂草弯的很不自然。”
　　狼人公主翘起臀部趴在地上寻找着蛛丝马迹：
　　“盆地中肯定有现成的水源，据我所知，大陆上还没有人能够像灰头发的小家伙那样储存很多东西，水系魔法如果无法使用的话，他们必须沿着有水的地方向前走。”
　　“主人，我去那边看看，这附近好像没有什么强大的敌人。”
　　黑衣小萝莉主动承担起了前往最危险地域的任务。
　　“我忠实的仆从，如果听到我的声音，立刻想办法向她传达这个讯息。”
　　夏闭上眼睛，尝试着向那四名黑灵骑士下达命令。
　　她不会像巫妖那样设置次级召唤者，而是利用一套繁复的驱使咒文让黑灵们完全听从娜提雅维达的命令，所以现在还保留着主人的权限。
　　这样有时会很不方便，因为除了护主和战斗外，黑灵们几乎就是一群呆滞的木头；不过这个方法也是亡灵法师们通过漫长的时间研究出来的，在安全方面完全值得信赖。
　　“娜提雅维达可能正处在危险之中，需要黑灵的帮助，我不能简单的下达召回命令，希望这种晦涩的指令能够联络上她吧。”
　　夏遥望着远处那些起伏的低矮山脉，它们就像是一条条巨蟒盘踞在盆地中，遮蔽了人们探查的视线，让她只能一点一点的在这里摸索。
　　“那边的植物比较旺盛，应该有水源。”
　　迪丽雅不时的俯下身体，然后再高高的踮起脚尖四下张望，最后确定了一个方向：
　　“在右手靠前的位置。”
　　三人快速而安静的移动着，迅速接近了她所指的地方，然后分散开来寻找线索。
　　“这边。”
　　在附近仔细搜寻了一阵后，萨多南远远的向二人招手。
　　“发现什么了？”
　　夏精神一振，迈步向那边奔去。
　　“篝火的痕迹。”
　　萨多南蹲下身体，摸了一下地上的灰烬，拿起一块焦黑的木头用手指轻轻一搓：
　　“这处火堆熄灭的时间不超过七天。”
　　“虽然不能使用火魔法，但是这里似乎还能正常的生火。”
　　他看着远处说到：
　　“但是到了前面就不一定了……我感觉空气中的魔法因子在渐渐凝结，这里和狼吻之涧比起来，已经没有多少游离的元素了。”
　　“他们的胆子真大，居然不隐藏露营的痕迹。”
　　夏眉头紧皱：
　　“是想故意在这里制造出假象，专门用来迷惑后来者？”
　　“想想他们都是一些什么人吧。”
　　萨多南开始寻找起地上的脚印和杂物，期望能够得到更多的线索：
　　“我们遇到的3人小队是门罗，克莱因和那个背着黑色大刀的家伙，这3个无一不是厉害角色，想必这一队人也是如此；何况这里又是人迹罕至的地底，所以他们根本就不害怕暴露行踪。”
　　“迪丽雅，你们组织中有比你强的人吗？”
　　夏把狼人公主拉到一边问到。
　　迪丽雅是无神论者这件事，萨多南并不知情，除非迪丽雅本人主动说出来，这样的对话还是不要让别人听到的好。
　　“以前有几个让我感到很危险的家伙，但是我不确定他们的具体实力。”
　　迪丽雅回忆到：
　　“不过我敢肯定没有人比巫妖厉害，那个莫里尤斯跟我的关
　　第三百七十话 荒野追踪 (第2/3页
　　系很一般，他已经算是组织里面有数的强者之一，因为成员都是一些我行我素的人，大家并不会交往太多。”
　　“有类似组织首领的家伙吗？”夏传音问道。
　　“有一个始终不曾显露过真面目的人，很多任务都是他发布给其它高层的，但是他从来不会自己出手，所以我不知道他到底有多强。”
　　现在并不是对无神论者组织感兴趣的时候，夏停止了这个话题的讨论，转而询问一些强者的名字和特点，不过如迪丽雅所说，实际上她也对那些人了解不多，所以没有得到什么有价值的消息。
　　两人一边交谈一边弯腰贴着草丛寻找，过了一会，狼人公主眼前一亮，从发灰的草中拿出了一枚枯黄的叶片。
　　“地底世界的植物因为见不到阳光，绝大多数叶子都退化了，这枚树叶应该是地面上的东西。”
　　她嗅了嗅上面的味道：
　　“好像有女人的气息……”
　　“让我看看！”
　　夏颤抖着手把那枚叶子接了过来。
　　经过反复的检查和确认，她发现这正是娜提雅维达施展木系魔法时经常使用的东西。
　　“她就在这里！”
　　她的心一下子高高悬了起来。
　　举目向周围的草丛和土丘望去，在强烈的心理作用下，好像哪里都有半精灵少女的影子。
　　“这里还有一片。”
　　迪丽雅从一块岩石后面拿出了第二片枯叶。
　　和刚才那片完整的不同，这片叶子上面有一道被利刃切过的痕迹，像是被刀子划开了一大半，只剩下短短的一小段连着。
　　“教团的人即使是用剑，在战斗中也会附带一些神圣法术来辅助，这片叶子没有沾染上神术气息，而是被剑气之类的东西扫到的。”
　　“这一点没有被切开的地方被她拿在手里。”
　　夏对当时的情况进行了简单的推测：
　　“但是娜提雅维达的手指也抵挡不了剑气，这附近没有鲜血……难道是对方在恐吓她？”
　　一想到9名强者围在半精灵少女身边，向她步步紧逼的情景，她立刻心急如焚起来。
　　“不要着急。”
　　发觉了异样后，萨多南从那边赶了过来，看着她手中被切开的树叶，很快就猜到了她的想法：
　　“既然你说娜提雅维达是半精灵，那么她肯定也拥有精灵们隐匿的特技，这附近的草很深，而且沿着这条地下河延伸了很远，完全可以遮挡住她的身形，并且让她安全离开这里。”
　　看到夏还是一脸焦急的样子，迪丽雅在旁边拉住了她的手，安慰道：
　　“别忘了这里是地底，能够在黑暗中看清楚敌人的生物非常的少，即使人类强者中有一些目光很犀利，也无法像我们这样看的那么清楚（戈斯狼人同样有黑暗视觉，不过可以像猫那样通过瞳孔调整光线），所以她只要不恋战的话，一定可以逃走的。”
　　“继续找，看看还有什么线索。”
　　夏强忍住心中的不安，开始在草丛中弯腰寻觅起来，想要再发现一些关于娜提雅维达的蛛丝马迹。
　　“教团的人既然是来这里寻找世界树的，那么应该不会节外生枝才对，难道是他们看到娜娜长得漂亮……”
　　其实这是她想歪了。
　　色中饿鬼是有不少，但那也要分场合和对象。
　　四名黑灵骑士绝不是在那里摆着好看的，它们拥有比大陆最顶级的战士更加强劲的力量，近乎无穷无尽的体力，此外还有强大的恢复能力，即使神圣法术对它们有克制作用，也不是简简单单就能毁灭的。
　　“有血腥气！”
　　迪丽雅直起了身体。
　　她闭上眼睛，抬起鼻子闻了半天，最后指出了一个方向：
　　“是从河对岸传过来的，里面夹杂着淡
　　第三百七十话 荒野追踪 (第3/3页
　　淡的臭味，应该有尸体，而且死了不止一天了。”
　　“去那边看看！”
　　萨多南没法游泳，只能贴着水面低空飞行；夏和迪丽雅采取了比较隐蔽的潜水方式，这条地下河中并没有什么凶狠的怪物，不然她们也得想办法飞过去，尽量避免战斗时发出的声响。
　　“死了两个人，一个没有了头，另一个尸体略显扁平，从体征来看应该都是男的。”
　　萨多南对尸体并不避讳，这方面他比爱干净的狼人公主和夏强了太多，伸手扒开了尸体的衣服查看起上面的伤痕：
　　“很奇怪……没有被亡灵气息侵蚀的痕迹，而是被一种强有力的攻击砸碎了全身的骨头。”
　　“这两个人一个戴着十字架，不过已经被砸的变形了；另一个身旁扔着一把很大的剪刀，刀刃扭曲成了半圆。”
　　他把那柄大剪刀拿过来给两人看：
　　“很少有人用这种古怪的武器，暴风雪公主也许知道它的来历。”
　　“这是哈根的武器。”
　　迪丽雅把那柄弯曲的剪刀拿在手里翻了两下：
　　“他在组织中是负责暗杀的成员，实力中上，比我和莫里尤斯都差一些；如果我愿意的话，1分钟内就可以把他干掉，哈根的正面战斗能力不强。”
　　“但是……这把剪刀是用一种很结实的材料制成的，我可没办法把它弄成这样。”
　　她试着用手把弯曲的刀刃掰直，结果费了好大的力气才做到，这让她有些不甘心。
　　“这个人的脑袋在这里。”
　　萨多南从老远的地方找到了那颗变成了烂西瓜的头颅，示意两人不要过来。
　　“他的头是被打掉的，只用了一下。”
　　检查完后，他从那边飞了回来，手中拿着一根带血的粗大木棍：
　　“如果我猜得没错的话，这些人既不是娜提雅维达杀的，也不是闹了内讧，而是遇上了食人魔。”
　　他把那根木棍扔到了地上：
　　“它一棍子击飞了那个神职者的脑袋，然后又用一块石头把叫哈根的强者砸得扁平，追着那支队伍一路往河的下游去了。”
　　“诶？食人魔有这么厉害吗。”
　　迪丽雅也是和这种凶悍生物打过交道的人：
　　“我记得以前我在帕西甘谷地遇到过一只，很轻松的就把它打倒了。”
　　“有人说食人魔是巨人的近亲，这只杀死了两个强者的食人魔显然证明了这种说法，而你遇到的那只则比较弱……也许是因为血统不同的缘故吧，就像是那些亚龙实力千差万别一样。”
　　萨多南做出了一个听起来比较合理的解释。
　　“不要管那么多了，我们跟上去。”
　　夏重新打开了那份地图，意外的发现河的下游正好是做了记号的地方。
　　“奇怪，他们难道去了水里？”
　　她收好地图，找黑衣小萝莉要回了雷剑背在身后，手中握着锋刃黝黑的神陨之匕领头来到了地图所示的位置，然后在那里发现了一堆杂乱的脚印。
　　河边的土地要比荒野湿润的多，即使那些人实力高强也留下了行走的痕迹，其中一行脚印笔直的通向河中，看样子是下了水。
　　“这里没有地洞，也没有隐藏的魔法空间。”
　　萨多南和夏分头探测了一遍，一无所获的走了回来，然后夏脱掉了外衣：
　　“我去河里看一看。”
　　她咬着匕首潜入了水中，这时丝特芬妮还没有回来，而她又着急于得知娜提雅维达的下落，所以就没有再继续等待。
　　“水下有一个洞，看起来很深。”
　　过了一会，她从河里冒出了头，湿漉漉的爬了上来：
　　“等丝特芬妮回来后让她下去看看，水里面不比陆地，万一出现意外就完了。”(未完待续。

第三百七十一话 系统的建议
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，没有发现有用的线索……”
　　大约半小时后，黑衣小萝莉一脸沮丧的飞了回来。
　　“没关系，我们发现了。”
　　夏摸摸她的脑袋：
　　“到水下的那个洞里看一看，那也许是一条隐藏的通路。”
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉从水中潜了下去。
　　“主人，这里确实有一条路，不过被一块很大的石门封死了。”
　　她捏住小鼻子解除了隐身，摸了摸上面隐隐闪着光芒的地方：
　　“上面有圣光系的法术纹路，把这道门锁了起来。”
　　“教团的人干的？”一听到圣光两个字，夏知道自己可能找对了地方。
　　但那些人干嘛要费这么大的事把路堵上？在水中建造一座石门可不轻松。
　　“我对神圣法术了解不多，破坏起来会很麻烦。”
　　萨多南现在穿着一件夏给他的战士短衣，原先那件破烂的已经扔了：
　　“我去看一下。”
　　他潜入了水中，来到那扇石门前，伸手在上面碰了碰，然后发动了能力。
　　一道耀眼的光闪过，把他的手弹了回去。
　　“哗啦——”萨多南从水中钻了上来。
　　“这些人的实力未必很强，但是手中肯定有神器，需要想别的办法。”
　　他所说的神器是指那些蕴含了神力的道具，而不是寻常的，在贵族手中也能见到的稀有物品。
　　“主人，那座石门后面没有水，而且里边很多灰，好像很久没人通过的样子。”
　　黑衣小萝莉报告了一个信息。
　　“这里还有一串脚印！”
　　迪丽雅在不远处的河岸边发现了一些稀烂的足印，看上去是有人从河中爬了上来，用带水的鞋子踩在泥土中形成的。
　　“前边也有。”
　　在离那些足印大约五十米的地方，她又发现了同样的东西。
　　“看来之前的猜测不对。”
　　夏推翻了刚刚的推想：
　　“这些人并不是进入了那扇石门，而是因为一些理由下了河，然后又分别从河中离开，看这些脚印的模样，他们像是被什么在背后追赶……是那只食人魔吗？”
　　“主人，有强力怪物靠近！”
　　黑衣小萝莉发出了警告。
　　“躲起来！”
　　夏和迪丽雅躲到了草丛中，萨多南能够在水中呼吸，便独自潜入了河内。
　　神器萝莉的预警范围非常大，过了好一会，地面震颤了起来。
　　一个庞大的阴影从远处走来，二人屏住了呼吸，从她们的角度可以看到一只长着灰暗鳞片的粗壮小腿。
　　那条腿静止了片刻，从空中响起了一阵吸气的声音。
　　“它在闻陌生人的气味！”
　　夏心中一紧，握住了神陨之匕的把柄，随时准备发动攻击。
　　“主人，和远古吞噬者一样，是3s级别的boss。”
　　黑衣小萝莉悄悄对她说到。
　　“现在最要紧的事情是找人，我们等它离开，尽量避免不必要的战斗。”
　　她按住了蠢蠢欲动的狼人公主，对二人传音到。
　　“咚，咚，咚……”
　　那条腿迈了出去，一路来到了两具尸体所在的位置。
　　然后在那边就响起了喀嚓，咔吧的声音，这个东西似乎正在咬嚼骨头。
　　“真的是食人魔。”
　　夏觉得牙龈有些发酸，努力让自己不要去注意那种可怕的声音。
　　过了10分钟左右，嚼东西的声音才停止了下来。
　　紧接着是沉重物体被拖动的响声，随着脚步声渐渐远去。
　　“呼——”
　　夏松了口气。
　　“呜……”
　　狼人公主似乎有些不高兴，耳朵不停的动着，尾巴也转的很快。
　　“抱歉，迪丽雅，下次再说吧。”
　　夏拥抱了她一下，低声说道：
　　“我们必须先找到她的下落，这是目前最重要的事情。”
　　“知道啦。”
　　被她这么一抱，迪丽雅的心情立刻好了起来：
　　“那个小女孩以前被我伤到过呢，这次就算是我还掉欠她的债吧。”
　　她说的是娜提雅维达还在学园警卫团的时候，调查吸血鬼杀人事件时发生的事情；那一次她把对方的一只手弄伤了，直
　　第三百七十一话 系统的建议 (第2/3页
　　接导致娜提雅维达在和爱葛妮丝的图书馆之战中败北。
　　“它似乎往我们过来的方向去了。”
　　萨多南在水中冒出了头：
　　“现在是去追踪敌人，还是到水里面的密道看看？”
　　“那还用说，当然是追……”
　　夏的话还未说完，就被冒出的系统选项打断了。
　　“怎么搞的，这种时候来选项？”
　　她和黑衣小萝莉都很奇怪：
　　无论怎么看，这次的事情都和主线任务无关吧？
　　“算了，先看看再做决定。”
　　夏盯着信息栏看了起来。
　　这次的选项一共有三条：
　　1.从水中走（建议）
　　2.从岸上走
　　3.追踪食人魔，看看它在做什么。
　　“喂，丝特芬妮，这个建议是怎么回事？”
　　夏有些发蒙：
　　“这算是诱导选择吗？”
　　“没见过这种东西，主人。”
　　黑衣小萝莉摇着脑袋说：
　　“其实从被诅咒的村庄开始，我就觉得系统好像一直在给主人减少难度一样，寻找帮手的隐藏任务以前从来没有发生过，还有灵魂之光……那种道具简直就是在作弊呀。”
　　她跟着夏学会了作弊这个词。
　　“作弊……吗。”
　　夏定了定神，伸手选择了第一项。
　　和那个坑人的说明书不同，新系统到目前为止还没有害过她，所以她还是决定相信系统的提示。
　　“迪丽雅，萨多南，我们去水中的那个石门处看一看。”
　　她咬着神陨之匕跳入了水里。
　　“咔！”
　　到了那个洞口后，第一件事就是用手拍在了石门上面，她可不会神术之类的东西，只能用暴力破解。
　　接触到了她的手后，门上的大部分纹路迅速黯淡了下去。
　　但是仍然有三条泛着金光的线坚挺如故，顽强的封住了门缝，夏在三条线上猛拍了几下，除了震的手掌发麻外没有任何收获。
　　“这柄匕首好像对神术有特效，不知道对这种法术纹路是否管用。”
　　她把嘴里的神陨之匕拿了下来，握住它狠狠的向最上方的那条金线切去。
　　石门发出了一阵震动。
　　那条金色的线在匕首的切割下爆出了刺目的亮光，随后夏就觉得手上一松，锋刃滑了下去，三条金线只剩下了两条。
　　“太好了。”
　　她心中大喜，用同样的方法切开了另外两条金线，慢慢推开了石门。
　　原本以为河水会大量涌入，三人全都做好了抵抗急流的准备，但没想到门开后，河水就像是被什么阻挡住了一样，仍然和刚才一样悬停在入口外。
　　“哗！”
　　夏把自己的手臂探了进去，里面凉飕飕的，看样子有充足的空气，甚至还隐隐感到有风吹过。
　　“主人，这里好象有一层看不见的膜，把水都给挡住了。”
　　黑衣小萝莉率先飞到了里面，解除隐身试了下，感觉和地上没什么不同，空气的味道也很新鲜。
　　“我去。”
　　萨多南嘴里炸出一团气泡，在水中产生了声波震荡。
　　他保持着防御状态进入到通道内，感受了一下周围的能量，向夏和迪丽雅发出了安全的信号。
　　“好奇怪呀，门不是被我们破坏了吗？”
　　狼人公主浑身湿漉漉的走了进来，舔了舔手臂上的水。
　　“轰……”
　　夏把那扇石门重新堵上，通道内发出了沉闷的响声。
　　“这里应该有能够阻挡水流的东西，不知道是道具的作用还是某种强大的生物，我希望是前者。”
　　她跺了跺脚，现在不能用魔法蒸干衣服，身上感觉很是难受。
　　“主人，这条路的走向很眼熟呢。”
　　黑衣小萝莉飞到了深处，看着前方笔直的通道说：
　　“正好可以通向地图所标记的位置。”
　　“那就去看看。”
　　夏现在的心情说不上是好是坏，虽然选择了系统建议的第一项，她的心里还是有些没底。
　　“萨多南，拿着这个。”
　　她让黑衣小萝莉拿出了一根适合用来当作拐棍的魔法杖。
　　这柄杖通体用一种较为沉重的金属制成，拿在手里很有质感，不过唯一的一点缺憾是顶端没有宝石镶嵌，只有一处空空的凹槽。
　　“丝特芬妮……记得那个叫格尔的狼人送给我们一个盒子，里面的东
　　第三百七十一话 系统的建议 (第3/3页
　　西你说是一颗玻璃球，拿出来让我看看。”
　　她从黑衣小萝莉手中接过了那个盒子，开打后里面冒出了浅绿色的光。
　　“喔，这是格尔从一个矮人手里换到的东西。”
　　迪丽雅似乎见过这个玻璃球一样的东西：
　　“那个矮人曾经挖到过一处遗迹，但他根本不懂魔法，所以就把遗迹中得到的古怪道具拿出来和我们交换，格尔换到它后一直认为自己捡了个便宜，因为这个圆球很漂亮。”
　　“奥术之眼？”
　　萨多南惊讶的声音从一旁传来。
　　“这东西能够镶嵌在法杖上面，可以增幅奥术的威力。”
　　他盯着那颗‘玻璃球’看了半天：
　　“不过这一颗好像有点不太一样……”
　　“既然是和奥术有关的东西，就送给你好了。”
　　夏把奥术之眼递给了他：
　　“反正我拿着也没用。”
　　她可选择的强力职业太多，并没有往奥术上发展的打算，而且听萨多南的口气，这东西对奥术法师来说作用挺大。
　　“谢谢。”
　　萨多南没有拒绝，他从这位银发队长那里得到的东西已然太多太多，根本没必要因为一件小事矫情。
　　“嗒。”
　　法杖顶端的凹槽就像是强力磁铁一般，奥术之眼刚一接近就被牢牢吸在了上面，用手拽都拽不下来。
　　随后这柄法杖通体亮起了一种淡绿色的魔法纹路，看来和奥术波动很是契合。
　　“这是一把不可多得的灵杖，简直就像是为奥术之眼打造的。”
　　萨多南冷漠的脸上透着欣喜。
　　虽然他最大的凭仗不是奥术魔法，但这是他的启蒙职业，因为研究新能力的缘故始终没有太大的提升，这让他一直引以为憾。
　　“你喜欢就好。”
　　夏没想到这柄一直扔在那里没用过的半成品法杖居然还有这种来历，看来今天还真是赶巧了。
　　“丝特芬妮，去前面侦查一下，我们先慢慢走。”
　　她让黑衣小萝莉去探路，三人沿着不算宽阔的通道向前走去。
　　“主人，前面有岔路诶。”
　　黑衣小萝莉的声音在不久后响起。
　　“往左走。”
　　夏根据地图指示的方位，大略估计了一下她们的位置，最后选择了左边。
　　“死路？”
　　她看着眼前的灰暗岩壁，有些纳闷：
　　难道地图是假的？
　　“主人，这后面是空的。”
　　黑衣小萝莉从一处岩壁上冒出了小脑袋。
　　“这是一扇隐蔽的石门，结构和刚才的如出一辙。”
　　萨多南把手放到了上面，再次一下被弹回，门板上露出了密密麻麻的纹路，正中间还有一根金黄色的线。
　　“嘣！”
　　一声难听的动静过后，夏用匕首把金线破坏了，然后一脚踹了过去。
　　“啪嗒。”
　　从门的上方突然掉下了一个东西。
　　这是一具死人的骸骨，衣衫已经只剩下了几根布条，在左手附近跌落了一张布满灰尘的地图。
　　“和我们得到的那张一模一样。”
　　夏对比了两张地图后，得出了一个结论。
　　“这个人很可能就是罗恩的父亲……他只不过是剑王的程度，居然一路来到了这里，不过最后还是死了。”
　　“是因为诅咒发作？还是被关在这里出不去了呢。”
　　她用念力操控把骸骨小心的移开，走进了这间大约有几百平米的石室中。
　　“现在不是寻宝的时候，稍微看一下就走吧。”
　　现在她哪有心情在这里翻来翻去，任何宝物都没有娜提雅维达的安危重要。
　　“主人，这里似乎什么也没呀，完全是空的。”
　　石室不大，黑衣小萝莉很快在周围转了一遍，发现既没有柜子也没有暗门，这里原本也不是用来储物的地方，从那些跌倒的老旧桌椅来看，更像是一间会议室。
　　“没有就赶紧走吧，另一条路有风传来，肯定是出口。”
　　夏微微叹息，转身走向了门外。
　　就在她马上要走出去的时候，意外发生了。
　　身后的空间突然撕裂开来，从里面射出了一把精光耀眼的长剑，笔直的刺向她的后颈。
　　“主人小心！！”
　　由于这柄剑的速度不快，黑衣小萝莉又正好跟在后面，看到这幅情景立刻扑到了她的脖子上，为主人险险挡下了这一剑。(未完待续。

第三百七十二话 奇葩的长剑
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“当啷！”
　　长剑刺中黑衣小萝莉后高高弹了起来，掉到地上发出一声清响。
　　“敌人在哪里？”
　　发觉夏受到了袭击，萨多南和狼人公主立即冲了过来。
　　两人用犀利的眼神打量着周围，迪丽雅扬手发出了几道拳风，强大的气流笼罩了整个屋子。
　　结果那些气流全部冲到了石壁上面，中间没有遇到任何障碍，说明并没有人藏在附近。
　　“主人，这把剑好奇怪哦，戳在身上一点也不疼。”
　　黑衣小萝莉摸了摸自己的后背，飞到那柄剑上方观察了一下，没有发现什么危险，就伸手把它捡了起来。
　　“不要乱动，让我看一下。”
　　萨多南不知道她不会受伤，想要把剑拿过来。
　　结果手指刚刚触碰到剑身，就被一道金黄色的电弧击中，把他劈飞了出去。
　　“萨多南？”
　　夏骇了一跳。
　　以他的强大能力，怎么会被击飞的？
　　“好厉害的能量，我的防御差点被摧毁。”
　　萨多南浑身冒着灼烧般的轻烟，从地上艰难的抬起了头：
　　“如果不是只碰到了一点，恐怕我现在已经……”
　　“丝特芬妮，你碰到它怎么没事。”
　　夏警惕的打量着黑衣小萝莉手中的长剑，好像它会突然蹦起来咬自己一口一样。
　　吔？
　　到了后来，她越看越觉得眼熟：
　　——这不是自己在梦境里面拿的那把剑吗？
　　“……我也不知道呀，主人。”
　　黑衣小萝莉有些害怕的看着手里的剑，这么拿着也不是，扔掉也不是，一时间不知道该怎么办好了。
　　“把它插到地上。”
　　夏示意她把剑放下。
　　黑衣小萝莉照她的吩咐把剑向地面插去，结果插了几下都没有插进石地里，连一个白点都没有留下。
　　“算了，平放到地上吧。”
　　夏让她把长剑放在了石室中间，然后示意其它人退后，把神陨之匕扔了过去。
　　匕首和剑锋碰在了一起，意外的什么事情也没发生。
　　“邪门，难道这东西专门对人体起效？”
　　夏把匕首捡了起来，纳闷到。
　　那种金黄色的电弧有点像是一种神力，不过威力未免也太大了一点。
　　“把它收起来，我们出去，不要在这里继续呆了。”
　　这柄剑出现的太过突然，完全没有任何预兆，这让她生出了一种莫名的危机感。
　　“哇！”
　　迪丽雅离门口最近，正想退出去，那扇石门突然“砰”的一声关闭了，差点夹住她的脚。
　　“一扇石门也想挡住我们？”
　　萨多南走过来把手按在了上面，石门发出了剧烈的晃动。
　　但是晃了半天，也没有出现崩塌或是移动的迹象，仍然好端端的拦在那里。
　　“嗤！”
　　夏用匕首刺在了上面，倒是很轻易的插了进去，不过上下左右动了动，根本没有办法切割。
　　明明是石头，内部却像是布满了粘稠的胶水，把神陨之匕的锋刃牢牢的吸在了上面。
　　“竟然拔不出来了。”
　　她尝试着拔出匕首，费了好大的劲也没有成功，只得任由它扎在了门上。
　　“
　　第三百七十二话 奇葩的长剑 (第2/3页
　　我们大意了，这座石室连墙壁和天花板也是相同的材质。”
　　萨多南挑了几个有代表性的位置检查了一遍，发现他们被困在了这里。
　　“我还有好多吃的东西呢，水也有。”
　　黑衣小萝莉拿出了一些食物和和水分给了大家。
　　“神陨之匕的锋利度应该还在雷剑之上，连它都起不到作用，我们该怎么出去？”
　　夏发愁到。
　　“仔细的找一下，应该有缺口之类的地方。”
　　萨多南浮到了屋顶处，开始搜索起来。
　　“喝呀！！”
　　迪丽雅一拳捶在了门上。
　　“这扇门外面很硬，里面却是软绵绵的，根本用不上力气。”
　　她试了几次后，无奈的放弃了。
　　“罗恩的父亲难道就是这么死的？”
　　夏看着那具骸骨，心中生出了不详的预感：
　　她们不会也变成这样吧？
　　“不行，不能就这么坐以待毙！”
　　即使黑衣小萝莉可以一直带食物和水进来，她也不愿意一直呆在这种地方。
　　“系统应该不会坑我才对。”
　　她突然想到了不久前出现的系统选项：
　　“既然提示我来这里，就一定有什么意义在里面，我得好好的想一想才行。”
　　“丝特芬妮，把那柄剑拿出来。”
　　想了半天，她觉得还是要从最可疑的地方入手。
　　“叮！”
　　长剑被放到了地上。
　　“你们离远一些。”
　　她让萨多南和迪丽雅躲得远远的，咬紧牙关，伸手握住了剑柄！
　　“……没事。”
　　金黄色的电弧并没有出现，那柄剑被她顺利的拿在了手里。
　　“唰唰！”
　　她握着剑挥舞了两下，这把剑虽然看上去很精美，用起来却有一股说不出的违和感。
　　“发现了未知武器。”
　　系统弹出了消息。
　　“不需要鉴定？”
　　虽然显示的是未知，但夏的眼前还是直接出现了属性。
　　名称：？？？
　　介绍：一柄奇怪的长剑。
　　武器锋利度1（+0），耐久6970（+0）
　　“我没看错吧？”
　　夏看着那奇葩的锋利度和耐久，揉了揉眼睛。
　　“锋利度1？”
　　“怪不得刚才连地面都戳不动。”
　　“耐久6千多？这武器是想干嘛！”
　　“难道要使用者花上一年的时间，把怪物一下一下敲死吗？”
　　萨多南从远处走了过来，因为忌惮上面的金色电弧没有靠得太近：
　　“拿起这把剑也许需要什么条件……我无法达到它的要求，但是队长您做到了。”
　　不晓得为什么，他的声音透着一股自豪。
　　“诶？让我来试一下吧？”
　　迪丽雅凑了过来，好奇的看着那把剑。
　　“千万不要！”
　　夏和萨多南，包括黑衣小萝莉一齐大喊出声，震得整座石室嗡嗡作响。
　　“哎呀！好啦好啦，我不试好了吧？”
　　狼人公主捂住了自己的耳朵，“嗖”的躲到了一边。
　　“这把武器非常钝，完全不能用来战斗。”
　　夏让黑衣小萝莉把一块普通的木头放在地上，在上面劈砍了几下。
　　那块木头表面只是显出了几道浅浅的凹痕
　　第三百七十二话 奇葩的长剑 (第3/3页
　　，就和用铁丝勒出来的一样，一点也看不出是被剑砍的。
　　“对了，把矮人附魔机拿出来。”
　　她眼珠一转，想到了一件事情。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉已经被她附魔时的疯狂劲弄怕了，十分不情愿的拿出了机器。
　　“看你那副样子，这东西纯粹是一个废物，难道你还怕我弄坏了它不成？”
　　夏拍了一下她的脑袋，把长剑放到了附魔机上。
　　“警告！”
　　系统出现了一个触目惊心的红色提示：
　　“由于该物品的特殊性，附魔时可能会发生意想不到的结果，请问是否确定？”
　　“吓……吓唬谁呢？”
　　夏抱着手臂，硬着头皮说到：
　　“丝特芬妮，去点确定！”
　　她自己没有动手，而是喊了黑衣小萝莉来做。
　　“主人，好啦。”
　　黑衣小萝莉似乎想通了主人刚才的话，毫无顾忌的点了下去。
　　——废物就是废物，就算是再废一些，哪怕坏掉又能怎么样？
　　长剑刚一放上去，附魔机上面的十一盏小灯就疯狂的闪烁起来。
　　紧接着一道比太阳还要明亮的光芒在石室中爆发，所有人都闭上了眼睛。
　　“啊！”
　　离得最近的夏被几道尖锐的气息刺入了身体，忍着剧痛向后退去。
　　闷闷的躲在角落的狼人公主也受了伤，护身蓝色电弧像纸一样撕裂，然后她的手臂被一道寒光划破，鲜血瞬间喷了出来，惊得她急忙把身体缩成了一团。
　　萨多南是唯一没有受伤的人，但是脸色也不好看。
　　“这种寒光有点像是纯粹的物理攻击，但是蕴含的力量非同一般，我的精神力一下消耗了四分之一。”
　　他迅速躲闪着接下来的攻击，3秒钟之后，附魔机发出了一声爆炸般的巨响，光芒终于慢慢减弱，机器的上方冒出了大量白烟。
　　那柄长剑从离地面几十厘米高的地方落下，剑刃无声的切了进去，只留下剑柄露在外面。
　　“主人，您流血了！”
　　黑衣小萝莉看到主人受了伤，第一时间拿出了裙子里的医疗胶，这种情况下她也不怕浪费了，不要钱似的拼命往伤口上抹，如果不是夏喊停，这一管药物就用光了。
　　“迪丽雅，疼吗？”
　　夏心有余悸的看了一眼地上的剑，走到狼人公主身边为她上药，看着她受伤的手臂心疼地问。
　　“这种小伤没关系啦，以前我经常受伤的。”
　　迪丽雅在她脸上亲热的蹭了一下：
　　“但是自从你给我那个圆球之后我就很少流血了，刚才的攻击好可怕。”
　　能让狼人公主说出可怕两个字来，足以证明那种寒光的危险。
　　“这东西真该死。”
　　夏气愤的走了过去，想要下脚去踢，结果腿在空中停顿片刻，又收了回去。
　　因为她突然意识到一个问题：
　　——这柄剑不是锋利度1吗？
　　她看着只剩下剑柄露在外面的长剑，这到底是怎么刺进去的？
　　小心的弯下腰，从石地上拔起了那柄剑，剑锋上耀出的光芒简直令人睁不开眼。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　系统提示这时才姗姗到来：
　　“您的长剑？？？产生了以下变化：武器锋利度+6969（1+6969），耐久-6969（6970-6969）”(未完待续。

第三百七十三话 跟踪在后的BOSS
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到了这个属性后，夏和黑衣小萝莉同时张大了嘴，再也合不拢来。
　　“丝特芬妮……这个数字……是……多少来着？”
　　她颤抖着声音说到。
　　即使是最简单的加法，在大脑当机后也不会算了。
　　“1+6969=6970，主人。”
　　黑衣小萝莉一听到主人问自己，瞬间进入了任务模式，立刻就恢复了正常：
　　“另外一边是6970-6969=1，附魔后锋利度和耐久度颠倒过来啦。”
　　听到了这个回答，夏一下子闭上了嘴。
　　200多锋利度的剑，就可以破掉3s级boss的防御。
　　这个6970的锋利度，到底是什么概念？
　　“难道……这柄剑可以弑神？”
　　她突然想到了萨多南那个组织的名称。
　　“不过神灵绝不是仅仅凭借数据就可以堆死的，这又不是在玩游戏；就算是游戏里面，想要打败某些超强的boss也需要条件的，练到满级就无敌的陈旧设定早就烂掉了。”
　　狼人公主趴到了她的背后，探出脑袋看着这柄剑，眼神里面透着新奇：
　　“你刚才到底做了什么呀？怎么它好像突然变厉害了。”
　　“你能感觉到吗？”
　　夏不敢随便挥舞这东西，而是把它再次放回了地面。
　　“刚才这把剑看上去就像是棍子一样，钝钝的；现在却感觉一接近就会被伤到的样子。”
　　迪丽雅停顿了一下。
　　然后带着疑惑说到：
　　“不过虽然变厉害了，又给人一种很容易毁掉的印象，我觉得我一根手指就可以把它弄断呢。”
　　“啊！！”
　　夏这才反应过来一个很严重的问题：
　　剑的耐久度变成1了！
　　“喂喂，不带这么玩人的吧。”
　　她的冷汗冒了出来：
　　耐久这东西从来都不怎么起眼，附魔增加的数字她几乎都没有注意过。
　　但是1点耐久……
　　恐怕用不了几次就会归0的吧？
　　然后呢？这柄剑就直接坏掉了？
　　——敢不敢别这么坑啊！
　　“丝特芬妮，拿一个比较坚固的剑鞘出来。”
　　她对黑衣小萝莉说。
　　就算耐久再怎么坑，这种锋利度也太惊人了，相信用它来对付某些难缠的boss会有奇效。
　　“难道系统故意让我来这里，就是为了给我这把剑？”她从黑衣小萝莉手中接过了剑鞘，想要把长剑装进里面。
　　结果还没套进去，剑刃的锋芒就把剑鞘刺破了一个窟窿。
　　“主人，好象不行耶。”
　　黑衣小萝莉惋惜的把剑鞘拿了回来，眯起一只眼睛瞧了瞧上面透亮的孔洞：
　　“这是咱们最结实的剑鞘啦，如果它不行的话，别的就更没法用了。”
　　“那就直接收起看看，小心点，别被割伤。”
　　她有些担心的看着黑衣小萝莉把长剑收进了裙子里。
　　这东西能不能弑神不好说，但是想到梦中那个把丝特芬妮
　　第三百七十三话 跟踪在后的BOSS (第2/3页
　　整个吞噬掉的黑影，神之碎片不会受伤的特性似乎不是绝对的。
　　“这个世界还真是可怕……梦境之中的东西居然在现实中出现了。”
　　她摸摸身上受伤的地方，心有余悸的从黑衣小萝莉手中接过了重新取出来的长剑，走到了石门前。
　　仅仅一剑下去，石门就悄无声息的被切开了。
　　门内蕴含的神秘物质如同融雪般消逝，最后整个石门都化成了灰烬。
　　“叮。”
　　神陨之匕掉到了地上，夏附身把它捡起，插回到了腰间。
　　“还是先把剑收起来的好，这剑光芒太盛，在这种幽暗的地域着实有些惹眼，而且万一误伤了谁就糟了。”
　　她把迪丽雅的手抓住，仔细检查了一下伤势，医疗胶的效果还是很不错的，现在伤口已经开始愈合了。
　　“让美少女的肌肤受损，真是一大罪过。”
　　她暗暗自责了一番后，松开了狼人公主的手。
　　“已经耽误了很久了，我们赶紧离开这里吧。”
　　她把神陨之匕斜斜护在胸口，还是让黑衣小萝莉在前面打头阵，三人远远跟在她的后面。
　　“我已经到出口了，主人。”
　　过了一会，黑衣小萝莉传来了消息：
　　“外边的地面仍然是赤红一片，土中夹杂着闪光的颗粒，我们好像还是在食人魔盆地里面。”
　　“这里很大，没那么容易走出去的。”
　　三人走过了一段长长的斜坡，斜坡的尽头是一个拱形洞口，银色的线和灰暗的岩石组成了一扇粗陋的魔法门。
　　“这地方以后没必要再来了，直接破坏掉吧。”
　　夏伸手破坏了银线，然后用雷剑轻易的劈开岩石，弄出一个缺口钻到了外面。
　　“主人，有危险的气息接近！”
　　黑衣小萝莉紧张地说道。
　　“退！我们先退回去。”
　　夏让萨多南和迪丽雅赶紧进去，自己也飞身跃入了那个被劈开的缺口，然后用念力操控把大块碎石浮起，草草堵在了上面。
　　过不多时，一只没有脚趾的巨足出现在了岩石缝隙中。
　　脚的上面覆盖着灰暗的鳞片，和她们之前在河边见到的如出一辙，正是那只系统给出了3s级评价的食人魔boss。
　　“这是隐匿气味的药物，不要动！”
　　夏向两人传音到，然后在他们身上洒下了一种药水。
　　食人魔的嗅觉并没有狼人公主那么灵敏，一阵粗重的喘气声响起，持续了半分钟就停了下来。
　　然后外面传来了沉重的脚步声，那只食人魔boss似乎就这么离开了。
　　“它好像在跟踪我们。”
　　萨多南低声说到：
　　“也许是记住了我们的味道，这家伙拥有相当的智慧，而且对附近的地形很熟悉——你们看。”
　　他从缺口中出去，为夏和迪丽雅指出了一条弯曲的道路：
　　“食人魔盆地很大，不过其中有一些占地广阔的岩石山峰，从河边过来这里这条路是最近的，所以它就提前在附近等着我们。”
　　“想吃掉我吗？那它要有一副好牙齿才行呢。”
　　狼人公主的尾巴转着圈，她还没有放弃和对方打上一场的念头。
　　“
　　第三百七十三话 跟踪在后的BOSS (第3/3页
　　我现在只担心一件事。”
　　萨多南沉声说道：
　　“特鲁伊斯有很多控制怪物的手段，而且以教团睚眦必报的性格，死了人他们必定会报复回去；这只食人魔也许已经被他们奴役了也说不定。”
　　“如果巫妖在的话，应该可以看出它是否被控制了。”
　　夏想了一下：
　　“不过现在说这些也没用……我们还是暂时躲开它，在这附近找一找；即使互相分开也没问题，因为食人魔很笨重，跑不过我们任何一个人。”
　　她指着一座高高的岩石山峰说到：
　　“那座山很陡峭，大型怪物是上不去的，这片地方找完了我们就在那座岩山上面碰头，然后重新换一处区域搜索。”
　　商量好了计划，三人原地散开，分别前夏特意叮嘱了一下迪丽雅不要冲动，然后把她抱在怀里摸了一会尾巴和耳朵，狼人公主脸色红红的答允了。
　　“如果把迪丽雅按照boss级别来计算的话，感觉是ss级的。”
　　夏分析了一下她和食人魔的差距，只要不和对方死磕应该就不会有什么危险，便放心的离开了洞口，前往自己负责的地方。
　　半天过去了，几人一连换了两处区域，都没有找到娜提雅维达的踪影。
　　“迪丽雅呢，怎么还没有来。”
　　第三次会面时，她和萨多南等了很久，狼人公主都没有出现。
　　“也许是发现了什么吧，她的鼻子比我们都灵，更容易找到线索。”
　　萨多南猜测到。
　　“不过照这样下去的话，我们要花几天的时间才能把整个盆地搜索完毕。”
　　他说出了一个坏消息：
　　“以那队人和黑灵骑士的实力，如果打起来场面一定会很激烈；但我从空中仔细观察了一下，发现附近并没有战斗的痕迹，也许我们应该去前面找一找。”
　　他说的前面，自然就是靠近巨人高原的位置。
　　那里不仅有大片的树木可以藏身，还有诸多紧贴高原的岩洞和凶险的漏斗地形，比起盆地中央来更加适合隐蔽和据守。
　　这种岩洞群里面往往都是相通的，内部构造极其复杂；教团和无神论者目前加起来也不过剩下了7个人，想要堵住全部的通路简直是痴心妄想。
　　“主人，狼女和那个食人魔打起来了！”
　　黑衣小萝莉急促的声音在脑海中响起：
　　“在您的位置应该可以看到战场。”
　　“那是什么？”
　　这时萨多南已经注意到了远方冒起的烟尘，似乎有什么人正在那里激战。
　　那是一座被枯黄色树木包围的椭圆形山峰，山峰的顶部隐隐透出了半截树桩一样的东西，不过这个树桩看上去十分庞大，足以媲美王都中的大型建筑。
　　“不是说了不让她动手吗？万一受伤了怎么办！”
　　夏焦急的拔出了雷剑，从山峰陡峭的外壁疾速滑落到地面，向着那边冲去。
　　“迪丽雅！”
　　她一路狂奔到了战场，狼人公主正跃起来一拳打在食人魔粗大的手臂上，把它打的退后了一步。
　　“夏！”
　　迪丽雅听到了夏的脚步声，扭头向她喊道：
　　“快来帮我，这只食人魔身上有女孩子的衣服！”(未完待续。

第三百七十四话 半精灵少女的下落
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到她的话，夏和萨多南往食人魔的身上看去，只见它右胸的位置上系了一条草带，带子的正中间打了一个类似蝴蝶结的东西，看上去像是人类穿的衣衫。
　　这件衣服的胸口有明显的护具，浅绿色的外表也让夏十分熟悉——正是娜提雅维达穿的森林游侠上衣！
　　热血涌起，她的眼睛霎时红了！
　　晶莹的手背上青筋暴起，没有元素觉醒，也没有什么飓浪剑士的叠加技巧，直接举起雷剑向对方远远发动了冲刺。
　　她的剑尖笼罩着一层激波，这是即将突破某种障碍的征兆，双方的距离在刹那间被拉近，这时食人魔boss注意到了她，脸上突兀的露出了笑容。
　　食人魔的脸色绿中透灰，几块凸起的肌肉镶嵌在面部周围，这么一笑看起来十分阴森可怖。
　　“还想用狞笑吓我！！”
　　速度达到了巅峰后，夏觉得阻力剧增，体表的气流异常絮乱，整个身体都在剧烈抖动，一层不稳定的声波屏障在身前堆积，这就是真正的音障。
　　“夏，等等！”
　　狼人公主突然伸手阻挡住了她。
　　两人的距离并不近，不过她的速度更快，那只横过来的手臂差点撞在剑锋上。
　　“迪丽雅？”
　　夏硬生生的收回了剑势。
　　不过这一次的攻击超出了她能够控制的范围，喉中一甜，一阵血腥的味道翻涌而上，差点难过的吐血。
　　“食人魔其实是地面种族，习惯和蛮族很接近，那个笑容是它表现友好的象征。”
　　迪丽雅放下了手臂。
　　萨多南这时也赶了过来，三人看着眼前正在比划着手势的巨大怪物，只见它用手不停的指向那件衣服，像是在表达什么寓意。
　　发现对方看不明白，它用粗大的手指敲敲脑袋，然后做了一个“跟我来”的动作，转身跑向了那截树桩，用力推向一块小山般的岩石。
　　它的躯体虽然已经算是十分高大，但是头顶还没有及到树桩高度的三分之二，一阵轰隆的响声过后，岩石后方露出了一个黑黝黝的洞口。
　　“呜啊，呜啊！”
　　食人魔向几人招了招手，嘴中发出了低低的吼声，像是让他们跟上，接着身躯就隐没在了洞内。
　　“丝特芬妮，先跟上去！”
　　虽然有可能是陷阱，但是夏也顾不了许多了。
　　她让黑衣小萝莉紧跟在食人魔的身后，飞快检查了一下树桩，发现它只是比普通木头坚固得多，里面并没有蕴含魔法纹路和陷阱。
　　“食人魔喜欢住在阴暗潮湿的洞穴和废弃的城堡中，这应该是它的巢穴入口。”
　　萨多南的手接触到了里面湿润的空气，然后用鼻子闻了一下：“没有毒素和臭味……恐怕这条路会很长。”
　　“主人，它一直在闷头向前走，没有发现异常的情况。”
　　等到快要超出通话距离时，黑衣小萝莉发回了消息：
　　“这个洞穴并不深邃，我们随时可以破开地表逃出来。”
　　“我们走。”
　　心急如焚的夏没有再犹豫，拔出匕首领头冲了进去。
　　这次萨多南主动跟在了第二位，迪丽雅走在最后，这条
　　第三百七十四话 半精灵少女的下落 (第2/3页
　　路确实很长，而且十分曲折；走了大约十分钟左右，几人遇到了一条从阴暗的石缝中流下的小河。
　　阴影中可以听见瀑布的声响，河水缓慢的流过他们面前，通道中不时可以看到粗壮的树根，其中一些树根甚至拦住了整条河水，形成了天然的拱桥。
　　“不要下河，里面可能有暗流。”
　　夏对二人提醒到。
　　他们继续跟着食人魔的踪迹向前走去，越过了长长的河川，最后来到了一个到处都是漏斗地貌的区域。
　　“小心一些。”
　　萨多南对这种地形多少有一些了解：
　　“这些洞口下面往往连着幽深的地下水脉，万一掉进去就很难出来了，不知道会被冲到什么地方去。”
　　这里已经是极深的地底，再往下的话会遇到什么简直难以想象。
　　谁也没有想到，那只和他们相距不远的食人魔突然抱着脑袋，跳进了一个漏斗状的洞穴。
　　“它在干什么？”
　　萨多南皱起了眉头。
　　“丝特芬妮，看看那里是不是一条隐藏的路。”
　　夏比刚才沉稳了许多，因为这次的行动牵扯到了心爱之人，不允许她出现任何的差错。
　　“那里面很平滑，好像经常被人使用的样子，应该不是陷阱主人。”
　　黑衣小萝莉跟了一段，察觉到了这个通道的特点，立刻报告了这个消息。
　　“啪！”
　　迪丽雅打碎了一块岩石，拿出三块较为扁平的放在手里拈了拈，给了两人一人一块：
　　“我以前经常玩这种东西的，把这个踩在脚下更容易滑行。”
　　夏和她都能随心所欲的控制力道，萨多南更为bug，可以直接改变能量的走向，所以不必担心在移动时出现问题。
　　“哇！”
　　狼人公主尖叫了一声，踩着那块石头滑进了洞内。
　　“我跟着她，不会有意外的。”
　　萨多南紧跟着跳了下去。
　　如果前方出现了不可测的局势，以他的能力完全可以把冲刺的速度瞬间变为0，这样就最大程度避免了危机。
　　“娜提雅维达，等着我！”
　　等到萨多南进去后数秒，夏也咬着牙跟了上去。
　　这种疾行滑落虽然很刺激，但是远远比不上他们战斗时的速度，所以即使是处在未知的环境下，三人也都很淡定。
　　迪丽雅身上的蓝色电弧把那些细小的碎石挡开，后方的萨多南发动能力把它们一一弹飞，深深陷入了通道内壁，处在第三位的夏没有受到任何的阻碍。
　　“主人，到出口啦！”
　　前方的黑衣小萝莉传来了最新消息。
　　“迪丽雅，准备好战斗！”
　　夏对最前面的狼人公主传音到。
　　“交给我好啦。”
　　迪丽雅露出了兴奋的神情。
　　这时在她眼前突然出现了一个u型地面，急速下冲的势头开始逐渐减缓，然后像过山车一样随着惯性继续向上，急速来到了出口处。
　　“砰！”
　　她的脚下用力一蹬，身体和那块石头分开，一左一右的飞了出去。
　　“我倒要看看你想带我们到什么地方！”
　　夏用雷剑护在身前，在离开出口时凝聚目力扫向外面，只见那只食人魔老老
　　第三百七十四话 半精灵少女的下落 (第3/3页
　　实实的站在左边等待，一只手摸着脑袋，刚才迪丽雅出来时踩的石头砸中了它。
　　“速度有点快，最好想办法减弱一些。”
　　她心中电闪，在身体落地之前把雷剑插进了地面。
　　“哧哧——”
　　雷剑和大地发出了摩擦声，最后她的身体横着甩了出去，成功落到了两人的中间。
　　“这里应该已经是巨人高原的下方了呢。”
　　迪丽雅独自冒险惯了，对方位还是很敏感的，看着眼前的地下空间说到：
　　“快看，这里的地面已经没有那种赤红的颜色了，变得有些发黄。”
　　“你带我们来这里做什么？那件衣服的主人在哪里？”
　　夏让黑衣小萝莉尝试着和食人魔沟通。
　　一连试了好几种语言后，食人魔终于发出了一串声音。
　　“主人，它用的是魔族的语言。”
　　黑衣小萝莉显得有些意外：
　　“不过用辞有些不太流利，好像在说……有个人想要见银色头发的女性，所以它就把您带来了。”
　　“大陆上只记载了食人魔来自其它空间，但没说具体的地方，魔族语言……难道它们来自魔界？”
　　萨多南也是头一次得知相关的信息。
　　这个世界的魔族并不等同于地狱种族，并且拥有自己的位面，那就是魔界；但是来到这个世界这么久，关于魔族的记载却微乎其微，只有极个别和魔法相关的记录中提到了这个种族，其中就有亡灵法师的传承起源学说。
　　“附近没有比它更强的敌人了吗。”
　　夏让黑衣小萝莉进行了一番探测，最后发现这里还是比较安全的。
　　“不管它来自哪里，我们都要找到娜提雅维达的下落。”
　　看到食人魔一直盯着自己的手里的剑，她想了一下，把雷剑收回了鞘内。
　　看到了她的动作，食人魔欣喜的点点头，它似乎对这把剑有些不太喜欢。
　　“吼——！！”
　　它突然对着远处发出了叫喊。
　　然后也不等那边回应，就率先迈步向前走去。
　　三人跟着它来到一处围绕着植物和石头的地域，发现这里面隐藏着一个规模不小的食人魔部落。
　　“咔吱吱……”
　　两只较矮的食人魔正在那里推动着绞盘，沉重的木门缓缓升起，刚才那声叫喊似乎就是让它们开门。
　　“我们尽量站在一起，对方的数量大概有二百只左右，如果发现是陷阱就马上离开这里。”
　　夏对两人发出了传音，把手放在腰间，慢慢向大门走去。
　　刚刚走到门的下方，绞盘突然一松。
　　两只负责开门的食人魔发出了低吼，身上迸出大蓬鲜血，似乎受到了袭击。
　　“轰——！”
　　粗大而尖利的木头栅门一下子落到了地面，夏就地一滚，躲开了足以致命的一击。
　　“不是那些食人魔干的。”
　　萨多南把头转向一旁，看着右侧的山坡说：
　　“看样子我们真正的敌人来了。”
　　低矮的坡道上方出现了几个沉默的影子。
　　这些人的身上穿着深色斗篷，在山坡上一字排开，帽子遮住了整个面目，其中一人手上闪烁着圣光，刚才的攻击就是他发出的。(未完待续。

第三百七十五话 没有人的房间
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“看看，看看……我们发现了什么？”
　　手上闪着圣光的人抬起了头，斗篷下面露出了一对鹰隼般的眼睛：
　　“两个人类和……一只狼人？在这幽暗的世界中，竟然还有这样的组合，真是令人啧啧称奇。”
　　“蒙多利，你看走眼了，那是暴风雪公主。”
　　他旁边的斗篷男是个矮个子，盯着迪丽雅说到：“她也在这里，看样子有些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　叫蒙多利的男人放下了手，冷笑到：
　　“不要告诉我，你想对那位昔日的同僚伸出援助之手。否则区区一个暴风雪公主能造成什么麻烦，我们五个难道还杀不了她？”
　　在场的五人无一不是顶尖强者，虽然迪丽雅名头很盛，但是还远远吓不到他们。
　　“别把我算进去，我从来没说要帮你们杀人。”
　　另一个斗篷男说道：
　　“不过她的死活和我无关，你们看着办就是。”
　　“下去，别让她们进到食人魔部落里，那样才是真的麻烦。”
　　一人身上冒出了淡淡的光晕，从空中飞了下去。
　　“几位，别忘了我们的目的，如果让这些人对任务造成阻碍，我想你们也不会甘心吧？”
　　蒙多利跟着滑下了山坡，他似乎不会飞行。
　　“特鲁伊斯的人总是那么急性子。”
　　另外三人互相看了一眼，其中的一人摇了摇头，站在原地没动。
　　“麦基，我们走。”
　　矮个子说：
　　“至少现在我们和他们的利益是一致的。”
　　始终未发言那人点点头，两人一起冲了下去。
　　和蒙多利一样，这两人也不会飞，但是速度十分惊人，很快和早先下去的两名斗篷男形成一个包围圈，把夏，迪丽雅和萨多南围在了门边。
　　“呜嗷嗷！！”
　　食人魔boss突然捶胸怒吼起来。
　　只见它伸出粗壮的手臂抓住了木栅门上的一根木头，“咔嚓”把它拆了下来，然后冲着四人砸去。
　　“喂，好像和你说的不一样，他们根本就是一伙的！”
　　矮个子避开了食人魔的一击，跳在空中大声喊道：“这个大怪物在主动帮忙！”
　　“一伙的又怎么样？那些食人魔暂时冲不出来。”蒙多利弯腰躲过了木头的横击，高声说到：
　　“只要抓紧时间，我们完全可以避开它把这三人击杀……噗！！”
　　他的前面突然出现了一只手，抓住他的脑袋向下按去，把他的脸按进了土里。
　　“混账！！”
　　蒙多利身上炸开了一圈气浪，其中混杂着丝丝金芒，把头顶那只手震开，整个人向后飞速退去，沾满泥土的脸上满是愤怒和惊疑。
　　“蒙多利……你是海因茨的大司祭。”
　　手的主人看了一眼掌心处被划破的皮肤，脸上带着一丝危险的笑意：
　　“看来你的实力比门罗要弱上一些，至少他能让我流血。”
　　“白发恶魔！”
　　蒙多利终于认出了眼前的人是谁，惊呼道。
　　这位没事喜欢袭击特鲁伊斯各地分部的年轻人，早就在高层中引起了震动。
　　尤其是在他击退了门罗带领的讨伐队后，教团内部已经把他列入了
　　第三百七十五话 没有人的房间 (第2/3页
　　最危险人物的名单里。
　　“站在暴风雪公主旁边的那个银发少女，她是教皇下令寻找的人。”
　　他旁边的同伴沉声说到，闪身躲开了食人魔的木棍，然后手中爆发出闪光，那只木棍的前端立刻变成了碎屑。
　　食人魔boss把手中的半截木棍扔开，大踏步的向几人走去，一拳捶在了地面，震波登时把他们击退，飞散到了周围。
　　“那个让克莱因丢了一只眼睛的女人？”
　　脚下站稳后，蒙多利的脸色有些阴晴不定。
　　一名大陆顶尖强者，并不算什么。
　　但是多了恶名昭彰的白发恶魔，旁边还站着一个可以令护法骑士受伤的女剑士，这就不一样了。
　　再加上那只难惹的食人魔boss，和原本预想的不同，情势一下子发生了翻天覆地的变化。
　　“给我滚！”
　　夏用剑尖指着几人，厉声喝到：
　　“我现在没空理你们，最好立刻在我眼前消失！”
　　她的心思全都放在了娜提雅维达身上，根本就无心理会这些敌人。
　　“小姑娘，你似乎搞错了什么事。”
　　那名从未见过萨多南的矮个子无神论者笑道：
　　“就算你们的实力比我想象的强一些，也没有资格命令我们做什么，你现在应该脱光衣服跪下来，诚心诚意的请求我们放过你才对，否则……”
　　听到了他的话，夏的眼眉竖了起来。
　　紧接着就看到一道白影闪过，萨多南出现在了那人面前，伸手贴在了他的胸口。
　　一阵金属碎裂声响起，原本对他的攻击毫不在意，满脸冷笑的矮个子大骇之下向后闪退，胸前的衣服片片开裂，从里面露出了黑沉沉的铠甲，上面横七竖八布满了裂纹。
　　“我的银光铠！”
　　他发出了惨痛的叫声。
　　“你一直很宝贝这件铠甲，不过看来质量不怎么样嘛。”
　　教团的斗篷男嘲讽到。
　　“闭嘴！”
　　矮个子咬着牙说。
　　他虽然心疼这件铠甲，但是完全没有上前和那个白发少年拼命的念头。
　　因为他知道这件银光铠有多么坚固，别说是轻轻碰一下，就是用巨锤砸也砸不坏！
　　——这个年轻人到底是什么来头？
　　“蒙多利，对方实力出乎意料，我们占不到什么便宜，最好就此罢手吧。”
　　那名话很少的无神论者出声到。
　　“吼！！”
　　食人魔boss对部落中赶来的族人发出了吼声。
　　两名受伤的食人魔门卫被迅速抬走，其它的食人魔开始隔着围栏对外面的五人咆哮。
　　还有一些则开始重新转动绞盘，不少食人魔捡起了木棒和石块准备往外冲。
　　“难道你要把那个机会让给别人？”看到了这种不利的局面，蒙多利恨恨的道：
　　“我记得你们这些疯子应该为了目标不顾一切才对，没想到居然会在这里退却。”
　　“如果你肯冒着受重伤的危险去拦截这些怪物，或者使用那一招，我们还是有希望的。”
　　矮个子无神论者在一旁不怀好意的说到。
　　蒙多利沉默了下来。
　　加上向导在内，他们原本有11个人。
　　其中两人死在了食人魔boss的偷袭下，两名导游在途中就被灭了口，一人在战斗时掉进了漏斗下落不明，最后一人则是死
　　第三百七十五话 没有人的房间 (第3/3页
　　于内讧。
　　这11个人，现在只剩下了5个！
　　“呜嗷嗷！”
　　那些拥挤在门口的食人魔突然发出了吼声，慢慢让开了道路。
　　“咝……”
　　渗人的吐息声从远处响起。
　　三名手持长剑，浑身漆黑的骑士乘着一种丑陋的麟角怪物从部落中现身，用极快的速度赶到了门前。
　　看到了它们，夏觉得自己的心差点从胸口中跳了出来：
　　——既然黑灵骑士出现了，娜提雅维达是不是也在附近？
　　“快点回去！”
　　她对黑灵们下达了强制遣返的命令：
　　“继续保护那位女性，不要让她到这边来，这里有危险！”
　　原主人的命令是绝对的，三名黑灵顿了一下，开始转身向后退去。
　　“撤！”
　　看到了黑灵骑士后，蒙多利剩下的那丝犹豫终于消失殆尽，除了教团那个会飞的之外，剩下的人开始朝着山坡的方向疾奔。
　　但是食人魔boss可没有这么放过他们，只见它快步跑到了一块巨大的岩石旁，用双臂把它抱了起来，然后用力扔向山坡。
　　巨岩就像一颗陨石砸在了几人中间，虽然没有伤到任何一个，却让他们吃了一脸土，狼狈不堪的窜到了山坡上边。
　　“就这么放过他们好吗？”
　　萨多南看着那五人说到：
　　“他们的目的应该和我们一样，我觉得应该直接把他们留下才对。”
　　“没必要。”
　　看到了三名黑灵骑士后，夏觉得自己的心都快要炸开了，不过却是因为喜悦：
　　“凭他们这些人，根本就不是黑色灾厄的对手……快，我们快进去。”
　　什么成神，什么变强，全都被她抛到了九霄云外。
　　现在只有那位失踪的少女，才是她的一切！
　　“我们走吧，那个小女孩也许就在这里面。”
　　虽然没有打成架，但是狼人公主对那些食人魔好像挺感兴趣。
　　对她来说，似乎更喜欢力量方面的较量，力大无穷的食人魔明显比那些鬼鬼祟祟的人类有意思多了。
　　“呜嗷嗷！”
　　食人魔boss耀武扬威的对着五人逃走的方向挥舞着手臂，发出了胜利的吼声。
　　“嗷！”
　　它向三人招了招手，率先通过了重新升起的木栅门，在其它食人魔的嚎叫中走进了部落。
　　夏把雷剑入鞘跟上了它，两边的食人魔好奇的看着这三个外来者，银发的夏虽然很漂亮，但是从它们审美角度来看毫无感觉，倒是有着毛茸茸耳朵和大尾巴的狼女吸引了不少目光。
　　“那三名黑灵都在这里！”
　　食人魔boss带领他们走进了一座高高的洞穴，在里面夏看到了三名静静站立的黑灵骑士。
　　“让你保护的人呢？她在哪里？”
　　她快步跑了过去，急急的问。
　　其中一名黑灵指了指上面，夏这时才发现旁边有一个楼梯。
　　“噔噔噔……”
　　她冲向了楼上，一把推开了楼梯尽头的木门，眼前出现了一个简陋的小房间。
　　但是房间中却没有人。
　　一尊蓝色的冰雕静静矗立在中心，除此之外就只有一把放着书的椅子和干净的小床。
　　一阵风吹来，椅子上面的书轻轻翻动着页面，发出了柔和的声音。(未完待续。

第三百七十六话 不许捣乱
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　美丽的蓝色雕像，轻风，书页，沙沙的响声，原本是一幅十分温馨的景色。
　　但是站在这间空荡荡的屋子里，银发少女的眼泪却掉了下来。
　　“娜娜！你在这里吗？”
　　她用手背擦着泪水，站在门口大声喊道。
　　过了一会，房间中响起了一个飘渺的声音：
　　森林中的精灵少女，如同夜晚的星辰
　　绿色的树叶笼罩她白玉般的身躯
　　在晨曦中闪耀着光芒
　　灾厄之日
　　暗影降临
　　大地在顷刻间沉没
　　岩浆把花朵无情的掩盖
　　天塌地陷
　　日月无光
　　精灵之城在黑暗中堕入深渊
　　……
　　岁月缓缓流逝
　　站在已经消失的霍森海姆，仰望被灾难抹去的晴空
　　她的眉宇间满是忧伤
　　清凉的溪水旁再也听不到欢乐的歌声
　　路边的伊拉诺再也无人采摘……
　　夏屏住了呼吸，慢慢来到了那座半透明的雕像前，伸出了自己的手。
　　雕像的脸部触手冰冷，可以感受到到冰块的棱角。
　　“是你吗，娜娜？”
　　她轻声说道。
　　长诗般的歌声渐渐远去，从不知名的地方传来了话语，仿佛就在她的耳边：
　　“……小笨蛋。”
　　冰蓝色的雕像突兀的碎裂，一双白皙的手臂从中伸出，抱住了她的脖子。
　　这具躯体柔软而冰凉，带着冰霜的气息，这种美好的触感让她无比熟悉。
　　“娜娜！”
　　夏全身的热血都涌了上来，想要伸手去抱对方，却被轻巧的躲开了。
　　“不许动。”
　　半精灵少女说到。
　　夏的动作顿时停住了，站在那里一动也不敢动。
　　“嘻嘻——”
　　随后那具柔软的身躯就再次投入了她的怀中。
　　尖尖的耳朵在胸口温柔的磨蹭着，手指抚上了她满是灰尘的脸颊：
　　“你还是像以前那样，一点也不知道控制气力，要把我活活勒死吗？”
　　“不会的，我已经能控制……”
　　夏想要辩解，结果却被两片温润的唇瓣堵住了嘴。
　　“谢谢你，夏。”
　　良久，两人的唇分开，娜提雅维达把脸靠在了她的肩上，低声说到：
　　“能在这么深邃的地底再次见到你……简直就像是做梦一样。”
　　“我也觉得是在做梦。”
　　夏哽咽着说到：
　　“我还以为再也见不到你了。”
　　“小傻瓜，你是在咒我早死吗？”
　　半精灵少女用指尖轻轻点着她的鼻子：
　　“你给了我那么强大的四名仆从，如果还不能保护自己的话，我岂不是要没脸见人了。”
　　“可是敌人很强大。”
　　夏着急道：
　　“教团和无神论者组织的人……”
　　“他们不敢伤害我的。”
　　娜提雅维达咬在了她的耳朵上，舔着她的耳垂说到：
　　“我身上有他们想要的东西，如果遇到危险我就毁了它，他们承受不了这个后果。”
　　“黑灵少了一只。”
　　夏早就发现了异常：
　　“是不是被那些坏蛋给毁掉了？”她咬牙切齿的说：
　　第三百七十六话 不许捣乱 (第2/3页
　　“早知道刚才我就应该直接杀了他们！”
　　“呦，几个月不见，口气变大了呢。”
　　娜提雅维达取笑她道：
　　“怎么啦，难道你变得比狼女和吸血鬼还厉害了么？”
　　“还……还没有。”
　　夏有些脸红的答到。
　　之所以脸红，一半是因为羞愧，一半是她觉得身体被顶的很舒服。
　　“小坏蛋。”
　　半精灵少女感到她在悄悄蹭自己的胸，用力咬住了她的耳朵。
　　“哎呀——！”
　　夏被咬得惨叫出声。
　　“发生了什么事？”
　　听到她的惨叫，萨多南和迪丽雅从楼下冲了上来。
　　“嗯？”
　　娜提雅维达看到二人后，秀眉皱了起来。
　　只见她用手提着夏带着牙印的耳朵，从屋子中间一路提到了角落，然后夏的脑海中就传来了她的质问：
　　“我知道你要去找帮手，但你把狼女带来就算了，怎么还带回了一个男人？”
　　“娜娜，你……会精神传音了？”
　　夏挤着一只眼睛，惊讶的问道。
　　——随后就再次大声呼起痛来！
　　“回答我的问题！”
　　娜提雅维达凶巴巴的传音到。
　　“那个人是萨多南啊，萨多南！就是以前死灵岛上的奥术法师，一直在我队伍中的……”
　　不晓得为什么，夏一直都在这位半精灵少女面前抬不起头来，还有那位吸血鬼温蒂也是。按照地球的话来说，这属于典型的夫纲不振哪！
　　“我是奥术科的萨多南，久疏问候。”
　　萨多南知道她们两人的关系，眼中的杀气登时消失不见。
　　他对娜提雅维达的相貌很熟悉，虽然对方的发色变了，但还是一眼就认了出来。
　　“原来是你，我还以为你已经……”
　　娜提雅维达脸上露出了惊讶。
　　“虽然是贱命一条，但我的运气还算不错。”
　　萨多南微微一笑，把这个话题带了过去。
　　娜提雅维达没有再深问，她在人际关系的处理方面一向很出色，只不过因为身份的原因，没有办法担任重要的职务罢了。
　　“好久不见啦。”
　　迪丽雅对这个以前被自己伤过的小女孩也很有好感，笑眯眯的过来拥抱了她一下。
　　接着仔细检查了当初自己伤到的那只手，发现一点伤痕也没有留下，开心的摇起了尾巴。
　　“好久不见，迪丽雅。”
　　娜提雅维达也回抱住了她，两人的关系说不上亲密，但是如果没有这位狼人公主，离岛的困难将会提升数倍，对方可以说是所有学员的恩人。
　　“原来你真的是精灵呀，连我的鼻子都骗过了呢。”
　　迪丽雅摸了摸她长长的耳朵，表情看上去很是新鲜。
　　“其实我更像是一名人类。”
　　娜提雅维达微微叹了口气：
　　“很小的时候我和母亲就从森林中被赶了出来，一直在人类社会游荡，如果不是夏……我都快要忘记自己的另一半血统了。”她说的是魔法饰品被弄坏的事。
　　但是一旁的某人马上心情浮动起来，因为她想到了飞空艇中那令人脸红心跳的一幕。
　　这段时间以来，她一直担心着这位少女的安危，吃不下，睡不好；现在终于放下了心，不知不觉就生出了其它的念头来。
　　身材在众女中称冠的迪丽雅，和这位娇柔的半精灵美女抱在一起，从邪恶的角度来看的话，这种场面实在是刺激了一些
　　第三百七十六话 不许捣乱 (第3/3页
　　。
　　注意到了她的视线，娜提雅维达嗔怪的看了她一眼，和迪丽雅分开了。
　　“咳咳！”
　　某人假装咳嗽，把目光转移到了一边。
　　“咦，你在写书吗？”
　　她的眼睛正好移到了那本翻开的书上，发现上面写满了字迹。
　　“这是精灵魔法传承的一种，偏重于精神的应用。”
　　娜提雅维达走到椅子前，把那本书拿了起来：
　　“我那个保命的法术就是从传承中学到的，它的内容包罗万象，但是必须要有精灵血统才可以使用。”
　　这本书以前夏从未见过，想必是她后来才得到的东西。
　　结果她很快就发现自己猜错了。
　　“这是母亲大人留给我的。”
　　娜提雅维达爱惜的抚摸着书的封面：
　　“这也是我和精灵之森唯一的联系，它的上面寄托了母亲的愿望。”
　　因为是私密话题，这些话都是和夏传音说的。
　　“既然精灵小女孩没事，那我就放心了。”
　　迪丽雅开心的伸了个懒腰，眼睛放出了光：
　　“我去找那些食人魔比比力气，里面有一些看起来蛮厉害的家伙。”
　　说完她就溜了出去，天蓝色的尾巴在门中一闪而没。
　　看到两人亲密的样子，萨多南也识趣的没有多呆，冲着她们点了点头，拄着那柄法杖离开了屋子。
　　“呜嗷——！”
　　不过依然有不解人情的家伙在，萨多南下去没多久，就在夏磨磨蹭蹭的挤到了娜提雅维达身旁的时候，下面响起了食人魔boss的叫声。
　　“呵呵，我们把朱莉晾在一边了，她在不高兴呢。”
　　娜提雅维达伸手在石壁上一拍，打开了机关。
　　在那里出现了一个小小的窗口，正好可以看见外面的情况，只见那只食人魔boss正在仰头向这边张望，硕大的眼睛里充满了委屈。
　　“……朱莉？”
　　夏神色古怪的看了那只食人魔一眼。
　　话说食人魔还有公母之分吗。
　　“不要有种族歧视。”
　　娜提雅维达轻轻点了一下她的额头：
　　“朱莉可是一个很纤细的女性首领呢，我之前答应了她，如果帮我找到你就给她做一件新衣服，现在她是来催促奖励呢。”
　　“那要多久啊？何况这里有布吗。”
　　夏拉住了娜提雅维达的手，她还想和久别重逢的爱人好好聊一会呢。
　　“地底的植物纤维十分坚韧，完全可以做成布匹，她的身形我早就测量好了，只需要把加工好的纤维进行编织和缝合就可以。”
　　娜提雅维达在她脸上轻轻亲了一下：
　　“你可以在我旁边看着……不过不许捣乱。”
　　说是不许捣乱，结果过了一会两人还是滚到了床上。
　　“讨厌死了啊。”
　　半精灵少女打了一下她正在作怪的手：
　　“我可是还没有答应和你……唔！你在摸哪里……”
　　“我不管。”
　　夏把头埋在了她的胸前，闷声说道：
　　“这段时间我想你想的都发疯了，现在一刻都不愿意离开你，娜娜。”
　　这相当于告白的话让人心灵震颤，娜提雅维达一下子软了下来。
　　“不许像上次那么过分。”
　　她低声警告到，不过这个警告有些虚软无力：
　　“而且我现在身上有不少伤口，不想让你见到那种难看的样子……你不许脱我的衣服。”(未完待续。

第三百七十七话 瀚海之瞳
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“伤口？”
　　夏愣了一下。
　　随后语气就变得阴沉起来：
　　“是那些家伙做的吗？”
　　“除了他们还能有谁。”
　　娜提雅维达懒洋洋的翻了个身，看上去对这件事并不怎么在意：
　　“那些人里面实力最强的是一个沉默的男人，我听到有人叫他柯尔，就是他用恐吓的方式隔着黑灵骑士劈了我一剑，用的是剑气。”
　　她用手指玩着夏顺滑的银发，小声说道：
　　“如果没猜错的话，这个柯尔应该是那位拥有‘鬼神剑士’之称的人，大陆最强的剑士之一（被认为有可能问鼎大陆最强称号的剑士一共有三人，彼此间没有发生过战斗），没想到他也是无神论者。”
　　“管他是鬼神还是天使，只要伤到了你，以后就是我的敌人了。”
　　夏伸臂把她抱在怀里，手轻轻的在她身上抚摸着，没多时就在背部发现了一道痕迹。
　　“呵呵，我觉得他是在帮我呢。”
　　虽然被碰到了伤口，娜提雅维达却感觉不到疼痛，轻笑道：
　　“当时的情况很危急，虽然我有四名黑灵保护，入口附近又可以使用魔法，但还是被他们逼的节节败退，那些人似乎知道这个地方的特性，最后把我逼到了狼吻之涧，我的法术全部失效了。”
　　说到这里，她似乎心有余悸：
　　“如果不是柯尔主动出剑逼问，我根本连和他们交涉的余地都没有，也许早就和黑灵们掉入那条深涧中了。”
　　和在贫民区时萨多南把黑灵打入地底让它无法行动一样，利用天然的陷阱也是对付这种强悍亡灵的绝佳手段。
　　“你之前说自己身上有他们想要的东西，那些人怎么还敢把你逼下去。”
　　夏想到当时的景象，只觉得手脚一阵冰冷：
　　她再怎么殚精竭虑，最后还是疏忽了一个关键的地方，那就是别人也知道终焉之路这件事。
　　就是这个疏忽，差点造成了不可挽回的后果！
　　“看着我的眼睛。”
　　娜提雅维达对她说到。
　　两人四目相对了片刻，看到面前那张日思夜想的容颜，夏忍不住吻了过去。
　　二人紧紧纠缠了一会，娜提雅维达气喘吁吁的推开了她，娇嗔道：
　　“真是的，让你看我的眼睛，你怎么总想着做这个……”
　　“对不起，一时没有忍住。”
　　夏定了定神，盯住了她美丽的双眼。
　　随后就在她的眼中看到了一层水蓝色的雾气。
　　这层雾气很是稀薄，不过仔细瞧的话，会从里面看到一些细小的光点，就像是有冰凌在瞳孔中闪烁，在这阴暗的房间中闪闪发亮。
　　“这是……”
　　她第一反应这是一种魔法，不过并没有在对方身上感到魔力波动。
　　“瀚海之瞳……我从南方诸岛得到的宝物，出自若干年前消失在海底的永恒国度。”
　　娜提雅维达让雾气飘离了自己的眼睛，慢慢落到了手心。
　　她的手中出现了一枚闪耀着蔚蓝色光辉的钻石，在那只雪白的手掌中晶莹流转，煞是好看。
　　“这东西有什么用？”
　　第三百七十七话 瀚海之瞳 (第2/3页
　　夏没有随便伸手去碰，好奇的问道。
　　“以前我也不知道它的功能，但是经过了这次的事情后，我多少猜到了一点。”
　　娜提雅维达用指尖压着那枚钻石动来动去：
　　“它应该和那棵树有关……也许是打开某扇门的钥匙，也许是避免遭受守护者攻击的保障，总之一定有什么重要的用途，不然那些人怎么会一直纠缠不休。”
　　“他们一直从入口跟踪到了这里？”
　　夏的声音里透着愤怒：“真是一群阴魂不散的家伙！”
　　娜提雅维达突然把那枚钻石拿了起来，向她的左目送去：
　　“来，不要怕，睁开眼睛。”
　　她用手指划了划有些害怕的银发少女的脸，蓝色钻石慢慢变了一层水雾，飘进了夏黑色的瞳孔内。
　　“有些凉凉的……”
　　预想中的不适并没有到来，仿佛把冰块放到了眼皮上，微微的冰了一下。
　　眨了眨左眼，夏感到自己的眼前多了一些细小的蓝色光点。
　　“这是水元素，全部在空中以某种方式凝结在了一起。”
　　夏看着眼前的景象，心中有些震撼。
　　用精神力感应到元素是一回事，当用眼睛真正看到实物后，无论是对元素的构成还是流动都有了更加直观的印象。
　　“脑袋里好像多了一些东西……”
　　盯着犹如一串串葡萄一样悬浮在空中的水元素集合，她脸上若有所思。
　　等她回过神来的时候，看到半精灵少女将下巴放在自己的肚子上，正用那对大大的眼睛审视着自己。
　　“哇啊！”
　　然后她就觉得大腿被狠狠掐了一下。
　　“真是让人恼火的领悟力呢。”
　　娜提雅维达收回了手，脸上的表情有一丝嫉妒：
　　“我用了半天的时间才感悟到的东西，你竟然在一瞬间就成功了，难道这段时间偷吃了什么东西，一下子变得聪明起来了？”
　　“呜……我本来就很聪明的。”
　　夏呲着冷气揉着自己的腿，那一下掐的是最软的地方，因为剑士等级高了受伤倒是无虞，但感知反倒更敏锐了，疼痛一点都不会减弱。
　　“这里几乎感觉不到自然，但是却偏偏充满了生命的气息。”
　　娜提雅维达主动帮她揉着疼痛的部位，过了一会两人的手就紧握在了一起：
　　“精灵记载中的那棵树代表了自然与和谐，治愈与重生；它的每一片叶子都可以救活一个濒临死亡的生命，也可以让接触到它的灵魂升华。”
　　“我想要变成真正的精灵。”
　　她用坚定的语气对夏说到：
　　“这是母亲留下的遗愿，所以不要抛下我，我想和你一起去终焉之路的尽头。”
　　其实夏在见到她之后就一直在考虑如何说服她离开这里，但是聪慧的少女早已看穿了这个想法，所以主动提了出来。
　　“这里太危险了。”
　　夏叹着气说到：
　　“我不想让你再受到任何伤害了。”
　　“阻止我实现母亲的愿望，这就是对我最大的伤害。”
　　娜提雅维达用了一个令她无法拒绝的理由，缓缓的道：
　　“现在的我，无论身体还是心灵都是不完整的，我感到自己的灵魂深处充满了污
　　第三百七十七话 瀚海之瞳 (第3/3页
　　浊，它们的黑暗和沉重令我喘不过气来。”
　　“夏，带我去。”
　　她蜷缩到了银发少女的怀里：“我一定要亲手摘下那棵树的叶子，洗净自己的灵魂。”
　　“你的那个保命法术，现在还可以用么？”
　　夏低声问道。
　　她想到了房间中出现的那尊冰雕，最初进来时她敢肯定那里面是没有人的。
　　“那是真正的神之法术，不会受到任何外力的影响……除了死亡。”
　　娜提雅维达的手指上面凝结了一层冰露，放在她的嘴边。
　　夏伸出舌头轻轻舔了一下，在里面感到了充沛的水分，任何一种魔法制造出的水都无法比拟其中的甘甜。
　　“干嘛抢我的东西。”
　　娜提雅维达把脑袋伸了上来，双唇覆盖了她的舌尖：
　　“……快还给我。”
　　……
　　“为什么不拿回去？”
　　短暂的缠绵过后，两人相拥在小床上，夏看着阻止自己取出瀚海之瞳的爱人，不解的问到。
　　“它放在你那里更为合适。”
　　半精灵少女纤细的手指抚摩着她的眼皮：
　　“这不是一件可以增幅法术威力的宝物，即使是，在这种地方也没有什么作用。”
　　“但是它可以帮助你领悟水元素的真谛，我已经得到了所能得到的全部好处，再霸占着它就太浪费了。”
　　“我已经感觉到了，它似乎能够堪破元素的奥秘。”
　　夏发动左眼中的瀚海之瞳，看向那些水元素比较密集的地方。
　　然后伸出手轻轻一碰，葡萄球般的集合体立刻消散，但那些细小的颗粒并没有如同往常那样游离在空中，而是像被什么吸引一样汇聚到了其它位置。
　　“元素统御，世界树的威能……这两者之间究竟有什么联系？”
　　抱着温软的娇躯，夏在心中思考着：
　　是相辅相成？还是有着本质上的区别？如果能够明白这一点，对她的魔法学识将是一个重大突破。
　　“嗷……”
　　楼下再次传来了食人魔的叫声，似乎在催促。
　　“都怪你，到现在我还没有完成工作。”
　　娜提雅维达重重的打了她的腿一下。
　　不过随后又在黑色丝袜上面亲了一下，从她的怀中爬起，在床边整理了一下头发，开始专心制作起衣服来。
　　“娜娜也是一位贤妻良母呢。”
　　夏痴痴的看着失而复得的爱人，虽然这件衣服不是给自己做的，看到眼前这幅温馨的画面，心中还是充满了幸福感。
　　美丽动人，喜爱打扫，擅长煮饭，善解人意，学识出众，还会做衣服……以一位伴侣来说几乎可以说达到了完美的程度。
　　当然，就是太爱吃醋了一点……还有喜欢偷偷跟踪和躲猫猫的习惯，不过相处久了，这些反倒成为了半精灵少女独特的魅力。
　　“出去！”
　　在旁边呆不住的某人对半精灵少女进行了几次骚扰，最后从屋子里被赶了出来。
　　“砰！”
　　房门在身后重重的关上，差点碰到她的鼻子。
　　“娜娜……”
　　银发少女在门上面可怜巴巴的趴了一会，发现没有人来开门，只好一脸委屈的走下了楼梯。(未完待续。

第三百七十八话 危险的较量
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　到了楼下后，发现萨多南正和两只食人魔比划着手势，似乎在交流着什么。
　　“我在试着询问它们一些事情。”
　　看到夏从楼上下来，萨多南扭头对她说到：
　　“这些食人魔知道去巨人高原的路，而且很熟悉附近的地形，我准备制作一张详细的地图，然后再从它们那里收集一些关于黑色灾厄的情报。”
　　“辛苦你了。”
　　夏没精打采的说到。
　　然后就从外面听到了一阵热闹的呼喊声。
　　“主人，狼女正在和那些食人魔比试力气呢。”
　　因为要和娜提雅维达独处，黑衣小萝莉被留在了下面，看到主人后她高兴的飞了过来，扑到了夏的怀里。
　　“在解除隐身的时候可不要这样做，明白了么。”
　　夏拍了一下她的脑袋，把她抱到了自己身后，向山洞外面走去。
　　娜提雅维达实在是太会吃醋了，犹在吸血鬼温蒂之上，被她看到自己和女孩子抱在一起可是会出大事的。
　　此外还有一个最令她担忧的地方……那就是半精灵少女对自己的痴迷，很大程度上是因为神之碎片的气息。
　　一旦被她接触到了真正的神之碎片，会不会就对自己没兴趣了呢？这个想法让她心中很是不安。
　　“虽然这件事瞒不了多久，不过还是走一步算一步吧。”
　　背着黑衣小萝莉来到了部落的广场上，发现上百名食人魔在那里围了一圈，不停挥舞着粗壮的手臂，对着中间嗷嗷直叫。
　　“砰！”
　　广场中心的位置发出了一声闷响。
　　“哇哈哈哈——下一个是谁呀？”
　　里面传来了狼人公主的大笑声。
　　“怎么回事，进去看看。”
　　夏从几只食人魔间的缝隙中钻了进去，站到了最前面，她的个头比这些大家伙矮多了，自然不怕挡到它们的视线。
　　“嗷嗷！！”
　　一只看上去十分强壮的食人魔单拳捶了捶胸膛，嚎叫着走了上去。
　　只见它来到一块平整的石台前，“噗通”坐到了地上。
　　看到来了新的挑战者，狼人公主转了转自己的手臂，把胳膊放在了石台上。
　　那只食人魔也伸出了手爪，两边的拳头撞在了一起。
　　旁边的食人魔们发出了震耳的呐喊声，似乎在为自己的同伴加油。
　　“主人，狼女好像赢不了这个大家伙呀。”
　　黑衣小萝莉趴在她肩头看着场内：
　　“两边的体型相差的实在太大了，手臂的粗细也不一样。”
　　“那可不一定。”
　　夏看着连一滴汗都没有流的迪丽雅，感觉她的模样十分轻松：
　　“我猜这一次依然是迪丽雅胜利，而且很快就可以分出胜负了。”
　　食人魔固然力大无穷，一只普通的食人魔就等于5-10名人类的力量总和。
　　但是经过黑衣小萝莉的观察，这些围在场边的家伙最多也就是lv500-600上下，而迪丽雅的等级现在至少在900以上，这种等级上的悬殊差距可比体型优势厉害多了。
　　果不其然，双方在进行了简单的试探后，迪丽雅猛地发力，“砰”的一声，那只食人魔的手臂就被磕到了石台上面。
　　“嗷……”
　　那块用来比赛的石台似乎不是普通的石头，挨了这一下重击什么事也没有，食人魔却甩了两下爪子，看那呲牙咧嘴的样子，想必刚才被磕得十分疼痛。
　　食人魔们的呐喊声慢慢小了下来。
　　它们之中有不少都显得十分纳闷，怎么那么小的狼女会有这样惊人的力气？
　　“还是主人厉害呀。”
　　虽然猜错了结局，但是被自己的主人赢了还是很开心的，黑衣小萝莉抱着她的脖子撒起娇来。
　　“亚力安！”
　　一只食人魔突然高喊了一声。
　　“亚力安，亚力安，亚力安……”
　　其它的食人魔也开始跟着叫了起来。
　　它们不停的跺着脚，把整个部落的建筑都震的嗡嗡作响，仿佛在呼喊着谁的名字。
　　过了半晌，从一个高大的洞穴中走出了一个身上披着金属甲胄的巨型食人魔。
　　它的体型比普通食人魔高了半截，模样也比其他食人魔更加凶残，两只眼睛却显得十分沉着，手上提着满是尖刺的狼牙棒，迈动沉重的脚步来到了广场上。
　　“亚力安！”“亚力
　　第三百七十八话 危险的较量 (第2/3页
　　安！”
　　那边的食人魔给他让出了一条通道，这种场景在夏看来似曾相识。
　　“看来不管是灰矮人还是食人魔，都有着崇拜强者的习俗，这个大家伙应该是部落中的英雄角色了。”
　　想到这里，她不禁为狼人公主感到担心：
　　对方不仅体型更加高大，而且看起来像是一个有智慧的战士，这种敌人是最难对付的。
　　“主人，这只食人魔和那个叫朱莉的首领一样，是3s级boss。”
　　黑衣小萝莉在一旁悄悄说到。
　　“3s级……迪丽雅能赢吗。”
　　她的心情开始不安起来。
　　仅仅是输了没什么关系，但是因此受伤怎么办？
　　这只boss的手掌几乎可以把狼人公主整个抓起来，如果像刚才那样输的一方手臂被砸到石台上，感觉整个断掉都有可能。
　　“迪丽雅！”
　　夏对着那边发动了传音：
　　“如果感到吃力的话，千万不要逞强！”
　　按理说狼人公主是很讨厌被人看不起的，但是为了安全夏还是不得不提醒一下。
　　“夏，你来啦。”
　　迪丽雅倒是没有生气，站在那里笑眯眯的转过了头，露着尖牙说到：
　　“放心吧，我一定不会输的。”
　　说完这句话，她的毛发突然炸了起来。
　　然后换了一只手臂，“咚”的放在了石台上，瞳孔也变成了一条竖线。
　　“你叫亚力安？”
　　她对那只巨型食人魔做了一个刚刚学会的，食人魔之间的挑衅手势：
　　到这来。
　　然后把拇指指向自己：
　　——看我击败你。
　　根据夏对她的了解，狼人公主最擅长的不是右手，而是左手。
　　因此看到她换成了左臂后，夏的心里面多少有了点底，再看看她那副战意十足的表情，原本担忧顿时少了一大半。
　　“迪丽雅——必胜！！”
　　她这次没有再传音，而是大声喊了出来。
　　“轰！”
　　像是在回应刚才的挑衅一样，巨型食人魔把手中的狼牙棒在地上重重一顿，前端有一半被插入了地面，发出了一声巨响。
　　“哼！”
　　它闷哼了一声，在狼人公主对面坐了下来，伸出一只手臂放上石台，神情间透着满满的不屑。
　　“迪丽雅，给它点厉害尝尝！”
　　看到它这幅欠揍的表情，夏在旁边不满起来，双手拢在嘴边喊道。
　　“呜嗷！”
　　旁边响起了食人魔boss的吼声。
　　只见那些食人魔纷纷退避，在这样的原始部落中，对首领的畏惧可比对部落英雄要强烈得多。
　　亚力安也从地上站了起来，对着首领低头致意，然后又咚的坐了下去。
　　“吼！！”
　　首领来了之后，这场对决的意义立刻变得不一样了，那些围观的食人魔全部发出了怒吼！
　　这并不是在生气，而是进入了临战状态，不过还是把夏吓了一跳。
　　“主人，它们没有敌意。”
　　黑衣小萝莉一直在侦测周围的动静，看到主人有些紧张，急忙报告到。
　　“没有吗，那就好。”
　　夏松了口气，继续看起场上的比赛来。
　　亚力安和迪丽雅的交手，一开始就火药味十足。
　　原本这种手掌大小相差很多的比赛是用拳头和手腕对决的，但是这一次两边却是直接把手臂架在了一起。
　　“吓——！！”
　　迪丽雅的对着巨型食人魔发出了恐吓。
　　亚力安自然不怕这个，只见它紧握单拳，用小臂直接撞向狼人公主的胳膊，石台上面立时就是“嘭”的一声爆响，两人的周围溅起了一圈尘土。
　　“咯咯咯……”
　　没有裁判喊开始，也没有什么谦让，两边直接就开始了较量，坚固的石台被压得发出了阵阵哀鸣。
　　“哇啊啊！！”
　　狼人公主的尾巴都竖了起来，全身的毛发炸开，健美的手臂上肌肉绷紧，既没有用蓝色电弧也没有用狼神炮，而是使用了单纯的力量和对方拼了起来。
　　“呜嗷！”
　　亚力安也显得十分意外。
　　它原本以为只需要几秒钟就可以将这个渺小的狼人击败，结果一开始有些轻敌，差点被对方压制，最后不得不发出低沉的吼声，用上了吃奶的力气。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　两人身
　　第三百七十八话 危险的较量 (第3/3页
　　边的地面不断的陷落，石台也跟着被压了下去，本来食人魔角力时喜欢坐在地上，现在亚力安却弯曲双腿蹲在了那里，不然就无法使出全力。
　　“萨多南！”
　　夏对依然在山洞里询问事情的白发少年发出了传音。
　　很快萨多南就拄着法杖来到了外面，从空中掠到她的身边，看到场中的情形，他立刻就明白发生了什么事。
　　“100场的话，迪丽雅能赢49场，那个食人魔能赢51场。”
　　看了片刻，他对两边的实力做出了判定：
　　“这是单纯比力气的结果……双方实际上水准差不多，应该不会出现一方受伤的情况。”
　　但是过了10分钟后，场上的情况变的不容乐观起来。
　　一圈一圈的气浪从食人魔亚力安和狼人公主的身上爆发，地面越陷越深，没过多久那里就变成了一个大坑，而且坑周围还有崩溃的趋势。
　　“丝特芬妮，去看看地下是土层是否牢固。”
　　夏有些担心这么下去会出现意外，便对黑衣小萝莉说到。
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉迅速潜入了地面，紧接着脑海中就响起了她着急的声音：
　　“地下是一个大空洞，主人！不要让他们再比赛下去了，这里到处都是漏斗地形，狼女又不会飞，真的掉下去会很危险的。”
　　“食人魔怎么会把部落建到这种危险的地方？”
　　夏一连对狼人公主发出了数次传音，对方都恍若未闻，似乎已经进入到了听不见外物的状态。
　　她有心想要冲进去阻止，但是想想自己的水平，又打消了这个念头。
　　“萨多南，快阻止他们。”
　　最后只好对萨多南说到：
　　“这里的土层很脆弱，下面是一处危险的空洞，这样下去会有大麻烦。”
　　“交给我。”
　　遇到重要事情萨多南的话一向不多，飞身朝大坑内的两人冲去。
　　“噼啪。”
　　坚厚的土地产生了龟裂。
　　一道道裂痕开始在广场上显现，随之而来的还有地下隐隐传来的崩坏声。
　　这时旁边的食人魔们也发现了异常，周围产生了一阵阵骚动。
　　“吼！！”
　　食人魔boss朱莉对亚力安发出了停止的命令。
　　但是和迪丽雅一样，现在的亚力安早就红了眼睛。
　　它一心想要把这个可恶的对手压倒，维持自己在部落中的不败名誉，根本就没有注意到首领的声音。
　　就在双方骑虎难下时，萨多南赶到了两人身边。
　　他没有去动那两条手臂，而是把手贴在了下方的石台上，用自己的能力微微一震。
　　石台突然冲天而起，带着迪丽雅和亚力安从坑内射向空中，经过这样的巨大外力打扰，双方的力气一下子被冲开，迪丽雅伸腿踹在石台侧面，向后翻了个身落到坑外。
　　巨型食人魔就狼狈的多，它的平衡性很差，再加上萨多南用的力量非常大，其中还反射了它和迪丽雅向下的冲压，直直的把它冲上了高空，旋转着砸在了地上。
　　其实原本萨多南可以接住它，不过因为种种原因并没有那么做。
　　“丝特芬妮，让大家离开这里！”
　　夏对黑衣小萝莉下了命令，这里她是唯一懂得魔族语言的人了。
　　“叽里呱啦……”
　　黑衣小萝莉飞到食人魔boss的身边，对它说出了一段含糊不清的话。
　　食人魔boss吸了口气，对着在场的所有族人发动了带着威慑的嚎叫。
　　那些围观的食人魔们马上蜂拥的向后退去，离开了广场的范围，其中还有几个把摔得头昏眼花的亚力安从地上拖了出去。
　　“干嘛打扰我啦！”
　　落地后的狼人公主一脸的不满：
　　“我和那个大家伙还没有分出胜负呢……”
　　“迪丽雅，那里很危险，快到我这里来！”夏对她大声传音道。
　　这次迪丽雅动了动耳朵，听话的向她所在的位置跑去，看来刚才确实是没有听到声音。
　　但这时意外突然发生了。
　　整个广场的地面响起了让人难以忍受的崩裂声，大地开始四分五裂，无数的土石就像是碎裂的拼图一样从地表凸起，然后随着惯性下落，其中不少坠入了下方裂开的地缝。
　　迪丽雅的速度虽然很快，但是这种可怕的地陷让她根本无从借力，勉强在巨大的颠簸中稳住了身体，随后只听她发出了一声惊呼，一大片土地猛然间崩溃，和她一起消失在了地面上。(未完待续。

第三百七十九话 暗流之中
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“迪丽雅！！”
　　看到了这一幕，夏想都没想，直接向那个塌陷的地方扑了过去。
　　裂开的地面足有数十米宽，在下方可以看到狼人公主害怕的缩成了一团，正在从空中坠入黑暗的深渊。
　　以她的实力，其实全力以赴的话很可能利用那些碎石逃上来，但是脚下骤然一空，惧高的症状瞬间发作，让她一下变的无所适从。
　　“风元素！风元素！”
　　夏试图发动风元素觉醒，但是丝袜上面仅仅浮现出一线微弱的青光，持续了片刻便即熄灭。
　　“迪丽雅，不要怕！”
　　她的双腿在碎石之间跳跃，加快速度冲向即将隐没在黑暗中的天蓝色长发，终于在半空中把狼人公主抱住了。
　　仿佛是抓到了一根救命的稻草，狼人公主立刻像八爪鱼一样缠了上来，死死地贴住了她。
　　“迪丽雅……快松……开”
　　夏辛苦的对她说到：
　　“这样我……没办法动……了。”
　　“夏，夏！”
　　迪丽雅害怕的把脸埋在了她的胸口，不敢往别的地方看，嘴里喊着她的名字，怎么也不肯松手。
　　她的力气要比夏大得多，这么抱着的话，短时间根本就无法挣脱。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉跟着飞了下去。
　　比她更快的是萨多南，只见他扔掉了那柄法杖，直接朝着二人疾射而去，用远远超出她们下落的速度飞快接近。
　　眼看就要成功救下二人，下方突然亮起了两只红色的眼睛。
　　“嗒！”
　　诡异的声音炸起，一道快若雷霆的影子向萨多南攻去，上面蕴含的巨大冲力令他不得不抵挡了一瞬。
　　体表的反射随即发动，那道影子霍然收回，一下子卷住了空中的夏和迪丽雅，随后就是一声噗通的落水声，在下面湍急的地下暗河中溅起了水花，带着她们不见了踪影。
　　“什么东西？”
　　萨多南重新调整了能力，像一颗子弹那样冲入了水里。
　　震耳的炸响过后，一条水线紧随着前方巨大阴影追了上去。
　　在暗流汹涌的水中，庞大的数据运算令他的速度削减了许多，两边的距离越拉越远，最后眼睁睁的看着那个阴影携带着两人从河流尽头的瀑布跳了下去。
　　“地下水脉的环境太复杂了，绝对不能跟丢！”
　　萨多南的牙龈咬出了血，将精神力运用到了极致，他的目力远远不足以支持在这种黑暗的环境中追踪，不时撞上石柱和弯道，这些都被他用强悍的能力一一化险为夷，死死咬住了前方的阴影。
　　“咕噜！咕噜噜！”
　　被迪丽雅和一股怪力同时挤压在中间的夏灌了不少水，几乎把她呛昏了过去。
　　“主人，这只怪物虽然很快，但是我还追得上！”
　　黑衣小萝莉的优势在这种时候体现得淋漓尽致，加上她的飞行速度也不慢，根本就不会出现跟丢的情形。
　　“丝特芬妮，想办法到我身边来！”
　　夏辛苦的发出了传音。
　　这时狼人公主已经恢复了神智，在水中战斗虽然也不是她的强项，但是至少不会像在空中那么惊慌失措。
　　不过困住两人的东西很坚韧，而且滑不留手；她一连用拳头捶了几下都没有砸开，最后干脆把手指扎了进去，发动了蓝色电弧。
　　由于是在水中，蓝色电弧的威力大增，那个巨大的阴影虽然没有受伤，但是束缚的力道小了许多，夏找准机会腾出了手，用神陨之匕在身旁滑滑的东西上一划，那东西发出了剧烈的颤抖，立刻缩了回去。
　　“是舌头！这只怪物不是青蛙就是水蛇。”
　　她心中闪过了一个念头。
　　狼人公主被松开后没有恋战，抓住夏的衣服从水中跃出，抱住了空中的一根石笋。
　　那根石笋立刻就被震的四分五裂，但是她已经借到了力，身体在半空一个倒转，双腿踢中了石笋的根部，身体斜斜的飞向了岸边。
　　说是岸边，实际上只是几块冒出水面的光滑石头，她的脚下用力，勉强在上面站定，然后把灌得七荤八素的夏放到了安全的位置，后者剧烈的咳嗽着，把呛入的水不断咳了出来。
　　“嗵！”
　　水中发出了沉闷的撞击声。
　　经过两人
　　第三百七十九话 暗流之中 (第2/3页
　　的努力，后方的萨多南终于赶到，带着猛烈的怒火撞到了那个阴影身上。
　　“嘶呀！！”
　　怪物发出了一声嘶鸣。
　　这一下真真正正的令它受到了伤害，虽然不重，却让它感觉到了疼痛。
　　“是一只蟾蜍！”
　　夏艰难的睁开眼睛，终于看到了那只怪物的全貌。
　　蟾蜍受伤后被激起了凶性，伸出舌头向白发少年急弹而去。
　　萨多南站在水面上，冷冷的伸出一只手，“啪”的一下把舌头打开，然后像一道霹雳一样撞到了它的肚子上，双手用力一撕，蟾蜍的肚皮发出了难听的响声。
　　“嗤嗤嗤——！”
　　蟾蜍怪物背上丑陋的疙瘩开始向外喷出了黑色的液体，转眼间就污染了整个水面。
　　“以为喷毒就有用吗？”
　　萨多南的能力默认对有害物质反射，根本不怕毒液；他从差点被撕开的怪物肚皮上跳了起来，一拳捶在了它的头顶，把它冒出水面的脑袋“咚”的砸了下去。
　　连接遭受了重创后，怪物知道这个人类极不好惹，便把目光移到了站在不远处的迪丽雅和夏身上。
　　银发少女是它的目标，从她身上可以感到一种对自己有益的气息；无论是直接吞掉，还是抓到巢穴里每天舔舐几次都应该有不小的好处。
　　如果让夏知道它的用意，恐怕会气得直接晕过去。
　　如果真的每天被那条恶心的大舌头舔遍全身，还不如让她死了算了。
　　“怎么，要来找我吗？”
　　迪丽雅站在石头上看着怪物向自己这边游来，虽然看起来是在笑，瞳孔中却透着一股恼火。
　　刚才的丢人事情已经被她回忆了起来，想到夏可能因为自己丧命，她的气就不打一处来。
　　“呜呀！！”
　　还没等那只大蟾蜍接近，她就一拳砸碎了旁边的岩壁，运起力气把碎石一块一块的向满身毒液的蟾蜍扔去。
　　这些碎石尖利无比，她的力气又大得惊人，蟾蜍怪物开始仗着皮肤坚韧挨了几下，但是很快就撑不住了，躲在水中围着那块石头打了个转，冷不丁张开嘴弹出舌头向夏卷去。
　　夏此时已经恢复了不少，lv720的剑士的强悍再次体现出来，她把一直握在手中的神陨之匕藏在身后，等那条舌头卷来立刻就是一记横劈。
　　面对这种怪物她丝毫没有留手的打算，这一击用的是无名剑技，怪物的舌头被匕首斩断，像半截蛇身一样扭曲着落入了她身后的水里。
　　“咚！”
　　萨多南一脚狠狠的揣在它的背上，把它背上的疙瘩踩碎了一个，和刚才那一劈形成了连击。
　　紧接着迪丽雅把手插进岩壁，从上面拆下来一块大石，双手过顶“嗖”的扔了出去，堵在了因为吃痛大声惨叫的蟾蜍嘴里。
　　“嗵！”
　　萨多南的一记贯穿拳捶在了它的肚子上，怪物猛地一吸气，那块岩石被卡在了喉咙中。
　　“给我吞下去！”
　　萨多南飞到了它的嘴前，伸手按在那块石头表面，发动能力将它狠狠往里面压去。
　　“咔，咔咔！咔咔咔咔！！”
　　蟾蜍怪物一蹦老高，开始在水中四处乱跳，但是因为两栖生物的生理构造，它的咽喉无论如何也挤不碎那块不知道被水浸泡了多少年，早就变得坚硬无比的岩石，反倒在里面越卡越紧。
　　“我让你用恶心的舌头缠我！”
　　夏也跟着加入了投掷行列，她用神陨之匕从岩壁上面切下了一块块三棱尖锥般的石块，和迪丽雅你一块我一块的向那只怪物扔去，打得它闷声惨呼。
　　萨多南则是从奥术法师变成了彻头彻尾的格斗家，一拳一拳砸在它的体表，蟾蜍身外那层黏滑的保护层对能够控制力量走向的人来说毫无作用，每一击都疼得令它难以忍受。
　　“它怎么不动了？”
　　夏正要继续扔下一块石头，突然发现蟾蜍怪物老老实实的趴在了水里，硕大的脑袋伏到萨多南的脚下，摆出了一副臣服的架势。
　　“要投降吗？”
　　迪丽雅也停下了手，甩了甩湿漉漉的尾巴。
　　她从来不会下手去打投降的对手，哪怕对方是恶心的怪物也一样。
　　“嘶，嘶……”
　　蟾蜍那被大石堵住的嘴中不时冒出气流，一动也不动的漂在那里，虽然对萨多南表示了臣服，但是它那对凸起的眼睛还是不时的往夏那里瞧。
　　“它好像是想
　　第三百七十九话 暗流之中 (第3/3页
　　要您把它收下呢，主人。”
　　黑衣小萝莉从空中现身，看着它说到。
　　“队长，是杀了它，还是接受它当下仆，全看你的意愿了。”
　　萨多南在上方俯视着蟾蜍：
　　“这个家伙在水中的速度很快，也许能够帮上一点忙。”
　　刚才他恨不得将这东西撕碎，但是想到它可能对这次行程有帮助，就没有下杀手。
　　“我才不要。”
　　夏敏锐的感到这只怪物的眼神怪怪的，再加上那吓人的外表让人难以产生亲近感，所以果断的拒绝了这个提案。
　　“啪！”
　　听到了她的话后，萨多南一脚把蟾蜍踩进了水里，嘴角露出了残忍的微笑：
　　“……那么就杀了它吧，留在这里也是个隐患。”
　　蟾蜍怪物被他踩的四肢在水里用力扑腾，但是不敢逃开或是反抗，折腾了一会又安静下来。
　　“这种怪物的肉挺好吃的，不过要处理好毒腺和体液。”
　　迪丽雅转身把那半截被切掉的舌头捡了起来：“这个东西洗干净烤一下……”
　　蟾蜍怪物似乎能听懂她的意思，在水里呜呜乱叫，似乎在向众人求饶。
　　“杀了它倒也不必……萨多南，你正好缺一个合适的坐骑，它在陆地和水中都能行走，不如你把它给收掉好了。”
　　夏虽然恨这只怪物把迪丽雅和自己卷走，不过在这危机四伏的地底，能有一只本土怪物跟着好处是显而易见的。
　　加上这家伙好像可以听懂人话，如果能够从它那里了解一些急需知晓的问题，那样就更好了。
　　“夏！你在那边吗？”
　　从地下水路的后面传来了娜提雅维达焦急的声音。
　　哗啦哗啦的水声响起，食人魔boss划着一只木筏载着她从暗河上出现，看到站在岩石上的夏后半精灵少女站在木筏上尖叫了一声，可以看到她的脸上满是泪痕。
　　“对不起，让你担忧——”
　　夏把沾着蟾蜍黏液的外衣脱掉，跳到了划近的木筏里，刚想说什么，就被娜提雅维达扑过来抱住了。
　　“你为什么那么冲动……明明现在不能飞……为什么不准备好再下去！”
　　她一边说一边用力捶着夏的肩膀，然后趴在她的胸前痛哭起来，泪水顺着衣领流入了胸口，那里的皮肤感到一阵悸动和温热。
　　“呜嗷！！”
　　食人魔boss发出了恐吓的吼声。
　　它示威的盯着水里的蟾蜍，附近从未见过这只怪物，对方的实力虽然不如自己，但是食人魔可不擅长游泳，在这种到处是水的地方碰到会很吃亏。
　　蟾蜍老老实实的呆在萨多南的脚下，让对方把奴役印记打入自己的头顶，没有理会食人魔的挑衅。
　　它的身体十分柔软坚韧，可以说是蛮力怪物的克星，再说这里是地下河，打不过完全可以逃走，所以它一点也不害怕这个浑身肌肉的大家伙。
　　“带我们回到原来的地方去。”
　　萨多南在它脑袋上坐下，对它发出了命令。
　　蟾蜍怪物乖顺的拖着那只木筏，在激流中逆行而上，没多时就把几人带到了那处陷落的地面下方。
　　“在这里呆着，饿了就去捕食，但是一叫你就得立刻回来，明白吗？”
　　萨多南可不是一个宽松的主人，带着不容拒绝的语气对它说道。
　　到了岸边后，只见一根长长的绳索从上方垂落，看来娜提雅维达和食人魔就是用这个下来的。
　　“吼！！”
　　让几人牢牢攀在了粗大的绳索上面，食人魔boss发出了吼声。
　　萨多南飞在空中保护着，绳索开始慢慢向上升去。
　　等快到洞口的时候，那股上升的势头突然停住了。
　　“怎么停下来了，是累了吗？”
　　夏抬头向上看去，在心中猜测到。
　　“滴答。”
　　一滴液体从她上方落下，被一旁的萨多南伸手挡住，没有落在她的脸上。
　　“是血。”
　　他看着那只手说。
　　上方突兀的传来了几声惨叫，其中夹杂着食人魔亚力安的怒吼。
　　一柄精光四射的短剑从洞口伸出，和它同时出现的还有一张阴森的脸孔。
　　“在下面好好游泳吧，可悲的家伙们。”
　　那张脸说到。
　　随后短剑一闪，割断了众人攀附着的绳索。(未完待续。

第三百八十话 短暂的交锋
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　做完了这一切，那张脸迅速的消失在了洞口。
　　“是教团的混蛋，那些人潜入到食人魔部落中了！”
　　萨多南的反应非常快，立即伸手抓住了被切断的绳子。
　　摩擦力被几何级的放大，他漂浮在空中的身躯一坠，拽着包括食人魔boss在内的所有人向下落去。
　　他的能力可不是万能的，这种操作对精神力消耗巨大，只能通过接触绳索最大限度减缓跌落的速度，无法让众人和他一样飞起来。
　　“噗通！”
　　最下方的食人魔boss落入了水中。
　　娜提雅维达被狼人公主抱着站在了它的肩头，因为呛水和使用无名剑技体力骤降的夏则面色惨白的跌了下去，不过波纹斗气在水上有一定的悬浮能力，让她轻巧的漂在了水面上。
　　见到众人无恙，萨多南微微恢复了一下，抬头看向洞口：
　　“我去上面看看情况。”
　　“他们有五个人，你可别太逞强了。”
　　夏喘着气说到：
　　“食人魔的生命力很强大，想杀死它们没有那么容易；那些人不傻，肯定是想占据地利，把上去的人一一击溃，这是个明显的陷阱。”
　　上面的惨叫声越来越多，敌人似乎在故意弄伤那些食人魔，让它们的叫声扰乱几人的心思。
　　食人魔boss发出了怒吼，但是它不会飞行，只能不甘心的击打着水面，在周围溅起了巨大的浪花。
　　夏看着它愤怒的样子感到有些愧疚，这些强悍的生物原本在这里过的好好的，根本就没有人敢轻易招惹它们，现在却因为自己一行人受到了牵连。
　　教团和无神论者下手都很毒辣，那些较弱的食人魔恐怕难逃噩运。
　　“嘶——”
　　萨多南的身体向上射去。
　　结果刚到洞口处就遭到了伏击。
　　一柄短剑，一道大威力的圣光法术，一只金属利爪同时向他袭来，萨多南无动于衷的继续往上飞，三道攻击打在他的身上没有造成任何损伤，只是减缓了一些飞行的速度。
　　他的身体从地面冒了出来，随后一记强有力的斩击从正前方发出，劈向了他的头颅。
　　“哦？”
　　攻击中蕴含的威势令他微微动容，伸手迎了上去。
　　这道斩击是剑气，但丝毫不逊于剑刃的直接劈砍，唰的一下击中了他的手指，带起的劲风将洞口周围的土石再次弄塌了一大片，纷纷向下坠去。
　　“没有超出预想的神力，但是……十分锋锐。”
　　萨多南把手放下，在他眼前出现了一个手握利剑的男人。
　　这人看起来病恹恹的，目中没有其它剑士那种犀利的意味，而是有种深藏不露的感觉。
　　“这么慢的剑，是在和我打招呼吗？”
　　萨多南看了一眼在远处和食人魔纠缠的矮个子无神论者，发现剩下的四人全部守在洞口，一副守株待兔的模样。
　　“白发恶魔！”
　　见到是他，蒙多利大司祭的脸色沉了下来：
　　“奥术魔法中可没有这么强悍的飞行法术，你到底是怎么做到的？”
　　“如果这是你的遗言，我倒是可以回答你。”
　　萨多南冷冷的说道。
　　“喂！我快撑不住了，这家伙太凶了。”
　　矮个子灰头土脸的躲开了巨型食人魔亚力安的攻击，扭头冲着这边大喊。
　　一根树枝横着撞在了他的腰间，发出
　　第三百八十话 短暂的交锋 (第2/3页
　　了击打金属的响声，把他身体打的一歪。
　　“圣光在上！”
　　蒙多利和旁边的人同时吟唱起了咒文。
　　“我们要找的不是你，白发恶魔。”
　　那个叫麦基的无神论者说：
　　“我们也不想杀人，只要让那个精灵交出手中的东西，我们就立刻离开这里。”
　　“离开？”
　　萨多南对着他伸出了一只手，讽刺地说道：
　　“我有说让你们离开吗？我看你们几个还是留下来比较好。”
　　洞口下方，无法飞行的几人看到上面发出了神术的光芒，还有一连串爆炸的声响，显然双方已经动上了手。
　　“萨多南再怎么厉害，一个人也打不过五个顶尖强者，而且刚才他已经损耗了相当多的精力。”
　　夏焦急的看着洞口，这个距离正好超出了传音的范围，让她无法和上面的白发少年交谈。
　　“要我帮忙喊他吗？”
　　迪丽雅把半精灵少女放了下来，对着夏问道。
　　她和娜提雅维达的关系虽然比起以前亲密了不少，但还没好到时刻抱在一起的地步。
　　“这样的话那些人也能听见，无法传达真正重要的信息。”
　　夏估算了一下和洞口的距离：
　　“迪丽雅，你能把我扔到多高？”
　　“诶？如果是不让你受伤的程度，大概二百米吧。”
　　狼人公主转着尾巴说到：“要我把你扔上去是不可能的啦，那个洞口太高了。”
　　“不用到上面去。”
　　夏来到了她的身前：
　　“把我扔高一些就好，这里都是水，摔不死人的。”
　　“唔呀！”
　　两人准备好后，迪丽雅用双手托着夏的臀部，把她向上推去。
　　“萨多南，不要和那些人纠缠了，给他们一点教训就好，然后问问他们到底想做什么？”
　　她在快到最高点时发动了传音，一句话没说完就向下落去。
　　然后食人魔boss按照约定仰天发出了吼声，它的声音惊天动地，从洞口冲了出去。
　　那些食人魔听到首领的叫声后，在原地骚动了一会，开始慢慢向后退去。
　　“这些混蛋，力气简直无穷无尽。”
　　矮个子无神论者喘着粗气走了过来，斗篷已经被汗水打湿了一半。
　　即使没有正面硬抗，这种被群殴的局面也是十分耗力的。
　　而在洞口处，经过了一系列的轮番攻击后，萨多南身上的衣服都没有破一点，好整以暇的在空中看着三人，眼神里都是冷笑。
　　那名剑士沉默的站在一旁，除了最开始的那一剑，他始终没有再出手。
　　“白发恶魔，你虽然厉害，但是只有一个人。”
　　看着面前的白发少年，蒙多利觉得有些心惊胆战，说话的姿态低了许多：
　　“不如这样好了，我们井水不犯河水，你们走你们的，我们走我们的；谁也不许妨碍谁……你觉得如何？”
　　“把我们逼到了下面，你们却在上面悠闲自在的赶路？”
　　萨多南哼了一声：
　　“不要再说废话了……”
　　他正要向三人展开进攻，黑衣小萝莉突然从下面冒了出来。
　　“我们的目标和你们这些坏人不同，我们要去巨人高原！”
　　她在空中叉着腰说到：
　　“而且已经在下面找到了一条通路……不信的话你们可以在这里守上几天，看看我们会不会上来。”
　　那几人对视了一眼，对她的话有些意外。
　　第三百八十话 短暂的交锋 (第3/3页
　　“既然这样，让我们考虑一下。”
　　他们退到旁边低声交流了一会，最后蒙多利走了过来：
　　“如果是这样的话，我们就没有什么必要拼个你死我活，那个东西我们也可以不要，但前提是你们说到做到。”
　　“这样好吗？夏。”
　　洞穴下方的娜提雅维达问到：
　　“你就甘心被他们这样抢在前面？”
　　“他们根本就到不了那里。”
　　已经从蟾蜍嘴里得知了某些消息的夏冷笑着说到：
　　“前面的路不是那么好走的……我们还是让他们去给我们开路好了。”
　　没有预想之中的苦战和杀戮，这一次的交锋以奇怪的方式画上了句点。
　　上面的五人不放心她们，硬着头皮在食人魔仇视的目光中围着洞口扎营，一直在那里连续守了三天。
　　“蒙多利，我在想一个问题。”
　　教团的斗篷男坐在火堆前说：
　　“你说那些人会不会另外找到了一条捷径，赶在了我们的前面？”
　　“不可能。”
　　蒙多利干脆的回答：
　　“这里的水域分布图你自己也看过，除了附近的土地较薄，其它地方都是坚厚的岩层，而且地下水路一直是向下延伸的，他们想要走出地面必须花上半个月或者更多的时间，毕竟下面的路可没那么好走。”
　　他幸灾乐祸的说到：
　　“怪物，暗流，未知的凶险……而且那些人居然要去巨人高原？真是一群蠢货，他们既然愿意去那里送死，对我们来说简直再好不过。”
　　“那只巨人领主可以单挑一头神性巨龙，即使是白发恶魔也不可能胜的了它，其它人大概会死的精光吧……也许只有狼女能活下来，因为她的速度很快。”
　　无神论者麦基喝了一口酒，这是他为数不多的存货：
　　“真没想到，这一次的任务会这么凶险，还有一些意想不到的敌人，希望你们的情报足够准确。”
　　他把杯子摔到了地上，阴阴的说到：
　　“我可不想费了这么大的劲，到最后还是一场空。”
　　……
　　“啊哈哈，这个大青蛙还挺有力气的吗。”
　　迪丽雅站在蟾蜍的头顶，天蓝色的长发被扑面而来的气流吹的飘了起来，用脚踩了踩它的脑袋：
　　“再快一点！”
　　蟾蜍鸣叫了一声，听话的加快了速度，载着几人在阴暗的地下水脉破浪而行，竟然比那些用魔能做动力的大船还要稳。
　　“根据它知道的信息，我们只需要六天就可以赶到高原的尽头，在那里有一座由兽骨堆成的山峰，巨人阿托多隆就住在上面。”
　　因为蟾蜍背上的疙瘩有毒，食人魔boss的那只木筏被当成垫板放到了它的背部，夏正惬意的躺在中间，吃了一颗娜提雅维达为她剥好的野果。
　　“咕嗷？”
　　食人魔boss则坐在后方和萨多南下棋，陷入窘境后嘟囔着挠着脑袋，手爪拿着棋子不知道该放在哪里。
　　这是一种规则十分简单的战棋，食人魔boss比其它族人聪慧许多，很快就迷上了这东西，于是在无聊时这东西就变成了它的消遣。
　　“娜娜……”
　　夏含着黑色的果子，把嘴伸向了半精灵少女，想要悄悄来一个甜蜜的亲吻。
　　“要死了。”
　　娜提雅维达没好气的把她嘴里的果子摘了下来：
　　“你到底要去巨人高原干什么？难道是找阿托多隆打架吗，我可不觉得你现在强到了那种地步。”(未完待续。

第三百八十一话 第二个梦境
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我只是想要通过和强者的对战突破而已啦。”
　　夏把她拽到自己身边躺下，偷瞧了一眼在前面玩的不亦乐乎的狼人公主，有种正在偷情的刺激感。
　　“剑士的瓶颈么？”
　　只要她别做的太过分，娜提雅维达并不怎么抗拒和她亲近，躺在那里说到：
　　“我觉得你更加适合做魔法师……”
　　两人正在交谈，蟾蜍的前方突然跃起了一条面目狰狞的大鱼。
　　这条大鱼的目标似乎是蟾蜍背上的食人魔，凸出的眼珠盯着它，从空中张开满是利牙的大嘴向这边扑了过来。
　　“哧——”
　　蟾蜍不慌不忙的弹出了舌头。
　　它被夏斩断的舌头已经被接上了，仅仅不到一天就已经看不到断掉的痕迹，这一下攻击把鱼身刺了个对穿，那条大鱼双目翻白跌落下来，被向前游动的蟾蜍叼在了嘴里。
　　“晚饭来了……大家上岸休息吧。”
　　虽然按照萨多南的话来说，这种怪物不眠不休赶半个月的路也死不了，但是夏没有那么苛刻，虽然对蟾蜍这种生物她没任何好感就是了。
　　“我们没有办法生火呀，工具也不起作用了，你们吃得惯生东西吗？鱼肉很腥的。”
　　迪丽雅把那条大鱼从蟾蜍嘴里抓了出来，“蓬！”的扔到了岸上，然后跟着跳了下去。
　　越靠近世界树所在的位置，元素的凝滞现象越严重；根据3位魔法师的观察，现在连水流都有一些异常，她们不止一次在地下河的上方看到漂浮的水团。
　　即使这些水团脆弱到一碰即碎，但这种有悖自然的古怪现象令所有人心头都蒙上了一层阴影。
　　“嚓，嚓！”
　　夏从黑衣小萝莉那里要来了火石，打了半天都没有打着。
　　“我们没有生火的机器。”
　　她对迪丽雅说到：
　　“迪丽雅，你有其它生火的办法吗？”
　　“用光照啊，雷电啊之类的都可以，不过这里没有那些东西；我的蓝色闪电和雷电系的魔法不同，不能用来点火。”
　　狼人公主回想着所有能够生火的法子：
　　“还有就是摩擦生火，但你的火石都打不着，这个应该也是没用的。”
　　她对人类的知识很感兴趣，在书里面学会了不少露营常识。
　　“那就还是吃干粮好了。”
　　夏看着那条新鲜的大鱼，无奈的说到：“这条鱼就让食人魔和蟾蜍吃吧。”
　　黑衣小萝莉拿食物时已经算到了狼人公主的胃口，所以准备还是很充分的，很长时间内大家都不会挨饿。
　　食人魔boss和蟾蜍分食了那一条大鱼，其它人则是在湿漉漉的河岸边搭起了帐篷，黑衣小萝莉那里干草之类的东西有的是，铺在身下就不怕潮湿的地面了。
　　“我要冥想，不许打扰我。”
　　娜提雅维达独自要了一个小帐篷住进了里面，临走前微笑着说了一句：“你可以去找迪丽雅。”那副看起来很甜美的笑容让原本有这个打算的夏不寒而栗，最后老老实实的呆在了自己的小窝里。
　　“这样下去可不行，说好的后宫大业怎么完成啊？”
　　她长吁短叹的在垫子上面翻来翻去，思考着这个严重的问题，怎么也睡不着。
　　后来突然想起了那块能够让人做梦的结晶，便找黑衣小萝莉要了过来，放到了枕头边上。
　　“上一次的梦境让人毫无头绪，费南溪那个家伙居然说有趣。”
　　一股倦意袭来，神秘的结晶如同预料中一样发挥了强烈的催眠效果，让她的眼皮慢慢沉了下来。
　　“也不知道这是预知梦呢，还是某个人的记忆……”
　　银发少女很快就沉沉的睡去，再次进入了奇异的梦境。
　　……
　　“这就是名闻遐迩的樊耳帝宫。”
　　穿着银白色铠甲的英俊男子彬彬有礼的在前面领着路，为旁边的女子介绍着眼前美轮美奂的宫殿：
　　“右侧是瑟西尔拱廊，传说那里是太阳落入海洋的地方；现在我们所在的位置是左侧，这里没有什么史诗般的传说，只有一个很有趣的小故事。”
　　“请说给我听，冰蓝骑士。”
　　身上笼罩了一层白色轻纱的女子轻轻一笑：
　　“迄今为止还没有任何人给我讲过故事。”
　　“我很荣幸能成为第一个。”
　　英俊男子飒爽的说：
　　“这个故事的起源和一只海底的人鱼有关……”
　　两人一边走一边交谈，从宏伟的宫殿前方绕到了后面的
　　第三百八十一话 第二个梦境 (第2/3页
　　高塔，那里是女王的寝宫。
　　“这是一个稍微有些悲伤，又有些可怕，一点也不美丽的故事。”
　　女子的眉间露出了忧愁：
　　“它让我想到了那些被战争摧残的人们，虽然他们很英勇，能够为了自己的信仰而战，但是最后的结局却往往令人落泪。”
　　“达弗列德。”她对男子说到：
　　“为了我们两国之间的和平，你愿意娶我吗？”
　　问这个问题的时候，她的眼睛里透着水色的光辉，仿佛即将哭泣。
　　“这个答案不是我能够给予你的，尊敬的圣女殿下。”
　　达弗列德深吸了一口气，回答到：
　　“我承认你很迷人，而且拥有难得一见的高洁品质，但我是王国的骑士，必须遵从女王陛下的意愿。”
　　“何况，我还有一个深爱着我的未婚妻，我不能辜负了她。”
　　提到了那位爱人，他的脸上不自觉的露出了微笑。
　　“那么你能直呼我的名字吗。”
　　圣女的眼神露出了一丝嫉妒，声音中却透着温柔。
　　“当然可以……海伦殿下。”
　　达弗列德对她行了一个骑士礼。
　　虽然按照这位圣女的要求呼喊了对方的名字，但是他依然在后面加了敬称。
　　“你们的女王已经驳回了神的提议。”
　　海伦走到了风景优美的栏杆处，看着整座城市叹息到：
　　“我们是两个何其相似的国家……受着神的恩宠，能够用神赐的力量为国民造福，都拥有美好的宏愿，却偏偏无法和平相处。”
　　她的手指突然在栏杆上抓紧，声音也变的颤抖起来：
　　“达弗列德，我最后再问你一次……无关我们的信仰和女王的意愿，你愿意娶我吗？”
　　“我的神只有一个，海伦殿下。”
　　冰蓝骑士肃穆的说到：
　　“我的爱人也只有一个，所以很遗憾，我不能答应你的要求。”
　　“是吗，那你就失去了最后的机会。”
　　圣女海伦站在那里眺望着风景，没有再回头。
　　“我不明白你的意思。”
　　达弗列德皱起了眉头。
　　“去见你的女王吧，达弗列德。”
　　海伦低声说道。
　　然后她就沉默了下来。
　　“她确实很迷人。”
　　走在寂静的道路上，英俊的骑士拿出了胸前的挂饰，打开后里面露出一位女性的画像：
　　“但是我经受住了考验……亲爱的伊黛安。”他在画像上吻了一下，把它重新放入了怀里。
　　“陛下不在这里。”
　　走到寝宫前，他被面无表情的守卫拦了下来：
　　“受到特鲁伊斯大司祭的邀请，女王陛下临时改变了行程，现在正和贵客在城外巡猎，你可以去那里请求觐见。”
　　“洛安，是女王陛下让我来的。”
　　达弗列德奇怪的问：
　　“那么伊黛安呢，她在吗？”
　　“我不知道陛下的安排，冰蓝骑士。”
　　叫洛安的守卫丝毫没有通融的意思：
　　“伊黛安祭祀正在进行重要的祈祷，恐怕不能见你。”
　　“最近有什么祭祀活动吗？”
　　被挡在寝宫外的骑士疑惑的回到了左侧的通路上，在那里已经看不到圣女的身影。
　　“也许我应该去神殿问一下。”他开始转向右侧的拱廊，那里是神殿所在的方位。
　　王宫并不是人人都能够接近的地方，平时人迹稀少，但是今天显得格外冷清，一直走了很久，路上也没有碰见一个人。
　　经过一个白花盛开的花园时，他停下了脚步。
　　因为在花坛的前方，静静站着一个黑袍人。
　　黑色是不祥的颜色，即使是王国百姓也很少会穿这样的衣服，何况是在王宫，这样的打扮难免有不敬的嫌疑。
　　“你是谁？”
　　达弗列德把手放在了剑柄上，向这个看不清面孔的人问道。
　　他是拥有英雄称号的至高骑士，可以在王宫里佩剑。
　　“我很欣赏你，年轻的骑士。”
　　黑袍人面向这边，帽子下发出了嘶哑的声音：
　　“你拥有潜质……今天也许就是你蜕变的日子。”
　　他抬起一只袖子，在上面浮现出了一枚漆黑的圆球，看上去像是一只可怖的眼睛。
　　“拿着它。”
　　黑袍人对他说到：
　　“它是我的馈赠，可以让你在绝望中挣扎，并且最终得到你想要的一切。”
　　“仓啷！”
　　达弗列德拔出了腰间的剑：
　　第三百八十一话 第二个梦境 (第3/3页
　　“我在你的身上感到了黑暗，身为神圣国度的一员，我从不接受深渊的馈赠！”
　　“神圣国度……呵呵呵呵……”
　　黑袍人发出了低沉的笑声：
　　“现在它已经不是了，可怜的骑士，你什么也不知道。”
　　说完这句话后，他突然扬起了手，那枚黑球闪电般的嵌入了骑士的眉心。
　　骑士发出了痛苦的叫声，佩剑掉落在了地面。
　　他的眼睛里流下了清泪，只觉得眼前一片漆黑，耳边响起了惊悚的低语，双手捂着自己的额头大喊：
　　“你对我做了什么！！”
　　“我什么也没有做，只是给你埋下一颗种子而已。”
　　黑袍人的袖子慢慢向后褪去，露出了一只虚幻的手掌。
　　这只手在空中不停的变幻，周围的空间产生了阵阵扭曲，里面传来了震人心魄的波动：
　　“虚伪的光明，被玷污的圣洁……这是我既讨厌又欣赏的两样东西。”
　　“啊啊啊—！！”
　　骑士勉强睁开了眼睛，拿起地上的佩剑向他刺去。
　　受到了祝福的剑轻而易举的穿透了黑袍人的身体，但是对方却毫发无伤的站在原地，他的身躯和剑一起从那个位置穿过，仿佛面对的是一个幻影。
　　“我会送你去你想去的地方，希望你不会让我失望。”
　　黑袍人的手上爆发出了暗色的光，把他整个罩了进去。
　　骑士没有任何抵抗能力的被卷入了黑暗漩涡，消失在了被蓝色水幕包围的宫殿中。
　　“我的剑必将战胜邪恶！”
　　他跌落到了地面，握着剑发动了勇气吟唱。
　　“达弗列德，你在发什么疯？”
　　一个女音诧异的响起。
　　骑士抬头一看，发现自己来到了一个熟悉的大殿内，周围站着几名好奇的女祭祀。
　　“把你手里的剑收起来吧，王国英雄。”
　　一名女祭祀抿着嘴笑道：
　　“虽然你的剑是为了女神而战，但在神殿中这样做却是有些失礼。”
　　达弗列德不明白发生了什么，自己会突然来到了神殿，举目望去，那名诡异的黑袍人也不见了，刚才的一切似乎只是自己的幻觉。
　　在祭祀们的轻笑声中，他伸手摸向自己的眉心，发现那里没有任何伤痕，用心默念祷言，依然可以感到神圣的力量从胸中涌出。
　　“难道刚才真是幻觉？”
　　他呆呆的坐在那里想到。
　　“我……要去女神面前祷告。”
　　达弗列德冒着冷汗从地上站了起来，把剑收回了鞘内，跌跌撞撞的向神像的位置走去。
　　“请洁净我的灵魂，洗净我心中的污秽，让我的剑永远锋利，让我的信念永远崇高……”
　　在冰蓝色神像那温柔的目光下，年轻的骑士开始全心全意的祈祷。
　　“她是一个惹人怜爱的神灵，可惜却被虚伪的谎言所欺骗，现在已经到了末路。”
　　黑袍人不知何时出现在他身边，看着那尊女神像说到。
　　“是你！！”
　　达弗列德高喊着拔出了剑，挥剑向他砍去。
　　但是和刚刚一样，剑和身体同时穿过了对方的影子，丝毫没有接触到实体的感觉。
　　“仔细看清眼前的东西吧，不要让你的双眼轻易被虚假掩盖。”
　　黑袍人挥了一下袖子。
　　巨大的女神像突然黯淡了下来。
　　骑士惊疑的抬头望去，只见神像那丰满的胸口出现了一个碎裂的空洞，优美的手臂也断了一条，双目之中更是流下了鲜血，美丽的身躯上布满了蛛网和裂痕。
　　原本温和优雅的女神霎时间变成了凄婉的幽灵，耳边仿佛可以听到她发出的诅咒，那么尖利，那么悲凉，不停的控诉着一个模糊的名字。
　　“如果哪一天你能够听到那个名字，就说明你已经拥有了复仇的资格。”
　　黑袍人说到：
　　“而现在，你只不过是一个被蒙蔽了的笨蛋而已。”
　　“祭祀长！！”
　　看着眼前被怨恨和悲伤笼罩的女神，骑士发出了愤怒的吼声。
　　他再也顾不上不许触碰神像的禁忌，跳到了供奉神灵的水池中，用颤抖的手摸向了它干裂的表面。
　　手上沾到的这些东西，毫无疑问是灰尘和污秽，脚下则是浑浊发臭的黑水，这尊神像已经很久没有人清扫过了。
　　“我会送你到那个地方去。”
　　黑袍人从袖子中扔出了一柄骑士长枪和马镫：
　　“你的马在郊外等候着主人，带上它们一起走吧，我是一个慈悲的人……这将是你最后的机会。”(未完待续。

第三百八十二话 特鲁伊斯的圈套
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“冰蓝骑士出现在了放置神像的地方？”
　　一名绿色头发的女性从华贵的长椅上站了起来。
　　“瓦娜，你有按照我的吩咐将大门封锁吗？”
　　她对旁边的女神官严厉的问到。
　　“我确实执行了您的吩咐，祭祀长。”
　　叫瓦娜的女神官急忙低下了头：
　　“无论是王宫右侧的道路还是神殿大门，我都已经吩咐守卫戒严，即使是至高骑士来了也不会被放行。”
　　“去把伊黛安押过来。”
　　祭祀长缓缓坐了回去。
　　她的脸上既惊恐又怨毒：
　　“已经准备了这么久，绝不允许在这个时候功亏一篑。”
　　数分钟后，在两名女神官的监视下，一位手脚套着枷锁的女性来到了长椅前。
　　她的脸被水蓝色的祭祀帽所笼罩，只能看到两片苍白的嘴唇，还有纤巧动人的下巴。
　　“因为你今早的失误，女神降下了惩罚。”
　　祭祀长坐在上面凛然说到：
　　“这个惩罚将会降临到我们所有人头上，但是如果你愿意一个人承受苦难的话，大家就可以免于被你牵连。”
　　“我愿意一个人受罚。”
　　套着枷锁的女祭祀轻声说道。
　　她的声音有些沙哑，但是却十分柔和动听，语调也比那位圣女殿下更加自然，完全没有刻意的感觉。
　　“把她押入神牢。”
　　祭祀长下了命令：
　　“关到最里面的房间，任何人都不准探视。”
　　女祭祀的脖子上被一条金色的锁链紧紧勒住，随着两名神官进入了神殿的侧门，向下方漆黑的牢狱走去。
　　这条锁链禁锢了她的法力，并且让她无法祈祷，柔弱的女祭祀也不可能徒手挣开它，这就彻底断绝了她寻求帮助的可能。
　　“传达女神的旨意！”
　　祭祀长拿起了靠在长椅上的权杖：
　　“至高骑士达弗列德未经允许擅闯神殿，立刻派人缴下他的剑，然后把他捆起来押到这里，如果对方反抗……”
　　她的眼睛扫向了一根柱子：
　　“达弗列德毕竟是神选之人，不要夺取他的性命，尽量抓活的。”
　　等到所有人都出去后，长椅附近只剩下了她一个人。
　　“这样处置您还满意吗，海伦殿下。”
　　祭祀长对那根柱子说到。
　　从柱子后面转出了一位身披白纱的圣女。
　　“你的诚意神已经看在眼里，你会很快得到自己想要的东西。”
　　海伦平静的说：
　　“现在所有的威胁都已经清除，只差最后的结果了。”
　　“我一直很奇怪，为什么身为圣女，你却要做这么危险的事。”
　　祭祀长轻轻抚摩着权杖：
　　“如果事情败露被当作间谍抓起来，特鲁伊斯是绝对不会救你的，我也只能装作没有看见，那样的话你的下场会无比凄惨，这里的拷问官绝不会因为你是圣女而心存怜悯。”
　　“我是失败者。”
　　海伦闭上了眼睛，随即又睁开，目中透出了自嘲的光：
　　“我参加了光辉神祭，并且在神恩公主的选拔中落败，已经没有了选择的余地，只能来到这里。”
　　“圣女的地位无比崇高……”
　　祭祀长的声音听起来难以理解。
　　“崇高？哈哈哈……”
　　海伦惨笑了起来：
　　“你知道选拔失败的下场是什么吗？”
　　“——沦为大贵族的玩物，被当作礼物送给那些有特殊嗜好的强者，运气好些的也许会嫁给某国的国王做妃子，但是那样依旧逃不开当间谍的命运。”
　　她缓缓走到了祭祀长的身边，用手掬起了她波浪般的绿色长发：
　　“你很幸运……因为你本身实力非凡，而且立下了大功，特鲁伊斯对你这种人一向很仁慈。”
　　她突然把手伸进了对方的衣服，轻轻的轻轻地那
　　第三百八十二话 特鲁伊斯的圈套 (第2/3页
　　对那对：
　　“我知道你喜欢女人，现在我已经把一切都押在你身上了……只需要你帮我一个小小的忙。”
　　说着她褪掉了躯体上的白纱，露出了里面缠着周身的窄小布料。
　　圣女的容貌毫无疑问是顶尖的，身材虽然不够丰满，但是那牛奶般娇嫩的肌肤和滑腻的触感，即使是经验丰富的祭祀长也忍不住为之赞叹。
　　“难以置信，海伦。”
　　看到对方一件一件脱掉了贴身的衣物，她喃喃的说：“伊黛安已经是我们王国的绝品，没想到你比她更加诱人……达弗列德那个蠢货，居然拒绝了你。”
　　“不要提那个家伙的名字……从今以后，我的心里只有你一个人。”
　　海伦将自己的身体贴了过去，两人一起倒在了长椅上，身体很快纠缠到了一起。
　　“喜欢我这样吗？”长椅上响起了奇怪的声音。
　　“不……噢，我好喜欢，海伦……”
　　当祭祀长意乱情迷的发出低音时，外面突然传来了惊慌的声音：
　　“报告！冰蓝骑士不见了！在神殿的各个角落都没有发现他的踪迹。”
　　“为什么会这样？”
　　两人带着丝丝汗渍的丝丝汗渍，祭祀长从长椅上猛地坐了起来。
　　“啊！怎么突然没了。”
　　一直在旁边欣赏的夏发现场景一下子换到了外面。
　　蓝色的城邦外，一身戎装的银白骑士已经骑上了骏马，提着长枪向郊外的猎场赶去，身后留下了满地水晶的碎片。
　　“这个水晶球会让你看到一些有趣的东西。”
　　离开神殿前，黑袍人交给了他一枚水晶，里面的内容令他惊怒不已，心中再也没有任何的犹豫。
　　“我还想要和她们学两招呢……”
　　心中涌起了大大的惋惜，夏跟着那匹马来到了一处精美的行宫外。
　　“让开！”
　　那些试图拦阻的士兵被长枪轻而易举的撞飞，达弗列德犹如一阵旋风冲入了宫殿大门。
　　等看到了里面发生了什么的时候，他的目中浮现出丝丝血痕，怒吼着举起长枪向前冲去。
　　女王的众多护卫已经变成了一地尸体，女王陛下本人则被一柄长剑刺穿了胸口，钉在了王座上面，而那柄剑正握在一名骑士手里。
　　“达弗列德，你竟然会出现在这里。”
　　骑士拔出了长剑，鲜血喷射而出，溅在了他的脸上。
　　“哥索，为什么！！”
　　看着这位不久前还和自己谈笑风生的好友，达弗列德愤怒的发狂。
　　“啪！”
　　蓄满力气的长枪把长剑磕飞，枪尖随后指向了对方的脖子。
　　“世界已经变了，我的朋友。”
　　哥索举起了双手，他知道自己和对方的差距，何况他现在还没有马：
　　“水之女神已经陨落，女王只不过是一个傀儡，特鲁伊斯很快就会大军压境，我杀了她是为了拯救整个王国……”
　　“噗！”
　　还没等他把话说完，那柄长枪毫无滞碍的刺穿了他的咽喉。
　　“托马士，我知道你在附近，给我滚出来！”
　　达弗列德甩掉了长枪上带血的尸体，对着周围喊道。
　　“我可不想和哥索那样被你杀掉，亲友。”
　　宫殿中响起了一个声音：
　　“他虽然说的偏激了一些，但是却没有撒谎，这座城市马上就要被包围了，特鲁伊斯的邀请本来就是个圈套。”
　　“咔！”
　　长枪刺穿了一道横梁，从上面滚下了一个人影。
　　“说下去。”
　　达弗列德用长枪指着人影说。
　　“咳咳……你的耳目越来越精明了，亲友。”
　　地上的人在灰尘中咳嗽了两下：
　　“海底都市随着女王一起被欺骗到了大陆，神殿和城卫队早已被策反；最多只要一天，特鲁伊斯的军队就会开到城外……”
　　从他的身上突然爆出了闪光。
　　“教团的神术……原来你早就背叛了永恒王国，托马士！”
　　达弗列德
　　第三百八十二话 特鲁伊斯的圈套 (第3/3页
　　咬牙说到，骑士长枪瞬间戳出了三枪，但是全被对方敏捷的躲开。
　　托马士的身形在行宫的大殿内快速的转折跑动，最后一个打滚来到了大门外，吟唱起了咒文。
　　“咯咯咯……”
　　大门发出了沉重的响声，在两人之间缓缓合拢。
　　“这个世界确实变了，我的朋友。”他在逐渐闭合的门缝中看着对方说到，眼睛里都是怜悯：
　　“特鲁伊斯的强大难以想象，即使是你也不可能拯救这个王国，醒醒吧……达弗列德，你所崇敬的女神已经不在了。”
　　“砰！”
　　大门在他的面前关闭，大殿内变得一片漆黑。
　　“女王陛下……”
　　达弗列德扔掉长枪从马上跳了下来，跪在女王的尸体旁泣不成声。
　　“冰蓝骑士……快回去。”
　　在旁边传来了一个虚弱的声音。
　　他转头一看，发现一名身下满是鲜血的护卫蠕动着嘴唇说到，他的眼睛已经变成了白色：
　　“快回到城里去，特鲁伊斯想要毁灭整个王国！他们不允许另一个神圣国度的存在……”
　　随后就从他的身上发出了撕裂声。
　　一对洁白的羽翼从背部伸展开来，那对白色的眼目泛出了震慑人心的光芒。
　　“——天使！”
　　达弗列德捡起长枪冲上了马背，用尽全力撞开了大门，夺路而逃。
　　背后响起了尖锐的悲鸣，一道道光柱从空中射下，整座宫殿开始在耀眼的光芒中颤栗。
　　“雷格，加速！！”
　　他催动着身下的爱马，向着小路奔去。
　　那匹灰白色的战马一声长嘶，风驰电掣般向丛林射去，迅速隐没在了众多树木之中。
　　神圣的歌声从身后响起，大多数天使并没有追踪这名逃走的骑士，而是展开翅膀向城市的方向飞去。
　　剩下的两只天使追入了丛林，一场不死不休的追杀开始了。
　　“这就是天使的力量。”
　　跟在后面的夏看着人类最巅峰的骑士和天使之间的战斗，心中震撼不已。
　　激战一直从下午持续到夜晚，等到满身伤痕的骑士撕下天使最后一根羽毛后，终于披着星光来到了城外。
　　但在那里迎接他的，却是数以千计的精锐军团，和十余只漂浮在空中的战斗天使。
　　“达弗列德。”
　　一匹黄色的战马来到了他的面前，马背上坐着一名全身金铠的骑士。
　　“哈帝。”
　　达弗列德沙哑着嗓音说到，他认出了这个自己曾经击败过的神圣骑士。
　　“投降吧。”
　　神圣骑士说。
　　然后仰头看向了城头飘扬的旗帜：
　　“战争已经结束了……这个世界上已经再也没有永恒王国了。”
　　代表水之女神的那抹湛蓝已经消失，在那里飘动的只有教团的金色旗帜。
　　达弗列德静静的注视着那座曾经美丽的水城。
　　城墙上面可以看到焦黑的痕迹，还有大片的血迹，城中的人们显然和入侵者进行了激烈的战斗。
　　但是毫无疑问，他们已经失败了。
　　“拉波以达卡！”
　　他用低沉而坚定的语气喊出了一个词。
　　然后抬起手中的长枪，指向了面前犹如潮水般的敌人。
　　神圣骑士发出了叹息，转身离开了他所在的位置，缓慢的伸出了左手，对两侧的军队下达了攻击的号令。
　　——那个词在永恒王国的语言中，代表了“死战”之意。
　　场景逐渐远去，黑暗再次笼罩了视野。
　　夏觉得一阵迷糊，从自己的小帐篷里醒了过来。
　　“主人，周围很安全呢。”
　　黑衣小萝莉立刻飞到她身边，在她身上亲昵的蹭了蹭。
　　“是吗……”
　　夏揉了揉昏昏沉沉的脑袋，回想着梦境中发生的事情，总感觉有些似曾相识。
　　“永恒王国？”
　　她愣愣的想到：
　　“它不是一个虚幻的传说吗？”(未完待续。

第三百八十三话 会后悔的哦？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，现在还早呢，是不是再睡一会呀？”
　　黑衣小萝莉靠在她身上问道。
　　“那就再休息一下吧……迪丽雅平常是最准时的，等她起床后就要准备出发了。”
　　夏伸了个懒腰，重新躺了回去。
　　“夏，你醒了吗？”
　　似乎听到了她帐篷里的动静，娜提雅维达掀开帘布走了进来。
　　她的脸上冒着一层细密的汗珠，面色也有些发白，看上去有些不太舒服。
　　“做了一个很长很长的梦……”
　　夏微微呼了口气，突然注意到了她的异常，急忙从垫子上爬了起来：
　　“娜娜，你怎么了？还有手里拿的那个是……”
　　娜提雅维达的手中拿着一个乳白色的瓶子，进来后帐篷中就多出了一股芳香的味道。
　　这种味道有点像蔷薇花香，但是没有蔷薇花那种略显强势的感觉，而是十分温和的浸到人的嗅觉中，闻了后感觉身体暖洋洋的。
　　“伤势发作了，疼的睡不着。”
　　她把那个小瓶子交给了夏，向下趴到了带着余温的垫子上，把脸轻轻埋到了枕头里。
　　“那个……我的枕头……”
　　夏有些害怕自己的枕头上残留着什么不好的味道，让半精灵少女产生厌恶。
　　不过看到对方闭着双眼，一副毫不在意的模样，也就没好意思多说什么。
　　“你的枕头有些硬呢，喜欢这种的吗。”
　　娜提雅维达抱着枕头闻了一下，上面根本没有某人担心的味道，反倒透出了一股令人心动的气息。
　　“夏，帮我涂药。”
　　她对银发少女说到：
　　“这是我从地底植物中提取出来的精炼原液，因为照射不到阳光，这些植物的汁液很特别，里面蕴含了很多对皮肤有益的东西，而且不会因为日晒变得干裂。”
　　“唔，奥。”
　　夏对女性用来保养的东西完全不懂。她把那个瓶子打开闻了一下，只觉得里面的液体芳香怡人，应该是好东西。
　　不过随即她就呆在了原地：
　　涂药……话说是涂哪里？
　　“娜娜，是背上的那道剑伤吗？”
　　她小心翼翼的问。
　　“帮我解开衣服，不要碰到伤口。”
　　娜提雅维达用一块手帕擦了擦额头，虚弱无力的说道。
　　看到她痛苦的样子，夏定了定神，把杂念抛到一旁，轻手轻脚的把手放到她小腹位置，将那件服装慢慢脱了下来。
　　随后就在眼前出现了一道长长的伤痕，从右肩靠下的位置一直延伸到了左臀，虽然伤势已经没有那么严重，也没有看到渗出血迹，但是映在那身雪白的肌肤上有些触目惊心。
　　“滴答。”
　　看着那道伤口，夏的眼泪忍不住掉了下来，打在半精灵少女优美的果背上。
　　“夏？”
　　娜提雅维达觉得背上热热的，不知道发生了什么事。
　　“对不起，我出去一下。”
　　由于她已经很小心的避开了伤处，那几滴泪水并没有造成麻烦，夏擦着眼睛走出了帐篷，在黑衣小萝莉澄清过的水中洗了洗手，然后拿出一块干净的湿布返回到了娜提雅维达身边。
　　“嘻嘻……我可没要你为我擦身体呀。”
　　半精灵少女感到她在为自己擦拭着背部，发出了银铃般的笑声。
　　“疼么？”
　　夏哽咽着问。
　　“……好疼。”
　　娜提雅维达吸了口气：
　　“所以……要温柔点哦？”
　　虽然这么说了，她的语气中却充满安心。
　　夏用干净的手指从小瓶子里舀出了浓稠的液体，先让自己的体温使它们变得逐渐暖和起来，然后用最轻柔的动作为她敷在了伤口上面。
　　“嗯……”
　　半精灵少女趴在那里舒服的嗯了一声。
　　第三百八十三话 会后悔的哦？ (第2/3页
　　超高的敏捷和控制力使得手指没有接触到一点伤处，皮肤上面痒痒的，湿湿的，仿佛情人充满怜爱的吻。
　　纤细的手指从上方逐渐滑下，越过微陷的腰部，来到了挺翘的地方，在那里轻轻揉搓了起来。
　　“该死的夏，你怎么……好熟练的样子。”
　　娜提雅维达喘息着说到。
　　“熟练吗？我不知道。”
　　夏的心中没有丝毫的龌龊和邪恶，悉心的为她涂抹了一遍又一遍，然后从口袋里拿出了医疗胶，问她道：
　　“娜娜，记得之前你一直找我要医疗胶治伤，现在还可以继续用吗？”
　　“这种医疗胶是以修补为主，而且含有一些消除疤痕的成分，一起使用最好。”
　　娜提雅维达的身体微微动了动，回答道。
　　医疗胶是一种无色透明的凝固药剂，洒在伤口上后迅速渗入了里面，这个过程很痒，娜提雅维达的背部颤了半天才停了下来。
　　“继续……”
　　她闭着眼睛低语道。
　　夏这一次把重点放在了伤口附近的位置，一点一点的涂抹着瓶子里的液体，那只瓶子很快空了一小半。
　　“其它地方也要。”
　　娜提雅维达提出了一个让人心中荡漾的要求。
　　“知道了。”
　　银发少女把自己的头发扎了起来。
　　她用手掌互相搓了几下，将植物原液从肩膀开始按揉，等到涂满了整个背部后已经过了很长一段时间。
　　“你的速度太慢了。”
　　娜提雅维达突然开口道：
　　“这样……可是会后悔的哦？”
　　“我怕弄痛了你，还是慢一些好。”
　　夏把手掌放到了两边，为她的胸侧和腰间也涂了一层闪亮的液体。
　　因为是半精灵，身体和人类的女性一样挺拔，趴在那里时从侧面摸上去又弹又软，手感很是舒服。
　　“……坏蛋。”
　　垫子上传来了低低的声音。
　　哪有啊！
　　夏心中大叫冤枉。
　　她是碰了对方的隐私不假，但这是对方自己要求的呀？
　　看到那道醒目的伤痕，她心中一酸，没有出声辩解，继续为心爱的女孩子涂抹了起来。
　　原本有些发白的肌肤在她的努力下泛起了红晕，一些不太容易用上力的地方就用微弱的波纹斗气辅助治疗，最后所有部位都得到了原液的保养。
　　“稍等一下，让它晾干一些。”
　　等到全部涂完后，半精灵少女让她等待了片刻。
　　“现在该正面了……”
　　然后娜提雅维达伸手摸了一下背部，慢慢从垫子上转过了身。
　　她的右腿向内弯曲，遮住了
　　“这里没有受伤呢。”
　　她眨着眼睛笑到：
　　“你尽可以用力一些，没关系的。”
　　扎着高马尾的夏脸颊一下热了起来。
　　——这是赤果果的挑·逗啊！
　　“真的……可以吗？”
　　她犹豫了半天，没有敢向对方下手。
　　除了那天晚上以为是在做梦，差点把眼前的少女强行攻陷之外，对方始终都没有再给她欣赏身体的机会。
　　虽然两人重逢后有摸摸抱抱的行为，但是——这两件事的性质完全不一样啊！
　　“当然可以。”
　　娜提雅维达微微晃动着右边的腿，把她的视线牢牢吸引了过去，轻笑道：
　　“还是说……你要拒绝呢？那我就去找迪丽雅好了。”
　　“不！”
　　夏的语气低沉了下来。
　　虽然她不介意自己的后宫成员关系变得亲密，但是这种事情当然还是自己来做最好。
　　她大着胆子把手放在了娜提雅维达弯曲的腿上，然后把它慢慢放平。
　　整个过程半精灵少女没有任何的抗拒，躺在那里任她施为，嘴角带着浅浅的笑意。
　　眼前出现了平时难得一见的风景，这让夏的热血从小腹中
　　第三百八十三话 会后悔的哦？ (第3/3页
　　涌上，忍不住扑在了那具姣好的躯体上。
　　“啵，啾……”
　　两人唇舌相交，不住的亲吻，发出了响亮的水声。
　　“做正事啦。”
　　亲了一会后，娜提雅维达把脸侧了过去，嗔怪的打了她一下。
　　“马上就来！”
　　夏直起腰，正要伸手去拿那个瓶子，却被对方阻止了。
　　“把你的也脱掉。”
　　娜提雅维达看着她，眼睛里面都是水雾：
　　“只有我一个人……太不公平了。”
　　听到了这个要求，夏毫不犹豫的把手伸向了领口。
　　——然后一阵眼花缭乱的动作闪过，仅仅不到3秒的时间，就把穿着的衣物扔到了一边。
　　虽然比狼人公主的瞬间脱衣差了不止一筹，但经过专门的锻炼之后（喂！），她的本领已经远超常人了。
　　“咯咯，还留下这个做什么？”
　　半精灵少女娇笑着抬起一根手指，
　　“娜娜，我——！”
　　夏把身体贴了上去。
　　两人刚刚贴在一起，黑衣小萝莉的声音突然在脑海中响起。
　　“主人，时间到啦！”
　　“喵呀——”
　　随后不远处传来了狼人公主可爱的哈欠声，似乎已经从垫子上起来了。
　　“……”
　　夏的头趴在半精灵少女的眼前，正想亲吻，脖子一下子僵在了那里。
　　“噗——哈哈哈哈哈哈！”
　　被压在下面的娜提雅维达笑得眼泪都掉了出来。
　　她坐起身，伸手在银发少女的脸上摸了一下，在她耳边悄声说到：
　　“我刚才说了……太慢的话，可是会后悔的哦？”
　　然后就穿起了衣服，离开前在面色呆滞的某人额头亲了一口，迈着优雅的脚步走了出去。
　　……
　　第五天。
　　“这里的水流越来越急了，前面应该就是蟾蜍说过的大漩涡。”
　　萨多南看着黑暗的前方说：
　　“比预想中来的要快，漩涡的斜上方就是出口，大家一定要抓紧，千万别掉下去！”
　　像是在回应他的话，蟾蜍响亮的鸣叫了一声。
　　“娜娜，抱紧我。”
　　夏把娜提雅维达放到了背上。
　　为了安全起见，她还用绳子把两人绑在了一起。
　　食人魔boss捶了捶胸口，主动从蟾蜍背上跳了下来，游到了一块大石头上。
　　它的体型太过笨拙，不适合和众人一起攀爬，一会另有法子上去。
　　蟾蜍努力的控制着速度和方向，随着水流飘到了一处黑黝黝的孔洞下方，然后转过身，开始奋勇对抗起眼前的急流来。
　　“我先上去。”
　　萨多南是战斗人员中唯一能够飞行的，当仁不让的拿着粗大的绳索飞到了孔洞内。
　　过了一会，上面传来了一声闷响，几块细小的碎石从空中滚落，被夏用波纹斗气一一弹开。
　　“绳子固定好了！”
　　萨多南的声音从洞内嗡嗡响起。
　　“该我啦。”
　　狼人公主看着从孔洞中垂下来的绳子，跳起来伸手抓在了上面。
　　“迪丽雅，小心一些，不用爬的太快。”
　　夏在一旁提醒她到。
　　“安心啦，这种高度我才不怕呢。”
　　迪丽雅很快的顺着绳索爬了上去，看起来十分轻松。
　　“轮到我们了。”
　　夏深吸了一口气，感受着背后温热的躯体，手脚并用的向上攀爬起来。
　　“夏，有一件事情……”
　　娜提雅维达在她的耳边悄悄的说道。
　　“什么？”
　　夏奇怪的问，她用的是传音。
　　也许是对方有什么私密的话题想要问自己，这种事自然不适合让其它人听到了。
　　半精灵少女沉默了良久，最后摇了摇头：
　　“算了……没什么。”(未完待续。

第三百八十四话 黄沙漫天的高原
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这个直上直下的洞窟潮湿而阴冷。
　　顺着绳索爬上来后，伸手可以触及到冰凉的岩壁，上面覆盖的岩石没有想象中那么坚硬，而是十分脆弱，稍微用点力就会噼噼啪啪的往下掉。
　　“不要担心，哪怕这地方全是沙子，我也可以把你们带上去。”
　　萨多南一手提着绳索，另一只手贴在了岩壁上，对其它人说。
　　和在空中难以借力不同，只要给他一个小小的支点，他就能够轻松的撑起数千斤的物体。
　　“昂！”
　　食人魔也被萨多南想办法拉上去后，蟾蜍大叫一声，自己跳了进来。
　　它的身躯十分庞大，而且柔软坚韧，上半身硬生生的挤进了这个不算太宽阔的孔洞，后腿蹬了几下，身体收缩着向上爬去。
　　“这条路就是它发现的，完全可以自己行动，我们不用管它，就让它在下面当保护踏板吧。”
　　萨多南看了一眼这个新收的小弟，发现这家伙意外的能干。
　　“根据蟾蜍的说法，这个孔洞并不是完全垂直的，撑过这一段后路就好走多了，大家加油。”
　　夏这位队长也没忘记为大家鼓气。
　　“嗷……”
　　长时间的悬空让食人魔有些紧张，死死地抓住绳索不放，后来那只大蟾蜍注意到了这一点，便主动爬了上去，让它踩住了自己的背。
　　“娜娜，你没有考虑过把这只食人魔收为仆从吗？”
　　夏用传音问娜提雅维达。
　　“为什么？”
　　半精灵少女诧异的回答：
　　“朱莉是我的朋友，为什么要把她变成下仆呢。”
　　这就是她和吸血鬼温蒂完全不同的地方，这种平等对待的态度倒和夏很接近。
　　“没有，只是问一下。”
　　夏背着她攀附在绳子上，看着萨多南毫不费力的带着众人向上移动，心中在羡慕的同时，又觉得自己有些无能。
　　要不是这位白发少年，她这次的行程可以说是九死一生，而且不少地方会走的异常艰难。
　　“如果说迪丽雅是强力帮手的话，萨多南和巫妖就像是作弊器一样，不过巫妖现在的实力也受到了限制，萨多南则毫无影响。”
　　一路无话，大约1小时后，他们终于来到了一处陡峭的斜坡上面。
　　双脚踏到了实地，所有人的心中立刻有了底，在娜提雅维达的强烈要求下夏把她放到了地面，和大家一起用自己的双腿赶路。
　　“我的伤又不在腿上，没有必要这么小心的。”
　　她向黑衣小萝莉也要了一根长法杖，用来帮助爬坡，然后也没忘记暗地里掐了一下某人：
　　“等到这次行程结束后，你要好好和我解释一下这个小可爱的事情。”她趴在夏的耳边说。
　　由于需要不停的从黑衣小萝莉那里拿食物，她最终还是注意到了这个不同寻常的“使魔”。
　　经过一系列严厉又甜蜜的逼供，夏吐露了一部分关于神器萝莉的事，终于勉强蒙混过关，让她没有再继续追问下去。
　　“你们有没有发现一件事呀。”
　　狼人公主一边走一边打量着周围：
　　“自从进入了地下水路后，好像已经很难见到其它生物了，这里更是连一只虫子都找不到。”
　　“应该是元素混乱的缘故，使这里的环境不太适合生存。”
　　娜提雅维达用手轻轻刮了一下岩壁的表面，上边已经完全没有了水分，而是变得干燥无比。
　　“我们似乎快要到地面了。”
　　她看着前方说到：
　　“当然地面这个词用的有些不太准确……应该说是到了上一层空间。”
　　这条路并不是直线，而是呈现出“之”字形，中间不时的出现断崖和深洞，最后都在萨多南的帮助下一一通过。
　　“奥术是非常强大的魔法，我建议你们都学一下。”
　　用绿色的灵能手臂把食人魔拽过来后，萨多南对夏和娜提雅维达说：
　　“像是这种对元素有所限制的地方，奥术可以起到意想不到的作用，作为一个魔法师应该掌握全面的技巧。”
　　“因为某些原因，我会找时间深入钻研它的。”
　　主线任务之
　　第三百八十四话 黄沙漫天的高原 (第2/3页
　　一就是进入灵界，所以奥术一直都在夏的预备名单中，现在已经达到了3转的程度。
　　“我还是先成为元素法圣再说好了。”
　　娜提雅维达摇了摇头：“人的精力是有限的，如果不是有特别的天赋，还是专心研究自己的专长为好。”
　　“可惜让那名上古魔法师逃掉了。”
　　萨多南的声音透着惋惜：
　　“如果能够在他身上找到元素统御的秘法，我们现在就会好过多了。”
　　听了他的话，夏心中一动。
　　“丝特芬妮，把那张书页拿出来。”
　　她找黑衣小萝莉要来了书页。
　　“你们看，这是那个家伙临走前扔给我的东西。”
　　她把那张书页给两人看了一下：
　　“他虽然是温蒂不共戴天的仇敌，但是和我却没有仇怨，这个东西应该不是用来害人的。”
　　“这是最深奥之秘文，在哈林帝国的图书馆才能见到的文字。”
　　萨多南和夏一样看不懂上面的东西，旁边的娜提雅维达却露出了惊讶的神情。
　　“你认识这种文字？”
　　夏有些意外。
　　要知道连黑衣小萝莉都看不懂这张书页，这位半精灵居然知道。
　　“呵呵，我可是在哈林呆过很久呢。”
　　半精灵少女透露了一个信息：
　　“在那里我接触到了很多和法恩斯魔法师们有关的秘密……”
　　娜娜到底多大了？
　　听了她的话，夏突然想到了一个问题。
　　看外表似乎是十六到十八岁，和刚见面的时候几乎没有任何变化，但是想想她之前提起的那些经历，怎么想也不像是一个普通的少女。
　　“不过问女性的年龄可是大忌啊……”
　　想到对方的古灵精怪，夏打了个寒颤，还是决定不研究这个问题的好。
　　“这份东西交给我揣摩一下。”
　　娜提雅维达看完后站在那里闭上了眼睛，想了一会说到：
　　“我会提供一些抄录给你们，不过建议你们还是尽早学会这种秘文，因为这张书页上的很多地方是无法用文字或言语来表达的，必须自己去领悟。”
　　这个小插曲过后，几人再次跋涉了半天，眼前开始漂浮起了一些细小的颗粒。
　　“这是沙子。”
　　萨多南看着空中说到：
　　“我们应该已经离出口很近了。”
　　他的话很快便应验了，经过一段时间的休整后，再往前走了几公里，一个宽阔的洞口出现在众人面前。
　　这个洞口宽达百米，外面是一片暗黄色的沙地，洞里面趴伏着一些巨大野兽的骨骼，看样子像是一个躲避风沙的地方。
　　“喀嚓！”
　　迪丽雅碰了一下地上的兽骨，发现这些骨架十分脆弱，轻轻一碰就会碎掉。
　　“这里并不是真正的沙漠，而是一部分土地因为某种原因被沙化了。”
　　娜提雅维达伸手掬起一捧沙子，放在掌心观察了一会，然后把它们从手上抖掉：
　　“这样的话，我们行走时务必要小心……因为有些地面会突然陷下去，虽然有萨多南在未必会死人，但是那种被流沙掩埋的滋味很不好受。”
　　“娜娜，你以前被沙子埋住过吗？”
　　夏担心地问到。
　　“有过一次，不过因为那时可以使用魔法，所以并没有什么好怕的。”
　　娜提雅维达把法杖提在了手中，不时的敲击着没有沙子覆盖的地面，似乎在观察着地质结构。
　　“虽然看起来像是平地，但是这种土质特征，还有寒冷的气温……这里应该是巨人高原没错了。”
　　最后她得出了一个结论。
　　“呜嗷……”
　　食人魔吼叫的声音也小了许多。
　　百眼巨人可以说是整个区域的霸主，即使是食人魔首领也对它们怀有一丝畏惧。
　　“阿托多隆应该是和黑龙层级相同的boss，甚至直追那头雪山守护者；想要俘获是不现实的，只有想办法杀了它。”
　　夏想到了那把锋利度接近7000的长剑，难到在这里就要用吗？
　　“丝特芬妮，我们以前在森林里因为无聊做的耐久度实验还记得么。”
　　她问黑衣小萝莉：
　　“1点耐久可以支撑
　　第三百八十四话 黄沙漫天的高原 (第3/3页
　　多少次攻击？”
　　“那种蓄力后的无名剑技的话，1次1点；瞬发无名剑技3次1点，普通技能或平砍至少可以攻击100次以上，主人。”
　　黑衣小萝莉迅速回答了她的问题。
　　“话说这玩意如果坏了不晓得能修复吗。”
　　她一边转着念头，跟着其它人走到了黄沙地带。
　　“停下！”
　　娜提雅维达伸出一只手臂，对大家发出了警告。
　　只见她拿起地上的一块碎石，向前方不远处的地面扔去，那里的沙地顷刻陷落，在地面露出了一个大洞。
　　“有一个很严重的问题。”
　　她扭头对众人说到：
　　“这里是地下，无法辨别方向，而且所有的指引罗盘都失去了效果，我不知道我们的位置在哪里。”
　　“巨人高原的范围虽然不小，但是我们的时间应该足够。”
　　萨多南说：
　　“补给还能支撑五个月，这里已经是终焉之路较为靠后的区域，再坚持一下。”
　　谁也没有料到……在黄沙弥漫的高原走了整整30天，他们也没有找到出路。
　　到后来不仅仅是迷失了方向，而是发现根本就走不出这片地方，要知道巨人高原在地图上看来绝对没有这么大，最多半个月就应该见到边缘了。
　　“带着旋风的沙洞又出现了。”
　　这一天，夏从营地左侧带来了消息：
　　“同样的沙洞已经出现了十二处，它们是不是和我们被困在这里有着什么联系？”
　　她和迪丽雅因为有黑暗视觉，行动又比较隐蔽，所以是探路的主力，一直在附近寻找线索。
　　“嗷嗷！”
　　食人魔boss从地上站了起来，拍了拍屁股。
　　“你要去看看？”
　　和它相处的久了，夏多少也懂得了一些它的意思。
　　食人魔点点头，向黑衣小萝莉要了一只野兽的后腿，啃着它向左侧走去。
　　走了不到3分钟，突然从那边传来了它的喊声。
　　“过去看一下。”
　　夏拔出了匕首，和萨多南两人向那边奔去，娜提雅维达和狼人公主则是和蟾蜍一起在营地内留守，这种分工早就定下了。
　　“它不见了。”
　　赶到发声的地点，发现那里空空如也，只有一道强烈的龙卷从沙地上冲起，隐隐露出了下方幽深的洞穴。
　　“它应该是被卷进去了。”
　　萨多南飞到了空中，看着那道龙卷风，计算着自己是否可以安全进到里面。
　　“如果没把握就别冒险了，现在不是逞强的时候。”
　　如果无法使用风元素觉醒，夏对龙卷风这种东西一点办法也没有，只好把选择权交给了他。
　　食人魔boss现在已经成为了几人的朋友，无法这么丢下不管，但是贸然行动只会让事情变得更糟。
　　“砰！”
　　萨多南踢起了一块石头。
　　那块石头以一种匪夷所思的速度击入了龙卷内部，然后迅速被强大的气流搅到了地下。
　　“它应该在下面，让我的使魔进去看一看。”
　　夏把黑衣小萝莉叫了过来，然后在地底深处发现了一条流沙组成的道路，里面全是足以把人吹飞的强劲气流。
　　“跟着这条通道往前走，看看有什么发现……如果超过三天没有结果就立刻回来。”
　　她让黑衣小萝莉跟着通道飞了好远，最后在一个地面的深坑中找到了食人魔。
　　“它还没有死，主人。”
　　黑衣小萝莉带回了食人魔的消息：
　　“但是受了很重的伤，只说了几句就昏过去了，我擅自给它用了一管医疗胶……”
　　“没什么，你做得很好。”
　　夏摸了摸她的脑袋：
　　“它都说了一些什么？”
　　“我整理了一下它话中的信息，那十二个龙卷沙坑似乎是彼此相连的通路，里面有六个是不停往外喷发的，另外六个则会把人吸入；它一连找了几处位置都没有找到回来的路，最后却在一个沙坑旁发现了一座兽骨山峰……”
　　几人对望了一眼，可以从彼此的眼中看到惊喜和忧虑：
　　兽骨山峰，那是巨人高原最深处的标志。
　　——百眼巨人之王就在上面！(未完待续。

第三百八十五话 是我啊，主人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不管怎么说，我们应该先去把食人魔救出来。”
　　夏沉吟了一会，果断的下了决定：
　　“这里虽然没有看到其他生物，但毕竟是危险的地方，朱莉受了重伤后无法战斗，要是遇到强大的敌人必死无疑。”
　　“我要收回之前的话……现在看来恐怕食物和水也有问题了。”
　　萨多南走了过来：
　　“原先能够支撑五个月，那是在没有计算到蟾蜍和食人魔的情况下，现在这个地方没有猎物，它们无法自己捕食，这样的话消耗会加大许多。”
　　还有一句话他没有说出来。
　　那就是食人魔这种东西，实际上确实是会吃人的。
　　怪物就是怪物，在没有受到契约拘束的情况下并不是那么可靠的伙伴；食物充足时还好，一旦陷入饥饿，完全可能出手袭击自己这些人。
　　“我想让蟾蜍留下。”
　　他对夏说到：
　　“让它返回能够找到猎物的地方照顾食人魔，而我们则继续上路；这样食物和水还能支持一段时间，不过也需要想办法寻找补给才行，因为冒险结束后我们还要回到地面上去。”
　　“虽然这样会缺少两个强大的战力，不过也没有更好的办法了。”
　　他说的很有道理，如果留下两个大胃口的怪物，他们连两个月都支撑不下来，所以夏答应了萨多南的提案，然后众人开始帮黑衣小萝莉收拾东西。
　　“这些龙卷看上去有点吓人，真的能毫发无伤的把我们送过去么？”
　　夏趴伏在龙卷沙坑的旁边，召唤出了一只不怎么厉害的中型怪物，让它进入到了旋风里面。
　　那只怪物是邪恶系谱中的类人生物，它发出难听的叫声被龙卷风吸到了深坑之中，随后就被气流吹走，过了一段时间后，夏可以感到召唤物还活得好好的，连生命力都没有明显减弱的迹象。
　　“拉着绳索，如果出现意外我会带着你们冲上来。”
　　萨多南还是用了老办法，让所有人都牢牢抓在了粗大的绳子上，连成了一个队列，这样可以防止大家被吹到不同的地方去。
　　“娜娜，你在中间，我和迪丽雅会保护你的。”
　　夏让娜提雅维达呆在自己和狼人公主之间，忍受着颠簸的气流，第一个冲了进去。
　　“哇哇哇哇哇—”
　　迪丽雅的尖叫声在沙尘中响起，长长的绳索围着龙卷风的内壁转了几圈，接着就被凶猛的吸入了地下。
　　由于夏和娜提雅维达都有丰富的飞行经验，对这种忽上忽下的气流抵抗力很强，所以并没有出现强烈的不适感。
　　但是擅长陆战的迪丽雅却有些晕头转向，还好夏之前为她在腰间打了一个牢固的绳结，所以中途并没有掉下来，不过等到众人被强风喷射出地面后她已经昏过去了。
　　“看来返回时我们要走另一条路才行，这种事对她来说太勉强了。”
　　夏心疼的看着狼人公主带着泪痕的脸，整理了一下她的头发，用清水把她的面部擦干净，在旁边守着直到她醒了过来。
　　“我好像……丢人了呢。”
　　迪丽雅醒来后惨笑着说。
　　她那对平时看起来精神奕奕的眼睛消失了神采，露着小尖牙的嘴唇也失去了血色，看样子刚才遭受到了极大的痛苦。
　　“对不起，迪丽雅。”
　　夏充满歉意的抱住了她，轻柔的抚摸着她的后背：
　　“……对不起。”
　　“没什么啦，是我自己太软弱了。”
　　狼人公主静静享受了一会她的拥抱，从地上摇摇晃晃的站了起来。
　　“朱莉没事，它的生命力很强悍，休息半个月应该就可以行走了。”
　　去寻找食人魔的萨多南和娜提雅维达带着蟾蜍回到了两人身边，蟾蜍背上的木筏再次发挥了作用，重伤的食人魔躺在上面一点也没有受罪，反倒看起来很是惬意。
　　“我，偷袭！”
　　看到了夏，它开口说到：
　　“巨人，上面睡觉；我，偷袭，失败；被扔下来！”
　　“我问过了朱莉。”
　　娜提雅维达的脸色看起来不太好：
　　“它被龙卷风吹到了这里，然后在前面看到了一座兽骨山峰，就主动为我
　　第三百八十五话 是我啊，主人 (第2/3页
　　们探路，花了半天时间爬了上去。”
　　“在上面它看到了正在睡觉的百眼巨人，由于巨人体表很多眼睛都是闭着的，它就想是否能帮助我们击败这个强敌，傻乎乎的冲了上去……”
　　她的声音渐渐低了下来。
　　“娜娜，不要难过了。”
　　夏扶着狼人公主来到了她身边：
　　“至少它活着从那里逃了出来，不是么？这已经是不幸中的万幸了，你我并没有失去这个朋友。”
　　娜提雅维达靠在了她的肩上：
　　“不……它不是逃回来的。”
　　她恨恨的说道：
　　“朱莉是被那个可恶的巨人从兽骨山峰上扔下来的！”
　　扔下来？
　　夏转头看向远处那座若隐若现的山峰。
　　——从那里到这个地方有多远？
　　“如果是我的话，恐怕早就粉身碎骨了吧。”
　　她拔出匕首向食人魔砸出的那个大坑走去。
　　经过仔细的观察，发现这个坑洞就像陨石撞击形成的一样，完全不似有血有肉的东西砸出来的。
　　“3s级的boss居然如同沙包一样被扔得这么远，还差点因此丢掉了性命。”
　　进入终焉之路后，她头一次对自己的计划有了怀疑：
　　面对这种可怕的敌人，她们真的能够取得胜利吗？
　　即使是最终能够取胜，又要为此付出多大的代价？
　　“我是不是太自私了？”
　　她内心沉重的想到。
　　——难到再等几年不行么，等到我真正能够掌控这一切的时候再来这里。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉是最懂她的人，知道现在主人的心中已经生出了退意，但是身为系统神器的她，却不能主动对这种事发表意见。
　　“娜娜，你和迪丽雅留下来，这次的战斗就不要参加了。”
　　夏对半精灵少女和狼人公主说：
　　“我和萨多南上去看一眼，如果感觉这个对手无法战胜，我们就绕开它。”
　　她深吸了一口气：
　　“不能因为我自己突破瓶颈，就把大家都置于危险之中……”
　　“夏！”
　　娜提雅维达和迪丽雅同时喊了她的名字。
　　两女对望了一眼，迪丽雅甩着尾巴没有说话，最后还是娜提雅维达开了口：
　　“我们也要跟你一起去……”
　　“不行！”
　　夏断然拒绝了她：
　　“迪丽雅不会飞，如果和食人魔一样被扔下来后果不堪设想，你现在也一样，娜娜。”
　　她走到了二人身边，一边一个抱住了她们，柔声说到：
　　“即使在我家乡的神话里面，百眼巨人也是凡人无法战胜的存在，我有恢复生命的秘法，萨多南不怕蛮力又能飞翔……即使遇到危险我们也可以全身而退。”
　　她放开了手臂：
　　“千万不要忘记，我带你们来这里并不是要和强大的敌人决战，真正的目标是那棵树，至于其它的东西都是附带的；我突破也是为了更好的保护你们，怎么能本末倒置，反而将你们置于危险之中？”
　　“唔……如果从山上被扔这么远的话，确实会死的。”
　　迪丽雅是一个很聪明的女性，打量着那座兽骨山峰的高度，还有大坑的位置，摇了摇头。
　　她虽然想和强者战斗，但不想成为拖后腿的那个人。
　　“萨多南，我们走。”
　　夏又安慰了一会她们，让黑衣小萝莉隐身跟着自己，带着萨多南来到了那座山峰下方。
　　“必要时把剑扔给我，丝特芬妮。”
　　她对黑衣小萝莉说：“不要怕浪费，武器的价值就在于使用，现在正是需要它的锋锐之时。”
　　原先她一直想留着那柄剑对付黑色灾厄，但如果眼前这一关都过不去的话，还是老老实实躲在旁边当观众比较好。
　　“这些黄沙是天然的屏障，遮蔽了整个山峰。”
　　萨多南把手伸进了咆哮飞舞的沙暴中，觉得里面蕴含的力道足以把普通人撕裂。
　　“队长……”
　　他犹豫着要不要把自己的想法说出来。
　　“这是我的任务，我一定要去！”
　　夏用波纹斗气包围住全身，硬生生撞进了风沙屏障，来到了沙尘肆虐的内部
　　第三百八十五话 是我啊，主人 (第3/3页
　　。
　　“这是由无数只巨兽的尸骨堆起来的。”
　　她仰头看向高耸的骨架山，心中有些发寒：
　　这些骨头……难道都是被百眼巨人杀死的敌人？其中也许还有不少成为了它的腹中美食。
　　“咝咝……”
　　一阵气流声响起，萨多南飞到了她的身后，在后面制造了一层无风地带。
　　“上！”
　　夏开始咬牙攀登起这座阴森森的骨头山峰。
　　爬到一半的时候，她突然觉得手中抓着的地方震动起来。
　　然后耳边听见了隐隐的雷声。
　　这个声音很有规律，持续一会就会断掉，然后再次响起，把山上的骨架震得咔咔作响；越往上爬，这种如同打雷般的声音就越清晰。
　　“和当初在冰雪世界里一样，这是巨人睡觉的鼾声。”
　　夏心中雪亮。
　　她向萨多南示意了一下，后者会意的加快了速度，提前登上了峰顶。
　　食人魔当初花了半天的时间爬了上去，她的身体轻巧得多，又有斗气护体，所以只用了2个小时就来到了山崖边缘。
　　她的双手小心扒住了崖顶，探头向上面望去。
　　萨多南正躲在一块岩石后面，看到她后打了个手势，意思是暂时不要靠近，先找个隐蔽的地方藏起来。
　　夏沿着边缘横着来到了一处有障碍物的地方，小心的爬了上去。
　　萨多南悄无声息的来到了她所在的位置，伸出手指在地上写了起来：
　　“巨人在山洞里面。”
　　“虽然身上的眼睛大部分闭合着，但是有1只小眼睛是始终张开的，那只眼睛在它的肚子位置，正对着洞口。”
　　传说中最强大的百眼巨人（arguspanoptes）浑身上下有一百只眼睛，即使在睡着时也会有两只警惕的睁着，提防敌人接近自己。
　　“我数了一下，它的身上有79只眼睛，还远远没有突破90，这代表它离真正的神性巨人还有相当的差距。”
　　“那你觉得我们有希望取胜吗？”
　　夏让黑衣小萝莉进行了观测，得到的答案和那两只黑龙一样，显示的是？？？
　　这个问号标志着系统认为眼前的boss是她不可能战胜的存在。
　　“恐怕很难，队长。”
　　萨多南如实回答道：
　　“巨人和龙族一样，虽然技巧有限，但是生命力和防御力实在太强悍了，体力又近乎无穷无尽。”
　　经过一系列计算后，他得出了一个结论：
　　“即使这只巨人和那条叫穆尔加的黑龙一样暴躁无脑，我们也杀不死它，最后反倒会被它生生拖垮。”
　　“但是如果算上另一位队友的话，结果也许就完全不同了。”
　　萨多南写下了巫妖的名字。
　　巫妖是不死生物，论到打消耗战，谁能打得过亡灵？
　　不说别的，身下这一整座怨气冲天的骨头山峰，在巫妖的支配下就是一支恐怖的大军，用来对付杀死它们的巨人简直再妙不过。
　　“这么说，我们必须要等费南溪回来了？”
　　夏的心中有些愁闷。
　　因为某种未知的原因，她和巫妖的灵魂传音在很久前就中断了，现在一直联系不上对方，况且它真的能在黄沙迷阵中找到这里来吗？
　　“我的精神力一直没有突破，在这种战斗中无法支撑太久。”
　　萨多南写到：
　　“和以前一样，我们对黑龙和巨人这种强敌缺乏有效的杀伤手段……”
　　“主人。”
　　夏的脑海中突然响起了一个声音。
　　“丝特芬妮？”
　　她扭头看了看黑衣小萝莉。
　　结果发现对方正在聚精会神的警戒着山洞里的百眼巨人，完全没有和自己说话的模样。
　　“莫非是费南溪？”
　　她突然精神一振。
　　但是随即又发觉不对，巫妖完全没必要在灵魂传音时叫她主人啊。
　　“你是谁？”
　　想到了曾经让自己失控过数次的黑色气息，她在脑海中警觉的问道。
　　“是我啊，主人。”
　　那个声音听上去似乎有些委屈：
　　“时间已经过去了整整三年，按照当初和您的约定，我离开那座岛来找您啦！”(未完待续。

第三百八十六话 稀里糊涂的第五次转职
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“啊！”
　　夏突然想起来了：
　　“你是那个亚……亚……你的实力完全恢复了？” 她还是没有记住恶魔猫的名字。
　　“反正那个名字已经不重要了，主人想怎么叫都行。”
　　恶魔猫对此有些无奈，不过它早就习惯了：
　　“我和吸血鬼一直都有联络，她说您现在进入了地底世界，告诉了我入口的位置，我就到这里找您来了。”
　　“联络？你们怎么联络的……她现在情况如何？”
　　夏有些奇怪他们是如何冲破大结界限制进行通话的，但是比起这个来，她更加关心金发萝莉的现状。
　　“吸血鬼吗？她的声音听起来挺精神的，应该没什么大碍。”
　　恶魔猫告诉她了一个好消息。
　　“那就好。”
　　安心下来后，她的脸上露出了迷人的微笑，把旁边的萨多南看的一呆。
　　“想到什么好主意了吗？”
　　呆滞过后他在地上写到。
　　灵魂传音别人是听不到的，他还以为这位银发队长有了解决难题的方法。
　　“我们先下去，等准备好了再来挑战百眼巨人。”
　　夏对他发出了传音，然后满脸喜悦的向下爬去。
　　——实际上方法也确实是有了，恶魔公爵在地狱中都属于顶尖战力，难到还不如一只79眼的巨人领主？
　　哪怕就是差了一些，加上自己这些人也足够了。
　　“等等……”
　　想到了恶魔公爵这几个字，她发觉自己一直以来都好像忽略了什么事情。
　　“丝特芬妮，把第五次转职任务的介绍调出来。”
　　她对黑衣小萝莉说。
　　“好的主人。”
　　黑衣小萝莉迅速调出了任务面板。
　　“第五次转职：请杀死或俘获一只成年纯血巨龙/光辉天使/巨人领主/灵界虚神/精灵圣者……或者与之相符的个体。”
　　“与之相符的个体？”
　　她低声念着上面的文字：
　　恶魔猫是七十二柱魔神之一，算不算和巨人领主相同层次的个体？
　　“黑猫。”
　　她在脑海中问正在迅速接近的恶魔猫：
　　“我现在是不是你的主人？”
　　“当然是了，伟大的主人。”
　　恶魔猫讨好的说：
　　“您是我唯一的主人，可以吩咐我做任何事情，我的生命为您而存在！”
　　“这样的话，我算不算是已经把你俘获了？”
　　“当然算了，主人您不仅俘获了我的人，还俘获了我的心……”
　　这句恶心的话还没说完，系统突然跳出了一行提示：
　　“您成功的收服了恶魔公爵，顺利完成了第五次转职任务，请您尽快进行转职，体会更加强大的职业。”
　　“喵的！”
　　“喵的！”
　　夏和黑衣小萝莉同时在脑海中骂了一句。
　　“主人，这您可不对了，怎么能骂人呢？”
　　不明真相的恶魔猫委屈的说：
　　“您是那么的高贵美丽，就算是骂人也应该使用更加优雅的言辞……”
　　“你现在到哪里了？”
　　夏阻止了它继续讲下去：
　　“我记得你有穿梭时空的能力？直接到我这边来。”
　　灵魂契约使得仆从能够感应到主人的大概位置，于是她对黑猫下了命令。
　　“那样很耗费精力的主人，我还是这么飞过去吧。”
　　黑猫乞求道：
　　“这种能力并不适合用来赶路，每次只能移动一小段距离……”
　　“那好吧，你快点就是。”
　　夏没有强迫它使用能力，消灭巨人已经不是现在最优先的任务，眼前她还有更重要的事情要做。
　　“丝特芬妮，进行第五次转职。”
　　趁着这个空档，她对黑衣小萝莉发出了指示。
　　第三百八十六话 稀里糊涂的第五次转职 (第2/3页
　　“主人，您确定……”
　　“确定！”
　　夏没等她说完就进行了第二次确认。
　　“嘿嘿，好啦！”
　　黑衣小萝莉并没有不高兴，反倒开心的要命，在空中像小蜜蜂那样划了一个8字，不晓得这个轨迹对她来讲有什么含义。
　　“您成功的进行了第五次转职，已经由剑之宗师晋升为准剑圣！”
　　“获得了飓浪剑士的独有技能——九重飓浪，本技能可以对任何物理攻击起效。”
　　“温馨提示：由于您已经完成了任务，其它职业达到等级要求后可以直接进行晋升，不需要再次完成转职任务。”
　　两人还没有来得及欢呼，下面又弹出了一条提示：
　　“恭喜您完成了最后一次转职，达到了大陆强者的领域！您将得到一次无条件进阶特技的机会。”
　　“特技？指的是什么东东。”
　　夏一时没弄懂这条提示的意思。
　　黑衣小萝莉目光一闪，主人的问题触发了她的关键字：
　　“就是您拥有的特殊技巧主人，包括所有技能在内，您将无条件的把任意一个特技或技能进阶为更加强力的特技或技能，而且这种进阶只会提升它们的威力和效果，并不会提升技能的使用难度。”
　　这段话说的有些绕口，不过夏还是听明白了：
　　——这相当于白送的大号福利啊！
　　“丝特芬妮，把无名剑技进阶！”
　　她想都没想，就做出了最明智的选择。
　　无名剑技虽然消耗太大了一点，但却是她拥有的唯一杀手锏，再加上转职之光，完全可以扭转乾坤，有什么理由不选择它？
　　“如果早让我知道获得黑猫的认同可以完成任务，最多用两次转职之光就可以击败黑龙了吧。”她闷闷的想到。
　　“叮！这项特技无法进阶。”
　　正在心中yy的某人马上就被浇了一头冷水。
　　“怎么搞的！！”
　　她差点又喵了出来。
　　“队长，如果体力支撑不下去的话，我可以帮你。”
　　萨多南看到她脸色阴晴不定，攀爬的时候偶尔会停一下，还以为她累了。
　　“……不，我没事。”
　　夏咬了咬嘴唇，开始继续往下爬。
　　这种直上直下的地形下去要比上来难得多，稍不注意就会踩空，由不得她胡思乱想。
　　“这个系统还真麻烦，明明已经达到了条件，还必须确认一下。”
　　从兽骨山峰下来后，她拍了拍手上的灰尘，除了接触骨头的地方外，她浑身上下都被波纹斗气保护着，一点风沙也没有沾到。
　　“不是的主人，因为黑猫是您接到任务之前就收服的，所以必须有一个确认的过程，但是像爱葛妮丝那种就不必确认了；这是为了系统的公正。”
　　“公正个头。”
　　夏哼哼道：
　　“我看是专门用来坑人的才对……等那只猫过来先。”
　　回到了娜提雅维达和迪丽雅所在的地方，萨多南把蟾蜍打发走了，然后几人开始围在一起休息。
　　“主人，哇哈哈哈——！”
　　一只黄色的猫从沙尘中飞了过来。
　　“……你怎么变成这副样子了。”
　　看到它的模样，夏有些无语。
　　“这里的风沙太大了，没办法。”
　　恶魔猫也是凭藉强悍肉体战斗的类型，没有什么抵挡沙子的法术，下来后抖了抖身上的毛，才从黄猫重新变成了黑猫。
　　“原来是你这个坏家伙。”
　　狼人公主对这只黑猫记忆犹新，迈步走到了它的面前，俯视着它说到：
　　“怎么还没有变成狼呢？这样一点也不威风。”
　　“哼，狼女吗。”
　　黑猫舔了舔爪子：
　　“我变成什么样子和你无关……喵！”
　　它的耳朵被夏给揪住了：
　　“怎么才三年不见，你就变得这么拽了？”
　　她恶狠狠的说道：
　　“实力恢复好了吗？现
　　第三百八十六话 稀里糊涂的第五次转职 (第3/3页
　　在能不能战斗。”
　　“当……当然可以了主人。”
　　黑猫不敢反抗灵魂契约的对象，忍着耳朵上的疼痛说：
　　“我的实力在大陆会受到一些限制，不过用来对付那些杂鱼足够了，主人您就是看哪国的国王不顺眼，我也可以帮您干掉他！”
　　“哦？我想干掉特鲁伊斯的老大，你能帮我做到吗。”
　　夏冷笑到。
　　“这个……恐怕……还是有点问题。”
　　黑猫弱弱的说：
　　“现在的教皇是第几代了？我记得第一代教皇不是特别厉害，但是第二代第三代全部拥有无上神力；法恩斯大陆受到了十三法神的庇护，我无法使出全部的力量……”
　　“那就别把话说那么满！”
　　夏哼了一声，松开了抓着它耳朵的手。
　　“话不能这么说，主人。”
　　黑猫用小爪子揉着耳朵说道：
　　“除了最厉害的那几个家伙，您叫我搞谁都行，就算正面硬撼有难度，我可是很擅长偷袭的。”
　　“现在就需要你硬撼一只怪物，你敢不敢。”
　　夏抱着手臂看着它：
　　“这只怪物还没有完全突破神级门槛……”
　　“交给我！”
　　黑猫拍了拍自己的胸脯：
　　“看我帮您轻轻松松的干掉它。”
　　然后它话锋一转：
　　“不过……我已经饿了一路了主人，按照您的吩咐没有随便杀生，您看是不是给我一点小小的奖励？”
　　“张嘴。”
　　夏用神陨之匕划开了手指。
　　没想到一滴血液在伤口凝而不落，怎么也掉不到黑猫张得大大的嘴里。
　　“主人，您突破到剑圣境界了？”
　　黑猫盯着那滴蕴含了强大力量的血液，它是识货的家伙。
　　“刚到准剑圣而已。”
　　夏把伤口划大了一些，鲜血才陆陆续续滴到了黑猫的嘴中。
　　“轰！”
　　黑猫的身上突然冒出了红光，把周围的沙子炸飞了一片。
　　“这个血液……”
　　它脚步有些不稳，就像是喝醉了一样：
　　“太厉害了，主人！您的血液简直就是绝佳的补品，我一路上消耗的能量马上就恢复了！”
　　说这话时，黑猫的眼睛亮了起来。
　　“好了，干活去吧。”
　　夏把神陨之匕收回了腰间。
　　娜提雅维达走过来帮她敷上了一层药粉，这是她特制的药物，对割伤比医疗胶效果更好。
　　“嘿嘿，现在就算是来了一头小龙，我也可以一口咬死它！”
　　黑猫干劲满满，昂首阔步的走到了夏的脚下：
　　“主人，说吧，您要我对付谁？”
　　“看到那座山峰了吗？”
　　夏指着那座骨架山说：
　　“那上面有一只百眼巨人……”
　　她的话还没说完，就发现黑猫悄悄地向一个小沙丘溜去。
　　“唰！”
　　她的身体瞬间出现在了黑猫的身后，一脚踩住了它的尾巴。
　　“你想去哪？”
　　夏的笑容有些可怕：
　　“我说的地方好像不在那边吧？”
　　“我……我肚子疼……”
　　黑猫的四肢还在不停的向前扒着，看着她的脸色，小心翼翼的说道。
　　“哦？那就在这里解决吧，我不怕臭的。”
　　夏把脚抬了起来。
　　“哧溜——”
　　黑猫一下子窜了出去！
　　还没跑多远，就看到银发少女好整以暇的在前方等着它，美丽的眼睛里透着危险的气息。
　　“主人，您现在的速度好快。”
　　它的脚步停了下来，谄媚的说到：
　　“简直比我见过的任何一位剑圣都要敏捷……”
　　“少废话！”
　　夏眼眉倒竖，走过来掐住它的后颈，把它从地上拎了起来：
　　“说！你到底是去还是不去？”(未完待续。

第三百八十七话 简单的任务
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“喵——”
　　黑猫在装傻。
　　夏提着它的后颈回到了众人所在的位置，用一种粗暴的手法把它贯了出去。
　　黑猫的两条后腿翘到天上，下巴着地往前冲了一段距离，在地上划了一条长长的拖痕。
　　“啪嗒。”
　　知道无法从主人身边逃跑，它下半身落地后，开始趴在那里装死。
　　“夏，这是……”
　　娜提雅维达还没见过这只猫，以前她有听温蒂提到过夏收服了一只恶魔，一时没有联想起来。
　　“不过是一个偷奸耍滑的使魔而已啦。”
　　夏气呼呼的说。
　　“主人，这只猫太惫懒了，应该给它点厉害尝尝！”
　　黑衣小萝莉一向以勤劳能干自居，十分鄙视这种奸猾的下仆，飞到她身边说到。
　　“让我想想。”
　　夏盯着地上的黑猫说：
　　“我记得温蒂教给我一种能够让契约者求生不得求死不能的秘法……”
　　“喵啊啊！”
　　黑猫立刻爬了起来：
　　“主人，我可没有偷奸耍滑，只是有点不舒服……”
　　“哦？哪里不舒服。”
　　夏冷冷的说道：
　　“我最喜欢帮人治病了。”
　　说这句话的时候她摸了下腰间的匕首，一副想要给人动手术的模样。
　　黑猫闭上了嘴，可怜巴巴的抬头看着她。
　　最后发现实在蒙混不过去了，“哇”的大哭出声，开始在地上撒起泼来：
　　“才刚刚恢复，就让我和这么强大的敌人对战，我不要，我不要！”
　　夏正考虑着要不要按照黑衣小萝莉说的那样，给它一点厉害尝尝，娜提雅维达看的心中不忍，走过来拉了拉她的手臂：
　　“你看它这么可怜，还是不要让它去了吧。”
　　“娜娜，你可不要被它现在的外表骗了。”
　　夏哼了一声，对黑猫说：
　　“解除变身，恢复原形让大家认识一下你的真面目！”
　　这个命令并不难完成，黑猫的身上立刻冒起了烟雾。
　　“嘭！”
　　它的身体就像吹气球一样迅速胀大，最后变成了恶魔大公嘴角濡血，周身毒气遍布的恐怖模样。
　　“恶魔！”
　　半精灵少女惊呼一声，扑到了夏的怀里。
　　精灵和恶魔可以说是天敌，除去阵营不同外，精灵的肉是地狱生物最喜欢的东西之一，无论过去还是现在两者都是水火不容。
　　“现在交给你一个简单的任务好了。”
　　夏想了一下，没有再逼它去和巨人拼命：
　　“——把那座骨头山峰给我拆掉！”
　　恶魔嘶吼了一声，迈动沉重的脚步向地上堆叠的骨架走去。
　　“准备战斗。”
　　她对其它人发出了传音。
　　“咔啦！”
　　恶魔折断了一根粗大的骨头，然后把它当做棍棒砸在了一处支撑点上，很快就有大堆的骨架落了下来。
　　这些骨架和被风化的普通兽骨不同，全都是一些十分强悍的怪物的尸骨，不然也支撑不起来那么高的山峰，但是在
　　第三百八十七话 简单的任务 (第2/3页
　　恶魔公爵的力量下只不过是一些脆弱的垃圾罢了。
　　山峰的最底部被拆了三分之一的时候，整座骨头山剧烈的晃动起来。
　　上面的骨架雨点般的纷纷向下坠落，打在恶魔的身上，头上；就如同和它挠痒痒一样，没有造成一点伤害。
　　“黑猫，退回来！”
　　夏对它发出了命令。
　　“嗷嗷！”
　　恶魔得意的叫了两声，威风凛凛的从山下向这边走来。
　　“天上有东西！”
　　狼人公主抬头向空中看去。
　　一个黑点在众人的视野中出现，随着时间越来越大，最后化成了一个庞大的阴影。
　　“快往后退！”
　　夏带领几人迅速向后撤去，避开了阴影下坠的范围。
　　很快就从他们原先站立的位置发出了震耳欲聋的巨响，沙地被炸出了一个深坑。
　　烟尘弥漫中，从坑里面缓缓站起了一个高大的怪物。
　　乍一看这只怪物有些像食人魔，不过身材要比大肚子的食人魔匀称，脸也更加像人类，个子更是比食人魔高出了一大截。
　　“嘶……”
　　怪物的嘴里发出了低沉的吐息，把周围的沙尘吹飞，显露出了身上无数正在转动的眼睛。
　　这些眼睛有一部分长在腿上，有些长在胸前；以手臂和小腹的位置最多，连手背和脚背都各有一只闪烁的眼球。
　　“巨人领主，阿托多隆！”
　　实际看到了这位区域霸主后，夏才晓得自己之前没有贸然向它发出挑战是多么的明智。
　　泛着墨绿色光芒的肌肉显示了强悍的力量和防御，她敢肯定自己的雷剑绝不会对这个敌人产生太大作用。
　　那些无处不在的眼目则令对方的视线没有死角，无论从任何一个位置攻击都会被巨人发现，使得偷袭和围攻变得毫无意义。
　　因为对方的随意一击都会致命，她们必须小心的躲避，根本没有一拥而上的机会。
　　百眼巨人最先注意到的不是它面前的人们，而是背后散发出危险气息的恶魔公爵。
　　“哈哈哈……那只笨猫。”
　　黑衣小萝莉在空中笑的直打跌。
　　“咚！咚！”
　　百眼巨人动了两下脚步，转身面对那名拆了自己老巢的恶魔，对着它发出了充满威慑的吼声。
　　恶魔感到有些骑虎难下。
　　虽然它奸猾了些，但是地狱公爵的尊严使它在一对一的挑衅下无法逃离，随即也发出了一声怒吼，和这只比它还要高出一头的巨人对峙起来。
　　“和传说中不同，百眼巨人的智慧好像并不怎么高啊。”
　　夏和娜提雅维达在后面窃窃私语。
　　“这是很自然的反应，巨人是神性生物，恶魔则是地狱生物；虽然现在它们都是邪恶的象征，但是阵营依然是对立的，骨子里面见到对方就会生出憎恶感。”
　　半精灵少女轻轻捏了她一下：
　　“现在想想，你怎么总是收一些奇怪的手下啊？先是亡灵，然后是那个来历不明的小可爱，现在居然连恶魔都有了……”
　　“你不喜欢吗？我以后会注意的。”
　　夏有些紧张的说到。
　　“呵呵……怎么会呢。”
　　娜提雅维达握住了她的手，看着远处两个高大的怪物，脸上露出了
　　第三百八十七话 简单的任务 (第3/3页
　　微笑：
　　“你的亡灵保护了我，如果没有它们，现在等待我的也许是比死亡更加凄惨的命运……我可不是不知好歹的女人呢。”
　　脚下产生了震荡，那边的巨人和恶魔动上了手。
　　先是恶魔对百眼巨人发动了冲锋，死死地顶在了它的胸口，头上的角扎向巨人的喉咙。
　　巨人没有理会喉咙处的攻击，用双臂抓住了恶魔的肩膀，两个庞然大物开始在那里角力。
　　“为什么不滚回深渊去！”
　　巨人对恶魔吼道：
　　“这里不是你该呆的地方，恶魔！”
　　相比它的游刃有余，恶魔则显得吃力了许多，它一语不发，肌肉鼓胀的和对方对抗着，趁着巨人说话的空隙把它向后推了十余米，撞碎了一块岩石。
　　“哎呀！”
　　岩石炸裂时产生的冲击传了过来，娜提雅维达的腿一晃，差点被震倒在地，旁边的夏急忙扶住了她。
　　“还记得我和那个食人魔比力气时发生的事情吗？”
　　狼人公主的身体站得很稳，把两人一起往后拽去：
　　“这里都是沙地，结构比上次的地方还要脆弱，靠近会有危险的。”
　　结果几人一直退到了一公里开外，受到的影响才小了一些，不由得让人心惊强大怪物交战时的威势。
　　“恶魔好像处在下风啊。”
　　两边都属于那种体力悠长的种族，短时间内看不出胜负，不过打得久了恶魔逐渐陷入了劣势。
　　“亚斯塔禄很狡猾的，它在故意示弱。”
　　黑衣小萝莉对这只恶魔猫的秉性十分了解：
　　“一旦找到了能够扭转局势的机会，他就会马上爆发的。”
　　“爆发？恶魔的黑暗魔法应该对巨人起不到什么作用吧？”
　　夏远远的看着自己的下仆，经过黑衣小萝莉这么一说，发现它每一次撤退都很有章法，挨打的时候也早就做好了准备，提前卸掉了对方的力气，实际上根本没有受到什么损伤。
　　反观百眼巨人，恶魔已经阴险的撕裂了它身上好几只眼睛，虽然这种攻击不足以致命，但却实实在在的造成了伤害。
　　过了一会，巨人似乎觉察到了不对，放弃了那种互殴式的打法，而是利用自己力气较大的优势，把恶魔直接压制到了地面。
　　“轰！”“轰！”……
　　然后骑在它身上一拳一拳的砸下去，很快就将它砸进了坑里。
　　“咳！”
　　巨人从坑里跳出，对着它张开了大嘴，喉咙中闪出异样的光芒。
　　这时看上去被打的很惨的恶魔眼睛一闪，突然从坑内消失了。
　　正在百眼巨人诧异间，瞬间移动出去的恶魔突然在身后出现，张嘴咬在了它的脖子上。
　　蓝色的血液溅出，巨人低吼了一声，双臂向后抓住了它，手臂上的眼睛射出了道道光辉，像激光切割器一样开始灼烧恶魔的皮肤。
　　恶魔忍耐着身上的剧痛，死死咬着巨人脖子上的肉，两边僵持了一会，它猛然松开了嘴，向后面跃去。
　　“主人！”
　　它在脑海中问到：
　　“我怎么放不出火焰？”
　　它原本打算在对方的伤口处喷出一蓬地狱之火，让火中的毒素侵蚀巨人的血液和神经，结果却发现连一点小火苗也发不出来。(未完待续。

第三百八十八话 她又变厉害了
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这里是无法操控任何魔法元素的区域，你的火焰也不例外。”
　　含糊的解答了它的问题后，夏对它发出了召回命令：
　　“回来吧，没必要和巨人继续打下去了。”
　　听到了主人的命令，恶魔庞大的身躯渐渐缩小，恢复成了黑猫的样子，没精打采的卧到了地上。
　　百眼巨人注意到了这个变化，额头那只最大的眼睛看向了远处的几人。
　　以他的智慧，已经明白了这个恶魔不过是对方的仆从而已，真正的厉害角色在那几人之中。
　　“丝特芬妮，把秘剑术进阶！”
　　夏发现巨人看向了这边，对黑衣小萝莉发出了命令。
　　除了无名剑技之外，她还有不少强力的技能，和一些特殊的技巧。
　　但其中没有任何一个可以和秘剑术相媲美，因为这是一种综合剑术，除了防守反击的绝技外，还附带了奇妙的步伐和各种各样的出剑方式，一旦进阶，她的整体实力就会立即提升一大截。
　　由于转职的是剑士职业，所以这个进阶机会只对剑士系的东西起作用，否则她就选元素觉醒了，这没什么好说的。
　　“无名剑技可以等到以后用高级技能来一一献祭，并不是非要用这种方式增强。”
　　黑衣小萝莉确认后，她感到脑海中多了一些东西，对剑术的理解瞬间达到了一个惊人的程度。
　　同时手臂和腿也变得更加轻盈有力，秘剑术居然是一种可以增加属性的特技，她以前根本没有注意到这一点。
　　“恭喜您，秘剑术成功进阶！”
　　“特别提示：此项技巧已经圆满，无法再继续修炼。”
　　“咚，咚，咚！”百眼巨人开始向这边接近。
　　“让我来。”
　　萨多南把法杖插到地上，飞到了空中，挡住了巨人的去路。
　　“不，让我来吧。”
　　夏把雷剑拿在手中，剑尖在地面戳了一下，迈步朝着巨人走去。
　　“嗤！”
　　每走一段距离，她手中的雷剑都会不经意的在地上刺一剑，随着和巨人的快速接近，地面遭受的攻击越来越猛烈，等到第八剑的时候，她的随手一划就将地表劈出了深深的裂缝。
　　看到她显露的威势，萨多南识趣的退到了一旁。
　　“夏！”
　　娜提雅维达想要追上她，却被狼人公主阻止了。
　　“让她去吧。”
　　迪丽雅用自己毛茸茸的尾巴拂了拂她的手，转头看向那位银发少女：
　　“她好像又变厉害了。”
　　说这句话的时候，她的眼中竟然透出了一丝战意。
　　角色姓名：迪丽雅.哈洛特”
　　种族：黑暗狼人
　　等级：999
　　职业：狼人战士
　　夏的眼前浮现出迪丽雅的信息。
　　和以前不同，她现在已经可以清楚的看到狼人公主的资料了！
　　角色姓名：萨多南（无姓氏）
　　种族：人类
　　职业最高等级：lv5
　　第一职业：奥术法师（lv637）
　　第二职业：元素魔法师（lv180）
　　第三职业：超能力者（lv5）
　　“连萨多南的资料都可以看到了？”
　　夏有些意外。
　　按照实际战斗力来说，萨多南明显比那些五转职业强者高出了许多，没想到系统居然认为自己和他差距不大。
　　“明显不是因为我的体质，因为这个特性无法在系统中显示，难道是因为秘剑术进阶的缘故？”
　　她一边沉静的思考着，一边将手中已经蓄满了八重力道的雷龙吐息之剑慢慢抬起，迎向了大跨步走向自
　　第三百八十八话 她又变厉害了 (第2/3页
　　己的百眼巨人。
　　“滚开！小爬虫。”
　　即使夏已经是准剑圣，这种实力在远古巨人眼中依然不值一提，它伸出一只脚向挡在面前的人类踩了下去。
　　按照它和人类战斗的经验，这一脚下去即使不把对方踩成肉饼，也能让这个家伙知难而退，畏惧的躲到一边发抖。
　　没想到的是，它的脚还没踩到地面，一股锋锐的剑气就从脚底爆发，闪着寒光的剑刃轻易的弹开了它的踩踏，并且划破了脚上坚厚的皮肤。
　　百眼巨人身体一阵摇晃，向后重重坐在了地上，那里的黄沙霎时形成了一股风暴。
　　“呼……”
　　夏暗暗吐了口浊气。
　　刚才那一剑已经是她目前最大力量的一击，不过除了新得到的九重飓浪外，没有使用任何攻击技能，仅仅用了平砍。
　　“这就是圆满后的秘剑术的威力！”
　　“如果不用技能攻击，雷剑只是堪堪破防，剑气的效果也很一般，不能对巨人产生威胁。”
　　她在心中评估着自己和对方的差距，觉得如果不吝啬转职之光的话倒是可以一战，但想要和对方硬拼可拼不了几下，因为实在太耗体力。
　　“丝特芬妮，查看对方的资料。”
　　仰头看向面前的巨人，她的眼前浮现出了对方的信息：
　　阿托多隆（百眼巨人，等级sss-）：
　　基础物理攻击90%减免，钝器伤害免疫（肌肉韧化特性），斩击和穿刺大幅削弱。
　　对地，水，火，风/强；对暗，电/弱；神术攻击减免80%，奥术攻击减免75%，不受精神攻击和普通毒素影响……
　　“主人，它的综合评估下降啦！”
　　飞在空中的黑衣小萝莉看着那多出了一长串说明，欣喜的说道。
　　“砰！砰！”
　　坐在地上的百眼巨人愤怒的用双臂砸向地面，庞大的身体一下弹了起来，一双大手悍然伸向了夏的身体，想要把她抓到手里捏碎。
　　夏的身体向后跃开，闪过了对方的一抓。
　　刚才她是九次叠加后才挡下了巨人的踩踏，可不是随随便便就能使出那种惊世骇俗的攻击。
　　“咔！”
　　萨多南突然移动到了她原先所在的位置，让巨人抓住了自己。
　　虽然没有如愿抓到那个让自己摔跤的人类，但是既然有人自动送上门，阿托多隆也就没有多想，只听它示威般的嚎叫了一声，双手用力向内握紧！
　　“啪！”
　　当它认为那个人类已经被杀死的时候，手心突然炸开，白发少年毫发无伤的从里面蹦出，一脚踹在了它额头的眼睛上。
　　阿托多隆向后退了两步，额上的独眼眨了眨，看上去只是有些不舒服，完全没有受伤的模样。
　　“喂喂，这是什么样的敌人啊……”
　　萨多南看着它说：
　　“我已经用了全力，击中的还是它最薄弱的眼睛，它竟然连一点伤也没有。”
　　“——接着！”
　　夏把神陨之匕扔给了他。
　　这东西对拥有神性的敌人有特效，用来对付远古巨人再好不过。
　　“尝尝这个吧！”
　　萨多南直接把神陨之匕拍向了对方的眼睛。
　　但是这一次阿托多隆已经有了防备——额头上的眼睛确实是它比较脆弱的地方，即使可以无限再生，那种事也会损耗它的力量。
　　它的脑袋一缩，用手臂挡住了那把在它看来比牙签还小的匕首，然后随手甩掉，短小的锋刃连它的皮肤都没有穿透。
　　“这家伙的防御可比终焉之路入口的那只巨人傀儡强多了。”
　　看到这一幕夏有些心惊：神陨之匕可是能够穿透巨人傀儡的肌肉，在这里竟然失去了效果。
　　“砰！！”
　　迪丽雅终于也忍不住出手了，她带着音爆冲到
　　第三百八十八话 她又变厉害了 (第3/3页
　　了战场，一拳砸在了巨人小腹的眼睛上，把那只眼睛打出了泪水。
　　阿托多隆吼叫着向她踩来，狼人公主怎么会被它踩到，转眼间出现在它的后方，手指上面伸出了尖尖的指甲，扎进了背部的一只眼窝里，但是马上就被坚韧的眼球弹了出来。
　　看到两名队友接连加入了战斗，夏也没有闲着，她的脚下一动，闪现在巨人陷入地面的脚边，一剑刺进了脚踝，然后在它发出踢击前移动到了另一条腿的位置，朝膝弯处发出了连斩。
　　这一次她用了技能，雷剑的斩击终于见了血，不过由于伤口很浅，剑锋上只是沾染了一丝蓝色的血迹。
　　“滋……”
　　在百眼巨人强悍的恢复力下，那几道伤痕很快就愈合了。
　　“如果这样打下去，和当初跟黑龙的战斗有什么分别？”
　　夏劈出了第九剑，勉强插入了巨人的脖子里，插进一半时巨人的大手袭到，逼得她不得不拔剑后撤。
　　“过不了多久大家就会累垮的，到时候只凭我一个人可不行。”
　　她看着阿托多隆摸了一下被剑刺中的地方，摇晃一下硕大的脑袋，刚才那一击让它觉得有点疼痛，不过也就仅此而已。
　　“大家，回来！”
　　夏对迪丽雅和萨多南发出了回归的号令。
　　一向喜欢和强敌战斗的狼人公主这一次也觉察到了危机，没有继续逞强，在半空一个闪身落到了地面，和夏并排站在了一起。
　　“吼！”
　　阿托多隆和萨多南正面硬撞了一记，被自己的力道反震回去后噔噔噔退了三步，再次坐倒在地。
　　“这一次可没有那条红龙帮助我们了，最好早点离开这里。”
　　萨多南是几人中最沉着的一个，分析了现有的情报后，他神色凝重的说：
　　“我们打不过它。”
　　他转头对夏到：
　　“如果没有必须和它战斗的理由，我建议大家趁着体力足够时脱离战场，这东西不是我们能够对付得了的，哪怕加上恶魔也不行，它的防御实在是太坚厚了。”
　　“如果让巫妖用亡灵大军消耗它的体力倒是有希望……”
　　仿佛在回应他的话，百眼巨人从地上站了起来，身上产生了变化。
　　只见它身上的那些眼目纷纷闭合，缩入了周围坚韧的皮肤内；最后只留下了左右手臂，双腿，背部，胸口和额前的七只眼睛依然睁着，保持了全方位的视野。
　　“阿托多隆。”
　　夏突然大声的喊了出来。
　　百眼巨人原本想要冲锋的身体停了下来。
　　看着面前几个它认为十分难缠的敌人，发出了打雷般的声音：
　　“打扰了我的安眠，拆毁了我的避难所，你们这些该死的家伙，别想就这么轻易离开！”
　　刚才萨多南的话音虽然小，还是被它听到了，不过这种恐吓未免有些色厉内荏。
　　在这个地方能够让它受伤的只有那个可怕的骑士，除此之外包括食人魔和远古吞噬者在内都不放在它的眼里，狼吻之涧的狼灵们也伤不了它分毫——但是这个常例却在今天被打破了。
　　避难所？
　　夏有些奇怪这个称呼，不过现在不是想这个的时候，她对巨人说到：
　　“我觉得我们不应该像野兽那样打来打去，而是应该用更加充满勇气的方法来战斗，你觉得如何呢？”
　　“拳头就是我的勇气，人类。”
　　阿托多隆回答：
　　“我不会中你们的阴谋诡计，和那边趴着的恶魔一样，人类都是一些擅长搞鬼的家伙。”
　　“我的方法很简单，一对一。”
　　银发少女神色平静的说道：
　　“我，和你。”
　　她指了一下自己，又将手指向了对方：
　　“只有我们两个人在这里一决胜负，你敢不敢？”(未完待续。

第三百八十九话 惨烈的战斗方式
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏，你想做什么？”
　　后面的娜提雅维达着急起来，用精神传音喊道：
　　“明明三个人应付起来都已经很吃力了，你怎么还……”
　　“相信我，娜娜。”
　　夏没有回头，背对着她说：
　　“我不会做傻事的。”
　　娜提雅维达愣愣的看着银发少女的背影，停止了传音。
　　三年前，就是这双柔弱的肩膀力挽狂澜，拯救了自己和大家。
　　现在，那个背影看上去依然娇小柔弱，却已经是敢于一对一挑战巨人的勇者。
　　“这种感觉……是什么？”
　　她捂着自己的小腹，觉得那里开始轻微的抽搐。
　　“真是有勇气呢。”
　　狼人公主站在那里，手指陷入了臂上的肌肉中。
　　她是和巨人亲身战斗过的人，深深体会到了对方的强大，即使对这位契约者有信心，心中现在也担忧到了极点。
　　只有萨多南对夏是盲目的信任，他默不作声的站在一旁，做好了随时出手的准备。
　　百眼巨人沉默了一会，发出了嘲讽的笑声：
　　“你确定？人类。”
　　它“嘭”的跺了一下地面，溅起了大量的黄沙：
　　“像你这样大言不惭的家伙我不晓得杀了多少……其中男人全都变成了粉碎的残渣，女人则被我的下属们蹂躏得肠穿肚烂，扔到荒野上日夜悲鸣，最后便宜了那些游荡的食尸鬼。”
　　它的眼睛里透着残忍和淫邪：
　　“你想成为前者，还是后者？”
　　黄沙渐渐落下，露出了笼罩着一层白光的夏，不过此时她的面色已经阴沉了下来。
　　——巨人刚才那些话，已经触犯了她最大的禁忌！
　　“不要用这些话来威胁我。”
　　她抬起长剑指向巨人的脑袋：
　　“回答我的问题，敢，还是不敢？”
　　“如果你乐意送死的话。”
　　巨人高高仰起了头，俯视着她说到。
　　“很好。”
　　夏伸出了左手，用雷剑割破手指，让一滴鲜血落到了地面：
　　“那么就来定下死战契约吧，免得你因为害怕而反悔。”
　　死战契约，这是灵魂誓约的一种。
　　双方约定一个战场，然后用各自的灵魂起誓，在战斗中不死不休！
　　“我？害怕？哈哈！”
　　巨人大笑出声。
　　“砰！”
　　一滴血液从它手臂的眼睛里流下，重重坠落到地面。
　　“说吧，你想怎么打？”
　　阿托多隆身上的眼睛阴险的眨了一下：
　　“是无限制死斗，还是回合战？”
　　无限制死斗，就是双方用上全部手段进行没有任何限制的拼杀，这是最常用的方法。
　　回合战则是由一边发起一次攻击，另一方不能躲避，必须硬生生的承受下来，如果没死就再打回去……如此循环到一方战死为止，可以说是最为惨烈的战斗方式。
　　按照巨人的想法，对方肯定是要选择无限制死斗，除了那个白色头发的男人之外，还没有人敢站在那里不动让它打上一拳。
　　结果却大出他的意料，只听银发少女缓缓的说出了三个字：
　　“回合战！”
　　听到她的决定，百眼巨人有些吃惊：
　　“你确定？”
　　第三百八十九话 惨烈的战斗方式 (第2/3页
　　这已经是它第二次问这句话了。
　　“确定。”
　　银发少女简短的回答。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　巨人发出了低沉的笑声：
　　“既然这样，那么就用回合战吧。”
　　随着两边的确认，气氛变得肃杀起来。
　　“需要让你先出手吗？”
　　夏抬起头看着它，眼睛里透着嘲讽：
　　“我并不介意让你一次。”
　　“人类，你以为我会上你的当吗？”
　　阿托多隆狡猾的说道：
　　“你一定有什么能够伤到我的奇怪手段……况且你手中有剑，而我只有自己的拳头，规则又是你定下的，这样对我岂不是很不公平？”
　　“主人，不要中了它的陷阱！”
　　恶魔猫从地上站了起来：
　　“誓约发出后只有双方都确认才有效，它的攻击太强悍了，您必须要选择第一个出手！”
　　“好啊。”
　　夏说出了令所有人震惊的话：
　　“那我就让你先打我好了。”
　　说着她把手中的剑颠了颠：“要不要我把剑也扔了？”
　　“这倒不必。”
　　巨人的语气中带着假惺惺的仁慈：
　　“你应该是人类口中的剑士，让你丢掉剑也是一种不公平，所以你还是拿着它好了。”
　　“夏！”
　　娜提雅维达和狼人公主再也沉不住气了，冲过来想要阻止她。
　　“不要过来！”
　　夏对她们传音道：
　　“相信我，我不会有事的。”
　　“如果你敢就这么死掉，我会立刻在这里自杀。”
　　娜提雅维达的眼睛里蒙上了一层水雾，哽咽的说到。
　　旁边的迪丽雅虽然没有说话，但是她和夏实际上已经定下了生死契约，说不说都一样。
　　“我绝对不会让你们死的。”
　　夏咬牙说道。
　　她把雷剑垂到了身侧，轻轻的在地面刺了一下。
　　“哼！那就准备好承受绝望吧！”
　　巨人的腰弯了下来，用肩膀向她发动了冲锋。
　　“嗤，嗤，嚓……”夏的剑开始有节奏的在地上戳刺，动静越来越大，最后变成了锤子砸地的声音。
　　“仅凭那种剑招就想挡下我的全力一击？做梦！”
　　冲到她身前之后，巨人浑身的眼睛突然全部睁开，从里面散发出了火热的红光。
　　“——喔喔喔喔喔啊！！”
　　然后出拳向面前的少女捶去！
　　比起刚才，它拳头的威力增加了何止一倍，那些眼睛就像是催化剂一样，让它的力量和速度在一瞬间倍增！
　　时间仿佛在这个时刻静止了。
　　巨人的拳头用一种诡异的角度砸在了雷剑上，在黑衣小萝莉惊骇的目光下，那柄剑的耐久度正在以惊人的速度锐减，最后变成了0。
　　“噼啪……啪……”雷剑上面产生了裂纹。
　　然后猛然间炸裂，巨大的拳头随即冲破了剑势的防御，撞在了银发少女的身上。
　　“绝对防御！”
　　夏的双目之中冒出了白灼的光芒，单臂横在胸前，发动了自己最强的能力。
　　巨人的手臂上面笼罩着层层音障，这一拳被连续阻挡了四次，但是每次都只有短短的一刹那，它的拳头连着四次突破了音速，带着无与伦比的气势把银发少女打上了天空。
　　夏清晰的听到了自己左臂传来了骨头断裂的声
　　第三百八十九话 惨烈的战斗方式 (第3/3页
　　音，绝对防御在一秒不到的时间内被震碎。
　　“确认转职！”
　　早已准备好的黑衣小萝莉按下了转职按钮。
　　一道金光冒起，超能力再次发动，在拳头马上就要接触到她胸口时险险撑起，终于挡下了这可怕的一击。
　　“做得好，丝特芬妮。”
　　飞在空中的夏刚刚充满的精神力一下缩水了大半，脸色显得有些苍白，但是上面却露出了成功的喜悦。
　　这是她事先制定好的计划，如果黑衣小萝莉时机没有掌握好，或是第二次防御仍然被攻破，就只能用转职之光来救命了，但那样风险会成倍增加。
　　——因为如果攻击太过猛烈，极有可能一下把她击杀，转职之光可救不了已经死掉的人。
　　“嗒。”
　　在空中一个翻身后，她轻巧的落在了地面。
　　看到她毫发无伤的样子，娜提雅维达和狼人公主的泪水同时喷了出来。
　　“夏，好厉害呀——”
　　迪丽雅最先回过神，在原地开心的蹦了几下，向那边挥着手喊道。
　　“这个坏家伙……到底搞的什么鬼，真是气死我了。”
　　娜提雅维达擦着眼睛，嘴里喃喃的说到。
　　“你是怎么做到的。”
　　阿托多隆站直了身体。
　　它脸上的肌肉一动一动，无法理解为什么会发生这种事。
　　那一拳就是把食人魔boss击飞了数公里的杀招，对方连抵抗的余地都没有，但是这个小小的人类竟然毫发无损的挡了下来。
　　“刚才那一击是持续性的发力技巧，如果让我来抵挡的话，大概会损耗十分之一的精神。”
　　看到夏安然无恙，萨多南松了口气：
　　“接下来队长应该安全了。”
　　这种攻击百眼巨人也不可能频繁使用，应该属于它压箱底的必杀技。
　　“我的剑碎了，能换一柄吗？”
　　夏把手上的剑柄扔到了沙子里，用商量的语气对巨人问到。
　　“……无所谓。”
　　阿托多隆盯着她看了一会，发现她的身上根本就没有第二柄剑。
　　“如果是随便找一把来凑数的话，她根本就伤不了我。”
　　百眼巨人对自己的防御力还是很有自信的，便大方的答应了她这个请求。
　　“丝特芬妮，把剑给我。”
　　夏的嘴角露出了笑意。
　　“给您，主人！”
　　黑衣小萝莉从裙子里拿出了一柄精光耀眼的长剑，飞到了主人身边。
　　长剑拿到夏手中后，剑刃上陡然光芒四射，整个锋刃都变成了一道白色的闪电，向周围射出丝丝寒光。
　　“嗤嗤——”
　　她脚下的黄沙地面被寒气射出了无数的小孔，不远处的巨人也被光芒刺得睁不开眼睛。
　　阿托多隆突然吼叫起来！
　　“我就知道！”
　　它用宽厚的手掌遮住了额上的独眼：
　　“这究竟是什么剑！人类都是一些阴险狡诈的家伙，你早就准备好了它，想要用它来对付我！”
　　“你说对了，我就是要用它来对付你。”
　　夏让黑衣小萝莉躲在一边，拖着长剑向百眼巨人走去。
　　“呃啊啊啊啊！！别过来……不要过来！”
　　阿托多隆似乎想要逃走，但是灵魂契约的束缚令它无法移动双腿，只能一脸惊惧的看着对方接近了自己。
　　在那柄光辉夺目的长剑上面，它感到了死亡的味道。(未完待续。

第三百九十话 不一样的战利品
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在巨人的遮挡和咆哮声中，夏纵身一跃，跳到了它的头顶。
　　阿托多隆在她上来之前就用两只手掌盖住了脑袋，夏的脚正好踩在它的手背上。
　　“我认输！”
　　百眼巨人吼叫到：
　　“从我的头上下来，人类！”
　　“你似乎忘记了一件事。”
　　夏把手中的长剑倒转，对准了它的天灵盖：
　　“死战契约是不接受投降的……还是说你想做我的契约奴隶？”
　　“这不可能！”
　　巨人怒声道：
　　“我就是死，也不会做任何人的奴隶，哪怕是神灵也无法让我屈服！”
　　“哦？听上去还挺有骨气。”
　　夏突然发出了冷笑：
　　“但是我忘了告诉你一件事，即使你想当我的奴隶，我也不会收下一个虐杀女性的混账！”
　　“只要我还有一口气在，下次我绝对不会放过你，一定会尽全力杀了你——！！”
　　阿托多隆绝望的喊道。
　　它没有给对方带来绝望，自己却品尝到了绝望的滋味，这无疑是一件很讽刺的事情。
　　“很可惜，恐怕你没有机会了。”
　　说了这句话后，夏毫不怜悯的把手中的长剑扎了下去！
　　白色闪光轻易刺穿了那对厚重的手掌，霎那间没入了百眼巨人的头顶。
　　巨人的身体僵硬在了原地。
　　一道锋锐的攻击从脑部向下贯通，一直穿透到了地底，在地上留下了一个深邃的孔洞，那具庞大的身体犹如触电般产生了痉挛，从身下喷涌出蓝色的血液。
　　银发少女拔出了长剑，向后一个倒翻落到了地面。
　　等到她的长发飘回到肩头，阿托多隆体表所有的眼睛一齐翻起了眼白，慢慢地跪了下去。
　　接着小山般的身躯摇晃了两下，向一旁跌倒，重重摔到沙地上，溅起了一大蓬沙尘。
　　“收起来吧。”
　　夏把仍然闪耀着光芒的长剑交给了黑衣小萝莉。
　　虽然可以直接用它和巨人战斗，但要是真的那样做了，在杀死对方之前这把剑也许就会坏掉，毕竟它的耐久只有1点。
　　“好了主人，这个给您。”
　　黑衣小萝莉把从地上捡起来的神陨之匕收好，然后从裙子里面拿出冰剑，帮助主人挂到了背上。
　　“其实刚才感觉只要再支撑的久一些，我就可以直接用秘剑术把它的攻击弹开。”
　　夏有些遗憾的说：
　　“秘剑术是可以进行多次招架的，早知道就用这把剑了，它的耐久度要比雷剑高上不少。”
　　“夏……”随后她就被一双柔软的手臂抱住了。
　　娜提雅维达泣不成声的从背后趴在了她的身上，迪丽雅也跑到了她的面前，从正面给了她一个拥抱。
　　三个女孩子就这么紧紧的抱在了一起，久久都没有分离。
　　恶魔猫重新趴回了地上，闭起一只眼睛看了看她们，把脑袋放到前爪上，嘴里忍不住嘟囔到：
　　“真是搞不明白，三个女的在那里亲亲我我……”
　　萨多南走到插着法杖的地方，把它拿了起来；然后飞到百眼巨人的尸
　　第三百九十话 不一样的战利品 (第2/3页
　　体旁搜索了一会，从它的头部取出了一个东西。
　　“这是主人的！不许你拿！”
　　黑衣小萝莉注意到了他的动向，急忙飞过去把他手里的东西抢了过来。
　　看着她警惕的样子，白发少年微微一笑，拄着法杖走到了一块岩石旁，靠在那里休息起来。
　　如果不是他主动放弃，一百个黑衣小萝莉也抢不走他手上的东西。
　　“主人，这只巨人好像有一个不一样的战利品呢。”
　　她邀功似的把从萨多南手里抢来的东西拿给了夏。
　　这时三人已经凑在一起轻声密语了半天，夏好不容易劝慰完了哭泣的半精灵少女，然后悄悄抚摸了一会迪丽雅的尾巴，让狼人公主在她的脸上舔了两下，这才转身看向黑衣小萝莉手中的物品。
　　这是一块悬浮在空中的残缺立方体，乍一看有些像是魔方，上面画着摄人心魂的线条，不过这块立方体的大部分区域都是空的，只有不到20%的地方可以看到轮廓。
　　“这东西可不像灵魂精华啊。”
　　她伸手在上面触碰了一下。
　　作为系统的主人，这种未知物品的鉴定必须要她亲自来才行，黑衣小萝莉碰到不算数。
　　“您发现了一块残缺的神格。”
　　“残缺的神格：这是从陨落的神性生物身上掉落的战利品，它的内部蕴含古神的本源之力。”
　　除了这一句简单的介绍外，其它就什么也看不到了。
　　“神格？”
　　夏对这个名词还是如雷贯耳的，不由有些怦然心动。
　　“主人，您现在还没有到满级呢，是无法使用它来进阶的，而且满级后我也不建议您这么做。”
　　由于触发到了关键字，黑衣小萝莉在一旁说道：
　　“您可是要成为真神的人，这种古神格不过是一种神力稀薄的力量核心罢了，最多也就能让您变成普通的神级存在……”
　　没有理会她的絮叨，夏把神格拿在手里翻来覆去的看了一会，上面散发出的波动引起了狼人公主的注意。
　　“咦，这是什么呀？”
　　迪丽雅好奇的看着她手上的东西：
　　“好像很好吃的样子。”
　　听到她说吃，夏突然想到了一件事：
　　迪丽雅是不是已经达到lv999了？
　　自己不行，萨多南不行，娜提雅维达不行；但是狼人公主貌似立刻就可以用上它。
　　黑暗狼人的天赋虽然不俗，但明显比不了远古巨人，所以也就谈不上什么扼杀了潜力，能够吸收这个东西的话，对迪丽雅绝对是大大有益的。
　　“主人！这个可以卖好多钱的。”
　　黑衣小萝莉立刻就猜到了她想做什么，急忙扑到了她的手上。
　　“卖什么钱啊，快下来。”
　　夏像猫那样提着她的后颈把她拎了下来。
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉看着她手上的东西，死死地抱住她的手臂，就是不肯松开。
　　“钱比你主人的命还重要吗？”
　　夏没办法，只好劝她道：
　　“如果迪丽雅的实力提高了，这一次我们的危险就会小上很多，而且得到神之碎片的几率也会大不少……”
　　一听到神之碎片，黑衣小萝莉的态度立刻软了下来，松开了她的手臂。
　　第三百九十话 不一样的战利品 (第3/3页
　　“你们在说什么呢，我怎么什么也看不到？”
　　娜提雅维达摸了一下夏空空如也的手心，突然感到那里有一个温热的物体，把她吓了一跳，急忙缩回了手。
　　“看起来能否看见神格，和各人的实力也有关系，如果没到第五次转职或者超能力lv5，就无法以肉眼观察到它的存在。”
　　夏想了一下，没有立刻把神格送给迪丽雅，因为她想到了当初狼人公主吸收灵魂精华时的事情。
　　“吸收这类东西似乎会有危险哪。”
　　她看着手中悬浮的立方体想到：
　　“如果是睡上几天还好，万一出了什么意外……”
　　“还是等巫妖回来后问问它好了，毕竟它是这里唯一迈过了神级门槛的存在。”
　　“丽丽宝贝，这东西我暂时帮你留着。”
　　她用传音对狼人公主说到：
　　“因为它吸收起来可能会有危险，我要问一下费南溪，如果它说没问题的话马上就给你。”
　　“嘻嘻……”
　　迪丽雅摇着尾巴握着她的手，用耳朵在她脸上蹭了蹭，那副亲热劲让一旁的半精灵少女醋意大发，狠狠的掐了某人一下。
　　她最喜欢掐的地方一共有三处，一个是大腿内侧，一个是屁股，还有一个就是胸口了。
　　可怜这一次某人被掐的是屁股，在前面享受着狼人公主的亲热，后面却像是被火烧了一样，娜提雅维达虽然力气不大，却很会掐人，即使是五转剑士也要疼痛难忍。
　　“队长，我们几乎没有消耗什么力气，关键在你。”
　　萨多南走了过来：
　　“我有一股预感，巫妖很可能遇上了什么麻烦，我们最好赶紧去另一边看看。”
　　他说的另一边，自然就是双头蜥巢穴。
　　“我没事，随时可以出发。”
　　夏吸着冷气说到，半精灵少女的手指还在她的身上肆虐：
　　“眼前有一条近路，不过稍微有些危险，就是从高原边缘进入到未知区域内，然后再从双头蜥居所往回走；地图上显示那一条路很狭窄，我们肯定能够碰上费南溪的。”
　　至于麻烦，她倒是不怎么担心，终焉之路里面就算有能够击败巫妖的存在，也不会强到令它无法逃走。
　　“双头蜥有那么厉害吗？”
　　她系起了自己的腰包，在心中想到：
　　“我记得好像是一种成年后会幻化成两只脑袋的怪物，可以一口吞掉成年犀牛；但并不是什么需要特别注意的敌人。”
　　夏把地图再次拿了出来，这附近显示了一条弯弯曲曲的路线，从高原的左侧一直延伸到了未知的地域。
　　“那里是死亡之地。”
　　哥布林的描述在脑海中响起：
　　“一个可怕的骑士会在那里出没，带来席卷大地的洪水和闪光，是连百眼巨人也不敢轻易前往的禁忌区域，里面只有死亡。”
　　“只在边缘行动的话，应该没那么倒霉遇上它吧？”
　　夏带领伙伴们一路向摇摇欲坠的兽骨山峰左侧赶去，这附近已经没有了令人迷途的黄沙，很快就在高原左侧找到了一处斜斜向上的入口。
　　“不是往下而是往上……这说不定是一个好兆头。”
　　她让黑衣小萝莉在前面探路，带着众人走进了幽深的洞穴。(未完待续。

第三百九十一话 被屠杀的巢穴
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“阿托多隆的身上没有伤痕。”
　　夏用手敲了敲洞口边的岩壁，在心中想到：
　　“远古吞噬者的身体被长枪贯穿，不得不躲在峡谷中休养；巨人领主的身上却没有一点受伤的模样。”
　　“它的恢复力虽然不错，但应该还比不上吞噬者那种异物，何况黑色灾厄的攻击带有特殊的能量，不是仅有79只眼睛的它可以消弭的。”
　　“这个岩洞曾经被水浸泡过，不过已经是很久以前的事了。”
　　萨多南把岩石崩碎了一块，观察了一下里面的构造：“内部的结构没有改变，仅在表面有水流冲刷的痕迹，说明那场水来得快去得也快。”
　　他直起了腰，看着大家缓缓说道：
　　“黑色灾厄……以前肯定来过这里。”
　　“那个白痴巨人之前说过一句很有意思的话，它说那座骨头山是自己的避难所。”
　　黑猫昂首阔步的走在几人的前面，回头看了一下白发少年：
　　“巨人的弹跳力很好，再加上那座山又高，我猜它多半就是为了躲避那个黑色灾厄……话说这个名字好像有点耳熟啊。”
　　它把头转了回去，自言自语的到：
　　“到底在哪听到过呢……”
　　“博若塔斯·比阿尔·加布鲁恰那伊。”
　　夏随口答道，她对这个古怪的名字印象深刻：
　　“这是古代王国称呼黑色灾厄的方式。”
　　这时众人的脚下还残留着一些沙子，鞋底和地面摩擦的沙沙作响，走了一会后，她突然发现黑猫落在了后面。
　　“怎么不走了？你在那里干什么呢。”
　　她奇怪的问道。
　　“……没什么。”
　　停在原地的黑猫闷声答到。
　　然后迈动小爪子赶了上来，神情间尽是郁闷：
　　“喵了个咪的。”
　　它在肚子里暗暗骂到：
　　“先是远古巨人，紧接着又是那个不好惹的家伙。”
　　“早知道我就晚上一个月再过来，反正吸血鬼现在好像有什么急事，根本顾不上这边……失策啊失策。”
　　黑猫在那里懊悔不迭起来。
　　“主人，已经到出口了，前面安全。”
　　黑衣小萝莉的声音传了回来：
　　“不过这个地方感觉好像有点奇怪，建议主人您按照原先的计划贴着边缘走，不要靠近内部。”
　　“这里哪个地方都很奇怪。”
　　夏没有在意她的话，挥手让其它人跟上，这时黑猫突然一下子跳了出来，再次主动走在了前面。
　　“这里很危险。”
　　黑猫难得正经了一回：
　　“还是让我在最前面探路比较好。”
　　“……你吃错了药了吗，一下子变得这么积极。”
　　夏早已习惯了黑猫的懒惰，看到它的举动十分稀奇。
　　“你可是我的灵魂契约对象，要是挂了我也得跟着倒霉。”
　　黑猫没敢把心里想的这句话说出来，认命的抖了抖毛，窜向了出口。
　　“啪！”
　　“喵啊！”
　　结果刚出去就发出了一声惨叫。
　　“敌人？”
　　夏立刻紧张了起来，示意后面的人别动，自己拔出匕首潜行过去。
　　“主人，没事……只是撞了一下。”
　　到了出口附近，看到黑猫身上带着几个洞走了进来，不过伤口正在快速愈合：
　　“外面好象有看不到的陷阱，最好想办法绕开。”
　　“我去看看。”
　　萨多南慢慢走到了外面。
　　他向周围观察了一下，发现这是一处平坦的石地，从脚下一直延伸到被黑暗笼罩的地域，除了几块岩石上嵌着散发出微光的矿石，地面没有一棵草，一棵树，也没有动物生存的痕迹。
　　“那是黑猫流下的血迹。”
　　在离洞口五米开外的地方，他看到了几滴暗色的血。
　　“咯！”
　　快要走到那里时，头上突然撞到了什么尖锐的东西，被他的能力反射后折断成了两截。
　　“萨多南，你怎么故意往冰刺上撞啊？”
　　夏从后面走了过来，看着他前方空无一物的空间说到：
　　“这里的元素构成越来越诡异了，居然出现了这种东西。”
　　在她的眼中，那里悬浮着一颗犹如刺猬般的蓝色冰球，周围布满了锋利的尖刺，整个冰球像一颗心脏那样不停的蠕动着，寒冰尖刺随着忽大忽小的球体一伸一缩，看上去十分吓人。
　　第三百九十一话 被屠杀的巢穴 (第2/3页
　　“这是一种叫做‘深海冰雷’的天然元素陷阱，在大陆上很少出现，一般只有在海洋底部才能见到。”
　　娜提雅维达走到了夏的身边，看着那个冰球诧异道：
　　“这里元素的混乱程度已经超出了想象，完全不再遵守世间的规则，幸好是恶魔和萨多南碰到了它，要是别人的话恐怕已经……”
　　“你们在说什么哪。”
　　狼人公主把脑袋放到了两人中间，用手扒住她们的肩膀问道：
　　“我什么也看不见呀。”
　　“瀚海之瞳？”
　　夏对半精灵少女传音到。
　　“应该是它的效果了，因为只有我们两个可以看得见。”
　　半精灵少女回答：
　　“不过你可别想着给狼女用，对水元素的理解达到了极高境界的魔法师才能和瀚海之瞳融合，普通人使用只会把眼睛弄瞎而已。”
　　“知道了。”
　　原本夏确实有这种想法，听到这句话就打消了念头。
　　“稍微往后一点。”
　　她让萨多南躲开，扬手发出了一道剑气，把空中的冰雷劈成了两半。
　　但是和预想中不同，冰雷被劈开后并没有消散，而是依旧在空中悬而不落，两边的半球甚至还保持着收缩频率，一点也没有损坏的样子。
　　“邪门。”
　　夏这一次发动了连续剑技，一连对着空中劈出了十余剑，锋锐的剑气将冰球切成了碎粉，从空中纷纷落下。
　　“还记得大陆上的各种元素地形吗。”
　　收起剑后她对众人说道：
　　“天然风穴，冰刺地貌，熔岩深井，重土层，雷电潮汐……这些平时难得一见的东西在这片区域也许会经常碰到，我们最好小心一些。”
　　“没错，我们两个只能看到和水元素相关的陷阱，魔法元素一共有六种，其余的五种我们都看不见。”
　　娜提雅维达担心地说：
　　“这里是靠近神奇之树的地方，遇到的元素地形会比地面上的更加凶险，说不定连元素之墙都可能出现！”
　　那种由最纯净元素构成的天堑是所有冒险家的噩梦，即使是没有攻击性的障壁，也会令道路变得无法通行，让整个冒险计划不得不从中夭折。
　　“说起来，我曾经见过一次风元素之墙呢。”
　　夏想到了在最终试炼中看到的那面天空般的镜子，那种毁灭万物的威势绝不是人力可以抗衡的。
　　“在哪里见到的？”
　　娜提雅维达紧张的问。
　　“唔……是在……幻境里。”
　　夏吞吞吐吐的答道。
　　“噗。”
　　半精灵少女噗哧笑了出来。
　　然后用手划着她有些发热的脸，调侃的说：
　　“我在梦里也见过精灵女神呢，只是看不到她长得什么样子，要不要我介绍她给你认识啊？”
　　“请务必介绍给我！”
　　某人冲口说到。
　　这句话刚说出来就知道坏了，果然半精灵少女的脸色沉了下来，随即胸口处传来了痛楚。
　　“娜……娜娜……”
　　她抓住了对方的手：
　　“你掐别的地方好吗，那里很敏感的……”
　　“我就是要你敏感，不然你怎么会接受教训。”
　　两人开始了推搡，你来我往的进行着小范围攻防战，当然最后某人还是自觉的落在了下风。
　　“呀嗯！”
　　随着力气的增大，银发少女发出了奇怪的声音。
　　“讨厌。”
　　发现其它人注意到了这边，娜提雅维达红着脸松开了她。
　　“夏，受伤了吗？”
　　迪丽雅跑到了她的身边。
　　“没有，我们继续走吧。”
　　夏摸了摸自己发烧的脸颊，弯腰在地上捡了不少碎石子，然后每隔一段时间就朝前方扔上两颗。
　　一颗扔向空中，一颗砸到地面，如果出现异常就让大家避开，就这样一路小心翼翼的躲避着危险，沿着地域边缘一直向前走去。
　　“这里真的什么也没有啊，亏我紧张了半天。”
　　来到了地图上面指示的地方，夏闻了闻周围的空气，发现里面有一股浓冽的腥臭味。
　　仿佛多年未散的尸臭和怪物的腥味混在一起，其中还蕴含着一丝毒气，而且越往前气味越重，入口的位置已经变成了一片绿色的毒雾区域。
　　“娜娜，迪丽雅，受得了吗。”
　　她微微皱眉，向两人传音到。
　　“我应该没问题啦。”
　　狼人公主摸了摸自己的鼻子：
　　“我对毒素还是有相当的抵抗力的，你问问精灵吧，她可能无
　　第三百九十一话 被屠杀的巢穴 (第3/3页
　　法进入这种地方。”
　　精灵本身就是讨厌地下的种族，因为久不见天日的缘故，娜提雅维达肤色都产生了一些变化，再让她进到这种到处是恶臭和毒气的区域显然是太难为她了。
　　“我觉得有些不舒服。”
　　娜提雅维达没有逞强，向后退了几步：
　　“我就在这里等你们好了，那条通道很长，现在我又不能使用魔法……”
　　“你不能留在这里！”
　　夏语气坚决的说到：
　　“这里的危险程度还在双头蜥巢穴之上……稍微等我一下，我会想出办法来的。”
　　她让黑衣小萝莉把以前在精灵遗迹中用过的空气罐拿了出来。
　　然后低头在那里鼓捣了一阵，弄出了一个简易的潜水面具。
　　“戴着这个，总感觉有些怪怪的。”
　　娜提雅维达背上挂了两只罐子，脑袋上面戴着一个半透明的面具，看起来有些滑稽。
　　“一会如果出现问题的话，就让迪丽雅抱着你逃走，千万不要参加战斗，要是面具坏掉就糟了。”
　　为了谨慎起见，夏又做了两个备用的，这才放心的带着她进入了眼前毒气弥漫的区域。
　　“看这些骨头。”
　　狼人公主踢了一脚地上被毒气腐蚀的坑坑洼洼的怪物头骨，里面迅速爬出了一些恶心的虫子，向几人扑了过来。
　　“噼啪！”
　　她身上的蓝色电弧一闪，那些虫子立刻变成了焦炭，纷纷落了下去。
　　“这还是我们第一次在附近见到生物，虽然是虫子，但多少证明了这里还是有生存资源的。”
　　有了前车之鉴，萨多南没有再去动那些遍地都是的骨头，而是尽量清除那些挡路的岩石和陷坑，肩负起了开路的责任。
　　某人虽然也想跟着去，但是被娜提雅维达和迪丽雅死死拽住了，她们不想让这位少女身上沾染脏污。
　　“这种事应该让男人去做，萨多南肯定不会介意的。”
　　这是娜提雅维达的原话。
　　“我……”
　　银发少女想要说什么。
　　不过最后按了按发胀的脑袋，还是放弃了。
　　“主人，这里没有什么强大的敌人，好奇怪哦。”
　　黑衣小萝莉探测了半天，也没发现有值得警惕的对象，便对夏报告了这个消息。
　　“双头蜥有那么弱吗？”
　　夏让她继续在最前方探路，带着疑问沿着弯曲的通路走了半天，最后在一块满是绿色液体的水池边停了下来。
　　“听从我的号令，苏醒吧——在黑暗中彷徨的灵魂！”
　　她伸出了一只手，手套上面涌出了呼唤亡灵的魔力。
　　在这里元素魔法虽然不能使用，神术和召唤术却没有受到限制，亡灵魔法自然也一样。
　　过了一会，池水开始翻涌起来。
　　从里面缓缓冒出了一个被切成了两半的头颅，下方是一条细长的脖颈，连着一个比整个水池小不了多少的庞大身躯。
　　“这就是双头蜥（amphisbana），看体型应该已经成年，不过死了好多天了。”
　　娜提雅维达隔着面具说到。
　　“它的另一个头不见了。”
　　夏在周围找了找，后来在不远处找到了一个圆滚滚的头骨，上面的肉早已被虫子啃的干干净净。
　　“断面很平整，而且隐隐透着黑气，是被一种锋锐的黑暗法术斩开的。”
　　萨多南观察着尸体的头颅，得出了一个结论。
　　黑暗法术？
　　是巫妖做的吗。
　　夏挥手把那头临时唤醒的尸体招了出来，让它在前面开路，向着巢穴深处走去。
　　这一路发现了不少被杀死的双头蜥，其中一部分残留有黑暗魔法的痕迹，不过大部分都是伤痕累累，有的尸体现在还紧紧咬在一起，看样子像自相残杀而死。
　　“这里似乎经历了一场大屠杀。”
　　看着那些尸体，众人心中笼上了一层不祥的阴影。
　　“主人，前面有一个奇怪的东西。”
　　黑衣小萝莉发回了消息。
　　“带回来让我看看。”
　　夏让她把东西拿了回来，看了半天，才认出这是半截袖子。
　　不过这只袖子的造型十分古老，而且下半截变成了石头，拿手捏都捏不动，质地十分坚硬。
　　“这是巫妖的长袍。”
　　她看着那眼熟的颜色，心中猛地醒起一件事。
　　“石化术……该死的！”
　　她的心一下提到了嗓子眼：
　　“我竟然完全忘记了，除了双头蜥之外，在这附近还徘徊着一个强大的敌人！”(未完待续。

第三百九十二话 亡眼暴君
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“——亡眼暴君！”
　　夏想起了终焉之路入口那座被毁坏的遗迹装置。
　　全域视野，反魔法力场，心灵媚惑，石化……这些是亡眼暴君擅长的能力，推测一下巢穴中发生的事情，十有八九和这个消失的亡灵boss有关。
　　“巫妖也是灵魂领域的专家，它们两个在这里操纵双头蜥进行了一场耗时长久的决斗。”
　　她试着分析之前发生的情况：
　　“最坏的结果就是费南溪败北……但巫妖的身体哪怕被彻底摧毁，也会在一定时间内重生，而我并没有接到仆从阵亡的信息，所以它现在肯定还能行动。”
　　“根据我对费南溪的了解，石化这个法术不在它转生后的记忆中，肯定是敌人发出来的。”
　　“亡眼暴君拥有大范围的反魔法立场，巫妖的所有法术都失去了效果，不过它可以使用神力，应该不会处于下风才对。”
　　“主人，我发现了黑灵骑士！”
　　黑衣小萝莉惊呼到：
　　“不过它已经被石化了。”
　　“你继续往前飞，我过去看看。”
　　夏朝她说的位置赶了过去。
　　然后看到了一尊灰暗的石像矗立在几只双头蜥的尸体中，手中只剩下了一个剑柄，石像的脸上还可以看到隐隐闪烁的灵魂之火，但是已经动弹不得。
　　巫妖带走的黑灵只有一只，其余四只还在她的控制之下，现在都已经遣返回了异空间。
　　“遣返！”
　　夏对黑灵骑士使用了反召唤，她对这只亡灵仍然有着次级召唤者权限。
　　两点深蓝色的魂火缓缓消逝，石像上面产生了龟裂，没过多久就变成了一地的碎屑。
　　黑灵的核心是幽影般的本体，不会受到石化术影响；但它也无法脱离铠甲的束缚，现在这种强制遣返等于把黑灵的实体部分整个摧毁，代价不可谓不大。
　　“亡眼暴君的石化术是特殊天赋，人类的魔法可解除不了，也只有这样了……反正用不了多久就会恢复的。”
　　做完了这一切，夏开始检查身上的装备。
　　“神陨之匕对大型怪物效果微弱，而且对亡灵没有特效，把它借给萨多南好了。”
　　“但是物理攻击对不死生物也不太好用，冰剑的锋锐度也不算很高。”
　　——难道再用一次那柄长剑？
　　“这样也太浪费了点吧。”
　　正在她左右为难的时候，黑衣小萝莉飞了回来，在脑海中嚷嚷道：
　　“主人，我看到了一个大家伙！”
　　“什么样的大家伙？说清楚点。”
　　夏皱起了眉头。
　　“有点像我们之前见到的那个亡眼暴君呢，好大的一张嘴，长了很多尖利的牙齿，身体覆盖着鳞片……还有一只好大的眼睛，不过体型比以前小了很多，颜色也从墨绿色变成了深红色。”
　　黑衣小萝莉调出了信息栏：
　　变异的亡眼暴君（等级ss+）：
　　基础物理攻击65%减免，钝器伤害，斩击，穿刺大幅削弱（亡灵固化特性）。
　　对暗/强；对电/弱；神术攻击加成10
　　第三百九十二话 亡眼暴君 (第2/3页
　　0%，奥术攻击加成25%，不受心灵、毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病的影响；免疫致命一击、重伤攻击、属性伤害、属性吸取、能量吸取、即死……
　　“变异了？”
　　看到系统对这只boss的描述后，她的眉头皱得更深了。
　　对于精神系怪物来说，体型未必越大越好，有时候变小了的boss反倒更加难缠，看着面板上面那一系列的介绍，对她们来说无疑是一个十分糟糕的消息。
　　“萨多南，你能免疫精神攻击和石化术么？”
　　她向白发少年问道。
　　“只要没有蕴含神力，都可以挡下来。”
　　萨多南答道：
　　“但是未必能够反射回去，因为能量的构成有区别……要我去看一下吗？”
　　“迪丽雅，娜提雅维达，你们留在这里。”
　　她对二女说到：
　　“我和萨多南去试探一下敌人，对方会石化攻击和强力精神法术，你们去了可能有危险。”
　　迪丽雅拉住了娜提雅维达手，眯着眼睛说到：
　　“好啦，我会负责保护好她的，放心的去吧。”
　　“抱歉。”
　　夏看了一眼默不作声的半精灵少女，既然狼人公主都看出自己的意图来了，以她的聪慧肯定能明白自己的苦心。
　　“觉得有危险就回来。”
　　在她转身离去的时候，娜提雅维达的声音在脑海中幽幽响起：
　　“巫妖是死不了的……你这个坏家伙可不一定。”
　　夏那平时没什么表情的脸上露出了笑容，向她挥了挥手，转身和萨多南一起向前方奔去。
　　“她变了好多。”
　　娜提雅维达看着她离去的背影，低声说道。
　　经过数年的冒险洗礼，这位原本冷冰冰，不苟言笑的银发少女有了明显的变化，现在展现在她脸上的是充满魅力的微笑，和原来那种肌肉僵硬的笑容判若两人。
　　而在更早之前，她甚至连笑都不会；现在则会哭，会生气，偶尔还会小小的得意一下……和以前比起来，她现在已经更加像是一个“人类”了。
　　“咦？有吗。”
　　狼人公主并不认得以前的夏，没有她那么深刻的感触。
　　两人在这边说着话，那边已经动上了手。
　　“主人，就是那个东西！”
　　黑衣小萝莉带着夏来到了亡眼暴君所在的地方，夏看到了一个嶙峋的圆球，和遍布在圆球周围，一致朝向前方的触手。
　　那些触手的尖端分别顶着一只眼球，视线齐齐盯着身处暗红色领域内的黑袍亡灵，警惕的监视着它的一举一动。
　　“费南溪！”
　　夏看到那只黑袍亡灵后立刻发动了灵魂传音，但是却没有收到回应。
　　巫妖看到了她，用手骨打了个手势。
　　这个手势的含义很明显：
　　偷袭！
　　“萨多南，你去右边！”
　　夏悄悄拔出了冰剑，然后猛地一个加速，高高跃到了空中。
　　亡眼暴君似乎觉察到了动静，一只触手向后面转来，萨多南在一旁用奥术发动了强闪，让触手上的眼球致盲了一瞬。
　　这只boss免疫大部分负面状态，但由于它生前是眼
　　第三百九十二话 亡眼暴君 (第3/3页
　　魔（beholder），变成不死生物后继承了眼魔最显著的体征，所以也保留了惧怕致盲攻击的弱点。
　　“嘶——”
　　亡眼暴君不会吼叫，它长满利牙的大嘴中发出了气流撕裂的声音，除了那只保持着反魔法立场的中央主眼外，其余的触手全部转向了后方。
　　“嚓！”
　　还没看清敌人的长相，就被已经冲到它身边的夏砍断了一只细小的触手。
　　“好硬！”
　　感受着从剑锋上传来的强烈震动，夏心中一惊。
　　她特地选了看起来最纤弱的一根来攻击，没想到用了全力才将触手斩下，这只boss的防御力竟然不比百眼巨人弱上多少。
　　“这样的话无名剑技也效果不大，除非能够蓄满10秒，但它肯定不会给我这种机会。”
　　夏的思绪电闪，伸手挡住了另一只眼球发出的灰色射线，那只导魔手套顷刻间变成了石头，被她从空中甩到了一边。
　　“滋滋滋！”
　　因为被剑砍断了触手，boss目前对她的仇恨仅次于巫妖，一连数道射线从那些触手上发出，全都被夏用手一一挡开。
　　这只亡眼暴君的身上没有神阶强者的气息，法术射线自然对她无效，但是会损坏她身上的衣服。
　　“第二剑，第三剑！”
　　她一连用了两次斩击，才把一根粗壮的触手砍断，见到射线没有起到作用，boss立刻改变了战法，五只触手从不同的方向伸出，把她罩在了里面。
　　“滚开！”
　　夏用剑锋分别招架住了触手的攻击，剑上蕴含的爆裂的气劲将它们炸飞，但是她现在无法飞行，力道用尽后不得不向下坠去。
　　“尝尝这个！”
　　萨多南这时已经来到了中央主眼的前方，把夏开战前交给他的神陨之匕一拳砸了出去。
　　支撑着反魔法立场的主眼不慌不忙的看向了匕首，瞳孔中爆发出了一蓬红光，神陨之匕在空中“咯咯”响了两声，仿佛被一只看不见的手攥住了，然后就打着转坠到了地上。
　　“这是心灵遥控！”
　　“——和我的念力操控类似的法术，我以为只能用来移动物体。”
　　夏突然发现这种能力竟然还有抵抗攻击的效果，这让她不由大开眼界。
　　看到远程攻击无效，萨多南直接冲到它的眼睛上，一拳砸了上去。
　　拳头刚刚碰到眼球的表面，就被充满弹性的外膜弹了回来，然后几根触手从旁边伸出，迅速将他缠住，结果被他轻松的崩开。
　　眼膜上有异物的不适令亡眼暴君微微挤了下眼睛。
　　“费南溪！”
　　他的目的原本就不是击伤boss，看到这幅情景后立刻对巫妖大喊。
　　由于中央主眼的停顿，那道反魔法力场随之黯了一下，巫妖眼窝中光芒大盛！
　　“群体复苏！”
　　它挥舞了一下手中的法杖，瞬发出了一记范围召唤术，周围那些散布的双头蜥尸体纷纷抖动着从地面站起。
　　亡眼暴君瞳孔一缩，从原先的位置迅速升到了空中。
　　但是它的反魔法力场依然起着作用，无法用法术飞翔的巫妖把法杖平举，迈步向前走去，这次那根法杖的顶端冒出了金光。(未完待续。

第三百九十三话 突然死亡的BOSS
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“费南溪为什么等到现在才使用神力？”
　　夏心中十分不解，看着巫妖将手中的法杖转了一圈，指向了空中的亡眼暴君。
　　“贯穿！”
　　从它喉咙深处冒出了两个字。
　　一道细细的金线从法杖顶端射出，像激光一样击透了中央主眼。
　　泄气般的气流声响起，亡眼暴君的大嘴剧烈的闭合了几下，被重创的瞳孔上下左右抖动着，在眼白处冒出了一点灼烧过的痕迹，并且还在渐渐扩大。
　　暗红色的反魔法力场随之消失，那只眼睛已经无法再支撑这种霸道的领域，巫妖身上的黑暗波动迅速冒起，魔力终于恢复了正常。
　　“好机会，消灭掉它！”
　　“10，9……”
　　夏站在地上，开始发动无名剑技的蓄力。
　　萨多南却没有出手，看了一眼巫妖，脸上若有所思。
　　“我的伙伴，不要在它的身上浪费力气。”
　　久违的灵魂传音响起：
　　“这是我设置的一个陷阱，不过看来应该已经失败了……之后把它交给我来处理就好。”
　　陷阱？
　　夏停止了蓄力。
　　她在地上微微喘了会气，看着眼球怪物越过自己的头顶，逃向了后方的通路。
　　从巫妖的身上，亡眼暴君感到了一股隐隐的威压，再加上那两个难缠的敌人，这让它觉得自己处在强烈的危机之中。
　　“我们追上去！”
　　夏想到迪丽雅和娜提雅维达还在那里，急忙对巫妖和萨多南说了一句，然后提着冰剑开始在后面追赶。
　　“告诉她们两个让开道路就好。”
　　巫妖对她说：
　　“这个敌人十分狡猾，逃亡时不会去主动招惹狼女那种强者，只要她们不出手拦截就没有任何问题。”
　　“迪丽雅，娜娜！一会如果有怪物朝你们那里逃过去，你们千万不要出手，只要它不主动攻击就不用理它，任由它通过就好。” 估算着快要接近了，夏对两人发出了精神感应。
　　又向前跑了一会，才接到了娜提雅维达的传音，不过只有半截：
　　“……？知道了，你自己小心。”
　　虽然功能相似，看样子精神系魔法的传音距离要比超能力稍微短一些。
　　“费南溪，你弄陷阱做什么？难道是想诱杀什么怪物吗。”
　　夏一边跑一边对空中的巫妖问道。
　　“呵呵，我可杀不了它。”
　　巫妖低沉地笑道：
　　“我在这里附近看到了黑色灾厄留下的踪迹……所以想用那个不死生物把它引过来。”
　　“什……”
　　夏抽了口凉气。
　　“不要担心，我的伙伴，我只是想要完成你交给我的任务而已。”
　　说着，巫妖从背后取出了一个有些像是小型网球拍的仪器：
　　“碎晶充能器……虽然费了一点功夫，但我还是成功的把它做出来了。”
　　“费南溪，就算你死不了，这样做也太莽撞了。”
　　夏有些埋怨的说道：
　　“我们在那边一直担心你是不是出了什么事情，灵魂传音也联系不上……”
　　“那只亡眼暴君产生了变异，反魔法力场变得可以屏蔽灵魂的感知，这点在我的计算之外。”
　　巫妖看着远处贴着石壁站立的迪丽雅和娜提雅维达：
　　“我会看好它的，如果那两位有危险就立即出手，保证在短时间内让它失去攻击能力。”
　　失去攻击能力，但不是杀死它么。
　　夏听出了它话里的意思。
　　看来这只boss确实很难缠，即使用上神力巫妖都没有把握在短时间内击杀它。
　　亡眼暴君的几只触
　　第三百九十三话 突然死亡的BOSS (第2/3页
　　手发现了迪丽雅二人，但在感受到狼人公主身上的气息后就把触手缩了回去。
　　它的性格暴虐之极，如果是两只小爬虫的话，并不介意顺手收取她们的性命。
　　但那里有一位大陆巅峰强者，对方甚至拥有阻拦它的实力，要是被后面那只可怕的巫妖追上就糟了。
　　“站在我后面，娜娜。”
　　迪丽雅对娜提雅维达说，身上冒起了蓝色电弧。
　　经过刚才的亲密私语，她也开始用娜娜称呼半精灵少女了，这就是女人之间奇妙的友谊，一句话，一个眼神，随时都可能开出靓丽的花朵。
　　“丽丽宝贝，加油。”
　　狼人公主的强大早已深入她的心底，所以娜提雅维达一点也不紧张，抿着小嘴笑道。
　　亡眼暴君在空中呼啸而过，一刻也没有停留，周身飙着狂澜掠过了两女身边，向前方毒气弥漫的出口冲去。
　　“娜娜，你们没事吧？”
　　夏随后赶了过来，看到她们亲密的站在一起，不禁有些纳闷。
　　“咯咯……你来晚了呢。”
　　看到怪物离得远了，狼人公主身上的电弧消失，娜提雅维达趴到了她的背上发出了娇笑：
　　“幸好人家有一个可靠的保镖，丽丽宝贝，你说对么？”
　　她隔着透明面具对着迪丽雅“啾”了一下，狼人公主摇着尾巴摸了摸她的头发，就像是大姐姐在照顾调皮的妹妹。
　　吔？
　　看着两人身边仿佛开满了百合花，夏的心中升起了一股怪怪的感觉：
　　这……算是在花心吗？
　　但她怎么没有一点自己被ntr的实感。
　　“你们两个以前关系有这么好吗？”
　　她奇怪的问到。
　　“我们不要理她，接着说刚才的……”
　　娜提雅维达把迪丽雅拉到了一边，叽叽喳喳的聊起天来。
　　“不要追了，奥术法师。”
　　想继续追下去的萨多南被巫妖阻止了。
　　“如果不趁现在杀了它，会留下一个很大的隐患。”
　　萨多南的身体在空中停了下来：
　　“我们最好想办法把它干掉，百眼巨人的尸体还留在高原，如果被它找到的话……”
　　“安心，我的队友。”
　　巫妖从空中落了下来，把外观小巧的碎晶充能器收入长袍，藏在了心口的位置：
　　“狼吻之涧的狼灵是眼魔类怪物的克星，它们没有实体，无法操控，数量巨大……它已经在那里吃够了苦头，不会再靠近左边的道路的。”
　　“不过你说百眼巨人死了？”
　　它对这个消息十分感兴趣：
　　“是你最后杀了它吗，这可是一件丰功伟业，完全可以载入史诗中了。”
　　巫妖用指骨敲击着下巴：
　　“让我猜猜这场战斗你们花了多久……两天？还是三天？那绝不是一个好对付的敌人。”
　　“不，是她一个人杀的，用赌斗的方式。”
　　萨多南用奇异的眼神看着不远处的银发少女：
　　“一开始确实很艰难，但真正的战斗其实很短暂……因为她只用了一剑。”
　　巫妖眼窝内的金光闪烁了很久，半天都没有说出一句话来。
　　即使以它的战斗经验，也完全想不出当时的情形。
　　一剑秒杀远古巨人？
　　如果这句话是别人说的，它肯定以为对方在说谎；但萨多南却不是一个会骗人的角色，这让它的思维有些混乱。
　　“伙伴，能让我看看你杀死巨人的那把剑吗？”
　　巫妖对夏说到，它很快就抓住了问题的关键。
　　“丝特芬妮，拿给它看。”
　　夏让黑衣小萝莉把剑拿给了费南溪。
　　“这个东西，有点像是格兰希尔圣剑。”
　　刚开战就跑得没影的黑猫不知道从哪里钻了
　　第三百九十三话 突然死亡的BOSS (第3/3页
　　出来，看着巫妖手中的长剑说到。
　　“没错，那把精灵们世代相传的宝剑……史书记载它杀死了邪恶的黑龙之王奥利纹.杰兰特，还有肆虐雪山的冰胡子（barbegazi）班勃卡兹，有很多强大的深渊恶魔也丧命在它的锋刃之下。”
　　“不过，它给人的感觉太单薄了，完全不像是一柄传世圣剑。”
　　巫妖没有随便挥动这把锋利异常的宝剑，看了一会后就把它还了回去。
　　“那些恶魔是不会死的。”
　　黑猫嘲笑的说：
　　“精灵们就是喜欢夸耀自己的功绩……”
　　“黑猫，过来！”
　　夏急忙打断了它的话，把它招到了身边。
　　要知道费南溪可是最为憎恨恶魔的人，甚至为此不惜变成巫妖，黑猫的身份万一被它发现，天知道会发生什么事。
　　看到她的举动，巫妖笑了起来。
　　“我憎恨的是毁灭我家园的恶魔，并不是所有的地狱生物。”
　　它突然亮出了那道环绕在身边的血咒：
　　“而且……我觉得你应该关心这只恶魔会不会有什么想法才对。”
　　注意到了那道血色的光环，黑猫的身体立刻紧绷了起来。
　　不过随后又慢慢放松下来，鼻子里面嗤了一声：
　　“这么稀薄的深渊血咒，你不过杀了几万只深渊怪物而已，还不到我自己杀死的零头。”
　　说完后它打了个哈欠，趴到地上打起盹来，这只恶魔猫似乎无时无刻都想着睡觉。
　　“就这么放过亡眼暴君也太可惜了。”
　　被排挤到少女私语之外的夏看着那边，靠在石壁上叹息不已。
　　精神系的boss一般不会掉什么好东西，大多是加属性的灵魂精华，她现在的精神数值已经很高了，基本没什么作用。
　　但是——会给很多经验啊！
　　“五转之后经验条几乎不动了，而且我还指望巨人和亡眼暴君的经验升级别的职业呢。”
　　正在那里唉声叹气，黑衣小萝莉突然警觉了起来。
　　她朝亡眼暴君逃走的方向看去，紧盯住了那条黑黝黝的通道：
　　“有一个强大的气息正在逐渐消失……”
　　“夏，听说你以前不会笑耶，真的有那么笨吗。”
　　狼人公主不晓得听到了什么传闻，笑眯眯的走了过来，脚下啪嗒啪嗒响着水声。
　　“……那是三无属性，你不懂。”
　　夏郁闷的回答。
　　娜娜都教给她一些什么呀！
　　“嘻，你又自己发明词汇了么，三无是什么……”
　　半精灵少女嬉笑着走了过来。
　　“等一下！”
　　夏突然让她停了下来。
　　“怎么了？生气啦。”
　　娜提雅维达听话的停住了脚步。
　　“不，你们看。”
　　夏有些惊疑的看着地面：
　　“地上什么时候有这么多水了？”
　　众人一齐向脚下望去，发现地面上的骨头都漂了起来，一些虫子正惊慌失措的爬上高处，那些漂在水中的全都变成了尸体。
　　“主人，那个强大的气息完全消失了。”
　　已经飞到远处的黑衣小萝莉传来了消息：
　　“我有一种不好的感觉……”
　　“您的小队消灭了ss+级boss：变异的亡眼暴君，获得了734675073400465组队经验值，额外获得了7605622131越级击杀奖励。注：由于您属于转生过的角色，组队等级惩罚消失，请尽快将经验值进行合理分配，用来增强您的实力。”
　　正在这时，系统冷不丁弹出了一条消息。
　　“怎么回事，亡眼暴君怎么突然死了？”
　　黑衣小萝莉和夏一头雾水的看着那条消息，不知道到底发生了什么事。(未完待续。

第三百九十四话 狭路相逢
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好多经验呀主人。”
　　虽然不明缘由，看到那一串长长的经验数字黑衣小萝莉还是开心了起来：
　　“如果再来几次的话，我们就可以把超能力提升到lv5了呢！”
　　比起所谓的隐藏职业和特殊职业来，她更希望主人的超能力lv提高一些，毕竟这样才能体现她作为超能碎片的价值。
　　“这怎么可能……”
　　夏越想越觉得不对，身上冒出了一层冷汗：
　　亡眼暴君是ss+级别的boss，只比百眼巨人低了一阶而已！
　　连巫妖使用神力都无法在短时间内击杀它，这只boss怎么可能死的那么快？
　　“莫非是……”
　　再联想到地上的那些积水，心中升起了一个令她胆寒的猜测。
　　“有一个很恐怖的气息朝这边来了！”
　　黑衣小萝莉突然大喊道：
　　“主人，最好赶快离开这里！”
　　“大家，马上向回跑，快！！”
　　夏用尽全身的力气，声音发颤的向众人喊道。
　　然后一个箭步窜到娜提雅维达的面前，在她的尖叫声中一把将她抱了起来，扛到了自己肩上。
　　“夏！你……”
　　娜提雅维达羞涩的捶着她的背。
　　“黑色灾厄来了。”
　　银发少女的神色间透着惊恐：
　　“它应该是冲着亡眼暴君来的，现在只是路过这里，我们立刻往回走！一旦返回到黑色丛林应该就安全了。”
　　“呵呵，来得正好。”
　　巫妖拿着骨杖挡在了众人身后，眼窝中金光闪烁：
　　“看来我的计划起效了，你们先走，我在这里等它。”
　　它不说还好，一说夏就忍不住怒火上撞。
　　但是想想对方这么做是为了自己着想，她擅自来到这里反倒打乱了人家的计划，这个火就没发出来。
　　她嘴巴张了两下，最后颓然说到：
　　“……那你小心吧。”
　　巫妖是不死之身，即使遇到黑色灾厄也没什么大碍，她没有反对的理由。
　　随后想到了什么，对萨多南大喊：
　　“萨多南，在得到能量样本之前不要想着和它战斗了，跟我们一起回去！”
　　“明白。”
　　白发少年这次没有逞强，沉声回答道：
　　“我在队伍的最后保护你们。”
　　他虽然没有见过半神级的怪物，却和迈入神级门槛的巫妖实验过几次，对方蕴含神力的攻击能对他造成不小的损伤。
　　正在这时，娜提雅维达的身体突然打起了冷颤。
　　“娜娜？”
　　夏把她的脸转了过来，发现她的面部铁青，眼睛无神的盯着前方，嘴里小声说道：
　　“低语……有人在我的耳边低语……”
　　与此同时地上的积水开始以一种骇人的速度暴涨，转眼间就没过了膝盖。
　　“我也听到有人在和我说话，好诡异的声音。”
　　迪丽雅转动着尾巴，盯着前方说到。
　　她意志惊人，自身实力又强，看上去并没有受到诅咒的影响。
　　“暴雨中蕴含着深邃的黑暗，那东西比它的本体快得
　　第三百九十四话 狭路相逢 (第2/3页
　　多，如果你的意志力不是特别坚定的话，很容易被带着诅咒的低语蛊惑，甚至因此丧命！”
　　莫里尤斯的话浮现在脑海，夏没敢在原地继续停留，抱着娜提雅维达开始发冷的身体拼命向前冲去。
　　“奥术屏障！”
　　萨多南在空中发动了可以抵御精神攻击的法术。
　　一道淡紫色的屏障将几人同时罩在了里面，原本还能听到一丝低语的迪丽雅耳边顿时安静了下来，处在惊怒中的夏和刚才一样毫无反应。
　　这个法术曾经在死灵岛上帮过大家不少的忙，现在也起到了奇效，半精灵少女的身体虽然还在颤抖，但是冷意已经缓解了许多，脸上的神色也多少好看了一些。
　　但是随着时间的推移，她的症状完全没有减轻的意思，最后眼睛都睁不开了，牙齿咯咯的打着颤，情况看起来十分危急。
　　“迪丽雅，帮我一个忙。”
　　夏突然减缓了速度。
　　秘剑术晋级后，她的移动方式产生了极大的变化。
　　和狼人公主的持续冲刺不同，她现在是利用步伐一下一下的向前瞬闪，速度非常的快，而且几乎不受音障的影响。
　　“把她带走，我去后面阻拦一段时间。”
　　她把娜提雅维达交给了迪丽雅，然后在她出声前按住了她的嘴唇：
　　“……拜托了。”
　　言语虽然简单，里面却蕴含了一股决意，狼人公主可以感受到她的认真。
　　“那好吧……夏，不要太拼命了，撑不下去就马上回来。”
　　她对现在的夏还是挺有信心的，至少速度现在已经不比自己差到哪去，即使有危险也可以及时逃走。
　　“萨多南，这一次虽然不行，但拿到样本后你依然是我们的主力，能否顺利达到终点就看你了。”
　　夏对白发少年微笑了一下，然后从赶回的黑衣小萝莉手中拿到了剑。
　　原本昏暗的地底还能够看到一点矿石和藤蔓的荧光，黑暗爆发后什么也看不见了，眼前的道路完全被掩盖，只剩下越来越深的水流和不详的气息。
　　低语声从四面八方传来，黑暗愈发的浓重，可以感到那个可怕的骑士又接近了一些。
　　“主人，他们走了。”
　　黑衣小萝莉从裙子里拿出一柄战斧，飞向了前方：
　　“我也要去和您一起阻拦它！黑色灾厄伤不到我的。”
　　那柄闪耀着光辉的宝剑照亮了前方的道路，夏拿着它用最快的速度赶了回去。
　　正在她往前疾奔的时候，远处猛然闪起了一道乌金色的光芒。
　　随后就是物体被刺穿的声音，一团黑影从前方急退到了她的身边。
　　“伙伴，你留在这里可不是什么好主意。”
　　那个黑影说道：
　　“这家伙比我预想中更加难缠……拿着这个。”
　　一个隐隐透出乌光的装置飞了过来，落入了她的手里。
　　“费南溪，你的伤……”
　　夏扫了眼外表有些破损的碎晶充能器，一抬头，赫然发现巫妖的胸口被刺穿了一个大洞。
　　“别忘了我的身份。”
　　巫妖用灵魂传音说到：
　　“现在不是担心一副骨头架子的时候，赶紧把下仆们召唤出来！”
　　“——现身！”
　　“——出来吧，黑灵骑士！”
　　两人召唤出
　　第三百九十四话 狭路相逢 (第3/3页
　　了五名黑灵，让它们在眼前一字排开，拦住了狭窄的通路。
　　“——漆黑的赞歌，赋予亡者强悍的体魄！”
　　“——深渊的洗礼，赐给敌人痛苦的悲鸣！”
　　连续不断的法术释出，一层一层叠加在黑灵骑士的身上，让它们变得高大威猛，手中的长剑也更加坚固和锋利。
　　“这一只恐怕抵挡不了几次攻击，让它呆在最后方吧。”
　　巫妖让那只不久前中了石化术的黑灵退到了最后的位置，它身上的铠甲仅仅显露出了一层轮廓，即使是巫妖的增幅也没有使它们凝实多少。
　　“这些家伙全都交给你控制了，这方面你比我强。”
　　夏暂时交出了控制权，巫妖点点头，将上满了状态的黑灵骑士集结在一起，开始让它们向前冲锋。
　　变大了的黑灵们堵塞了整个通道，身体摩擦着岩壁快速移动着，过不多时，从斜前方传来了撞击的声音。
　　这是一种让人毛骨悚然的动静，就像是两座金属山峰同时撞在一起，整个通道都震颤了一下。
　　“费南溪，难到你还想和它在这里决战不成？”
　　夏看着飞向前方的巫妖，着急道：
　　“趁着黑灵挡住了它，我们快点回去！它们绝对可以撑到大家离开这里的。”
　　“呵呵，你把这个家伙想的太简单了。”巫妖来到了能够指挥战斗的位置，悬浮在了那里：
　　“我敢肯定，黑灵根本坚持不了多久，那种乌金色的神光无可阻挡，只要它不吝于浪费神力，短短几分钟之内就可以让黑灵们全部躺下。”
　　“但是……我不一样。”
　　它的身体周围发出了蕴含金光的波动，手中法杖渐渐由黑转白，后来全部变成了金色。
　　“启动转换空间的密匙，打开虚空中飘渺的门窗，魔神赫尔加德之泪——时空的威能在此显现！”
　　长长的吟唱过后，在巫妖的脚下亮起了一个六边形的图案，两道夺目的金线沿着图案的边缘疾速推进，最后在正中汇合。
　　和寻常的魔法阵不同，这个图案的中心是一个狰狞的头像，头像的眼睛不停的转动，就像是活的一样。
　　“我的神力虽然比它稀薄，威力也差了数等；但是无论多么强大的半神，也逃不过空间的约束！”
　　巫妖身上的波动和下方的图案起了共鸣，头像的两只眼睛中射出了金光，和它的身体相连，两者化为了一个整体。
　　“这是时空法阵吗？”
　　夏的魔法学识还在，觉得图案上面的某些符文和自己在传送阵中见过的有些类似。
　　“有所不同。”
　　巫妖回答道：
　　“但是效果是一样的……退后！”
　　几块阴影从前方的通道飞出，夏的身体疾退，避开了它们的轨迹。
　　“啷！”
　　一块暗色的金属插在了她身边的岩壁上，正是黑灵骑士的铠甲碎片。
　　积水中响起了沉闷的马蹄声。
　　幽森的魂火在黑暗中亮起，映出了一个模糊的影子。
　　“咝……”
　　伴随着阴森的吐息，影子的正前方爬起了几个身躯。
　　它们的铠甲已经变得破破烂烂，手中的剑也遭到了不同程度的损伤，但是仍然凶悍的向影子攻去，三柄剑砍在扫过来的骑士枪上，另外两柄剑则刺向了影子胯下的黑马！(未完待续。

第三百九十五话 离去的骑士
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　巨大的骑士枪轻而易举的荡开了黑灵们的长剑，黑马响亮的嘶鸣起来，带着骑士向前冲去。
　　阵势有些溃散的黑灵被硬生生挤开了一个空隙，那名只有薄薄一层铠甲的黑灵被马撞翻在地，马蹄毫不留情的从它身上踏了过去，把刚形成的铠甲踩出了几个凹印。
　　“伙伴，退后。”
　　巫妖对夏说：
　　“现在黑灵已经完成了它们的使命，接下来我会在这里支撑1小时，你带着碎晶充能器立刻赶回去，还来得及和他们一起离开。”
　　似乎感到了眼前的敌人非比寻常，骑士的长枪上面闪起了光芒。
　　它就像一道疾风冲破了黑灵组成的防线，在半空中对巫妖发动了刺击。
　　“丝特芬妮，收好它！”
　　夏和黑衣小萝莉退到了隐蔽的位置，让后者把这个至关重要的道具收到了裙子里。
　　“光芒……消失了？”
　　做完这件事，她一抬头，正好看到长枪上的乌光刺中了巫妖的面门，但很快就石沉大海，没有起到任何的效果。
　　别说把头部贯穿，巫妖脸上罩着的斗篷都没有损坏一点，依然在空中猎猎而动，看上去阴森而诡异。
　　“嗤！”
　　从它的左侧冲出了一道闪光，把石壁刺穿了一个大洞。
　　那柄骑士长枪随后攻到，和刚才那道乌光一样在巫妖的眼前消失，接着从它的身后冒了出来，深深扎入了岩石内。
　　“踏踏……”
　　见到这幅情形，冲锋中的骑士减慢了速度。
　　无奈它的速度实在太快，根本来不及刹住脚步，连人带马一起冲到了巫妖的身上。
　　随后“哐”的一下撞在右边的石壁上面，把石壁撞出了一个凹坑。
　　“哗啦……”
　　碎石从骑士的头盔和铠甲上滚落，它沉默着转过身，再次对巫妖发动了冲锋。
　　“呵呵，怎么样？我的伙伴。”
　　看着它第二次从自己的身侧穿出，毫发无伤的巫妖低笑道：
　　“这就是我敢于独自面对它的理由……毕竟身体被毁灭后需要一段时间来重生，但是有了这个法阵的帮助，它就拿我无可奈何。”
　　这时黑灵们从骑士的身后扑了上来，和它一同撞入了法阵的范围，然后趁着惯性把它挤到了岩壁前，五柄剑不停的在银白色的铠甲上劈砍，发出了叮叮当当的响声。
　　经过了增幅后，五柄剑的长度超过了三米，厚度也十分惊人；锐利的锋刃可以将钢铁轻易划开，但却损伤不了眼前的骑士分毫。
　　“希律律——！！”
　　那匹黑马开始对面前的敌人撕咬和践踏，剑劈在它的身上如果砍中了厚厚的皮革，每一次劈砍都被沉闷的弹回。
　　“现在你可以安心回去了，记住时间只有1小时。”
　　巫妖在空中说到：
　　“超过1小时法阵的效力就会消失……不好！”
　　它的声音急促起来：
　　“它似乎注意到了你，伙伴，最好赶紧离开。”
　　一股阴冷的视线扫过夏的身躯，让她觉得背脊冒出了寒气。
　　“咔！”“叮！”“咔！”密密麻麻的敲打声中，骑士调转马头向她走来。
　　第三百九十五话 离去的骑士 (第2/3页
　　和之前不同，那柄骑士长枪没有对准她的身体，而是斜斜的指向了地面，看不出有想要对战的意愿。
　　“那种乌金色的光芒对现在的我来说并不算很快，完全可以提前避开。”
　　看到对方缓慢的接近，她努力使自己冷静下来：
　　“它的骑士长枪虽然威猛，但未必比得上百眼巨人的一击！”
　　“黑色灾厄最可怕的攻击无非就这两种，为什么我不试试和它对战？”
　　夏的心中不知道哪来的勇气，突然生出了和对方较量一番的念头。
　　“丝特芬妮，接着。”
　　她把手中的长剑抛给了黑衣小萝莉。
　　然后缓缓拔出了背上的珐琅霜雪剑，在原地摆好了架势，等着骑士攻过来。
　　看到了她的举动，巫妖眼窝内的金光收缩了一下。
　　“暂停攻击！”
　　它对黑灵们发出了停手的命令。
　　这些不死生物在战斗中六亲不认，万一伤到了这位少女就糟了。
　　“来吧！”
　　“你的第一击到底是乌金闪光，还是长枪直刺？”
　　看着这个有史以来最强大的敌人，夏感到浑身的血液开始翻涌。
　　地面上的水不知何时退了下去，在远处形成了一道透明的水墙，暴风眼的内部往往最为平静，看来骑士引发的洪水也是如此。
　　马蹄声敲击着潮湿的地面，马上的骑士把长枪从身侧抬起，对准了前方。
　　“枪尖上面没有闪光，是要发出刺击吗。”
　　夏紧张的把剑改变了方向，准备迎接对方的冲刺。
　　一旁的巫妖也将法杖遥遥指向了骑士的手臂，准备在危急时救下同伴的性命。
　　结果出乎两人意料之外，骑士突然把那柄长枪挂回了马上。
　　然后冲着银发少女抬起了一只手，似乎想要抓向她的头颅。
　　看到那只手，夏身上的寒毛都竖了起来。
　　“想要掐我的脖子，把我活活勒死吗？”
　　她咬牙想到，正要用剑去招架，黑衣小萝莉突然在一旁说到：
　　“主人，它的敌意和杀气已经消失了，应该不是想要攻击您。”
　　她最为担心主人的安危，在这种情况下，如果没有十足的把握是绝对不敢这么讲的。
　　夏一呆，把即将劈出去的剑停了下来，向后退了一步。
　　哪怕对方真的没有恶意，她也不愿意被那只手碰到。
　　仿佛觉察到了她的警戒和嫌恶，骑士的手停到了空中。
　　头盔上那对没有任何光亮的空洞和她的双眸对视在了一起。
　　“虽然看不到眼睛，但总觉得令人毛骨悚然。”
　　夏硬着头皮和它对视了片刻，耳边隐隐听到了一声叹息。
　　“伊黛安……”
　　骑士收回了自己的手，看着她说。
　　和以前那种充满憎恨的低语不同，声音中充满了怀念，就像在呼唤着情人的名字。
　　夏不自觉的打了一个寒战，再次向后退了一步。
　　空中的巫妖看得真切，在她的左眼中隐隐有水蓝色波纹闪过，就是这个景象引起了骑士的注意，才有了刚才的一幕。
　　看到她害怕的模样，骑士默默的停在了原地。
　　过了一会，胯下的黑马主动调转了方向，载着它离开了夏的身边。
　　第三百九十五话 离去的骑士 (第3/3页
　　巫妖悬在空中没有动，看着骑士被法阵传送到了另一侧，然后就那么摇摇晃晃的坐在马背上，朝着前方黑暗的通道走去。
　　在它的身上，可以感到伤心，绝望，思念，愤怒……多种复杂的情绪混合在一起，让那个离去的背影显得孤独而凄凉，看起来令人无比心酸。
　　等到那个可怕的骑士终于消失在了黑暗中，呆愣在原地的夏收回了目光，站在那里踌躇了片刻，将手中的剑放到了鞘内。
　　她只觉得背心处有些凉凉的，衣衫早已被汗水湿透了。
　　“刚才你的举动可不怎么明智，伙伴。”
　　又过了10分钟左右，确定对方已经离开了后，巫妖才解除了法阵，从空中落到了地面。
　　“我有信心支撑一段时间的，别小看我。”
　　银发少女不满的说到。
　　“呵呵……有自信是好事，但盲目的自信只会带来灾祸，这件事上你需要受到惩罚。”
　　巫妖的笑声有点令人发毛。
　　“你……你想干嘛？”
　　夏警觉的问到。
　　“我去前面看一看，那只死去的亡灵身上应该留下了一些有用的东西，黑色灾厄似乎没有吃敌人尸体的习惯。”
　　巫妖没有回答她的疑问，而是随口岔开了话题，朝亡眼暴君死掉的位置飞去。
　　“主人，这些经验值怎么办？”
　　黑衣小萝莉凑了过来：
　　“要不把它们留着吧，超能力升到lv5后会有很多好处的。”
　　她用手拉着夏的衣角，声音中透着央求。
　　“好吧，听你的。”
　　夏摸了摸她的小脑袋：
　　“先留着，等任务完成后我们就想办法提升超能力的等级。”
　　水晶试炼，灭世陨星，世界之树……这些经历多次提醒了她，魔法虽然威力强劲，用途繁多，但是经常会在关键时刻掉链子，还是能够自由使用的力量最为可靠。
　　到目前为止，她还没有发现无法使用超能力的场所，除了获取能力的方式太坑以外，这个职业确实是自己数一数二的选择。
　　“主人，您刚才可真是威风凛凛……”
　　黑猫又从角落里钻了出来，对她谄媚的说道：
　　“连半神级强者都不是您的对手，想当初可是有不少恶魔在它的手上吃了大亏呢，主人您两眼一瞪就把它给吓跑了。”
　　“嗯？”
　　听到了它的话，夏的眼神凌厉起来：
　　“当初？你好象知道不少关于那个骑士的事情，之前我问你的时候你怎么不说？”
　　“我知道的也不是太多。”
　　说漏了嘴的黑猫怯怯的缩起了脑袋：
　　“我只知道在两千多年前，法恩斯大陆上发生了许多大规模的战争，那个骑士是在战争之后才出现的……没过多久我就被人暗算封印，完全不晓得以后发生的事情。”
　　“是吗。”
　　夏对它的话不置可否，不过没有再继续逼问下去。
　　在往回走的路上，巫妖从后面赶了过来，手中拿着一块闪亮的黑色结晶。
　　“这东西的材质很特别。”
　　它把那块结晶交给了夏：“在它里面看到的既不是幻影也不是梦境，而是一种强烈的意念……这已经是第三块了，也许它能够帮我们解开一些关于那个骑士的谜题。”(未完待续。

第三百九十六话 黑色灾厄的身份
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“希望如此吧……你不先看看吗？”
　　夏随手接过了那块结晶，看了一下后交到了黑衣小萝莉手里。
　　这块结晶比远古吞噬者身上得到的那块更大，颜色也更加深邃，可能是刚刚才形成的缘故，上面散逸出的不详气息刺得人睁不开眼睛。
　　“我已经看过了。”
　　巫妖飞到了她的前方：
　　“这是我最擅长的领域，巫妖没有办法做梦，所以不能像人类一样通过睡眠去读取它。”
　　巫妖不能做梦？
　　夏以前从未听过这个说法。
　　“一提到亡灵，不是经常会使用沉睡，长眠这种字眼么？还是说巫妖这种高等亡灵比较特别。”
　　怀着小小的疑问，她和巫妖赶到了双头蜥居所的入口。
　　这个地方紧连着一片古老的丛林，和左侧单独的道路不同，黑色丛林和双头蜥的巢穴是连在一起的。
　　“你们在哪里？”
　　一出洞口，夏就向周围散发了传音。
　　过了一会，白发少年从一棵树的上面飞来，向这边做了个手势。
　　“萨多南，娜娜……娜提雅维达情况怎么样了？”
　　夏跑到了他的身前，焦急的问。
　　这是她眼下最担心的事情。
　　“她也是一名优秀的法师，精神力远比普通人强悍，不久前已经恢复了神智，但看样子还需要再休息一段时间。”
　　萨多南告诉了她一个好消息。
　　“娜娜！”
　　夏跟着他来到了三人躲藏的地方，在一棵高大的橡树上面，狼人公主建造了一个和鸟巢一样的小窝，半精灵少女此时正安静的躺在里面。
　　她的脸色依然有些苍白，上面看不到一丝血色，不过那种涣散的眼神已经消失，看到夏来了后立刻挣扎着坐了起来。
　　“夏，让我看看你。”
　　她的声音很小，看样子没有什么气力：“到我身边来。”
　　“我没事，倒是你……”
　　夏这时已经跃上了大树，狼人公主把娜提雅维达抱了起来，让她在巢边坐好，然后转身给了夏一个拥抱。
　　“我就知道，你一定会安全回来的。”
　　迪丽雅开心的说到。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　夏回抱了她一下，然后伸手摸了摸娜提雅维达的额头和脸颊，肌肤触感温暖而柔软，这才把心放了下来。
　　“娜娜，我还是把你送回到森林里吧。”
　　她看着对方憔悴的脸色，心疼的说道：
　　“那种无所不在的诅咒实在是太恶毒了，如果下一次再遇上它，恐怕就没有这么好的运气了。 ”
　　“你想把我抛下吗。”
　　半精灵少女虚弱的说：
　　“如果你实在觉得我碍事的话……”
　　“不，我不是这个意思。”
　　夏着急的堵住了她的嘴，不让她继续说下去。
　　“那是……什么意思？”
　　娜提雅维达握着她的手，把自己的脸在手上轻轻摩擦：
　　“我知道自己拖了大家的后腿，但是我可以照顾好我自己的，迪丽雅是很强的战力，
　　第三百九十六话 黑色灾厄的身份 (第2/3页
　　下次就让她跟你们一起战斗好了，她可不是我一个人的保姆。”
　　“我喜欢照顾你呀，娜娜。”
　　狼人公主摇着尾巴趴到了她的脸上，在上面舔了一下，直起身说到：
　　“和强者对战虽然很重要，但我觉得你们的安全更加重要。”
　　她一边一个搂住了两人的脖子：
　　“如果可能的话，我真想就这样结束这次旅程……”
　　在大陆她是最巅峰的强者，巨龙竞技场内也是争夺冠军的热门参赛者，但是自从来到了这个可怕的地方，她却生出了一种深深的无力感。
　　无论是远古吞噬者，亡眼暴君，还是百眼巨人，她在战斗中几乎起不到任何作用，这让战无不胜的狼人公主受到了不小的打击。
　　“娜娜。”
　　夏忍痛下了一个决定：
　　“其实我们并不是非要去找那棵树不可，过几年再来也一样的，等到我们有了十足的把握之后……”
　　“你忘了吗，可不是只有我们几个在这个地方。”
　　听了她的话，娜提雅维达微微摇头：
　　“特鲁伊斯，无神论者……也许还有更多的人都盯上了它，半神强者虽然恐怖，却架不住人多势众。”
　　她分别握住了夏和狼人公主的手：
　　“就算无法击败黑色灾厄，那些人也可以想办法拖住它，到时单纯的对付一棵树就容易得多了，即使那棵树再神奇，也绝对无法挡下强者的围攻。”
　　“那可不一定，神之碎片如果寄托在一件物品或是一个主人身上，将会得到难以想象的强力庇护，我不认为那些家伙可以轻易得到它。”
　　黑衣小萝莉在脑海中发出了反对的意见。
　　“对了，娜娜。”
　　夏突然想到了一件事，伸手把瀚海之瞳从眼睛里取了出来，重新放到了娜提雅维达的瞳孔中。
　　“刚才在和骑士对峙时，我发现这个东西可以令他失去敌意，只要你把它戴上，面对黑色灾厄时就不会有危险了。”
　　她的精神力其实并没有比转职之前强上太多，精神感应也没有晋级，但是刚才却没有受到一丁点诅咒的影响，现在想来应该都是瀚海之瞳的功劳。
　　“瀚海之瞳……有这种功效？”
　　娜提雅维达也没想到自己得到的这个宝物拥有这样的效果，不过随即也就释然了：
　　“怪不得那些人想要逼我交出它，原来是因为它对黑色灾厄有特殊作用。”
　　说到这里，她的眼中透出了迷茫：
　　“黑色灾厄是凶名远播的怪物，瀚海之瞳是永恒国度的遗留品，它们之间怎么会产生联系的？”
　　“我想……我应该知道原因。”
　　回想起那个梦境，夏把所有的线索都连在了一起：
　　根据莫里尤斯当初对暴雨祭祀的描述，那座到处都是水的城市并不是什么地下城，而是永恒王国的首都。
　　两千年前，永恒王国的女王陛下接受教团的邀请从海底来到了大陆，然后在城外中了陷阱，被王国的叛徒所杀；再加上神殿和城卫军的集体背叛，最终导致了那个古老王国的毁灭。
　　还有伊黛安这个名字，它同时在梦境和现实中出现……那个叫做达弗列德的强大骑士，很可能就是黑色灾厄的原型！
　　她把自己的推测和大家说了一遍
　　第三百九十六话 黑色灾厄的身份 (第3/3页
　　，听了她的话，娜提雅维达把瀚海之瞳取出，拿在手里端详了很久。
　　“没错，它在记载中就是暴雨祭祀使用的宝物，她们是一群受到水之女神眷顾的女性，用暴雨淹没罪恶，用祈祷救赎生命。”
　　“但是……伊黛安，我从未在史书中见过这个名字。”她皱眉说道：
　　“而且水之女神可是和光辉神撒多相同阶位的神灵，怎么可能悄无声息的陨落？”
　　“不要忘了，特鲁伊斯都是一些阴险的家伙，他们的神肯定也一样；多半是使用了什么阴谋诡计，把水之女神封印或杀死，然后同样利用阴谋害死了女王，把同样身为神圣国度的永恒王国消灭，最后从各种记录中把真相抹去。”
　　夏咬牙切齿的说到：
　　“原本我以为黑色灾厄是一个十恶不赦的家伙，现在看来它才是受害者，真正的罪魁祸首是教团！”
　　“虽然是受害者，却也犯下了无法饶恕的罪行。”
　　娜提雅维达闭上了眼睛：
　　“这两千多年来，它至少残杀了上百万的无辜民众，无数城镇和村庄被夷为平地，所到之处黑暗滋生，魔物横行，土地变得无法耕种，环境变得无法生存；人们背井离乡，在危险的荒野和沼泽中流浪，疾病和死亡时刻伴随着他们，最后只能在绝望中哀嚎哭喊……黑色区域这个名称，很大程度上就是由它而来。”
　　“黑色灾厄，黑色区域……”
　　夏默念着这两个名字，心中无比的沉重。
　　“不过话说回来，那个黑袍人又是谁？”
　　她对大家说出了自己的疑问：
　　“达弗列德曾经说它来自深渊，难道它是深渊的主人？”
　　“深渊的主人是一位十分残暴的神灵，虽然和光辉神撒多对立，但他并不是那种喜欢搞阴谋诡计的类型，而是更加喜欢用强大的力量碾压，所以我觉得那个黑袍人不太可能是他。”
　　巫妖摸着下巴说：
　　“第二块结晶我也看过，让我感兴趣的地方在于，他曾经自称是一个慈悲的人，神灵可从来不会这么称呼自己。”
　　“这个骨头架子说的没错，我们老大可不是那种阴险的小人。它如果真想找撒多那个老混蛋的麻烦，早就直接出手把神恩国度灭掉了。”
　　黑猫趴在一根树枝上面，得意洋洋的说道：“但是给光辉神一百个胆子，他也不敢进攻地狱。”
　　“人类吗？”
　　迪丽雅的尾巴转着圈：
　　“他会不会是十三法神之一？”
　　人类中的神灵在大陆的记载中只有三位，其中一位就是光辉神撒多，但他不可能吃饱了撑着，去制造一个和自己对立的强者。
　　另一位由人类晋升的神灵是古代王国的主人，她的行事更加低调，而且从来不走出自己的王国。
　　而最后的那一位，早在数千年前就已经陨落了。
　　“很有可能……因为撒多神是一位强大的神祗，极少有神灵敢于和他作对，但是法恩斯的魔法师们却一点也不怕他。”
　　萨多南也多少了解一些关于神灵的古老记载：
　　“两千年前，正是第一次大陆战争时期，那个时候教团正在和帝国全面交战；对实力较弱的特鲁伊斯来说，发展信徒大于一切，自然也就容不下另一个神圣国度的存在，即使它远在海洋深处。”(未完待续。

第三百九十七话 男人都是大灰狼
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“人类社会最强大的两个国家正在打得如火如荼时，发生了异族入侵大陆的事件，让哈林帝国和神恩国度停止了战争，经过一系列的妥协和谈判后，他们开始联手对付异族。”
　　萨多南看了一眼半精灵少女：
　　“有很多原先大陆上从未见过的怪物就是从那时出现的……包括食人魔在内。”
　　“迪丽雅，狼人族也是那时出现的吗？”
　　夏好奇的问道。
　　“没错啦，夏，你是怎么知道的呀？”
　　听到她这么问，狼人公主没有生气，不过看起来有些紧张：
　　“老头子说过，我们的故乡原本并不是这里，而是一个遥远而美丽的地方；不过后来因为某种原因不得不大规模迁徙到法恩斯，也就有了当初和人类的战争……”
　　“那场战争早已远去，而且和你毫无关系。”
　　夏知道她在想什么，伸臂抱了她一下，松开手说到：
　　“你现在是我的好伙伴，只要知道这点就够了。”
　　仿佛想到了什么，她的脸色变得有些难看，低声道：
　　“而且人类犯下的罪孽……也许并不差到哪去。”
　　在她眼前浮现出露露背上那道可怕的伤痕，还有茹亚被人类男性残暴踢打的情景。
　　三个无辜的兽人小女孩尚且如此，何况那些被视为危险存在的成年异族？
　　被奴役，被虐杀，当做奸细抓走拷问……戈斯狼人部落算是其中比较低调的一支，而且家园建立在凶险的雪山脚下，所以没有受到过军队围剿；但是其他的族群可没这种待遇，一旦被发现就会被立刻荡平。
　　“现在大陆上能够让异族光明正大的行走在大街上的，恐怕只有两个科技王国若菲斯和萨达拉了。”
　　“在其它任何地方异族都可能遭受不公正的对待，甚至当街被杀也无人理睬，怪不得波莉她们认为做奴隶反倒更好一些。”
　　看到她的样子，黑猫眯起了小眼睛，不知道在想什么。
　　萨多南是人类，他也亲眼见过那些异族的悲惨遭遇，但却没有像夏那样对这种现象深恶痛绝，这才是普通人的正常反应。
　　“人类确实是一个擅长发明和创造的种族，他们的智慧令人惊叹，至少从那些被从地底发掘出的遗留科技来看，一点也不弱于矮人和地精。”
　　巫妖在一旁说：
　　“不过现在我们的重点并不是讨论这些……伙伴，我觉得你应该先把碎晶充能器拿给奥术法师看一下，也许他能够研究出对抗乌金色神力的办法。”
　　“对了，丝特芬妮，把那个东西给萨多南。”
　　夏醒悟到。
　　一个带着长长把柄的仪器出现在了众人面前，它的上半部是椭圆形的扁平球体，上面布满了细小的晶片，这些晶片被打磨的非常光滑，可以透过内部看到一团颤动的能量。
　　“啪！”
　　萨多南试着把手放在晶片上面，转眼就被一道乌光弹开，手上立刻迸出了鲜血。
　　“好厉害，这种神力比我见过的任何一种都要强大。”
　　他看着自己受伤的手，皱眉说到：
　　“如果让我正面被这道神光击中，后果不堪设想。”
　　“这是一种可以让物体瞬间气化的能量，除了那台遗留科技仪器上残留的晶体外，其它东西被它碰到就会立刻消失。”
　　夏下意识的摸了摸自己的胸口，那里就被这种光芒贯穿过。
　　“既然知道它的厉害，你还是主动向那个骑士挑战，实在是勇气可嘉。”
　　巫妖突然说了一句看似夸奖的话。
　　“费……费南溪？你提这个干什么。”
　　夏惊慌了起来。
　　第三百九十七话 男人都是大灰狼 (第2/3页
　　——旁边还有两个一直关心自己的美女呢，当着她们的面说这些是什么意思？
　　“噢……？夏，能说说这是怎么一回事吗？”
　　半精灵少女的眼神变了。
　　然后伸出一只手，狠狠揪住了夏的耳朵。
　　“诶？夏，你好狡猾哦。”
　　狼人公主也不乐意了：
　　“你让我不要和危险的敌人战斗，自己却跑去和最厉害的家伙交战……”
　　“我有提醒过她，这么做十分的不明智。”
　　巫妖继续说道：
　　“但是她对我说：我有信心支撑一段时间的，别小看我。所以我就没有再说什么。”
　　“哎呀！”
　　银发少女发出了惨叫。
　　——刚才她的耳朵被狠狠地转了半圈。
　　“看来有必要好好的和你聊一下了。”
　　娜提雅维达咬着牙说道。
　　旁边的狼人公主不满的跳到了她的背上，张嘴咬住了她的另一只耳朵，含混不清的到：
　　“夏，你要给我一个交代！为什么你自己可以和厉害的对手玩，却不让我去……”
　　“费南溪，你是小孩子吗！居然打小报告！”
　　被揪住耳朵的夏气愤的用灵魂传音向巫妖大喊。
　　巫妖用手骨捣了捣耳朵的位置，似乎没有听到她的话，然后走到萨多南的身边，开始和他一起研究起黑色灾厄的神力来。
　　“这件事上，你需要受到惩罚。”
　　银发少女想起了对方说过的话，原来它早就打算在这里阴自己！
　　高大的橡树上面不断响起凄惨的叫声，正打算好好睡一觉的黑猫用后腿挠挠耳朵，从树枝上跳了下来。
　　看见巫妖和萨多南聊得热火朝天，它干脆也加入了这场学术讨论。
　　“这种程度的神力，那个家伙已经不是普通的半神了。”
　　黑猫抬头看着两人手中的碎晶充能器：
　　“但是它心中没有任何成神的欲望，而是单纯为了复仇存在，所以不可能迈出最后的一步；即使这样，它现在的实力在大陆上也无人能敌，除非神灵亲自出手才能击败它，但也很难将它彻底消灭。”
　　“对于怨恨不灭的怪物，净化或封印才是对付它们的最佳手段，对此我深有感触。”
　　巫妖自嘲的说道：
　　“幸好我已经从一个复仇者变为了迷惘者……否则，也许再过一段时间我也会变成那种模样。”
　　“不，你的神力构成和它有着本质的区别，这就导致了进化方向不同，……”
　　萨多南对此表示反对，详细表述了自己的观点，然后黑猫在旁边嘲讽了说了一句“活了一百万年以上的恶魔表示，你们都是错的”，立刻就被萨多南以它的实力根本活不了那么久反击了回去。
　　接下来一名人类法师，一只猫，还有一位大巫妖，开始在那里激烈的争吵起来。
　　“七十二柱恶魔从远古就已存在！”
　　黑猫咆哮到：“虽然没有神位，但是我们的地位在深渊中堪比神灵……”
　　虽然是在咆哮，不过那种猫的叫声怎么都威武不起来。
　　“根据地底矮人的记录，深渊形成的时间虽然久远，但是那些恶魔却不是一开始就有的，所谓的七十二柱恶魔更像是抄袭某个不知名神话中的赝品。”
　　巫妖毫不客气的指出了它的软肋：
　　“而且我听说过关于你的事情，你好象连人类都打不过……”
　　“我那是中了陷阱，陷阱！”
　　黑猫怒了：
　　“何况十三法神来了就连我们老大都要避让，我打不过人类又不丢人。”
　　随后只听它阴阴的说到：
　　“如果是矮人的话，我从来都是一口吞掉十来个……简直弱的要命。”
　　“呵呵，
　　第三百九十七话 男人都是大灰狼 (第3/3页
　　那你不妨试试我这个矮人的力量如何？”
　　巫妖眼窝中金光闪烁，亮出了血色光环。
　　肃杀的气氛开始在它身上凝结，这是将要动手的预兆。
　　它虽然不会将家园被毁灭的憎恨随便转移到这只黑猫身上，但这并不代表对恶魔有好感，如果能够在这里教训一下对方它还是十分乐意的。
　　“你是巫妖，现在已经不是矮人了，这样根本没有半点意义。”
　　黑猫马上缩了回去。
　　它才不想和迈入神级门槛的存在对战。
　　“还是把话回到正题上来吧。”
　　萨多南那团能量说到：
　　“这种能量我需要很长的一段时间来研究，恐怕不能和大家一起行动了，我必须在这里做各种实验，用来分析它的构成和威力。”
　　“我看这个人类小法师还挺顺眼的，就留下来陪你吧。”
　　黑猫摆明了想要偷懒。
　　“我会和你的主人说的。”
　　巫妖似乎在笑：
　　“她一定很乐于听到这个消息。”
　　“你们刚才在干什么呢。”
　　银发少女揉着耳朵从树上跳了下来：
　　“大家是一个团队中的伙伴，应该团结友爱才对嘛。”
　　爱打小报告的可不止巫妖一个，刚才费南溪要动手时黑衣小萝莉就上去报告了主人。
　　“你想留下来研究的话，并不是不可以。”
　　听了萨多南的建议，夏沉吟道：
　　“但是你一个人我有些不放心……”
　　“交给我了，主人！”
　　黑猫立刻跳了出来：
　　“只要有我在的话，小法师一定会很安全。”
　　夏鄙夷的看了它一眼，心道你能不能打过人家还是两说，明明就是想要偷懒，还敢再无耻点么？
　　“不行。”
　　她直接否决了黑猫的请求：
　　“我还有事情要安排你做，你不能留在这里。”
　　黑猫沮丧的走了回去，“啪嗒”躺在了地上。
　　它的眼珠不停的转着圈，右侧的耳朵动了两下，不晓得在打什么歪主意。
　　“娜娜……”
　　夏对娜提雅维达传音到：
　　“你暂时留在这里休息好不好？”
　　黑色丛林虽然在哥布林口中十分危险，但她们在这里反倒渡过了最为安心的一段时间，这两人都是法师，其中萨多南实力强劲，半精灵少女则有一些和树木沟通的能力，唯一需要担心的……
　　“娜娜和萨多南单独呆在一起，会不会日久生情啊？”
　　萨多南现在的相貌，以人类和精灵的角度来看可以称得上极为帅气，再加上强大的能力和冷酷的神情，完全具备令女性神魂颠倒的魅力，万一娜提雅维达被他给迷住了……
　　“这种事可不得不防。”
　　她在嘴里嘟囔到。
　　“如果这是你的希望的话。”
　　娜提雅维达叹了口气。
　　她知道自己的实力大大拖了众人后腿，而且除了魔法之外她几乎没有拿得出手的东西，论学识和经验也比不过那几人，现在完全变成了一个累赘。
　　“出来吧，黑灵！”
　　夏把自己的四只黑灵再次召唤了出来，让它们好好守护在这里。
　　黑灵的剑实际上是一种幻化的投影，并不是金属，所以并不怕被那些树木攻击。
　　四名亡灵的出现让周围的树木产生了一阵骚动。
　　它们试着接触了一下黑灵们的身体和武器，在夏的命令下黑灵骑士没有反抗，那些树藤和枝条缠了一会就缩了回去。
　　“娜娜，你要小心哦……男人都是大灰狼。”
　　临走前她悄悄的对娜提雅维达说了一句话，把半精灵少女弄得满头雾水。(未完待续。

第三百九十八话 红色区域
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这次我们仍然从右边返回。”
　　探险队伍再次出发，这次的成员是夏，狼人公主，巫妖费南溪和黑猫。
　　为了避免让迪丽雅受到龙卷风的颠簸，夏还是决定按照老路线前往那个到处都是元素陷阱的区域。
　　巫妖的法阵是对付boss的大杀器，她有自信能够无伤阻挡黑色灾厄直到法阵完成，何况这次还有恶魔猫在一旁帮忙。
　　这只每次都想偷懒的黑猫自从被她狠狠教训了一顿后，现在态度发生了翻天覆地的变化，慷慨激昂的主动要求担任先锋。
　　另外在她的强烈要求下，娜提雅维达没有把瀚海之瞳拿出来，保留了那件宝物。
　　“夏，我觉得你对我保护过头了。”
　　半精灵少女对她说：
　　“这片丛林很久都没有被外力破坏过了，明明是前面更加危险，为什么非要把它留给我。”
　　“啾。”
　　回答她的是夏偷偷的一个亲吻。
　　“这样做虽然狡猾了一点，但是为了她的安全，只有强硬些才行。”
　　驱散了离别的愁绪，这一次队伍没有遇到任何障碍，他们重新来到了毒雾弥漫的巢穴，从湿哒哒的通道内一路穿行，在出口处发现了浑身僵硬的亡眼暴君。
　　“黑色灾厄的神光贯穿了它的中枢，并且消灭了这只亡灵的灵魂。”
　　巫妖对几人介绍到：
　　“如果发现无法避开它的乌金色光芒，也要尽量避免头部遭到重创，这样在死亡之前我还可以将你们转化为不死生物。”
　　看着众人的目光，它歪了下自己的头骨：
　　“这样总比魂飞魄散要好一些……记住，如果灵魂都消散了，这个世界上就没有人能够救的了你，哪怕是死神来了也一样。”
　　“费南溪也知道死神？”
　　夏尝试着操纵亡眼暴君的尸体，发现它的灵魂完全失去了感应，只能用其它生物的灵魂来控制这具身体，但是那样就失去了全部的天赋。
　　“既然给了经验，灵魂精华肯定也不见了。”
　　她悻悻的放弃了寻找，用控制傀儡的方式让尸体走在最前面，为队伍清扫陷阱。
　　但是这个计划没多久就宣告搁浅，在一个狭窄的地方亡眼暴君那坚硬的外壳被一道看不见的攻击切成了两半，变得难以移动，最后只得把它丢在了那里。
　　“看来过不了多久，可能真正的元素之墙都会在我们眼前现身了。”
　　夏把一块星砂矿石扔到了前方，看着它被切削的四分五裂，知道这回遇到了麻烦。
　　星砂矿是构建法师塔的重要原料之一，坚固程度毋庸置疑，连它都挡不住这种攻击，更别说几人的身体了。
　　“应该是风元素。”
　　巫妖在旁边观察了半天，说到：
　　“非常致密的结构，而且有什么在背后推动着它们，这里恐怕无法通过了，因为这种攻击是流动的，随时都可能在我们身边出现。”
　　“威力要远远大于s级风系魔法……这就是真正的自然之力，果然可怕。”
　　夏仔细感受了一下前方暴戾的风元素，摇了摇头，带着队伍离开了这个地方，改从其它的路线前进。
　　“和预想的十分接近，一共有7条路可以继续往前走，但是其中的6条关键位置都有自然元素陷阱阻拦，完全无法通行。”
　　处处碰壁的几人灰头土脸的回到了原先的位置，开始在那里商讨对策：
　　“而第7条路……应该就是黑色灾厄的专属通道了，我宁愿去闯元素地形，也不想碰到它。”
　　夏在地上画出了地图，直起腰说道：
　　“我最擅长火系和风系魔法，也许还能再加一个水系，所以我们就着重从这三条路线入手，想办法通过其中的一条。”
　　“不可能的，喵。”
　　黑猫舔着身上的伤口说到，它被那些元素陷阱坑了好几次：
　　“除非主人您对元素的理解赶上了法恩斯的魔法师，否则绝不可能突破那种可怕的元素地形的，这可不是试炼或是有人在逗我们玩，而是实实在在的天堑。”
　　说到这里，它叹息道：
　　第三百九十八话 红色区域 (第2/3页
　　“按照你们人类目前的分类，终焉之路的前半部分勉强可以算是黑色区域，而到了现在，恐怕已经变成红色区域了，这里可以说是整个大陆最危险的地方。”
　　红色区域，又被称为“神弃之地”。
　　帝国和教团都认为它们是被神所遗弃的地方，里面全部被和人类敌对的种族和魔物占据，而这些可怕的地方往往被一些不可逾越的天堑阻断着，即使是顶尖的强者也不敢孤身一人闯进去。
　　“如果仅仅是魔物的话，我们有巫妖老弟在，可以组建一支亡灵大军掩护大家离开，这对它来说是很简单的事情。”
　　黑猫对巫妖的称呼不知何时亲热了起来：
　　“但要是里面来上几百公里的元素陷阱，你们这一辈子可能都无法通过，还不如去和那个骑士火拼来得轻松一些。”
　　“我曾经去过一次红色区域，想要在里面修炼，但是被一道飓风拦在了外面。”
　　狼人公主摸了摸夏银色的头发，她似乎很喜欢这种触感：
　　“那道飓风的强度不亚于风元素通道中的无形攻击，根本不是生物可以抗衡的，而且当时我还不会蓝色闪电，可能进去就死掉了。”
　　“如果有一副坚固的全身铠甲……”
　　夏突然想到了精灵宝库中得到的那副全身甲。
　　那副铠甲的品级在宝库中不是最高的，没坏掉之前的黑色长刀都无法在上面划出痕迹，坚固度应该还是有保障的。
　　“嘶——！”
　　她让黑衣小萝莉把铠甲取出，用冰剑在上面划了一下，出现了一道浅浅的印记。
　　“再怎么厉害，也不过是空气而已，难道比+11的武器还要强不成？”
　　夏拿着铠甲中的头盔，小心翼翼的来到了亡眼暴君被切开的地方，结果刚把它放到前面，头盔就被削成了两半。
　　“不是吧。”
　　她愣愣的收回了手，看着上面的半截头盔发起呆来：
　　这种气刃攻击，真的比冰剑还要锋锐？
　　“实在不行的话，我们就冒险从最右侧的那条通道进入，我会想办法拖延时间的。”
　　巫妖对众人说道：
　　“黑色灾厄的速度并不是特别快，1个小时，以你们三个的脚程，肯定可以远远的抛下它。”
　　“费南溪，这条通路也许会很长，我们不是你，必须要进食和休息的。”
　　夏一筹莫展的说：
　　“我再重申一次，我们来终焉之路的目的并不是要和黑色灾厄拼命，而是为了找到那棵树，所以最好尽量避免和对方战斗，现在我们也根本打不赢它。”
　　“好吧，这是我的疏忽。”
　　大巫妖这种存在早已没有了进食和休息的概念，自然不会事事都站在生物的立场上考虑：
　　“这样的话，就只有一种办法可以渡过眼前的难关了。”
　　“什么办法？”
　　虽然对方出现了纰漏，夏对巫妖的学识还是很敬佩的，出声问它道。
　　巫妖低沉的笑了一下，对着面前的几人伸出了一个手指：
　　“那就是……学习。”
　　……
　　“啪嗒！”
　　夏把那张薄薄的书页放到了一边，趴到了临时制作的石桌上。
　　“我不行了……这东西也太难懂了点，根本就看不明白。”
　　“呵呵，我的伙伴，这样就不行了？”
　　坐在不远处冥想的巫妖说到：
　　“魔法是需要耐心和灵光一闪的学科，越是高深的知识越要长时间沉侵其中，否则就无法得到收获。”
　　“唉，真是的。”
　　夏嘟囔着再次拿起了书页，把手放在脑袋上痛苦的阅读了起来。
　　她之前一点也不知道，巫妖居然还有当老师的潜质，而且是很严厉的那一种。
　　先是要求她强行背下之前娜提雅维达教给几人的最深奥之秘文，等把所有的语法和词组都用熟了以后，再一点一点的去啃书页上面的字迹。
　　这种字迹可不仅仅是晦涩难懂，里面还蕴含了一股奇妙的力量，光是看清楚书页上写了什么都要花很久的时间，更别提还要仔细揣摩它们的意思了。
　　这种高强度的学习方式让她的精力每次都燃烧殆尽，
　　第三百九十八话 红色区域 (第3/3页
　　完成了巫妖布置的任务后就趴在那里呼呼大睡，完全没有做其它事的余地。
　　“费南溪，你自己怎么不看。”
　　她也曾对这位亡灵老师发泄过不满：
　　“你的实力比我强，在冰系魔法的领域也在我之上，应该更容易学会的吧？”
　　对此巫妖是这样回答的：
　　“被禁锢的灵魂已经不允许我再学习其它的魔法，只能自我领悟和提升。”它指着自己头骨说：
　　“这是创世神对巫妖这种存在的惩罚和限制，否则的话，任何一个躲在坟墓或山洞里的巫妖经过漫长的岁月都有很大希望晋升为神灵，这样的话就失去了公正和平衡。”
　　“这个世界本来就没有什么公正和平衡。”
　　银发少女嘟囔了一句，只好继续坐下来学习。
　　但是这一天，她终于忍不住了。
　　“我觉得一味的刻苦并不是最好的方式。”
　　她忐忑的把学生中流行的借口搬了出来。
　　如果强行弃学会被巫妖告诉娜提雅维达，那样就太丢人了：
　　“我需要开阔眼界，拓展思路，在实践中寻求真理……”
　　“这么说的话，似乎也有道理。”
　　巫妖是一个认死理的魔法师，这种光明正大的理由打动了它：
　　“你可以在安全的地方寻求突破，不过每天还是要保持10个小时的秘文研习。”
　　“解放啦！”
　　银发少女兴冲冲的找到了狼人公主，和她一起窜到了黄沙遍地的巨人高原。
　　比起黑色灾厄经常出没的元素地域，阿托多隆死后这片阴冷的沙地就变得安全了许多，她们两个在一起完全可以自保。
　　“夏，这里有什么好玩的呀？”
　　被拉到这里的迪丽雅好奇的问道。
　　“唔……就是，那个……你要不要试试挑战一下弱点呢？”
　　夏吞吞吐吐的答道，她总不能说想要和心爱的女孩子一起在这里舒缓压力，那样会被鄙视的。
　　“哎？你是说让龙卷风把我卷走吗。”
　　狼人公主的耳朵耷拉了下来：
　　“那样很难受的……”
　　“当然不是啦！”
　　夏安慰她到：
　　“我们先从较为平稳的气流开始，一点一点的让你习惯高空，这样就不会出现头晕的问题了。”
　　然后某人把事先准备好的白色紧身衣交给了她，换上后，狼人公主就变成了在沙滩上蹦蹦跳跳的泳装美女。
　　“每次看到迪丽雅，都有一种被治愈的感觉。”
　　夏拿出了书页，开始坐在地上苦修起来。
　　她是能够分清主次的人，提升魔法学识是这次任务中至关重要的一环，直接决定了大家的成败，她跑到这里是为了放松一下，可不是要像黑猫那样偷懒。
　　每隔一段时间，脑袋发胀的她就抬头看一眼可爱的狼人公主，快要被榨干的精神立刻振奋了起来。
　　“这张书页上面记载的……难道真的是元素统御的秘诀？”
　　经过这段时间的钻研，她多少看懂了一些秘文。
　　书页上的内容很直观，字体的颜色和元素魔法的属性一一对应，比如风元素就是青色，火元素就是红色，土元素就是黄色……以此类推。
　　令人抓狂的是，这些秘文的排列方式并不是固定的，每次当她的眼睛一离开，再看过去就变成了新的句子，这就直接导致了阅读的难度。
　　“上一次这里写的是和风相关的部分，现在又突然变成了火，这种安排真是让人莫名其妙。”
　　夏暗暗咒骂着上古魔法师的进修方式，但是为了通过那些危险的屏障，还得继续努力看下去。
　　“不管怎么说，这都不是在白用功。”她在心中想道：
　　“如果学会了元素统御，不仅有很大希望闯过元素通道，还可以大大增强实力。”
　　“一般的魔法和物理攻击对半神级强者没有效果，但这可是法神的绝技；即使我的水平差了点，黑色灾厄也无法完全免疫它的威能。”
　　“说起来……数百年前的那位法圣到底是怎么成功的？”
　　她一边想着心事，一边投入到了艰深的学习中，很快就忘记了这个疑问。(未完待续。

第三百九十九话 希望的火苗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　高原上的风无论何时都不会停歇，带着微小沙粒的气流吹拂着银色的发丝，滑过了少女的脸庞。
　　夏随手顺了一下头发，继续沉浸在魔法的海洋中。
　　“原来所谓的魔法元素这种称呼，是错误的。”
　　经过数日的研究，她发现了一个关于元素的秘密：
　　“魔法能够操控元素，是因为元素中蕴含着魔法因子。”
　　“——如果是自然规则推动着元素，产生各种现象，那么元素中的魔法因子就不会发挥效果。”
　　“——反过来，如果是魔法因子起了作用，利用元素形成了各种法术，那么实际上就是一种违背了自然的行为。”
　　从某种程度上来说，魔法是一种打破了世界平衡的力量。
　　而法恩斯的魔法师们，将这个力量发挥到了极致！
　　“元素统御，是魔法师创造的另一种规则，有悖于自然的规则；所以创造它的十三个人类，才被尊称为‘法神’，和世界的诸神平起平坐，甚至隐隐超越了它们。”
　　“因为除了创世之神外，所有的神灵都不会【创造】，只能使用已经存在于世间的力量，而十三法神却有了创世的潜能！”
　　她把书页拿开，揉了揉发痛的额角，开始思考一些不相关的东西：
　　“难道这才是诸神对法恩斯出手的真正原因？”
　　“我要成为的独一真神……又有什么与众不同的特殊地方呢。”
　　正当她在那里胡思乱想的时候，狼人公主已经适应了上升的气流，开始在那里玩的不亦乐乎。
　　“哇呀——”
　　她发出一声大喊，从高高的气流上面冲了下来。
　　然后咚的落到地上，炸起一大蓬黄沙，因为出汗的缘故，闪亮的大腿上面沾了不少沙粒，她拍了拍腿上和身上的沙子，然后又找了一处更大的旋风钻了进去。
　　“夏，你不来玩吗？”
　　过了半天，她从风沙中跑了回来，摸了摸正在努力的银发少女的脑袋。
　　“唔？”
　　夏茫然的抬起头，从繁琐的魔法反应链中摆脱了出来。
　　“还在看这个东西哪。”
　　狼人公主抱住了她的脖子，看着那张书页说道：
　　“这些字迹好奇怪，蓝蓝的……看上去很晃眼睛。”
　　“你能看到这上面的东西？”
　　夏骇然的从地上站了起来。
　　“哎？很难看到吗。”
　　不明就里的迪丽雅摇着尾巴说到：
　　“虽然看不明白上面写着什么，但总觉得应该是和冰雪相关的事情，读起来有一股凉凉的气息。”
　　说完她把夏的脖子松开，改为拉住了她的手：
　　“走嘛，和我一起玩吧？”
　　“不，迪丽雅，你先在这里坐下。”
　　夏把她按到了地上。
　　“你应该会盲写吧，看着上面的字迹，看不懂也没关系，眼睛不要离开书页，一边看一边用手指把看到的东西在一旁描绘下来。”
　　“这样吗？”
　　迪丽雅盯着书页看了一会，伸出左手在地上写下了一串犹如简陋图画般的字迹。
　　她是左撇子，在全神贯注的时候更加习惯用左手。
　　“迪丽雅从来都没有学习过魔法，为什么能看到上面的东西。”
　　夏呆呆的看着她流畅的复制着书页上的秘文，觉得有些不可思议。
　　“难到巫妖和我，我们两个一开始钻研的方向就错了？”
　　她回忆着当初和那位上古魔法师见面时的情景：
　　“看来你已经觉醒了神魂……”
　　看到自己对火焰的反应后，对方曾满意的说了一句话。
　　“神魂……是指的元素觉醒吗？感觉不太像。”
　　她扭头看着迪丽雅天蓝色的长发和尾巴，一个久远的印象渐渐和这位美丽又可爱的强者联系了起来：
　　“暴风雪公主！”
　　她的心中出现了一个名称。
　　长期在雪山那种恶劣的环境下生活和修炼，狼人公主对寒冷的气候和冰雪有了异乎寻常的亲和力。
　　她不仅可以适应酷寒的温度，还对冰雪本身有了强大的抗性，第一次见到她时，娜提雅维达使用的冰魔法就被她用单手接了下来，而且毫发未伤。
　　“当时的迪丽雅可
　　第三百九十九话 希望的火苗 (第2/3页
　　是没有蓝色电弧附身，也没有什么斗气；怎么说单手接下a级魔法也太惊世骇俗了一点。”
　　“她虽然不懂魔法，却对冰系魔法有着异乎寻常的抵抗力，这应该也和她的修炼环境有关。”
　　“看，写好啦。”
　　迪丽雅笑眯眯的把头从书页上抬了起来，蓝色的尾巴开心的动来动去，似乎想要受到夸奖。
　　“丽丽宝贝，你好棒。”
　　夏把她的脑袋抱在怀里，温柔的摸着她的耳朵。
　　然后在心中想道：
　　“果然，这些根本就不是学习什么元素统御的秘籍……而是一种让拥有潜质的人和元素更加贴近的宝物。”
　　“火元素觉醒！”
　　虽然无法控制元素，但她还是发动了自己在魔法领域最强的技巧。
　　比起风元素，还是一开始就觉醒的火元素对她来说更加熟悉一些。
　　然后双眼凝视着地面上的书页，在上边看到了一行行火热的赤红秘文。
　　“呀！夏，你身上变得好热。”
　　迪丽雅正在享受她的拥抱，突然觉得有些不舒服。
　　她抬起头摸了摸那只放在自己头上的手，发现上面滚烫的要命。
　　这一下打扰了夏的领悟，原本已经开始有些流通的关节突然在一瞬间卡死。
　　庞大的火焰洪流从两人的身边爆发，一团炽热无比的火球凭空显现，从背后砸向了夏的身体。
　　“轰！”
　　由于角度的原因，狼人公主并没有看见这团火球，而且它离夏实在太近，觉察到有异时就已经炸了上去。
　　就像是遭受了炸弹攻击一样，夏背上的衣服一下子爆开，露出了洁白的背脊，火焰冲到她身上后立刻消失，没有在白玉般的肌肤上留下任何痕迹。
　　“失败了。”
　　夏有些失望的摸了一下自己的背，伸手把崩开的胸衣摘了下来，扔到了一边。
　　反正这里也没有别人，她一点也不怕走光。
　　“夏，对不起……”
　　迪丽雅自己也进入过领悟状态，知道她刚才打扰了银发少女的修炼，惶惶不安的说到。
　　“没什么啦。”
　　夏安慰的抚摸着狼人公主的脑袋，现在她身体的温度已经降了下来：
　　“只要明白了窍门，以后再尝试也是一样的。”
　　话虽如此，实际上她却在暗暗心惊：
　　“幸好我还没有真的领悟元素统御的精髓，不然刚才那一下非得受伤不可。”
　　元素统御的威力远远超出了普通魔法的范畴，她的体质根本挡不下来，不然刚才体温也不会随之上升，那就是受到了影响的表现。
　　至于那个失控的大火球，不过是和元素沟通失败后产生的附带物品，并没有伤害她的能力。
　　“迪丽雅写下的这文字也很重要，丝特芬妮，把它们记下来。”
　　夏对兢兢业业在空中当预警雷达的黑衣小萝莉说到。
　　“马上就好，主人。”
　　黑衣小萝莉飞了下来，开始复制上面的字迹。
　　“迪丽雅，你现在能够适应那种风力了吗。”
　　银发少女抱着迪丽雅，为了减少她的自责情绪，用嘴亲了她一下。
　　两人的嘴唇上面沾着细小的沙粒，但这并不妨碍她们进行亲热，几个浅浅的吻过后，狼人公主一直在不安晃动着的尾巴终于变得舒缓下来，啪嗒啪嗒的拍着地面，看样子心情好了不少。
　　“如果不是飞得太高的话，我根本就不怕风暴啦。”
　　她蹭着夏的脸颊说到：
　　“不信你看。”
　　说完她从地上站了起来，光着脚跑到了风沙里面，在沙地上寻找了一团看上去十分强烈的气流钻了进去。
　　“嗨呀！”
　　进入内部后，她的身体随着旋风漂浮到了空中，转了两圈后踩到了暴风障壁上面。
　　她用脚狠狠地在风壁上踢了一下，身体冲过了中间旋转的气流，一直射到了暴风的另一侧，再次往上面踹了一脚，身体又迅速弹回；就这么在里面撞来撞去的玩了几下，最后突破了风暴的束缚，回到了夏的身边。
　　“怎么样，一点问题也没有吧。”
　　她有些得意的说道。
　　“主人，有一件事情要想告诉您一下。”
　　黑衣小萝莉完成了任务后，来到了正在聊天的两人身边，对主人报告到：
　　“是关于食物和水的事情……”
　　第三百九十九话 希望的火苗 (第3/3页
　　“你说我们的补给只能支撑3个月了？”
　　夏皱起了眉头：
　　“这是怎么回事。”
　　“主人，您忘记啦。”
　　黑衣小萝莉掰着手指头算道：
　　“因为那两只大怪物，我们的食物和水消耗的非常快；其中水还好，因为我们在地下水脉时补充了一些，但是食物在分给了两只怪物后变得有些紧张，那个白头发的家伙还要走了一部分用来做实验……”
　　她说的白头发的家伙，自然指的是萨多南。
　　“我们没有现成的实验材料，所以很多必需品要用炼金术来转化，这也是没有办法的事情。”
　　夏想了一下：
　　“这样吧……食人魔盆地那里还是有不少怪物的，我们干脆去打一趟猎好了，采摘的野果和蔬菜是为了均衡营养的，拿来当主食根本填不饱肚子，而且也太浪费了点。”
　　打猎对几人来说是个很轻松的活计，只用了几天大家就收获满满，顺便还到下方取了一些水来做补充。
　　不过在队伍返回时，在巨人高原遇到了一点意外。
　　一处弥漫着风沙的龙卷通道突然塌陷，差点让她们掉下去。
　　随后就从激荡的气流中冒出了几个庞大的头颅，挣扎着从地穴中爬了出来。
　　“好大的怪物呀。”
　　迪丽雅眼睛发光的说：
　　“它们能吃吗？”
　　“吃你个头啊！”黑猫气急败坏的窜了出去：
　　“快跑，那是百眼巨人！”
　　这些巨人的身体比阿托多隆要小上一号，不过仍然不是普通怪物可比的；它们身上的眼睛大约在50-60之间，应该属于巨人之王的精英下属。
　　几人从旁边夺路而逃，在六、七只百眼巨人的追逐下离开了黄沙弥漫的高原，气喘吁吁的跑进了窄小的通道内。
　　看到她们接近了地域边缘，那些巨人就停止了追杀，在风沙中缓缓散去。
　　“数量太多了……要不然就是一大笔经验哪。”
　　夏坐在地上喘着气，略带遗憾的看着那些巨人离开，有一种错失了很多经验和灵魂球的感觉。
　　“巨人的灵魂精华肯定是加力量和体力属性的，我现在正缺这些东西。”
　　她惋惜的拍拍身上的土，从地上站了起来，带领众人继续往回走。
　　第二天。
　　“伙伴，你说你能够看见那些陷阱了？”
　　巫妖有些怀疑的问：
　　“想要学会法神们的绝技，不是数天或是数月能够做到的事情，需要漫长的岁月积累……”
　　“……我只是能看见火元素构成的陷阱而已，并没有学会元素统御。”
　　夏把早已弃而不用的手套戴上，在上面释放出了一个小火苗。
　　虽然这个火苗很快就熄灭了，但是巫妖肯定明白这件事意味着什么。
　　虽然只是一团小小的火焰，却代表了大家继续前进下去的希望。
　　“既然如此，为什么不继续学习下去呢？你拥有潜质，如果认真钻研一年半载的话，应该可以将它初步运用到战斗中的。”
　　巫妖劝她到：
　　“即使达不到法神的程度，也绝对要比一般的魔法师强得多，到时候想做什么都会事半功倍。”
　　“我觉得没那个必要，因为我现在最擅长的并不是魔法，而且这里又没有什么经验……咳咳！没有适合提升实力的环境，所以我认为还是尽快赶路的好。”
　　夏是队长，而且说的理由也确实站得住脚，巫妖也就没有再说什么。
　　几人在通道前方的安全地带守候了一周左右，为了确保顺利，期间夏做了很多次实验，在火元素通道中探索出了一条较为安全的路线。
　　这一天，黑色丛林那边终于传来了好消息。
　　萨多南带着有些发黑的眼圈出现在了众人面前，后面跟着四名黑灵环绕的半精灵少女，她的精神创伤似乎已经完全恢复，看到夏后露出了美丽动人的笑容。
　　“你没有花心吧，娜娜？”
　　夏第一件事就是把她拉到了一边，双手在她的身上摸来摸去，仿佛在确认有没有受到伤害。
　　“你还说！”
　　娜提雅维达抓住她作怪的手，没好气的打了她一下：
　　“把我孤零零的留在那个无聊的地方不管不问，我还想问你呢……老实告诉我，有没有和丽丽宝贝亲亲我我的呀？最好给我讲实话，我可是会直接向她求证的。”(未完待续。

第四百话 火元素通道
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“没有，没有！”
　　觉察到她的手又移动到了敏感的位置，夏拼命的摇着脑袋：
　　“我们只是很普通的在一起修炼和聊天来着，根本没有内个……亲亲我我。”
　　“是吗，哼。”
　　娜提雅维达把手收了回去，转身走向了狼人公主，用精神传音说到：
　　“我去找丽丽宝贝问一下，如果你敢骗我的话……”
　　夏忐忑的看着两位女孩子拉着手亲密的交谈起来，连萨多南拿出了碎晶充能器都没有注意到。
　　“里面的能量损失了一大半。”
　　巫妖看着光芒黯淡了许多的碎晶充能器：
　　“自然流失的话，现在应该只消耗了1%左右，你用它们做了什么吗？”
　　白发少年微微一笑，按了一下仪器上的开关，把闭合的扁平球体掀了起来。
　　昏暗的地底空间霎那间被乌金色的光辉所笼罩，刺在了众人的眼睛上。
　　“这种光……让人好难过。”
　　狼人公主和娜提雅维达纷纷用手遮住了眼睛，过了好一会才放了下来。
　　虽然静止的能量没有伤人的作用，但还是让众人感到十分不舒服。
　　“咝咝……”毒蛇吐信般的声音响起，萨多南把手探入了那团光里面，然后把它撕裂成了两半。
　　“这里面有我无法理解的东西。”
　　他的这只手虽然没有如同最初那样流血，拿着光团的时候仍在轻轻颤抖，额头上也冒出了汗迹：
　　“不过和我们想象中不同，这种能量原本似乎并不是用来战斗的，而是一种保护性的神光，所以我现在才能这样抓住它。”
　　他把那团光放了回去，光芒迅速融合在了一起，在遍布晶体的仪器内壁静静的闪耀着，一点也看不出从骑士长枪刺出来时的那种霸道和无情，看久了反倒让人产生了一种温暖的感觉。
　　“呃……”
　　娜提雅维达突然感到自己的眼睛有些不适。
　　夏的注意力一直在她那边，见状急忙跳了过去。
　　“娜娜，很痛苦吗？”
　　然后把她的头转到了看不见光芒的角度，观察着她的眼睛，发现蕴含着瀚海之瞳的目中闪起了极为璀璨的蓝光。
　　“我没有关系。”
　　娜提雅维达轻声说道：
　　“瀚海之瞳……好像和那道神光有什么联系，这种感应太过强烈，我一时有些不习惯罢了。”
　　看到这种情况，萨多南立刻关上了仪器，然后对巫妖示意了一下，走到了一块岩石的后面，黑猫也屁颠屁颠的跟了过去。
　　“先说一下它对热能的反应……”
　　巫妖，萨多南和黑猫再次展开了学术讨论，这一次倒是没有再吵起来。
　　“看在你表现还不错的份上，我就原谅你把我一个人留下来的事好了。”
　　娜提雅维达眨了眨美目，拉着夏的手小声道，这时那种不适感已经完全消失了，眼睛里面的蓝光也恢复了正常的水准，只是偶尔在深处闪烁一下，整个瞳孔就像是温润的蓝色宝石。
　　“而且，你居然真的没有偷吃呢。”
　　她有些意外的传
　　第四百话 火元素通道 (第2/3页
　　音到：
　　“难道丽丽宝贝惹到了你吗？她是那么天真善良，你要是对她不好的话，我可是要惩罚你的。”
　　夏的嘴巴张了一下，抽了口气，又自觉的闭了起来：
　　——亲热一些要被掐被咬，老老实实的又要受到惩罚，这倒是想让自己怎么做啊？
　　“难到这才是真正的女人么，好不讲理呀。”
　　她在心中暗暗叫苦。
　　不过话说回来，自己可是和狼人公主着实亲热了几次，虽然尺度都不大，但也绝对超过了朋友玩闹的界限。
　　“迪丽雅为什么没有把真相告诉娜娜呢？”
　　她看着不远处摸了几下黑衣小萝莉的脑袋，然后被黑衣小萝莉大声呵斥的狼人公主，不明白对方为什么会在这件事上面说谎。
　　“砰咚！”
　　那块遮蔽三人的岩石突然炸开了。
　　然后从里面露出了趴在地上的黑猫，手骨上散发出黑色波动的巫妖，还有保护着碎晶充能器的萨多南。
　　“主人，他们两个欺负我！”
　　身上冒着白烟的黑猫嗖一下窜了过来，跑到夏的脚下诉苦到：
　　“我只不过想轻轻碰一下那台仪器，巫妖就用法术轰我，那个白头发的臭小子也在旁边不管不问……”
　　“费南溪那是在救你。”
　　夏很快就猜出了刚才发生了什么事：
　　“你忘记当初那个白头发的人摸到仪器后发生了什么吗？换成你的话恐怕爪子都要烧成焦炭了。”
　　“我的身躯可不是软弱的法师能比的。”
　　黑猫理直气壮的说道：
　　“他也不过是手上出了点血而已，哪怕人类的整只手都被炸飞，换成我也只是破点皮罢了。”
　　夏看了一眼萨多南，只见他一副事不关已的样子，心中明白这是他想要给口不择言的恶魔猫一点教训，想了想也就没有继续管这件事，干脆任由他们三个去闹。
　　仅仅过了半分钟，旁边就传来了黑猫凄厉的惨叫。
　　只见它的毛被烧焦了一半，晃晃悠悠的走了过来，然后“扑通”一下摔倒在地上，四脚朝天的在那里抽搐起来。
　　“……真是不见棺材不掉泪。”
　　夏摇摇头，心中为这只蠢猫默哀了一下，拉着半精灵少女和迪丽雅到远处说悄悄话去了。
　　……
　　“看好我的脚步，从左边走。”
　　夏对众人说到，然后小心翼翼的向前走去。
　　在她的视野内，前方有一大堆像是心脏一样的红色火球悬浮在空中，散发出难以忍受的热量，仅仅接近就让人觉得连血液都要被烤干了。
　　经过她的实验，如果有物体不小心碰上去，整团火球就会立刻炸开，把附近的一切炸得粉碎，那种威能队伍中只有巫妖和萨多南两个才挡得住，巫妖还必须要使用神力才行。
　　“好热呀……咕嘟咕嘟。”
　　狼人公主拿着一个大水壶，一边喝水一边跟着夏穿过了看起来空无一物的空间，然后和她一起在小路上弯下腰，慢慢的向前移动。
　　半精灵少女的表现也好不了多少，由于无法使用魔法，娜提雅维达现在连汗都流不出来，脸上稍微冒出水汽就会被立刻蒸发，夏给她的衣服也没有起到太大的作用，最后用上了那种救命的水系替
　　第四百话 火元素通道 (第3/3页
　　身法术才好过了一些。
　　“丽丽宝贝，到这里来。”
　　她对前方的迪丽雅招了招手。
　　“哇，娜娜，你的身边好凉快呀。”
　　狼人公主感到了她身上冒出的冰霜气息，开心的的抱住了她的身体。
　　夏现在对火元素的理解超乎了想象，并没有受到热浪的侵袭；而萨多南的能力令他不怕酷热，巫妖也不知道冷热为何物，唯独苦了没什么特技的黑猫。
　　“喵……喵……”
　　它试图通过柔弱的叫声来引起娜提雅维达的注意，然后惬意的扑到那个凉丝丝的怀抱中。
　　直接那么做它不敢，因为银发主人已经不止一次提着它的耳朵告诉它，绝对不许靠近女孩子的身边！这位主人虽然有时很好说话，一旦真的发起怒来可不是好玩的。
　　但是半精灵少女对恶魔深恶痛绝，再加上这些天已经看穿了黑猫懒惰好色的本性，根本就没有理睬它的意思。
　　“主人，我好热。”
　　它可怜兮兮的一路小跑到了夏的身后，向她诉苦到。
　　“丝特芬妮，给它一瓶混合血液。”
　　夏看着这只千里迢迢从死灵岛赶过来的恶魔猫，觉得也不能太亏待了它。
　　“噢！龙血的气息，还有主人的……不过味道好像比之前喝的淡了一点。”
　　黑猫闻了闻那个打开的瓶子，顿时精神了起来。
　　“喝完后就好好干活，知道了吗？”
　　黑衣小萝莉在空中叉着腰说到：
　　“男人里面只有你的实力最差了，还整天想着偷懒，有这么做人家小弟的吗？”
　　“嘿嘿，丝特芬妮大姐，以后我就跟着您混了。”得到了便宜的黑猫对黑衣小萝莉低眉顺眼的说：
　　“您以后可要在主人面前多帮我说一些好话……”
　　这只看不出来历的小萝莉周身散发着一股有益的波动，只要靠近就可以获得好处，而且还是一个移动藏宝库，这样的大腿怎么能不赶紧抱住？
　　“这次的旅程虽然凶险了点，看来也不全是坏事。”
　　它的个头小，完全不用和大家一样辛苦的躲来躲去，舔着瓶子跟在队伍后方，最后和众人来到了一处狭窄的熔岩小道上面。
　　“在尽头的位置好像有一团看不清的火焰，我先去侦查一下，看看有没有危险。”
　　熔岩小道的下方是灼热的岩浆池，虽然对几人的威胁不大，但也没有谁想跳下去在里面游泳，她脱下鞋子，发动波纹斗气裹住了脚底，慢慢地走了上去。
　　黑色丝袜有着良好的导魔性，其中也包括了火元素的灼烧，波纹斗气在转职后变得愈发强大，在丝袜的外侧形成了一个保护层，两者合一堪堪抵御住了熔岩的侵蚀。
　　“消耗有些大啊，看来要抓紧时间才行。”
　　夏在上面走了一会，来到了那团模糊的火焰前，然后被眼前的景象惊呆了。
　　在她的头顶出现了一片火红色的天空，上面没有任何的云彩，看起来清澈纯净，犹如一块透亮的水晶悬浮在那里，映照出了下方火热的熔岩。
　　“元素之墙……”
　　夏用敬畏的目光看着那块正在缓缓向下移动的镜面，上面蕴含的毁灭气息何其熟悉，正是曾在勇气试炼中碰到过的元素之墙。(未完待续。

第四百零一话 瘸腿的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏，你看到什么了？为什么一直停在那里不动。”
　　娜提雅维达最先觉察到了异常，用精神传音问道。
　　“只是看到了一个比较危险的陷阱而已，别担心。”
　　夏看到火元素之墙马上就要压下来，急忙向后退去。
　　世间最纯净的元素集合体就像一片扇叶旋转下来，然后从岩浆池中划过，再次带着火热的液体转了上去，空中显现出了一道闪亮的轨迹。
　　“前面的路被截断了，要想个办法过去才行。”
　　她站在那里仔细观察了半天，熟悉了转动规律后退到了众人所在的位置。
　　“萨多南，你应该能够看到元素之墙吧？”她问白发少年：
　　“如果仅仅是触碰的话，会不会被它给伤到？”
　　“应该不会被伤到。”
　　萨多南回答：
　　“但是那种恐怖的东西稍微碰上一下，都相当于被战役级的魔法轰中，我支持不了太久。”
　　纯净的元素能量很好计算。
　　但是那种已经被压缩到了极限的致密结构一旦接触，爆发出的威力就能把一座山峰给轰碎，更别提试图重组或破坏它了，后果根本不是他们能够承担的。
　　“……我想到了飞行躲避游戏。”
　　夏看着那团离远后就开始变得模糊不清的火光，想起了自己玩过的一款“小蜜蜂大冒险”。
　　那个游戏中，主角小蜜蜂会在各种危险的环境中向前飞行，其中有一段就是躲避火焰陷阱。巨大的火焰风扇在周围不停的旋转，小蜜蜂需要顺着扇叶移动的方向一直闪躲，一旦被碰到就是game over。
　　“火元素之墙到底是被什么力量推动，在空中旋转个不停的？”
　　在其它人担心的目光中，她再次回到了熔岩小道上面。
　　然后看准时机跳到了被截断道路的另一边，想要顺着往前走一段距离，结果裹着黑丝的脚刚踩到熔岩上，下方承载重量的路面就崩塌了。
　　“这是在提醒我减肥吗？”
　　身体开始坠落时，她想到了一件不相干的事情。
　　“——火焰之翼！”
　　她发动了超越元素觉醒之上的力量，在腿侧凝聚出了两只小小的翅膀。
　　这两只翅膀存在的时间非常短，只来得及在空中扇动一下就消失了，但就是这一下帮了大忙，将她下坠的身躯猛地向上一冲，重新回到了那处断裂的地方。
　　“差点就要下去游泳了。”
　　她心有余悸的看着下方火红的岩浆，暗道侥幸。
　　由于那团模糊的火焰，这幅糗态并没有被远方的众人看到，逃过一劫的夏没有再轻易采用危险的跳跃动作，前进了一会后拿剑撬起了一块岩石，慢悠悠的用超能力载着自己飞了过去。
　　用来飞行的话，lv4的念力操控缺点很明显（速度慢，消耗大，操纵的物体反应迟钝），但是总比冒险蹦来蹦去的好。
　　“如果这个能力再稍微强悍一点，完全可以用来赶路和救人，现在锋头全都被萨多南一个人给抢了。”
　　她在空中唉声叹气起来。
　　“不行，这次就是一个最好的证明自己的机会。”
　　看着前方不可测的区域，原本应该返回的她决定继续向前探索：
　　“一定要让娜娜和丽丽宝贝看到……我现在也是能够独当一面的人了！”
　　来到了一个黑沉沉的洞口前，她从漂浮的石块上跳了下来。
　　“放在这里应该没问题。”
　　把那块石头放到便于逃离的位置，她探头探脑的进入了洞内。
　　——然后很快就被赶了出来！
　　“怎么会有这种东西啊啊啊啊啊！
　　第四百零一话 瘸腿的女主角 (第2/3页
　　！”
　　她从洞口蹿出，跳上那块石头向空中飞去，这时后方射来了无数燃烧的箭矢，被她拔剑一一弹开。
　　“砰！”
　　但是火箭实在太过密集，石块上面还是中了一箭，在空中炸成了碎片。
　　“火焰之翼！”
　　她再次用出了救命的羽翼。
　　利用羽翼的力量改变了方向，她的身体朝着一根矗立在岩浆中的火热石柱射去，抓住滚烫的岩石迅速转了半圈，一大蓬火矢随后而至，插在了她着陆的位置，粗大的石柱 被打的轰轰作响。
　　“嗤，嗤嗤……”
　　地面被熔岩烧出了一个个小孔。
　　从那个洞口中出现了一个披散着灼热长发的人形怪物，它的周身被岩浆环绕，手中握着一柄烈焰构成的长弓，宛如神话中的火焰恶魔。
　　它那对铜铃般的眼睛盯着夏藏身的石柱瞧了一会，然后缓缓的转过身，返回了洞内。
　　地面上留下了一长串的脚印，每一只都残留着岩浆的余烬，把石地烧出了丝丝白烟。
　　银发少女躲在那里一动也不敢动。
　　等对方的气息完全消失后，她才敢从石柱上面冒出脑袋，心惊胆战的看着洞口的位置，生怕那个东西再从洞里冒出来。
　　“见了鬼了，这里怎么会有炎魔？”
　　她用冰剑把石柱切下来一块，当做新的悬浮物躲回了元素之墙的后方，站在那里看着前面的通路，心中晦气不已。
　　炎魔（balrogs）
　　堕落的火焰守护者，拥有恶魔般的头颅，周身遍布岩浆和硫磺，所到之处犹如乌云般留下阴影。
　　它们没有巨龙和巨人那样的怪力，也不会强劲的魔法，但手中的火焰长鞭可以令地底世界最强大的怪物心生恐惧！
　　“话说炎魔不是拿鞭子的么，这一只的射箭水准简直比五转的魔弓手还要厉害。”
　　她的脚踝处被火矢擦了一下，导魔性良好的黑色丝袜上面被生生刮出一道痕迹，露出了雪白的肌肤。
　　“威力比元素觉醒要强一些，但是还没有达到上古魔法师的程度。”
　　她摸了摸那处伤口，觉得有些火辣辣的疼痛，更多的是物理性冲撞所带来的损伤，这种层次的魔法火焰还不足以对她造成威胁。
　　“因为这里独特的环境，炎魔可能产生了变异，变得比原来更加难缠，也多出了一些战斗的手段。”
　　她扭头看着四下的景物，比起长度有限的鞭子，这样的地形显然更加适合用远程攻击来作战。
　　“不能就这么灰溜溜的逃回去！”
　　她咬紧了牙关：
　　“只有我一个人可以看到火元素陷阱，萨多南不行，巫妖也不行！必须让人知道我这个队长是名副其实的。”
　　夏再次返回了洞口，这一次她喊来了黑衣小萝莉，让她去里面试着寻找一下炎魔的位置。
　　“主人，我什么也看不到……”
　　黑衣小萝莉灰心丧气的飞了回来。
　　这只炎魔已经不知道在这里居住了多少年，身体早已和周围的环境同化，得到了强大的隐匿天赋和火焰威能。
　　除非它出手攻击，凭藉普通的侦查手段是很难找到它的，何况黑衣小萝莉只能用双眼去看，根本不会任何侦测法术。
　　“不就是受点伤么？怕什么。”
　　夏想到自己不会受到它的火焰影响，最多也就是受到火矢上面附带的物理冲撞而已，胆子也就大了起来。
　　“我去引它出来，你看看它的情报，如果不是太危险的话就直接干掉好了。”
　　她把那块石板在悬崖边缘摆好，用念力操控扔了一块大石头进去。
　　洞内响起了沉闷的撞击声，这种动静在寂静的地下空间如同挑衅，黑暗的通道中很快亮起了火光。
　　一声怒吼从里面传出，炎
　　第四百零一话 瘸腿的女主角 (第3/3页
　　魔的身影在洞口显现，拿出弓箭朝着已经逃到了空中的夏射去，一射就是十余箭。
　　“主人，它不是boss，而是一只精英怪物。”
　　黑衣小萝莉看着它说：
　　“lv1093，名字叫做亚力，种族是恶魔。”
　　“1000级以上的怪物？”
　　虽然不是boss，夏还是吃了一惊。
　　按照人类的水平来计算，这已经是接近巅峰的隐藏职业了，所有的隐藏职业上限都是1200级，这只已经快要突破1100了。
　　“不过既然能够看到对方的资料，就说明它并没有比我强上太多。”
　　最初的震惊过后，她马上稳住了心神：
　　“既然这样，干脆直接消灭掉它好了！”
　　……
　　“已经过了这么久了，夏怎么还不回来？”
　　半精灵少女着急的看着前方不停幻化的火焰，几次想要过去查看，都被狼人公主拖住了。
　　“我们看不到元素陷阱，去了只会给她添麻烦，还是留在这里等待最好。”
　　迪丽雅把她牢牢的抱在了怀里，哪也不让她去：
　　“你看大家都很担心，但是没有一个人擅自行动呢。”
　　“我相信她。”
　　萨多南靠在岩壁上，看着通道顶部说到：
　　“队长从来不会做没把握的事情。”
　　“她已经很多次让我意外了。”
　　一直在静静冥想的巫妖也发表了看法：“这个地方虽然凶险，但她已经拥有了洞察真实的力量，相信这次也不会令人失望。”
　　“恶魔，你没有和主人用灵魂传音交谈过吗？”
　　娜提雅维达只好问唯一能和夏联系的黑猫。
　　“交谈过，主人说在正为大家清扫障碍，让我不要烦她。”
　　对这位半精灵少女黑猫不敢怠慢，如实的回答了她的疑问。
　　“障碍？难道是遇到了强敌……”
　　娜提雅维达咬着自己的手指，正在忧心忡忡的猜测，通道那边响起了熟悉的声音。
　　“大家，我回来啦！”
　　银发少女乘坐着石板，在空中开心的向众人招着手。
　　“夏！”
　　娜提雅维达立刻冲了出去，连狼人公主都没有拉住她。
　　“嘿嘿，这次我可是做了一件大事呢。”
　　夏得意地说道。
　　然后她从石板上面拿出了一颗散发出炙热气息的脑袋，啪嗒一下扔到了地上。
　　“夏，你怎么变成这样子了？”
　　娜提雅维达捂住了自己的嘴，眼泪涌了出来。
　　只见银发少女的丝袜上面到处都是划痕，有几处还透出了血迹，身上的衣服也被烧焦了一半，露出了光滑的小腹。
　　小腹上的一部分肌肤显得有些红肿，像是受到了沉重的撞击，坚固的剑士服袖子少了一只，手臂上面有着未干的血迹，整个人看起来就像是从残酷的战场中爬出来的一样。
　　“只是看上去惨了一些，实际上并没有受什么严重的伤啦……哎呦！”
　　她的一只脚有些站立不稳，身体摇晃了一下。
　　“怎么回事？”
　　萨多南等人围了上来。
　　按理来说，五转剑士只要还有一点力气，就不会发生这种站不稳的情况，看样子确实出现了一些问题。
　　“夏，在这里坐下。”
　　狼人公主动了动耳朵，把她扶到了一块石头上。
　　“呜！”
　　然后用手微微按了一下她的脚踝，夏的冷汗立刻冒了出来。
　　“这里骨折了。”
　　狼人公主对战斗时的伤痛非常了解，很快得出了一个结论：
　　“而且伤势不轻……至少要休养50天才能恢复。”(未完待续。

第四百零二话 地底警报
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哪有50天那么夸张，我只用3天……不，5天就能恢复了。”
　　忍受着脚上的剧痛，夏呲着冷气说到。
　　虽然用转职之光一瞬间就可以复原，但在众人的眼皮底下那么做，未免有些惊世骇俗。
　　所以她决定还是先装上3、5天的伤员比较好，情理上也更容易让人接受一些。
　　“你是不是想要使用什么禁忌的力量？”
　　娜提雅维达的眼中含着泪光：
　　“不要再逞强了，回去好好养伤吧，大家会耐心等着你的。”
　　她不由分说的脱下了残破不堪的丝袜，用能够形成救命冰雕的法术给夏带血的脚踝清洗了一下，然后悉心的敷好药。
　　狼人公主去找黑衣小萝莉要了点材料，做成一副精巧的夹板，熟练的把伤处包扎了起来。
　　然后再从存放的东西中拿出一根长法杖当做拐棍，瘸腿的女主角就这么诞生了。
　　“这……”
　　单手拄着法杖，对着镜子照了照，这幅不伦不类的样子让她长长叹了口气。
　　“主人，疼吗？”
　　黑衣小萝莉隐身贴在了她的身上，心疼的摸了摸她腿上的医用绷带。
　　这东西她们事先准备了很多，多到即使某人的腿再断个几百次也没什么问题。
　　“疼倒是不怎么疼……”
　　夏不太习惯的接受着迪丽雅的搀扶，慢慢的向前走去：“不过这样子也太别扭了点。”
　　“这个东西别忘记了。”
　　萨多南发现地上的脑袋居然还能动，便伸手把它提了起来，跟着大家走出了灼热的通道。
　　脑袋上的长发疯狂的缠住了他的手，试图用高温让他松开自己，但是马上就被震得丝丝断裂。
　　“咚！”
　　来到清凉的地方后，萨多南把那颗脑袋扔到了一旁的空地上。
　　“咔，咔咔……”
　　燃烧的头颅不停发出磕牙的声音，一对火焰眼球盯着面前的人们，眼神里面透着残暴和憎恨。
　　“还敢嚣张！”
　　心里正在不爽的夏一脚踩在了它的头顶。
　　“人类，你居然敢如此对待亚力，熔岩城之王！”
　　炎魔的脑袋发出了咆哮。
　　熔岩城这个词刚一从它的嘴里喊出，巫妖的眼窝立刻亮了起来。
　　它从静坐的地方射出，转瞬间就到了炎魔头颅的上方。
　　随后手骨上面冒出了黑色的光芒，将那颗脑袋从地面吸起，扣在了自己手中。
　　“巫妖……”
　　炎魔认出了抓住自己的不死生物：
　　“不要妄想从我的灵魂中得到任何东西，炎魔的灵魂生于地心之火，即使湮灭也能在岩浆中重生！”
　　说着，它的双眼突然爆发出一股巨大的能量。
　　“嗷啊啊！！”
　　但是随后就发出了凄惨的吼叫！
　　刚刚启动的自爆强行中断，能量逆流回了它的脑海，这种痛楚不亚于整个灵魂被撕裂。
　　“为什么——你会拥有神力！”
　　炎魔的低吼中充满了畏惧：
　　“你这副被诅咒的骨架……”
　　“你从哪来，不要让我再问第二遍。”
　　巫妖的声音听上去异常可怕。
　　刚才发生的事情已经让炎魔充分了解到对方的强大，它在手骨中沉默了一会，最后还是选择了回答问题：
　　第四百零二话 地底警报 (第2/3页
　　“熔岩之城……矮人们建造的城堡，黑暗精灵叫它克哈扎德.独石，后来被我们的联军所侵占。”
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　巫妖的喉咙深处发出了阴沉的笑声。
　　“费南溪，我感到你的怒火在翻涌，但它也许知道什么东西，还是先问出来再动手吧。”
　　夏小声的传音道。
　　她并不怕这只炎魔死亡，而是担心这位朋友再次陷入复仇的泥潭，最终被仇恨蒙蔽了双眼。
　　“谢谢你，我的伙伴……我明白该怎么做。”
　　巫妖低声答道：
　　“请允许我把它单独带走审问，我会帮你得到想要的情报的。”
　　对于复仇它有着异乎寻常的执拗，根本不愿意假手他人。
　　看着它抓着炎魔的头颅离开了众人的视线，夏在狼人公主帮助下躺到了黑衣小萝莉为她准备好的垫子上。
　　“丝特芬妮，警戒的任务就交给你了，尽量靠近黑色灾厄出没的那条通道侦查，一旦发现异常立刻告诉大家。”
　　她让黑衣小萝莉拿了一个声音响亮的大喇叭，在这种地底喇叭的传音距离比她们的通话距离要远，响起来几公里外都听得见，十分适合拿来当警报。
　　做完了这些，她在两女的监视下躺回了垫子上面。
　　虽然经常有疲劳到无法动弹的经历，她还是第一次因为骨折而休养。
　　精神力和体力仍然旺盛，但是却不能自由走动，这种感觉十分的糟糕，可是没办法，半精灵少女和狼人公主都在盯着她。
　　只要稍微有一些费力的行为，就会立刻被她们像小孩子一样呵斥，然后死死的按回到床上。
　　“现在我终于知道转职之光有多么方便了。”
　　老老实实的躺在那里，夏看着高高的穹顶想。
　　战斗中受伤是常见的事情，一般只要还能动就不会大惊小怪，但是骨折不同，不仅会影响战斗力，对女孩子来说还可能让美丽的体态受到威胁，这也是两人把她看得紧紧的原因。
　　“看看萨多南，少了半条腿还活蹦乱跳的，根本没人说他。”
　　她有些羡慕的看着萨多南和黑猫进行着战斗训练，不知道什么原因，白发少年最近似乎对近战技巧产生了兴趣，没事就找黑猫陪练。
　　“萨多南真是一个懂事的家伙，没有去找迪丽雅帮忙。”
　　夏在床上翻了个身：
　　“近身战斗时女孩子是最容易被占便宜的……”
　　勉强挤上眼睛休息了半天，也许是药效过去了的缘故，总觉得脚上疼痛难忍，根本就睡不着。
　　眼珠一转，她想起了那块能让人做梦的结晶来。
　　但是那东西并不在自己身上，而是被黑衣小萝莉收到了裙子里。
　　“丝特芬妮蹲守的地方在通话范围外啊。”
　　她扭头看了看其它人，发现今天猜拳输了的黑猫正在负责警戒，而娜提雅维达和迪丽雅都已经睡着了。
　　巫妖仍然没有回来，萨多南正在远处钻研着领悟到的东西，并没有注意这边。
　　“去找她把结晶要过来好了，反正离得也不远。”
　　夏悄悄的发动了超能力，让垫子载着自己溜出了营地。
　　“喵？”
　　这个举动立刻被黑猫发觉了。
　　它抬头望向主人，看到对方警告的眼神后又识趣的趴了回去。
　　它可不是巫妖，而是夏的正牌下属，如果擅自打小报告会死的很惨。
　　“主人好像是要去撒尿。”
　　黑猫心想：
　　第四百零二话 地底警报 (第3/3页
　　“不过这地方挺危险，希望不要遇到什么麻烦。”
　　它和夏签订的是一点也不公平的奴隶契约，如果主人出了问题自己也得跟着倒霉，所以不得不为对方担心。
　　“果然，我也不是很重嘛。”
　　操控垫子比操控石块轻松得多，夏有些骄傲的朝第七条通道的方向飞去。
　　“丝特芬妮，丝特芬妮。”
　　趴在垫子上用传音喊了几声，马上就得到了黑衣小萝莉的答复：
　　“主人，我好无聊哦。”
　　她的声音中透着幽怨。
　　其它人彼此能见面，聊天，只有她自己一个人呆在这里，还要全神贯注的警戒。
　　“乖，我这就去找你。”
　　夏对自己的神器萝莉还是很疼爱的，说完后加快了速度，想要过去让她对自己撒一会娇。
　　“主人，快回去！”
　　黑衣小萝莉突然紧张的叫了起来：
　　“有东西来了！”
　　“哎？”
　　夏急忙在空中停了下来：
　　没有这么倒霉吧？
　　——她只是出来了这么一会，就中了大奖？
　　“#￥%@￥&**……”事不宜迟，她掉头往后逃去。
　　由于念力操控的速度太慢，刚刚逃到一半，就被后方的黑暗追上了。
　　慑人的低语声响起，她的精神立刻恍惚起来。
　　失去了瀚海之瞳，即使是五转剑士的意志也抵挡不住深沉的诅咒，何况某人的意志力原本就不怎么坚强，很快就受到了影响。
　　“奥术屏障！”
　　“精神感应！”
　　“波纹斗气！”
　　“绝对防御！”
　　不管是否有用，她把所有可能起效的技能都用上了，这才感觉好过了不少。
　　“谁说贪多嚼不烂的？保命技能明显是越多越好啊！”
　　她把垫子扔了出去，从半空中向下坠落：
　　“丝特芬妮，转职！”
　　黑衣小萝莉自从强敌出现后就准备好了，听到主人的话后马上按下了确认。
　　金光闪过，银发少女的身体在空中翻了半圈，双脚落在了地上。
　　“啪！”
　　夹板和绷带被瞬间震断，她开始光着脚往前跑去。
　　“叭叭——叭——！！”
　　黑衣小萝莉吹响了大喇叭，警报声响彻了整个地下空间。
　　“大家！按照原定计划分头朝两个通道的方向跑——”
　　夏同时发动了传音。
　　“喵！！”
　　黑猫这次毫不退缩的第一个冲了出来，挡在了她的身后。
　　“主人，这里交给我！”
　　它显出了真身，恶魔大公那庞大的躯体顿时堵住了整个通道。
　　“拜托了。”
　　夏松了口气。
　　虽然她不认为恶魔猫可以击败那个可怕的骑士，但是阻挡一段时间还是没问题的。
　　何况这只猫狡猾得很，一旦觉得有危险，能够穿梭时空的它逃的比谁都快。
　　“萨多南，快走啊！你怎么反倒进去了。”
　　冲出了通道的夏一转头，看到白发少年正慢慢的向通道中走去，不禁着急了起来。
　　“队长，你先离开这里。”
　　白发少年把手中的法杖扔到一边，看上去似乎在笑。
　　不过这个笑容看上去有些疯狂：
　　“我已经有了应对它的方法……正好在这里实践一下。”(未完待续。

第四百零三话 超能力者 VS 半神
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“萨多南，你——”
　　实践？
　　夏差点叫出声来：
　　莫非他想找那个可怕的骑士战斗不成？
　　正要出言阻止，这时从旁边传来了一个声音：
　　“让他去，伙伴。”
　　穿着深色长袍的巫妖出现在了空中。
　　它的手里提着炎魔的首级，周身弥漫着一股被烧焦的味道，干瘪的头骨看不出喜怒：
　　“奥术法师说的没错，他已经找到了应对的方法，我有一种预感……我们和那个骑士迟早会有一场无法逃避的决战，现在提前演练一下也没什么坏处。”
　　“萨多南，你真的有信心挡下乌金色神光吗？”
　　夏的声音中充满了担忧。
　　话音刚落，黑漆漆的通道内就响起了爆炸般的动静。
　　地面震颤了一下，恶魔的吼叫声和马的嘶鸣声交织在一起，里面的黑猫和骑士已经展开了激战。
　　“消耗会比魔法大上很多，可能还会受一些轻伤……但没有理由让受伤的人再遭受奔波之苦。”
　　萨多南的目光扫向了她受伤的腿，看到上面光洁无瑕的肌肤眼神一滞，又把头转了回去：
　　“我会在这里防守，成为大家最后的屏障，然后和巫妖一起想办法离开。”
　　“呵呵，尽管放心。”
　　巫妖提了一下手中的头颅，沉声笑道：
　　“我们现在已经有了更好的屏障……等你的实践完成后直接去和大家汇合就是，我还有一些事情要和那只猫商量。”
　　通道内的打斗声突然激烈起来。
　　马的嘶鸣声低了下去，恶魔充满威势的吼叫也变成了声声闷哼，看来情况不容乐观。
　　“伙伴，你的腿？”
　　正在夏为里面的战况担心时，巫妖注意到了她那两条白皙的腿，上面的伤痕和青肿一点也看不见了，肌肤就像是初生的婴儿一样水嫩润滑。
　　“那个……因为情况紧急，我用了秘法。”
　　夏用手遮掩着大腿，吞吞吐吐的说到：
　　“不过付出的代价有点大，所以我需要先在这里休息一下，正好可以帮你们作掩护。”
　　这句话也不算说谎，因为她付出的代价确实不小。
　　亡眼暴君提供了海量的经验，她和黑衣小萝莉便把使用转职之光的目标选在了梦魇刺客上面，忍痛把它提升到了四转，着实花费了一大笔经验。
　　这个决定是以前两人经过深思熟虑后定下的，现在她缺少擅长保命和隐匿的职业，普通刺客的潜行早已失去效果，所以就把这个计划提上了日程。
　　恶魔的吼叫渐渐低了下去，最后化成了一声凄厉的猫叫。
　　所有的声音都消失了，周围陷入了长长的寂静。
　　“小心，它可能要出来了！”
　　夏对巫妖和白发少年低声传音到。
　　他们刚刚做好了战斗准备，这份寂静突然被打破了。
　　一声锐器刺入岩石的声音如同闷雷般响起，在通道中发出了巨大的回响，让人的脑袋隐隐发痛。
　　“踏……踏……踏……”
　　低沉的马蹄声响彻在众人的耳边。
　　洞口处显现出了一个高大的黑影，胯下是眼中燃烧着火焰的黑马，手中的骑士长枪顶端贯穿着一只小小的黑猫，血液顺着枪身一滴一滴的落下，在马后流淌了一地。
　　“主人……”
　　黑猫勉强抬起了头，看向不远处的银发少女：
　　“这次我……没有……逃跑。”
　　然后脑袋一歪，昏了过去。
　　看到敌人失去了意识，骑士冷酷无情的甩了一下长枪，将黑猫从枪尖甩了出去。
　　萨多南的身体在
　　第四百零三话 超能力者 VS 半神 (第2/3页
　　地面平移了数米，将黑猫抓在了手中。
　　“主人……我好疼。”
　　黑猫醒来后第一时间就找上了对方的胸口，露出一副虚弱的模样趴在上面，然后用小爪子按了按。
　　“主人您的胸怎么变小了……”
　　它睁开了一只眼睛，一抬头，突然看到白发少年正冷冷的注视着自己。
　　“喵嗷！！”
　　黑猫发出了一声惊悚绝伦的惨叫，四只脚爪在空中激烈的抓挠，然后就被萨多南扔向了巫妖。
　　“啪！”
　　巫妖用另一只手骨抓住了黑猫的尾巴。
　　“别这么粗暴的把我扔来扔去，我可是伤员！”
　　黑猫对他们两个咆哮到：
　　“当心我家主人发火……”
　　喊了两声，发现没人理它，偷眼看了看目光充满鄙夷的银发少女，识趣的闭上了嘴，没有再出声。
　　“这个家伙状态好的很。”
　　白发少年看着逐渐逼近的半神骑士，眼神变得锐利起来：
　　“费南溪，你似乎有事要找它商量，不妨抓紧时间。”
　　他顿了一下，脸上露出森然的笑容：
　　“因为接下来……我们可能会很忙。”
　　马蹄声加急起来，骑士举起了手中的长枪，对着门口的白发少年发动了冲锋。
　　长枪的枪尖闪电般的刺向了他的咽喉，却被一只手挡住了。
　　“回去！”
　　萨多南发动了反射。
　　“嘶——！”
　　长枪保持着前刺的姿势撤回，黑马的鼻孔喷出白烟，一连踏了三步才止住了后退的趋势。
　　马上的骑士没有任何停顿，又是一枪刺出，白发少年的动作比它要慢得多，先是喉咙中了一枪，然后胸口被连着刺了三下。
　　“一般情况下，准剑圣的全力一击大约有175000赫尔（一种计算单位，通常用来衡量物理攻击的强度，具体数值和各类魔力波动相等）。”
　　看着骑士的攻击一次又一次被反震回去，他淡淡的到：
　　“巅峰剑圣则在300000赫尔上下……骑士刺出的一枪是这个数字的整整1倍，而且没有使用全力。”
　　“如果超过了60万，你恐怕挡不了太久。”
　　巫妖把垂头丧气的黑猫放下，就像是平时在聊天一样向他提出了疑问：
　　“据我的观察，它的力量其实并没有超过最强的兽人战士太多，不过骑士可以冲锋，算上这个的话，它大概可以冲破2到3名巅峰战士的防线。”
　　“除了强大的防御结界之外，世上应该没有任何办法可以挡住这样的攻击，你到底是怎么做到的？”
　　我也可以做到。
　　看的眼红的某人在旁边嘀咕了一句：
　　“我的绝对防御也可以挡下黑色灾厄的攻击……”
　　“精确的计算和……特殊的能力。”
　　萨多南简短的回答：
　　“如果我现在突破了奥术的瓶颈，完全可以将它阻挡在这里一整天，不过还是伤不了它。”
　　“是的，它的铠甲已经超出了普通的神器，而且上面蕴含着骑士本身的神光，即使是真正的格兰希尔圣剑也未必能够穿透它的防御。”
　　巫妖看着白发少年再次逼退了骑士的冲刺，出言提醒他道：
　　“小心，它要使用那种光了。”
　　“没关系，我一直在等着这一刻。”
　　白发少年摸了一下被刺透的衣服，声音中透出一丝兴奋：
　　“为了今天……我已经准备了太久了。”
　　自从得到了能量样本，他就一直在废寝忘食的研究，面对超乎想像的神之力，仅凭一个人想要破解简直是千难万难，但他却做到了。
　　“注意承受上限，我会在一旁帮你看着的。”
　　巫妖曾经
　　第四百零三话 超能力者 VS 半神 (第3/3页
　　和他详细讨论过神力的话题，而且做了很多次实验，知道他的极限在哪。
　　“伙伴，这里太危险了，我们退后一些。”
　　它用灵魂传音对夏说，然后和她一起向后退去，一直退到了很远的地方。
　　不出预料，骑士的长枪上面闪起了光芒。
　　乌金色的光瞬间消融了衣物，在萨多南的胸口烧了一个大洞。
　　但是接触到了里面的皮肤后，乌光剧烈的震颤了一瞬，随即像普通的光线那样发生了反射。
　　白发少年的身体如同一面镜子，把乌金色光芒弹飞了出去，将通道内壁戳出一个深洞。
　　“很神奇的能力。”
　　巫妖在后方评价道：
　　“从某些方面来看，有点像是魔法师们梦寐以求的法则之力，但却又有所不同。”
　　“这种力量无视了事物运行的规则，让它们完全按照自己的意愿来行动，如果他不是我们的伙伴，我也许会认为自己遇见了一个神灵的投影。”
　　怎么可能。
　　夏在心中暗道。
　　无论从哪个角度来讲，萨多南的能力都比法则之力差远了，至少在lv6以下是这样。
　　至于lv6究竟会达到什么程度，她也不知道；因为身为超能碎片的黑衣小萝莉相关记忆全部被屏蔽了。
　　“主人，萨多南的能力并没有完全消弭神光的影响，身体里面似乎进入了一些不好的东西。”
　　黑衣小萝莉注意到萨多南的身体在反射光芒后颤抖了片刻，飞到他身前看了看，回来对夏报告到。
　　“刚才巫妖有提到过上限这个词，他们应该也发现了这个问题，应该不用担心的。”
　　夏倒是没怎么在意，因为萨多南是一个冷静而睿智的法师，绝不会为了逞强去干傻事。
　　“嗤嗤。”通道内壁上面又多了几个孔洞。
　　面对这种诡异的对手，马上的骑士没有丝毫动摇，仍然一次次的发动着神光，试图穿透对方的躯体。这个世界上已经没有能够让它畏惧的东西，哪怕是冰冷的死亡也一样。
　　“咳咳……”等刺到第二十三枪的时候，萨多南咳嗽了起来。
　　这是未知能量积累到一定程度的征兆，继续下去会对他的身体造成严重的负荷。
　　“感觉差不多了。”
　　巫妖对夏说到：
　　“接下来轮到我了，你先和他一起回去……”
　　正在这时，它眼中的微光突然收缩了一下：
　　“不好，黑色灾厄要展开猛攻了，快喊奥术法师回来！”
　　只见那匹黑马长嘶了一声，向后退了两步，然后高高扬起了前蹄。
　　马上的骑士将长枪抬起，枪尖处发出了一大团耀目的光辉，和之前的闪烁完全不同，整个通道都被照得如同白昼。
　　“萨多南，快离开洞口！”
　　夏尝试着对他发出传音，却被一层看不到的屏障拦截了下来，一连试了几次对方都恍若未闻。
　　她想要冲过去把萨多南拽回来，却被巫妖拦住了。
　　“先不要过去，他暂时还撑得住。”
　　巫妖把拦着她的手臂收回，慢慢的向那边飞去：
　　“我去找个时机把他替下，等他回来后你们立刻离开，之后的事情就交给我了。”
　　“咯啦……”一块碎石从通道的顶端落下，碰在了那团光上面，随即变成了一蓬烟尘。
　　随着碎石越来越多，萨多南的脸色也凝重起来。
　　他没有再像刚才那样任由对方攻击，而是把双手抬起，护住了眼睛和心脏。
　　黑马的前蹄重重踏向地面！
　　骑士长枪上的光芒顷刻间化成了无数道细线，暴雨般的袭向了白发少年。
　　萨多南的衣服变得千疮百孔，在密集的冲击下不断退避，很快就被逼到了洞口外面。(未完待续。

第四百零四话 真正的炎魔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　他出来了之后，夏的视野中浮现出一片光雨。
　　其中不少在萨多南的身侧漏过，从洞口向四面八方射去，巫妖离得比较近，身上登时出现了一大堆透明的孔，就像被霰弹枪近距离射中了一样。
　　“咝。”
　　几点乌光射中了它的头部，被裹在脑袋外面的金光湮灭。
　　即使有着质量的优势，星星点点的半神之力还破不开巫妖的防御。
　　“确实很危险，我的伙伴。”
　　巫妖在空中说到：
　　“如果被它们洞穿了魂火，即使是我也会受到重创，相当于丢失了一部分灵魂，这就是半神级强者的威能。”
　　“费南溪，有一件事我想问你。”
　　夏虽然离得很远，也受到了那片光雨的波及，她一边敏捷的躲闪着，一边在脑海中问道：
　　“你有没有在黑色灾厄的身后看到一个金色的女人？”
　　“我似乎看到了一团影子。”
　　巫妖眼窝内的微光猛然亮了一下：
　　“不过运用了神力后，那确实显出一个女人的轮廓……或者说，是一个温和而强大的灵魂。”
　　它盯着骑士背后隐隐透出光芒的女性说道。
　　对方就像是一个附身的幽灵，紧紧抱着骑士的脖子，每一次乌金神光闪烁的时候，她的身体都会发亮，仿佛在向骑士传输着能量。
　　“温和么……我可不这么认为。”
　　虽然看不清女性灵魂的面貌，夏却已经猜出了她的身份。
　　永恒王国的暴雨祭祀，也是黑色灾厄生前的恋人——伊黛安！
　　“即使她在活着的时候是一位温柔善良的女性，现在已经变成了杀戮百万人的凶灵，至少也是黑色灾厄的帮凶。”
　　“呵呵，无论是幽魂还是亡灵，都是一些很执着的存在，为了心中的一点执念，根本不会在乎杀了多少人。”巫妖笑了一声，似乎对此颇不以为然。
　　“……这话让你来讲还真有说服力。”
　　夏没有在这个问题上继续纠缠。
　　杀人？
　　她自己也杀过不少，即使都是一些十恶不赦的坏人，也总是一条鲜活的生命，所以没什么资格说别人。
　　“主人，她的防御应该比那个骑士弱了很多，我们要不要先把她消灭掉？”
　　黑衣小萝莉提出了建议：
　　“骑士本身好像并不会发出乌金色神光，都是那个女人搞的鬼！”
　　“你感觉不到她纯净的灵魂气息吗，小家伙。”
　　巫妖看到骑士开始了第二次蓄力，便中断了谈话，挥手把那颗炎魔头颅扔了出去。
　　这时的炎魔已远不如当初那么嚣张跋扈，而是变得笨拙呆滞，即使被扔了出去，好半天才发觉到自身的处境。
　　“敌……人……”
　　它燃烧的双眼看向了黑色灾厄，判断对方是少见的强敌，张嘴向那边喷出了一道火焰。
　　这种比元素觉醒更加强力的火焰没有损伤对方分毫，反倒引起了骑士的注意。
　　骑士枪的尖端微微上移，蓄力已久的攻击终于爆发了。
　　和第一次的
　　第四百零四话 真正的炎魔 (第2/3页
　　光雨不同，第二次它放出的是一道粗大的光柱，连同远处的夏一起，在场的所有人都被纳入了攻击范围内。
　　“哎呀！”
　　夏急忙趴在了地上，躲开了这道足以让人整个消失的光柱。
　　几根银色的发丝没有来得及落下，被光柱接触到后直接化为了虚无。
　　“是不是要把头发弄短一点？战斗时好像有些碍事。”
　　她摸了摸断掉的发丝，感觉上面残留了一股可怕的能量，手指就像是被咬了一口，急忙又缩了回来。
　　萨多南也没有再用身体去硬抗，而是发动能力飞到了空中，堪堪躲开了光柱的横扫。
　　“啪。”
　　一声轻响过后，炎魔亚力的脑袋在光芒中消失了。
　　接着众人的耳边就回荡起了一个声音：
　　“以地心之火的名义，为我复仇！我的同胞们……你们的敌人就在这里。”
　　脑袋消失的地方萦绕出一道暗红的血丝，直射向了骑士的身体。
　　“砰！”
　　血丝被银白色的铠甲弹开，突兀的变成了一张大网，将骑士笼罩在了其中。
　　骑士的长枪一荡，撕裂了血红的网格，但上面的红色丝线立刻再度闭合，将它和黑马一起困在了原地。
　　黑马用牙齿撕咬着红线，它的牙齿可以将黑灵的头盔咬扁，却拿这些红线无可奈何。
　　“我们可以离开了。”
　　巫妖对二人说到：
　　“在去往高原的路上等待一段时间，然后就可以继续后面的旅程了。”
　　“这是血咒的一种吗？能够困住它多久。”
　　夏看着那似曾相识的红色丝线，她不止一次见过这种东西了。
　　“这是火焰君王的诅咒，将会永远缠绕杀死自己的人，所有的火焰生物都会对被施放者倾尽仇恨。”
　　巫妖的话还没说完，那张红色大网就被神光冲破了。
　　遇到了骑士身上的光芒后，所有的红线都在一瞬间被崩断，然后消失在了空气里。
　　“……”
　　夏，黑猫，萨多南，包括黑衣小萝莉在内，全都无言的看向巫妖。
　　“这个也在我的计算之中。”
　　巫妖一点也没有不好意思：
　　“看，这才是我们可以安全离开的保证。”
　　它伸出手骨向元素通道的位置指去，在那里面冒出了通红的火光。
　　地底没有太阳，这种灼热的光辉只能是一种东西，那就是火焰。
　　离火元素通道不远的地方是一处低矮的坡道，坡道顶端是高大的拱门，那里就是通道的入口。
　　周围的空气变得异常炙热，大片的火光从洞口射出，乌云般的阴影接二连三的现身，它们被火焰环绕，中心包裹着一具黑色的人形躯体，脖子上面顶着一颗狰狞的恶魔头颅。
　　“好家伙，这才是真正的炎魔。”
　　伤口已经愈合完毕的黑猫从地上站了起来，露出了感兴趣的眼神：
　　“之前被抓到的那只不过是个幼体，不明白它为什么会自称熔岩城之王。”
　　“我们尽量离远一些。”
　　巫妖带着几人远远的避开了那些炎魔，随着它们现身，空气中不仅多出了浓厚的硫磺味道，阴影们还向周围
　　第四百零四话 真正的炎魔 (第3/3页
　　散发着无法想象的邪恶意念。
　　这股意念就像是在对骑士四周的诅咒挑衅，燃烧的火焰也在对抗着黑暗，走在最前面的炎魔将手插入地底，大地裂开了条条裂缝，从中抽出了一条火焰构成的长鞭。
　　随着它的举动，其它炎魔也纷纷拿出了自己的武器，其中有刀，剑，斧子等各种兵器，唯独缺少了弓箭和鞭子，似乎这两种兵器有什么特殊的象征。
　　“葛阿斯！”
　　最前方的炎魔发出了低吼，手中的火焰长鞭卷向了骑士的长枪。
　　浓稠的黑烟从鞭子和长枪上面冒出，两把武器开始在空中较量，不断的爆出火焰和乌光。
　　僵持了片刻后，骑士手中的长枪猛地一拽，打破了平衡。
　　随后炎魔的鞭子被渐渐拖了过去，即使它用双手拼命向后拽也无法阻止这种趋势，远古的火焰恶魔并不擅长力量，显然还是骑士的力气更胜一筹。
　　在胜负仍然未分时，众多的炎魔从侧面涌了上去，把骑士团团包围在了中间。
　　“诅咒的声音减弱了。”
　　夏把手拢在耳边说到。
　　“迪丽雅，娜娜！快来！”
　　她跑到了因为担心依然留在附近的二女前方，对她们出发了传音。
　　炎魔们手中形状不定的武器开始从四周攻向骑士和黑马，这种火焰的威力比起夏最初见到的更胜一筹，已经可以在黑马的身上划出痕迹。
　　但是，无论受到什么样的打击，那副银白色的铠甲还是安然无恙。
　　“3s级，ss级……”
　　黑衣小萝莉不断的侦查着它们的信息，向主人作着报告。
　　和黑猫说的一样，这些才是货真价实的炎魔，真正的boss级怪物！
　　“恶魔公爵，这就是我要和你商量的事情。”
　　巫妖对黑猫说道：
　　“一支由远古炎魔组成的大军……你觉得这个想法如何？”
　　“那你就不该让它们去送死！”
　　黑猫眼前一亮，随即懊恼的回答：
　　“炎魔之王早已被神灵封印在了赫德拉斯，这些家伙里面最强大的也不过和你一样，刚刚跨过神级门槛；即使这里的环境对火焰有利，不出半天也会被那个骑士杀的干干净净，你要我收服一些残渣吗？”
　　“赫赫，放心吧，它们很快就会走的。”
　　不知道是不是错觉，巫妖的笑声变得有些邪恶：
　　“如果你有这个意愿的话，这些炎魔就是你的属下了……当然，我这么做并不是为了你，而是为了你的主人。”
　　“夏，那是什么……感觉好恐怖，我不敢直视它们凶恶的眼睛。”
　　娜提雅维达害怕的缩到了夏的身边，看着远处的炎魔小声说道。
　　“不要怕，那些家伙的目标并不是我们。”
　　夏握了一下她的手，低声安慰道。
　　“伊黛安……”
　　她来了之后，被围攻的骑士突然发出了叹息的声音。
　　乌金色的神光从它身上爆发，周围的炎魔嚎叫着纷纷向后退去，没有一只敢于靠近它的身边。
　　“踏，踏……”
　　骑士抛下了那些强悍的对手，开始向这边走来，目标正是夏身边的半精灵少女。(未完待续。

第四百零五话 最圣洁和最污秽的
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“喂！你的女朋友就在你身后，干嘛来抢我的！”
　　夏紧张的护住了半精灵少女，手中的冰剑横在胸口，警惕着面前逐渐逼近的骑士。
　　“就是现在，到安全位置把那件宝物拿出来，然后让你的使魔带着它离开这里，快！”
　　巫妖向夏发出传音后，对其余的人说道：
　　“其它人不要激怒它，也不必逃走，在原地站着就好。”
　　“娜娜，跟我来。”
　　夏带着娜提雅维达迅速离开了原先站立的地方，一直到避开诅咒范围才停下，把瀚海之瞳交给了黑衣小萝莉，让她紧紧的抓在手里。
　　“让她去火元素通道，伙伴。”
　　巫妖说：“我已经在那里标记好了危险陷阱的位置，她能够穿透任何地形，正好可以引着那个骑士帮我们扫清前进的障碍！”
　　“女朋友是什么呀？”
　　黑衣小萝莉走了后，娜提雅维达轻轻打了她一下。
　　“队长，我们赶紧离开这里。”
　　看到骑士随着黑衣小萝莉离去，萨多南拿起了放在地上的法杖。
　　他现在的模样十分狼狈，衣服上全是孔洞，刚才的战斗虽然时间不长，过程却是极为凶险，换成另外一个人早就死得透了。
　　“不，你们先走，我跟去看一下情况。”
　　夏把娜提雅维达抱起来，放到了狼人公主怀里：
　　“费南溪刚才也说了，只要不做出激怒它的行为，它的目标只会是拥有瀚海之瞳的人，并不会对其它对象出手。”
　　其实她的话没有说完。
　　冒险去跟踪黑灾厄的真正理由，是因为她在担心黑衣小萝莉萝莉的安全。
　　没错，神之碎片确实不会受到伤害。
　　但是丝特芬妮自己也说过，如果遇到了隐身无法躲避的对象，实际上战斗力很弱的神之碎片是可以被捕获的。
　　“世界之树是精灵的神树，不会亲近满身怨念的复仇者，但是灵魂纯净的暴雨祭祀就不同了……伊黛安很可能得到了元素魔力碎片的力量！”
　　“既然这样，丝特芬妮会不会被她给抓走？”
　　这才是她现在最担心的问题。
　　“到现在为止，梦境中的东西已经有一些在现实中出现，我必须要警惕才行。”
　　她假装没有看见二位女孩子脸上的表情，检查了一下冰剑和神陨之匕的状态，向火元素通道入口奔去。
　　“绝不能让丝特芬妮像噩梦中那样，被那个面目可憎的黑影残忍杀害！”
　　夏小心游走在黑暗诅咒的边缘，跟随着爆炸声一路前行，远远缀到了骑士的后面。
　　“黑色灾厄身上的铠甲真是太坚固了，火元素陷阱没有对它造成一点阻碍。”
　　看着身边那些被暴力破坏的元素集合体，她心中对这次的任务愈加没底起来：
　　那把宝剑真的可以破开它的防御吗？
　　到了熔岩小道的位置，前方的骑士已经开始冲击挡住它去路的元素之墙。
　　最初它用的是骑士长枪，结果刚刚碰到火红的镜面就被撞了回来，枪尖上面冒出了被灼烧的青烟。
　　炎魔的火焰长鞭都没有在这把武器上留下丝毫痕迹，纯净的元素障壁却
　　第四百零五话 最圣洁和最污秽的 (第2/3页
　　将它烧黑了一片。
　　骑士一连冲锋了几次，都被像风车一样转动的火元素之墙挡下，但它没有放弃，仍然不停的向前冲去，然后毫无悬念的被击退。
　　“唐.吉诃德？”
　　看到这幅情景，夏不禁想起了一本古老小说中那位和风车决斗的骑士。
　　不过和那名充满讽刺意味的弱小骑士不同，这位半神骑士拥有令世人战栗的力量，是否真的能够将牢不可破的元素之墙摧毁？
　　这两个是她目前见过的最强的矛与盾，一旦遇上，没有任何人可以预料结局。
　　“噔，噔。”
　　十余次冲击无果后，骑士向后撤了两步，长枪上闪烁起了乌光。
　　“这里的地形很宽阔，好像可以从边上绕过去。”
　　夏在心中估算了一下距离，悄悄的从岩壁上割下一块石板，忍着熔岩的炙烤从下方飞到了黑衣小萝莉所在的地方。
　　“主人，它和那个女人一直跟着我，我好怕。”
　　黑衣小萝莉用双手抓着水蓝色的宝石，紧张的说道。
　　“丝特芬妮，那个女人可以碰到你吗？”
　　夏摸了摸她的脑袋，问出了自己最关心的问题。
　　“如果她是元素魔力碎片的主人，应该是可以碰到的。”
　　黑衣小萝莉的回答令她凛然一惊。
　　“不过她没有办法抓住我的，因为神之碎片不在她的身边，世界上也没有能够囚禁我的东西。”
　　“希望如此吧……我们走。”
　　夏让她跟在自己身边，两人来到了那个遇到炎魔的洞口。
　　“这里应该已经没有炎魔了，我们再往前走一段。”
　　身后不断的传来爆炸声，夏回头望去，元素之墙仍然在那里缓缓转动，一点损坏的迹象都没有，看来骑士的神光对它也毫无效果。
　　“主人，有东西追上来了！”
　　黑衣小萝莉叫道。
　　远处的轰击突然停了下来。
　　突如其来的寂静持续了片刻，一个漂浮在空中的女人从后方出现，整个通道都被她的金光照亮，离远的时候没有发觉，靠近后才感到眼睛被刺得有些发痛。
　　“丝特芬妮，躲在我后面。”
　　夏把长剑摆在身前，做好了迎敌的准备。
　　“回到你的骑士身边去，伊黛安！”
　　她对面前的女人喊道：
　　“不要来纠缠我们！”
　　那个女人似乎听不到她的声音，模糊的脸孔转向了黑衣小萝莉的位置。
　　——然后伸出双手，向她飘了过来！
　　“该死的！”
　　夏一剑劈了出去。
　　普通的物理攻击对灵体是无效的，她这一剑上面包含了波纹斗气，唰的一道白光闪过，女人透明的身体受到了阻挡。
　　对方在空中顿了一下，并没有出手反击，依然直直的朝着黑衣小萝莉扑来。
　　“丝特芬妮，不行就立刻丢掉瀚海之瞳隐身！”
　　夏把长剑插在地面，直接出手抓住了女人的双臂。
　　对付强力幽灵她一般是不敢这么做的，因为很容易遭受到精神污染，但是现在也顾不了那么多了。
　　女人的手臂被她接触后变淡了不少，但同时也从上面传来了金色电弧。
　　夏的半边身体变得麻痹起来，可她仍然咬牙
　　第四百零五话 最圣洁和最污秽的 (第3/3页
　　坚持着，不许对方去抓黑衣小萝莉。
　　这种坚持很快就变得毫无意义——灵体的手在她体质的作用下消失了，透明女人还是冲到了瀚海之瞳的位置。
　　黑衣小萝莉听主人的话把东西扔到地上，发动了隐身。
　　女人的身上一阵金光闪耀，手臂再次恢复了正常。
　　她没有去寻找失踪的神之碎片，而是用一种悲伤的眼神看着地上的蓝色宝石，模糊的五官不停变换，旁边的夏可以从她身上感到一股深深的哀愁。
　　“主人，我们还是快跑吧，这个女人的灵魂好像正在暴走。”
　　黑衣小萝莉再次现身，挡在了主人身前。
　　“外面很宽敞，我们躲远点就是。”
　　夏还在惦记着瀚海之瞳，不想就这么将它放弃，要知道这东西可是避免黑色灾厄攻击的法宝。
　　如果不是需要靠它来吸引对方的注意力，她早就让黑衣小萝莉把宝石收起来了。
　　“看来巫妖的计划失败了。”
　　夏走到通道口的位置，熔岩小道已经被骑士整个弄塌，现在它正在岩浆池中对着元素之墙发动着冲撞。
　　那匹黑马的四蹄踩着灼热的岩浆，带着主人一次又一次向那道不可逾越的天堑撞去，它和骑士的体型太大了，无法从细小的空隙中通过。
　　“果然，伊黛安的灵魂不在时它没有办法使用神光……骑士本身并没有那么强大，只有和那个女人在一起时才会变得异常可怕。”
　　通道内的女人终于有了动作。
　　只见她的身形凝实起来，小心的跪在了地上，用双手捧起了那枚宝石。
　　水蓝色的光辉被她身上的金光压了下去，变得不再璀璨，看到了这一幕，她把头低了下去，金色的眼泪一滴一滴落在地面，把坚硬的石地击穿了几个小孔。
　　“她好像在说着什么，可惜一点也听不见。”
　　夏看到她从地面重新漂浮到了空中，捧着瀚海之瞳向这边飞来，急忙从洞口让开，让她飞了出去。
　　透明的灵魂带着宝石从空隙中穿过，来到了骑士的面前。
　　“——”她伸出双手，把宝石放在了被元素之墙击退的骑士面前，嘴唇一张一合，想告诉对方什么。
　　但直到最后，她还是没有能发出任何声音。
　　“伊黛安……”
　　骑士停止了攻击。
　　长枪从它的手中垂下。
　　然后只见它伸出了一只手，慢慢的向瀚海之瞳靠近。
　　手指刚刚碰到上面，蓝色宝石就像是遇到了大敌，一道蓝色水纹涌起，把它的手狠狠弹开。
　　骑士收回了手，那双空洞的眼睛注视着宝石，静静矗立在岩浆之中。
　　仿佛身处的不是灼热的火海，而是回到了千年前那一座美丽的喷泉下……深爱的未婚妻就站在他的眼前，正微笑着向他挥手。
　　“主人，黑色灾厄好像看不见那个女人。”
　　黑衣小萝莉在一旁悄悄的说到。
　　“没错。”
　　巫妖的声音在身后响起：
　　“复仇的亡灵是世间最污秽的存在，而侍奉女神的祭祀却是世间最圣洁的女人。”
　　它飞到了两人身边，看着岩浆中的骑士和那个悲伤的灵魂：
　　“最圣洁的和最污秽的，它们永远无法见面，这就是它们的宿命。”(未完待续。

第四百零六话 巫妖的提醒
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“最圣洁和……最污秽的？”
　　夏看着岩浆中的两人，心情变得有些沉重。
　　不，他们其实都已经不再是人类了。
　　一位从荣耀的至高骑士变为了亡国的复仇者，整日整夜诅咒着神灵。
　　另一位的结局她并没有看到，但显然也是十分凄惨，不仅成为了千年不散的幽魂，甚至变成了黑色灾厄这个不详称呼的一部分。
　　“费南溪，你怎么来了？”
　　带着沉甸甸的思绪转过头，她对巫妖诧异的问道。
　　“呵呵，不光是我。”
　　巫妖从她的视线中闪开，露出了背后的人们。
　　半精灵少女被迪丽雅抱在怀中，正在生气的看着她，狼人公主也有些气鼓鼓的，小嘴撅起老高。
　　只有萨多南一人表情和平时没什么变化，看上去依然那么冷静，但还是难掩眼中满满的关切。
　　“主人，你一个人跟踪它也太危险了，那家伙的攻击简直要命……喵呜……”
　　飞在空中的黑猫甩了下尾巴，它被贯穿的腹部现在还留着血印，稍微一用力就痛。
　　“大家……”
　　看到这些冒着生命危险来帮助自己的伙伴，夏感到一股热流从胸膛涌上，说了两个字后，就再也说不出话来。
　　“长本事了么？”
　　娜提雅维达用力点了一下她的额头：
　　“只不过是变强了一点点，就把我们丢下了，要知道你现在还不一定能打得过丽丽宝贝呢。”
　　“我有些担心丝特芬妮，所以就跟过来看看。”
　　夏这次选择了坦白，揉着发红的额头说道：
　　“毕竟她一点也不懂得战斗，对方如果能够识破隐身，那她就真的危险了。”
　　“这个小家伙挺好闻的，被那个骑士看到了说不定会把她一口吃掉呢。”
　　狼人公主被夏握住了手，心情登时好了不少，看着黑衣小萝莉说了一句可怕的话。
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉的身体颤抖了一下，躲到了夏的背后。
　　“你叫丝特芬妮，对吗。”
　　娜提雅维达下了地，对着她招了招手：
　　“到这边来。”
　　“去吧。”
　　夏看到黑衣小萝莉看向自己，对她点了点头。
　　后者有些犹豫的向半精灵少女慢慢飞了过去，悬浮到了她的身前。
　　“好可爱……”
　　娜提雅维达忍不住伸手摸了摸她的脑袋：
　　“费南溪也真是的，居然让这么小的孩子去做诱饵。”
　　黑衣小萝莉用大大的眼睛盯着她的手，头微微向后缩了一下。
　　不过最后还是紧紧地闭上了眼睛，让对方触碰到了她灰色的头发。
　　这是除了夏之外，她第一次允许别人和自己亲近。
　　“这里不是闲谈的地方。”
　　巫妖对大家说道：
　　“我们一起从旁边绕过去。”
　　夏用自己切下的那块石板载着迪丽雅和娜提雅维达，让黑衣小萝莉抓住她的手飘过了岩浆地带。
　　萨多南和巫妖，还有黑猫三个都会飞行，各自小心的从静立在岩浆中心的骑士身边绕过，最后在悬崖的顶部汇合。
　　不过除了巫妖之外，萨多南和黑猫都不看到骑士对面的灵魂，只能看到一块水蓝色的宝石诡异的悬在空中，为这处火红的地域抹上了一点异样的色彩。
　　“
　　第四百零六话 巫妖的提醒 (第2/3页
　　那些炎魔来了！”
　　夏注意到岩浆中透出了几团阴影。
　　这些远古恶魔所到之处，无论是火焰还是岩浆都会黯然失色，所以无法在众人面前隐藏身形。
　　“你们先走。”
　　巫妖说到：
　　“这种情况我早有预料，已经准备好了对策。”
　　然后对黑猫点了下头，它们之间似乎达成了什么协议：
　　“恶魔公爵，按照刚才我们说的，这里就交给你了。”
　　“黑色灾厄的神光已经完全摧毁了血咒，它们的仇恨远不如最初那样强烈，这正是劝服它们的好机会，至于能不能将这些远古恶魔收入麾下，就看你自己的本事了。”
　　“哼，我纵横深渊的时候，这些炎魔崽子还不晓得在哪里，用不着你为我操心。”
　　黑猫傲气十足的说道。
　　“呵呵……那样最好。”
　　巫妖把它留在了岩浆池的上方，向离开的众人追去。
　　“小子们！”
　　等到所有人都离开后，黑猫恢复了真身，冲着炎魔们发出了咆哮：
　　“以七十二柱恶魔，排名二十九位的亚斯塔禄之名，我命令你们臣服……”
　　它的话还没说完，一柄火焰长刀就向它飞了过来，差点割到了它的手指。
　　“喵了个咪的！”
　　恶魔公爵的脸上有些挂不住，扭头看了远处毫无反应的骑士一眼，把心一横，冲着炎魔们恶狠狠的扑了过去：
　　“只不过是刚刚迈入了神阶，就敢无视本大爷的命令？今天就好好的教育一下你们这些混蛋，什么是地狱的规则！”
　　……
　　“费南溪，它的伤势好像还没有恢复，那些炎魔的实力不容小窥，难道不会出问题吗？”
　　夏向巫妖问道。
　　这只黑猫虽然惫懒了一点，也算不上什么忠心耿耿，但是从遵守约定从死灵岛赶到这里来看，并没有真的坏到骨子里，她不想平白无故的失去一个同伴。
　　“你应该见过那些没有了头颅还能继续作战的恶魔，腹部贯穿对大部分种族来说都是重伤，但对它只不过和挠痒痒一样，刚才那种样子都是装出来的。”
　　巫妖用低沉的声音笑了一下：
　　“而且有排名的恶魔对所有地狱种族都有天生的威慑力，虽然它的名号已经不如以前响亮，但是实力却依然健在，二者合一成功率还是很高的。”
　　“不过伙伴，有件事我不得不提醒你一下，过于泛滥的同情和怜悯是你目前最大的问题。”它的声音变得郑重起来：
　　“虽然你的实力已经有大陆顶级的水准，但心态比起那些叱咤风云的强者还差得远……这样下去你迟早会吃到大亏的。”
　　“也许吧。”
　　夏也知道自己这个毛病，她用手指卷了卷自己的头发，无奈的叹了口气，对其它人说：
　　“我来带路，大家继续往前走吧……这条路也许会很漫长，但它应该是终点前的最后一次考验，既然已经走到了这里，我们就不能功亏一篑。”
　　“没关系啦，我也想看看那棵传说中的神奇大树是什么样子呢。”
　　狼人公主眯着眼睛说道：
　　“而且我对地底世界挺感兴趣，巨人，狼灵，夺心魔……这些都是我从未见过的东西，即使这一次旅程最后什么也没有得到，我也感到十分满足了。”
　　“不，你一定会得到收获的。”
　　夏肯定的说道，然后把黑衣小萝莉喊了过来。
　　“主人，救救我！”
　　小萝莉扑到了她的怀里。
　　第四百零六话 巫妖的提醒 (第3/3页
　　通过刚才的接触，半精灵少女对神器萝莉起了很大的兴趣，让她飞在自己身边，不时的捏一下小脸，揉一下头发；还在她的身上摸来摸去，把小家伙弄得叫苦不迭。
　　“娜娜也是真心喜欢你呢，忍耐一下就好啦。”
　　夏也担心半精灵少女会移情别恋，但是看到她疼爱的眼神里只有宠溺，并没有看向自己时的深情，也就把这份担忧放了下来。
　　“丽丽宝贝，答应我。”
　　她把那块残缺的神格从黑衣小萝莉那里要了过来，放在狼人公主手中：
　　“最好不要轻易的使用这个东西……虽然费南溪说危险性不高，但总是有危险的；我不希望你因为想要变强出现什么意外。”
　　“咦，你现在就要把它给我吗。”
　　迪丽雅开心的摇着尾巴：
　　“我会好好的把它收在身上的。”
　　这东西说大不大，说小也不小；她在自己的衣服中找了半天，都没有找到合适的位置，最后把它放到了丰满的胸部中间。
　　“热热的，而且表面很柔软，感觉挺舒服的。”
　　她托了托自己的胸，觉得没什么问题，伸出手臂抱着夏亲了一口：
　　“谢谢啦，夏。”
　　银发少女正眼馋的看着对方的胸部，突然被这么抱住心中一惊，转头向娜提雅维达望去，发现她的注意力都集中在黑衣小萝莉身上，并没有看着这边。
　　“果然还是神之碎片的吸引力更大一些啊。”
　　她有些酸酸的想到。
　　如果不碰到丝特芬妮的身体，最多也就是对她产生好感而已。
　　但是实际接触到她后，这种好感就会变得异常强烈，谁也无法抗拒这种奇妙的感觉，何况半精灵少女本身就向往神圣高洁之物，受到的影响就愈加明显。
　　“前面有火光，大家放慢一些速度，我过去看一看。”
　　夏注意到视野内出现了一片红色。
　　“又是元素之墙？”
　　她倒抽了一口冷气。
　　在这片属于炎魔的领地内，众人发现了大大小小的纯净屏障，就像是路边随处可见的石子一样，这种平时难得一见的恐怖东西居然形成了规模。
　　越往后走，元素之墙就出现的越频繁；到了后来，众人不得不心惊胆战的从它们狭小的缝隙间钻过去，才能够继续前行。
　　“我们的水消耗的好快。”
　　黑衣小萝莉从半精灵少女的身边逃了出来，对主人报告到：
　　“虽然储存的数量还有很多，但是这么消耗下去的话，回去的时候恐怕就不够喝了。”
　　“都怪我。”
　　听到她的话，狼人公主垂下了脑袋：
　　“明明没什么贡献，却喝得最多……”
　　“你这么说，我这个毫无用处的人就更加无地自容了。”
　　娜提雅维达走到迪丽雅身边，轻轻挽住了她的手臂，对大家说到：
　　“我的法术可以滋生冰露，这种水寒意太重，直接饮用的话对身体负担很大，但眼前这种情况正好可以用来抵抗炎热。”
　　“我想……我们似乎不需要再为这件事烦恼了。”
　　夏向前跑了几步，跃上了一块高耸的巨岩，看着远方隐隐透出白光的地域，脸上露出了笑容：
　　“看来这段路比我们想象中要短了许多，前面已经没有火焰了。”
　　（最近剧情比较闷，飞扬写得也很头疼，所以明天开始会加快进度，第三卷马上就要完结啦，夏是否可以顺利得到第二块神之碎片？骑士堕落的真相又是什么？大家敬请期待）(未完待续。

第四百零七话 地底的黎明
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“伙伴，我有一个建议。”
　　夏从巨岩上面跳下来后，巫妖看着她说到：
　　“从这里的特殊性来讲，简直就是自然元素法师的禁地。”
　　“但如果学会了元素统御……这里各类充沛的元素将会是最大的助力，完全可以让你和那个骑士分庭抗礼；你也看到了，它的神光和长枪对元素之墙毫无效果。”
　　“元素统御可以控制元素之墙？应该不可能吧。”
　　夏对此表示怀疑。
　　“即使无法控制，只要能够影响到它，战斗时也将产生巨大的变数……”巫妖还想说什么，却被一旁的黑衣小萝莉打断了：
　　“主人，我们快走吧！”只见她大声喊叫着，兴冲冲的往前飞去。
　　她感到第二块神之碎片离自己越来越近了，这种活泼感和拥有主人的小龙莫德不同，她敢肯定，元素魔力碎片仍然处在自由的状态！
　　“这个小家伙。”
　　夏虽然对巫妖的建议有些意动，但是一想到那些艰深的文字和虚无缥缈的修炼方法，不由又暗暗摇头。
　　“地球上的小说中有一句话，修炼无岁月，谁知道达到那个地步需要多久？”
　　“何况得到元素魔力碎片后，修炼元素统御肯定会事半功倍，到时候再学也不迟。”
　　她摸了一下身后的剑柄，现在自己的最大倚仗还是剑士职业，保命底牌也早就从元素觉醒变成了无名剑技。
　　虽然这只boss不怎么惧怕物理攻击——但是还有那柄锋利度接近7000的剑不是吗？
　　“黑色灾厄只是半神，只要武器能够对它造成伤害，就完全不用担心。”她小声说道，似乎在给自己打气。
　　“夏，最近我对水系魔法多了不少领悟。”
　　半精灵少女走到她身边，抓着她的手说：
　　“这些全都要感谢你给我的那张书页，在上面我学会了很多秘诀，这样下去不出三年，也许就可以尝试冲击法圣的境界了。”
　　“三年的时间也不短呢，要和我在一起修炼么。”
　　看到许久没有和自己亲热的爱人主动靠近，夏心花怒放的把她抱在怀里，在脸上亲了一口。
　　“咯咯……那就要看你的表现了。”
　　娜提雅维达躲闪了一下，不过最后还是让她亲到了自己。
　　“感谢我给你的书页吗……”
　　夏搂着她的纤腰，心中有些酸酸的：
　　恐怕你的进步并不是因为那张晦涩难懂的书页，而是因为天天和神之碎片呆在一起的缘故。
　　“抱歉，费南溪。”
　　她转头对巫妖说到：
　　“我觉得还是直接赶路好一些，元素统御并不是短时间内可以学会的，要想熟练运用更是需要漫长的演练，现在这里也不是适合修炼的场所，所以……”
　　“下决定的是你而不是我，我只是提出建议而已。”
　　听到她的回答，巫妖不以为忤：
　　“不过这样的话，我们手中的底牌就少了两张，再次遇到那个骑士战斗会艰难得多，你要提醒大家加倍小心才是。”
　　“希望留在那里的瀚海之瞳能够起到作用吧……”
　　夏向着萨多南和迪丽雅摆摆手，示意他们两个跟上，带头向远处那片白光走去。
　　骑士对未婚妻的爱无比深邃。
　　以它现在的状态，哪怕站在岩浆中凝视数月，也不过犹如普通人眨眼一瞬，那时大家早就离开这个幽暗的地底世界了。
　　所有人都走了后，火红的元素之墙上面突然映出了一个影子。
　　那是一个和丝特芬妮长得完全相同的小女孩，一头灰色的长发，穿着一身黑色哥特萝莉连衣裙，看上去十分娇美可爱。
　　她看着远去的众人，尤其是盯着那位银白色长发的少女看了半天，最后面无表情的消失在了空中。
　　在她出现时，所有的火焰仿佛静止了下来。
　　连摇曳的火苗都凝滞在那里，一动也不动，宛如一尊尊精美的雕像，直到她消失才重新恢复了正常。
　　“嗯？”
　　夏扭头向身后张望了一下。
　　刚才她似乎发觉后面有什么人在。
　　“是我太敏感了吗。”
　　看着那片灼热的地域，她摇摇头，开始继续和众人一起向前走去。
　　火焰的尽头是一望无际的白色平原。
　　乍一看它只是堆满了积雪的荒原而已，并没有什么值得注意的地方，但是踏上去后却发现这里简直糟糕透顶。
　　“轰！”
　　一道剑气劈过，刚刚从土中凝聚出的土元素傀儡爆成了碎块。
　　仅仅过了片刻，那些碎块又快速聚合到了一起
　　第四百零七话 地底的黎明 (第2/3页
　　，重新变成了高大的傀儡，甚至比原先更加威猛。
　　“不要管这个家伙了，右边有狂暴风精，避开它们从左边走！”
　　看着它迈动沉重的步伐咆哮着向这边袭来，高空的萨多南指着左边的空地喊道。
　　“这东西的身体太坚硬了，手有点麻麻的。”
　　狼人公主舔了一下受伤的手，她的身上到处都是土和沙子，看起来十分狼狈。
　　其它人也好不了多少，除了萨多南一如平常以外，夏的衣服上焦黑一片，下摆和裙子结满了冰霜；半精灵少女被她和迪丽雅护在中间，看起来没有受到什么伤害，但身上的衣物也显露出几道划痕。
　　“到左边去！”
　　夏感应了一下左边的元素活跃度，觉得那边很空，招手让大家跟上自己。
　　“火焰地域后面是有了自主神智的元素精灵和傀儡，这些是自然界中最高等的元素生物，看起来已经到了最后的地方了。”
　　发觉土元素傀儡从后面追了上来，她反身跃到傀儡的头顶，一剑插了下去，把它的身体穿了一个大洞。
　　然后在半空翻滚了半圈，一脚踹在它的胸口，傀儡身体向后倒退了一步，一道白光闪过，波纹斗气在它体内爆发，蕴含的强烈振动将那具高大的身体土崩瓦解，一块一块落到了地面。
　　“哎，哎？”
　　跑到左边的空地上后，狼人公主脚下开始不稳起来。
　　一只蓝色的大手从地下伸出，抓向她身边娜提雅维达的脚踝。
　　“水元素精灵？原来一直藏在地下！”
　　夏随时都在关注娜提雅维达的安危，笼罩着波纹的剑气第一时间斩断了那只手。
　　巨人般的水元素发出一声低吼，半透明的身体从地面渗出，大手再次在空中凝结，拍向了刚刚伤到自己的人类。
　　“这样下去，简直没完没了啊！”
　　银发少女劈散了空中的大手，对着巫妖喊道：“这附近有办法制造亡灵吗？”
　　她们已经在这片各种元素怪物肆虐的平原上激战了一天，所有人都感到疲惫不堪，一浪接一浪的敌人不断从身边涌现，连一点休息的时间都不给。
　　“很遗憾，这里没有任何的尸骨，看来那些进入终焉之路的人在前面就已经死光了。”
　　即使无法使用最擅长的冰系魔法，巫妖的黑暗魔法也相当强力；不过由于转生后记忆受限，手段单一了一些，对不受暗黑切割类法术影响的元素怪物效果微弱，用上神力才能够将它们一切两半。
　　“这就是红色区域。”
　　夏看着眼前铺天盖地袭来的敌人，这幅情景和当初在勇气试炼中遇到的如出一辙。
　　不过和那时不同的是，这个地方没有能够利用的自然风暴，怪物也比恶魔生物强悍了许多，所以即使战斗人员的数量提升了，实际处境却更加艰难。
　　“没错，这就是红色区域。”
　　巫妖挥手斩断了一只狂暴的风元素：
　　“没有地方躲藏，也没有办法休息，面前只有无穷无尽的敌人；即使是最顶尖的强者陷入了重围，也会被活生生的累死！”
　　“丝特芬妮，去前面探路！”
　　夏对黑衣小萝莉说到：
　　“全速飞行三天，如果还看不到尽头就马上回来，每隔一天就在安全的位置放一些食物和水，元素生物是不会动它们的。”
　　单程需要三天的话，一来一去就会花去六天的时间，加上他们已经战斗过的一日，就是一周，这已经是众人能够支撑的极限。
　　“如果超过了一周，就只有往回走了，不然大家全得死在这里。”
　　夏一剑劈碎了扑向自己的雷电怪物，心中突然想到了巫妖的话。
　　“如果我听从它的建议，掌握元素统御后再来，这些元素怪物是否就没有这么难以对付了？”
　　想到这里，她不禁有些后悔。
　　第二天，第三天，黑衣小萝莉毫无音信。
　　到了第四天，连体力强悍的狼人公主也开始有些吃不消了。
　　大家后来找到了一座石山，清除了上面的怪物后开始轮流休息，在还算充足的食物和水的支援下，每个人能够作战的时间也越来越短。
　　“如果丝特芬妮再不回来，我们就只能回去了。”
　　最后还能够正常战斗的，就只剩下她这位银发队长，和不知疲倦的巫妖了。
　　几只对元素抗性不高的黑灵骑士早已在怪物大潮中毁坏殆尽，短时间内是无法召唤出来帮忙的。
　　“之前已经使用了一次转职之光，再用第二次未免有些浪费。”
　　她扭头看着累倒在地的萨多南和迪丽雅，一直未参战的半精灵少女脸色也十分憔悴，腿上手上显露了浅浅的伤痕。
　　众人在战斗时所有的补给都由她一个人来安排，有人受伤了也是她上药包扎；而且那些
　　第四百零七话 地底的黎明 (第3/3页
　　元素生物无处不在，经常有阴险的个体从空气中窜出，让人防不胜防，根本没办法睡觉和休息。
　　“你的体力真是让我吃惊，伙伴。”
　　刚刚发动了一个高阶法术，将面前敌人清扫一空的巫妖将手放下，看着夏用欣赏的语气说到：
　　“即使是用了燃烧血液的秘法，这种身体素质和毅力也让人感到敬佩，很多矮人战士也不如你耐力悠长。”
　　“我只是在硬撑而已。”
　　夏苦笑了一下。
　　她此时正低着头，用双手攥住剑柄不停的喘息，汗珠从她脸上一滴一滴坠落，在脚下凝结出了一朵朵冰花。
　　这座山峰似乎是冰元素的领地，这些冷酷无情的怪物将整座山峰冻成了一大块坚冰，使得其它元素生物无法轻易钻入其中，着实为众人减少了一些麻烦。
　　“准备回去！”
　　她横下心来，做出了撤退的决定。
　　“接下来的半天时间，我会和费南溪倾尽全力保护你们，赶紧把肚子填饱，补充好水分；相信我……我不会再让任何一只怪物伤到你们的。”
　　看到迪丽雅和萨多南安心的睡下，夏开始把精神感应发挥到极致，进入了全面警戒状态。
　　空中，地下，任何有敌意的怪物都在她的监控之中，稍有接近就会立刻遭到毁灭性的打击。
　　“费南溪！”
　　她劈碎了几只土元素傀儡后，向巫妖喊道。
　　“退后，伙伴。”
　　巫妖使用了黑暗缠绕，几道漆黑的气流从夏的身侧扫过，将地面上的碎块禁锢在了原处，让它们无法恢复成战斗形态。
　　这是两人在战斗中发现的诀窍，可以有效减缓敌人的攻击频率，从而减轻己方的压力。
　　“停下来！”
　　看到眼前出现了一大群火元素怪物，夏的眼前一亮，她将长剑从胸口横劈了出去，一道细细的火线从剑气中溢出，渗入到了怪物的体内。
　　那些火元素怪物发出了一阵骚动。
　　在这个人类身上，它们感到了一股无上的威严，不过这种威慑很淡，并不足以让它们臣服。
　　“手套和丝袜现在已经没有完整的了，只能将就着使用，希望能够支撑到最后一刻。”
　　夏看到那些火元素在原地犹豫不前，便把剑插回了地上，她必须用尽一切机会来恢复体力。
　　“夏，快喝水。”
　　娜提雅维达并没有睡觉，仍然坚持着为大家做后援，看到敌人没有靠近，立刻向这边扔来了一瓶水。
　　“水也剩的不多了。”
　　夏接过瓶子一饮而尽，用眼角的余光看着地上的瓶子，那里有水的瓶子只剩下了不到六个。
　　“啪！”
　　她将瓶子扔到地上摔碎，利用这些玻璃残渣制造了一只小怪物。
　　“过去吸引敌人，跑得越远越好。”
　　那只小怪物发出咔啦咔啦的声音划过地面，很快就引起了附近怪物的注意。
　　“即使是用这些小手段，也帮不上多大的忙。”
　　看到一大批对晶体敏感的元素怪物追着它离开了视野，夏喘着气想道。
　　“伙伴，不必着急，总会有办法的。”
　　周围没有了敌人，一直在大规模施法的巫妖停了下来，悬在空中快速恢复着魔力。
　　“怎么能不着急？”
　　夏觉得嘴中都是苦涩：
　　“即使我们安全的撤了回去，仍然没有任何希望通过这个地方。”她看向了平原的尽头：
　　“虽然不知道前面有什么，但也许仅仅只差一步，我们就可以到达那棵树所在的地方；难道就只能这样被困在这里动弹不得吗？”
　　经历了长时间的艰苦战斗，过度的疲惫和紧张已经让她情绪变得有些激动。
　　“呵呵，奇迹总是在意想不到的时候出现。”
　　对于她的话，巫妖只是笑了一下，没有再多说什么。
　　“五天后等待我的出现，黎明时向东方看；圣盔锤手的号角，将会响起。最后一刻！我将用满腔热血，和无比勇气，迎接浴血黎明！”
　　（魔戒：圣盔谷之战）
　　夏的语气中透着自嘲：
　　“这里可没有黎明……”
　　但是当她的目光转向右边时，声音一下子停顿住了。
　　因为那里出现了一片通红的火光，几乎照亮了整个穹顶，仿佛在这阴暗的地底世界升起了一轮太阳。
　　那些停滞不前的火元素终于有了动作。
　　它们望向了火光产生的方向，开始慢慢向后退去，这种悍不畏死的元素怪物居然生出了恐惧。
　　“——哇哈哈哈！”
　　黑猫得意的声音在她脑海中响起：
　　“主人，想我了吗？锵锵锵——咱带着响当当的炎魔大军来啦！”(未完待续。

第四百零八话 平原尽头
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　远处响起了远古恶魔的吼声。
　　“嚓！”
　　夏切开了一只狂暴风精的身体，正要喊巫妖用黑暗魔法禁锢，突然发现那些正从各处朝这边聚集的元素怪物停了下来。
　　“它们放弃围攻我们了。”
　　巫妖看着那些开始朝右方移动的怪物，手骨上的黑暗气息渐渐散去。
　　“黑猫，你成功了？”
　　夏的心里既惊喜又疑惑：
　　凭黑猫这种不上不下的实力，怎么可能收服那么多只炎魔的？
　　“当然了主人，也不看看我是谁！”
　　黑猫骄傲的回答：
　　“我可是七十二柱恶魔，排名第二十九位的……”
　　“好了，别吹了。”
　　夏打断了黑猫的自吹自擂：
　　“这些炎魔虽然强大，数量却和元素怪物差了太远，你先掩护大家撤回它们的领地，我们现在急需休息。”
　　虽然来了强援，她却没有被冲昏头脑，这种情况下根本就不适合再继续和怪物拼命。
　　“迪丽雅，萨多南……醒醒，快醒醒！”
　　她狠下心肠叫醒了正在熟睡的二人。
　　“唔……好累呀。”
　　迪丽雅连懒腰都伸不出来了。
　　她在地上扭动了一会，抓住夏伸向自己的手，勉强爬了起来。
　　“哇！”
　　看到远处的火光她吓了一跳：
　　“又有新的怪物来了吗？看起来好厉害的样子。”
　　“那些是我们的援军。”
　　夏心疼的把她和娜提雅维达抱在怀里，低声说道：
　　“放心吧……你们马上就可以好好睡一觉了。”
　　“那只猫还挺有本事。”
　　萨多南摸着身上被划开的衣服，这件衣服是夏送给他的：
　　“那些炎魔中最强的一个，实力感觉和它不相上下，没想到它居然降服了对方，而且看样子还不止一只。”
　　“不要靠近这些怪物，跟着它们一起向右走。”
　　夏和迪丽雅搀扶着半精灵少女，在怪物们稀疏的地方小心穿行，来到了炎魔和黑猫所在的位置。
　　“主人，稍等一下，我在让炎魔和它们谈判呢。”
　　黑猫像一名高高的君王一样，神气的坐在一只炎魔头顶，指挥着它向元素生物发出了恐吓般的咆哮。
　　这些靠近神之碎片的怪物是顶级元素生物不假，但炎魔是火元素中的佼佼者，它们深知对方的厉害。
　　这座平原是六条元素通道的终点，虽然其他通道内也有不亚于炎魔的首领，却不会去在意这种小规模争斗。
　　在它们看来，这就像是小孩子在打架而已，大人出面呵斥几句根本不算什么。
　　各个通道元素之墙密布的地域才是元素怪物赖以生存的根本，只要炎魔不率领部下进攻那里，它们就不会和对方爆发战争。
　　“主人，应该没问题了。”
　　双方互相咆哮了一阵之后，黑猫对夏报告到：
　　“只要我们不主动出手，这些智力低下的怪物就不会再攻击我们。”
　　“你确定吗？”
　　夏心有余悸的看着四周那些不怕死的家伙，如果在平原中心再次被它们围上的话，以几
　　第四百零八话 平原尽头 (第2/3页
　　人现在的状态就真的糟糕了。
　　“喵嗷嗷！”
　　黑猫再次对炎魔确认了一下，最后得到了肯定的答复。
　　“没问题的主人，它们彼此之间已经和谐相处了好多年了，只要达成了协议就不会轻易违反，除非有人再次激怒了它们。”
　　“既然这样，我们暂时不要赶路，先在原地休整一段时间好了；然后你问问它们这个平原的范围有多大，算算多少天可以从这里出去。”
　　虽然黑猫信誓旦旦的保证没问题，夏还是采取了最稳妥的方法。
　　这样即使出现意外，队伍也能有充足的力量反击。
　　“主人，它们说这个平原的尽头是一个向下的深坑，因为那里没有适合元素生物生存的条件，所以从来没有怪物下去过。”
　　啊？
　　夏一下子傻眼了：深坑？
　　——不应该呀！
　　世界树呢？元素魔力碎片呢？
　　“主人，我看到边缘啦！”
　　黑衣小萝莉的声音随后在脑海中响起：
　　“有一个好大好大的大坑，我从上面看不到底。”
　　“……我已经知道了。”
　　夏闷闷的说到。
　　“那里是一个很安全的地方呢主人，连一只怪物也没有……”
　　黑衣小萝莉叽叽喳喳的向她报告了关于那个深坑的情况。
　　“我觉得，我们应该先去那里看一看。”
　　巫妖说到：
　　“也许那里是一个通道也说不定。”
　　“丝特芬妮，你有在那里看到黑色灾厄吗？”
　　夏突然想到了一个问题：
　　既然这里都是元素生物，那个骑士是怎么过去的？
　　以它见到生物就杀的行为方式，怎么也不像是会放过这些怪物的样子。
　　“没有呢，主人。”
　　黑衣小萝莉说：
　　“那里的路况很复杂，有一些不知道从哪里延伸过去的通道，不过最后全都通往深坑的底部；除了它之外，已经没有其它的地方可走了。”
　　“又要往地底深处钻吗，饶了我吧。”
　　想到之前的各种经历，夏觉得头皮一阵发麻。
　　……
　　与此同时，在火元素通道的内部。
　　一名周身破破烂烂的斗篷人从岩浆池的边缘探出头，向静立在岩浆中央的骑士观察了一会。
　　然后缩回头对其它人说：
　　“他们应该已经走了……到目前为止，一切都和我们预料的一样。”
　　在他的身后站着三个人。
　　其中一人个子很矮，身上的斗篷已经完全消失，露出了一只冰冷的金属手臂。另外两人一个手持法杖，一个腰间悬剑，正是蒙多利和鬼神剑圣柯尔。
　　剑圣的斗篷几乎完好无损，帽檐下露出了一双明亮的眼睛，单手始终放在剑柄上，他和矮个子无神论者与蒙多利保持了相当的距离。
　　“我早说过，只要瀚海之瞳在他们手中，那些人就一定会想办法继续向前走的。”
　　海因茨的大司祭露出了阴险的笑容，可以看到他的脸上多了几道伤疤：
　　“只是没想到他们之中居然有人可以突破元素通道……这可比冒着危险和那个骑士走一条路强多了。”
　　“走吧，尽快跟在他们后面，炎魔是这条通道的主人，既然被那只恶魔收服，就
　　第四百零八话 平原尽头 (第3/3页
　　一定可以让他们无伤的通过平原。”
　　最开始的斗篷人出声到：
　　“蒙多利，我们带着他们飞过去……你带着柯尔剑圣走左边，我带着他走右边。”
　　“我和蒙多利留下来，你们先走。”
　　柯尔摇了摇头：
　　“我不相信你们。”
　　“难到你还在怀疑我们两个？”
　　蒙多利露出了伤心的表情：
　　“麦基是一位很好的朋友，话不多，实力雄厚，而且吃苦耐劳……别忘了，我们几个人的食物和水源大部分都是靠他寻找的，怎么可能会故意害死他呢？”
　　“我和你留下来，让他们两个先走。”
　　柯尔握着剑柄的手紧了紧，面无表情的重复到。
　　看到他腰间的剑，蒙多利的瞳孔收缩了一下。
　　过了一会，他缓缓的说道：
　　“好吧，你带我们那位朋友先走，我在这里陪着他。”
　　这句话是对另一位教团的斗篷人说的。
　　那人点点头，伸手拽住了矮个子无神论者的钢铁手臂。
　　“呃呃呃啊啊啊——！！”
　　随后他痛苦的低吼起来。
　　“嗤！”“嗤！”两只洁白的羽翼从他背后钻出，随即被一层神术护罩盖住，遮掩了上面的神圣气息。
　　这种可以使身体局部天使化的秘技只有特鲁伊斯最核心的人才懂，可以大幅减少天使降临所需的生命力，是一个战斗时安全增幅的手段。
　　“咔！”
　　钢铁手臂反扣住了他的手腕。
　　“我们走吧。”
　　矮个子无神论者说道。
　　那人没有言语，抓着他一路飞到了岩浆池的上方，慢慢地向对面的通道靠近。
　　但是走了一半后，矮个子发现有些不对头：
　　“喂，你为什么往中间飞？”
　　两人现在已经飞到了离那个骑士不远的地方，这是靠近岩浆池中心的位置！
　　“为什么？”
　　那人阴阴的说到：
　　“当然是为了要你的命！”
　　说着他伸手向那半截胳膊一划，鲜血瞬间溅了对方一脸，然后整个身体冲天而起，射向了远方的通道。
　　“嗖！”
　　这边的蒙多利早就准备好了，身上圣光闪耀，迅速降到了下面，试图用火热的岩浆隐藏起自己。
　　但是一道剑光随即闪过，把他身上堆叠了数层的神术护罩划开，一大蓬血液喷了出来，和蒙多利一起隐没在了岩浆内。
　　“该死的，特鲁伊斯的杂种——！！”矮个子无神论者在空中喊道。
　　带有神圣气息的鲜血吸引了骑士的注意，它猛地把视线从蓝色宝石上面移开，盯住了满脸是血的无神论者。
　　毫无悬念的，下一个瞬间长枪刺穿了空中无法躲避的矮个子，把那身被萨多南打裂的铠甲击得粉碎。
　　“我就是死，也要带上你们！”
　　矮个子的金属手臂突然从肩膀上射出，五只利刃般的手指伸开，抓住了瀚海之瞳。
　　“接着，杂种！”
　　然后那只手臂在空中豁然转向，像是长了眼睛一样轰在了教团的斗篷人身上。
　　这是大陆巅峰强者临死前的全力一击，蓝色宝石坚硬的表面深深嵌入了斗篷，一直扎进了他的骨头，把他整个人钉在了岩壁上面。(未完待续。

第四百零九话 剑圣的警告
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　石壁被岩浆烧得滚烫，教团那人斗篷化成了飞灰，连翅膀都被烧的焦糊一片，看起来惨不忍睹。
　　“无神论者果然都是一些蠢货，你老老实实死掉就算了，居然还把这东西送过来。”
　　把金属手臂从胸口拔出，他忍痛大笑道：
　　“我的本职就是擅长祈祷的神官，等你下地狱后我会特别为你举行一场送别会的。”
　　他没注意到的是，矮个子落入岩浆中之前，一直都在用嘲讽的眼神盯着他。
　　“嘭！”
　　黑马从下方跃起，驮着骑士来到了他的面前。
　　“嘿！永恒王国的冰蓝骑士。”
　　神官收起了羽翼，捂着鲜血喷涌的伤处从岩壁上落了下来：
　　“跟在我的后面，护送我一路到达那棵树的地方……”
　　他的话还没说完，就觉得喉咙一凉，被冰冷的长枪穿透了脖子。
　　“为……什……么……”
　　因为已经说不出话，他用口型表达了自己的惊怒和困惑。
　　“只有女人拿着它才有用，哈多那个白痴。”
　　蒙多利从岩浆中爬出，来到了角落的石地上，看着死去的神官暗想：
　　“男人拿到反倒会更加危险……不过这样也好。”
　　他的身上笼罩着光辉渐渐淡去，一对翅膀从身后展现，脸上透出一丝得意的神色：
　　“亲爱的同僚……如果你不死的话，之后我还得费上一番手脚；毕竟比起那些没脑子的无神论者，你显然要狡猾多了。”
　　他慢慢飞到了上方，在空中一回头，发现岩浆池边的剑圣柯尔已经踪影全无。
　　炎魔通道的入口响起了肉体被撕裂的声音，蓝色宝石从死者的体内滚出，掉落到了地面。
　　骑士悲伤的看着浸在鲜血中的宝石，直到它吸收了血液变成一团心脏般的丑陋血块，才慢慢的走近了它。
　　“该死，这家伙堵在那里我无法通过。”
　　蒙多利皱起了眉头：“哈多这个混蛋，连死了也要给我制造点麻烦。”
　　他小心翼翼的飞到了骑士的右侧，黑马燃烧的眼睛转向了这边，如果再离得近一些，显然就会受到攻击。
　　“没办法，提前启动最后的计划吧。”
　　他无奈的伸出一只手，对准了地上的尸体：
　　“以神之名，召唤掌控战争的使者——在我面前现身吧，战斗天使！”
　　尸体背后残破的羽翼动了一下。
　　地上的血液以一种惊人的速度回归到了尸体内部，连着那颗变成了血块的宝石一起，组成了一具完整的身躯。
　　似乎觉察到了自己的大敌，骑士霍然抬头，一枪刺向身躯的心脏位置。
　　但是枪尖还未碰到皮肉就停了下来。
　　——因为那里有一颗闪着蓝色光辉的美丽宝石在闪烁，经过刚才诡异的组合，它已经变成了尸体的一部分。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　两只巨大的淡金色羽翼从尸体的背后冲出！
　　死者的眼睛猛地一亮，低垂的头部慢慢向上抬起，一对闪烁着圣光的苍白瞳孔盯住了面前的骑士。
　　“呼……呼……”黑马不停的喘着粗气，马蹄践踏着地面，似乎在催促着主人进攻。
　　马上的骑士静立不动，对方似乎不是男人，而且那种令人憎恶的气息中混杂着一丝亲切感，这让它有些混乱。
　　“圣光在上！”
　　蒙多利双手握住了法杖，用力的大喊一声，将杖柄狠狠地往地上一顿！
　　被法杖磕过的地方冒起了一个小小的白色法阵，然后像是一片羽毛一样，飘到了天使的脚下。
　　强大的战斗天使发出了惨叫，双腿迅速被白色法阵淹没，淡金色的血液洒向下方，落到了一对形状优美的手上。
　　第四百零九话 剑圣的警告 (第2/3页
　　它不断挣扎着向下陷落，先是双腿在法阵中消失，然后是小腹，胸口，最后是那对巨大的羽翼。
　　等到只剩下一颗头颅的时候，天使停止了挣扎，双眼中的圣光渐渐黯淡，最后被一只手提了起来。
　　一头瀑布般的金色长发从法阵中升起，遮掩住了未着寸缕的白嫩身躯，从后方可以看到纤细的双臂和腿。
　　“海伦大人。”
　　蒙多利不敢去看那副美妙的娇躯，低下头飞过去向对方施了一礼，态度很是恭敬。
　　“蒙多利，这里好像并不是海底神殿，为什么呼唤我。”
　　一个缥缈动听的声音在他耳边响起：
　　“还有……不要在这个人面前提起我的名字。”
　　圣光从那具娇躯的脚下升起，一层薄薄的白纱笼罩住了娇嫩的肌肤，同时把热浪抵御在外。
　　一只手轻轻伸入了脖颈处，把几乎拖到地上的金色长发撩了起来，一丝一丝散在轻盈的白纱上面。
　　“是，光明大司祭阁下。”
　　蒙多利这时才敢抬头望向对方。
　　那是一位如梦似幻的金发美人，身上除了一层轻纱外没有任何东西，但是再犀利的眼神也看不穿那层薄雾般的纱衣，只能见到优雅的轮廓和下面修长的双腿。
　　她的脸部给人一种极美的印象，但是仔细去瞧却又有些模糊，无论怎么花费心思去看，也看不清真实的五官。
　　“现在只剩下我一个人了。”
　　他言简意赅的报告了目前的状况：
　　“有一些外人也来到了这里，而且赶在了我们前面。”
　　“无神论者还有一个人没死，那人叫做柯尔，是一名强大的剑士。”
　　“其它人都已失踪或死去，审判长的心腹哈多刚刚阵亡，作为祭品的天使就是从他的体内召唤出的。”
　　金发美人用手指碰了碰沾染着淡金色血液的嘴角，伸出红润的舌头舔了一下，扭头看向了静立在自己身后的骑士。
　　“达弗列德……多少年了，你还是这幅可悲的模样，而且变得越来越堕落。”
　　她的声音中透着一丝怀念，此外还有深深的鄙夷。
　　“拿着它。”
　　她把瀚海之瞳扔给了蒙多利。
　　后者用神光小心的把它笼罩在了手中，不让上面的气息泄露出一分一毫，他可不想成为半神骑士攻击的目标。
　　“想办法跟上那些人，如果跟丢了的话，你以后就老老实实呆在海因茨吧，不要再想着回到神城了。”
　　“可是那些人非常厉害，其中有一位已经迈入了神阶……”
　　蒙多利小心的说到：
　　“我怕被他们发现，那样就前功尽弃了。”
　　“我记得你的护身天使擅长隐匿。”
　　金发美人微微一笑：
　　“你是想告诉我，为了保存自己那点可怜的实力，连光辉之神下达的神谕都不顾了么？”
　　“我不是这个意思。”
　　蒙多利额头见汗的退了下去：“请您放心，我一定会圆满完成任务的。”
　　看到他身后像有鞭子抽打一样急速离去，金发美人把头转了回来。
　　一柄圣杖从她的手中显现，指向了眼前的骑士：
　　“达弗列德，从这里离开吧。”
　　看着骑士身后的女人，她的嘴边露出了残忍的笑容：
　　“顺着那条阴暗无光的道路，继续去寻找你已经死去的爱人吧，可惜……你那受到诅咒的双眼永远也见不到她了。”
　　……
　　“主人，您的手腕都肿了。”
　　黑衣小萝莉一边擦着眼泪一边为夏上药，之前一直做这项工作的半精灵少女已经累倒了，现在她担负起了照顾所有女性队员的任务。
　　至于唯一的男性队员和恶魔猫，一个没有受伤，一个恢复力惊人，完全没有必要去管。
　　另一位没有生命特征的队员此时正和炎魔聊天，它们呼喊
　　第四百零九话 剑圣的警告 (第3/3页
　　着晦涩难懂的语言，似乎正在交流着对地狱的理解。
　　“我决定放弃复仇了，伙伴。”
　　就在不久前，巫妖对夏说了一句话：
　　“因为我发现了一件更加有意义的事情……等帮你完成了这次的探险后，我就会去做这件事。”
　　至于它到底要做什么，不管夏怎么问，对方都始终笑而不答。
　　那副阴森的头骨配上低沉的笑声，让银发少女心底发寒，最后放弃了询问。
　　“……费南溪不会是想学某些亡灵君主那样，统治整个世界吧？”
　　她看着一本正经的和炎魔交谈的巫妖，迈着酸痛的双腿从垫子上站了起来：
　　“不过它本身就是遭到过侵略的受害者，应该不会那么做才是。”
　　“丝特芬妮，你去那边看一下。”
　　夏注意到远处的元素生物产生了骚动：“看看到底发生了什么事？”
　　“有人在屠杀这些元素怪物，主人。”黑衣小萝莉还没回话，恶魔猫迈动脚爪走了过来：“炎魔和它们的协议中只包括了我们几个，如果有其它人来了的话仍然会遭到攻击的。”
　　其它人？
　　夏立刻想到了教团和无神论者的那只队伍。
　　“主人，是那个叫柯尔的家伙。”
　　被恶魔猫抢了自己的任务，黑衣小萝莉有些不高兴，飞到夏身边向她报告道：
　　“他正在向这边靠近呢，速度好快！”
　　话音未落，从密密麻麻的元素生物中窜出了一个影子。
　　影子的身边不时的闪过一道寒光，那些试图阻挡的怪物全部被一分为二，连拖慢他的速度都做不到。
　　“萨多南，迪丽雅！”
　　夏拔剑挡在了正在熟睡的半精灵少女身前，对离得最近的狼人公主和萨多南发出了传音。
　　她自己虽然也是特殊职业的五转剑士，但对方可是大陆最强的剑圣之一，谨慎一些总没坏处。
　　“这人很厉害，你们要小心。”
　　萨多南是和这位鬼神剑士交过手的人，对那种惊人的剑气记忆犹新。
　　似乎发现了这边的营地，剑光接二连三的闪烁着，一路向他们靠近。
　　“柯尔，你来这里做什么！”
　　夏对来人厉声喝道。
　　“我没有敌意。”
　　柯尔的声音有些沙哑：
　　“拿着这个。”
　　说完他扔过来了一个小小的盒子。
　　“我去，主人！”
　　黑衣小萝莉不怕危险物品，飞过去把那个速度缓慢的盒子拦了下来。
　　由于速度变慢，那些元素怪物很快就从四面围了过来，将他困在了中央。
　　柯尔连眼皮都没有抬一下，手中的剑在身边飞快划了一个圆，然后收剑入鞘。
　　周围的怪物静止了一瞬。
　　紧接着它们腰间一闪，上半身缓缓栽落到了地面，不知何时已经被锋锐的剑气切成了两半。
　　“这是什么招式。”
　　同样身为剑士的夏看的心中一凉：
　　飓浪剑士是以强悍的剑技为主，对方这种斩断一切的攻击她可做不出来。
　　何况刚才柯尔的动作轻描淡写，显然没有使出全力。
　　只是随手一击就能达到这种效果，如果他倾力进攻的话，自己的秘剑术能否挡得下来？
　　“有点像是无名剑技，但是没有无名剑技那么霸道。”
　　她心里面评估着对方的实力，感觉现在和这种顶级剑士对战还是勉强了一点。
　　“咚！”
　　柯尔用力一跺地面，身体跃到了半空，踩在一只倒下的土元素傀儡身上。
　　“我们根本不该来的。”
　　他没有回头，站在上面对几人说到：
　　“小心教团……他们为这次的事准备了很多后手，可以说所有的一切都在他们掌握之中，你们也许是唯一的变数了。”(未完待续。

第四百一十话 平原遭遇战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“他的话是什么意思？”
　　柯尔走后，夏让黑衣小萝莉把盒子放到了远处的地上。
　　“似乎是在警告我们……这样的话，无神论者和教团应该已经闹翻了。”
　　巫妖从炎魔那里飞了过来。
　　它目前在队伍中担任支援法师的角色，除非出现之前那种两个前锋都累倒的情况才会顶在最前面，平时都在后方辅助。
　　“丝特芬妮，隐身！”
　　夏向着那个盒子远远发出了剑气。
　　盒盖被削掉后，黑衣小萝莉往里面看了一下，拿出了一个十分眼熟的钥匙。
　　“这是空间之匙，主人，和我们得到的那把一模一样。”
　　她在钥匙上面闻了闻，然后送到了巫妖的手里。
　　“没有毒素，也没有诅咒。”
　　巫妖检查了一会，确认这东西没有危险，才把它交给了夏。
　　“真的一模一样诶。”
　　夏拿着两把钥匙对比了一下，最后得出了这个结论。
　　这种时空道具无法放进储藏空间中，再加上个头又不大，所以她一直带在身上
　　“难道是量产的？”
　　她疑惑的说：
　　“但是柯尔带着这个做什么……还有克莱因他们，既然教团的人来到了这里，就该知道这种钥匙是假的才对。”
　　“不好说。”
　　这次发话的是萨多南：“特鲁伊斯里面派系林立，除了克莱因这种独狼之外，其它人大部分都有各自的支持者。”
　　他把夏手中的钥匙要过来了一枚：
　　“两位光明大司祭，教皇本人，审判长……还有一些细碎的地方团体，这些人都不会轻易的把手中的资源共享出去，所以克莱因和门罗得到虚假情报的可能性很高。”
　　“简而言之，就是被坑了。”
　　和夏呆的久了，他也多少受到了这位银发少女的影响，说出了和冷酷形象不符的话：
　　“无神论者也一样，他们的情报网比起教团来差了许多，又喜欢各自为战，得到这种害人的东西也不足为奇。”
　　“迪丽雅，娜娜，这东西看上去挺漂亮的。”
　　夏拿着钥匙走到了两位美女的身边，分给了她们一人一把：“记得你们都很喜欢这种小饰品，就送给你们好了。”
　　她倒是没有想太多，只是觉得这东西放在自己身边也没用，而且雕工精美，就起了送给女孩子们的念头。
　　狼人公主和半精灵少女对望了一眼，都在对方的目光中看到了复杂的神情。
　　“那我就拿着好啦。”
　　迪丽雅最先接过了钥匙，把它贴在了胸口：“我会好好保管它的。”
　　“哼。”
　　半精灵少女哼了一声，把那把钥匙拿了过来：
　　“听说你送了那个吸血鬼好多礼物，却只送给我们一把抢来的钥匙，真是没有诚意。”
　　“我没有……”
　　听到了她的话，夏急忙对二女解释起了当初送金发萝莉东西的原因，一直被审问了好久才勉强蒙混过关。
　　当天大家没有继续赶路，而是全部在临时搭建的营地中休息，娜提雅维达似乎对那些水元素生物挺感兴趣，就想办法用冰露拐过来一只进行研究。
　　也许是精灵族对自然有天生的亲和力，这些褪去了敌意的元素怪物很乐于和她亲近，最后甚至当了半精灵少女的水床，看的夏眼热不已。
　　“来，我这里有好东西哦。”
　　她像诱拐小孩子的坏人一样拿出了一块魔晶，想要学娜提雅维达一样弄一张水床。
　　没想到水元素生物把魔晶卷走后就离她远远的，好像有点害怕她身上的气息。
　　“真是见鬼了。”
　　某人垂头丧气的坐回了垫子上，不明白这到底是怎么一回事。
　　“主人，虽然它们的身体不是由魔力构成的，但是您的体质依然对它们有害无益，所以元素生物是不会亲近您的。”
　　黑衣小萝莉推测出了原因。
　　“把那块结晶拿出来，今天好好睡一觉。”
　　夏揉了揉眼睛，觉得很是疲倦，便打起了那块结晶的主意。
　　“主人，有人在监视我们，不是怪物。”
　　黑衣小萝莉把结晶交给了她，突然抬起头，看着后面的一座山峰说道。
　　“是柯尔吗？过去看一下。”
　　夏让她隐身飞到那边侦查，没过多久，就从那边传来了一个信息框。
　　角色姓名：蒙多利.伦农
　　种族：人类
　　职业最高等级：lv999
　　第一职业：司祭（lv999）
　　第二职业：神术师（lv985）
　　特别提示：该角色目前处于天使附身状态。
　　天使附身状态：
　　——全面提升所有属性，并且可以共享附身天使的特殊能力
　　——不会感到饥饿，口渴
　　—
　　第四百一十话 平原遭遇战 (第2/3页
　　—即使砍掉头颅也不会死亡
　　——该状态会持续消耗生命力，并减少被附身者的寿命，生命力消耗完毕后会解除附身状态，角色将陷入休眠。
　　“教团的人来了，不过好像只有一个。”
　　夏把除了娜提雅维达之外的人全部叫了过来，用传音对他们说到：
　　“而且现在处于天使状态，是一个棘手的敌人……黑猫，让炎魔把他包围起来，我们一个人守一个方向，巫妖注意空中。”
　　分配好了各自的任务，她假装散步的走到了蒙多利埋伏的地方，想要把他引出来。
　　没想到对方很沉得住气，即使是她独单一人也没有出手的意思，一直呆在原地没动。
　　后来没办法，夏拔出了神陨之匕，对着他隐藏的区域发动了强攻。
　　“噩梦之影！”
　　提升到了四转后，梦魇刺客的技能效果成倍增加，她的身体霎时间移动了一段长长的距离，出现在了蒙多利身后。
　　“你……”
　　蒙多利吃惊的看着她，根本没想到自己会被人察觉。
　　“最好别动，蒙多利.伦农。”
　　夏叫出了他的全名。
　　接着萨多南，狼人公主，黑猫分别从其它三个方向出现，和她一起把这位海因茨的大司祭包围在了中间。
　　炎魔的吼叫声传来，数十个阴影从不远处浮现，形成了第二道包围网。
　　“你们误会了。”
　　蒙多利不愧为久经考验的教团高层，立刻就冷静了下来：
　　“我来这里不是为了和你们战斗，而是想要为我之前所做的事情道歉。”
　　“你骗三岁小孩子呢？”
　　夏冷笑的用匕首指着他的脖子：
　　“说吧，你究竟来这里做什么？又或者你是想用天使状态在这里和我们打上一场，嗯？”
　　听到自己的底牌被泄露，蒙多利心中更加惊疑。
　　他的脑子急速旋转着，突然伸手从怀里面拿出了瀚海之瞳，用诚恳的声音说道：
　　“我是诚心诚意的想要道歉……我的同伴已经被黑色灾厄杀光了，现在既没有食物也没有水，天使状态会持续消耗我的生命，我并不想和你们战斗。”
　　“白发恶魔先生，自从上次和你战斗过之后，我就十分佩服你。”
　　他转头向萨多南赔笑到：
　　“我觉得之前的很多事情都是误会，我打算这次回去后就立刻找教皇大人说明真相，让他撤销对你的追杀令，如果可能的话甚至想邀请你加入我们……”
　　说到这里，他从地上站了起来，用双手把那块蓝色宝石递了过去，态度十分恭敬：
　　“虽然知道这件东西不算什么谢礼，但还是希望您能够收下它……呜呕呕！”
　　蒙多利突然呕吐了起来。
　　只见他跪到了地上，低头大口大口的吐着污物，其中还混杂着丝丝血迹，全部落在了那块宝石上面。
　　“十分抱歉，各位。”
　　吐了半天，他虚弱的抬起了头：
　　“在双头蜥巢穴时我中了毒，一直都没有清除……”
　　他带着愧疚的神情拿起宝石，用自己的衣服擦了起来。
　　巫妖过去看了看地上的东西，说到：
　　“他没说谎，这里面确实有双头蜥的剧毒。”
　　迪丽雅捂住鼻子皱起了眉头，萨多南不是会在意这种事情的人，伸手接过了被蒙多利擦干净的瀚海之瞳，把它收入了口袋中。
　　他不可能把这么脏的东西交给夏或者狼人公主，哪怕擦干净了也一样，所以只有自己拿着。
　　看到他的动作，蒙多利露出了欣慰的笑容，仿佛在为自己的礼物被收下而喜悦。
　　“如果可能的话，我希望能够跟随你们……”
　　他提出了一个令所有人大感意外的请求。
　　“你的脸皮还真厚呀。”
　　狼人公主甩了一下尾巴：“上次还想要杀了我们，现在居然能说出这种话来。”
　　“我没有食物，也没有水。”
　　蒙多利叹息着说道：
　　“你们也看到了，我只是一个可怜的老人而已，这样下去很快就会死的。”
　　“天使是不会感到饥饿和干渴的，老头。”
　　黑猫带着讽刺的语气说道：
　　“我和它们可是老对手了……你的说谎水平也太差了一点。”
　　“滚吧，谎话连篇的家伙，我们绝不会留着一个祸患在身边！”
　　夏和巫妖用灵魂传音交流了一会，觉得冒险击杀一只没有敌意的强大天使并不划算，所以决定放对方离开。
　　“唉。”
　　蒙多利含着泪水走了，临走时的表情像极了一位孤独无助的老人。
　　“唔……总觉得我们太残忍了一些呢。”
　　狼人公主的耳朵动了动，看着他离去的方向说。
　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
　　夏不为所动：
　　“如果不是没有把握无伤拿下他，其实根本不应该放他走的；大家回去休息吧，这才是我们目前
　　第四百一十话 平原遭遇战 (第3/3页
　　最重要的事。”
　　“丝特芬妮，好样的。”
　　然后她在立了大功的黑衣小萝莉额头亲了一下，把小萝莉羞得满脸通红。
　　“你们……去哪里了？”
　　回到营地后，被黑灵骑士围在当中的娜提雅维达睡眼惺忪的问道，她被炎魔的咆哮声吵醒了。
　　“没什么，继续睡，娜娜。”
　　夏也在她的额上吻了一下：“我们在这里休息两天，如果还是走不动的话我就和迪丽雅轮流背你赶路。”
　　一夜无话。
　　到了第二天，正当她进行着日常锻炼的时候，元素怪物们再次混乱起来。
　　“轰！”
　　从远处传来了冲撞的声音。
　　“主人，那个骑士来了！”
　　黑衣小萝莉惊慌的报告到。
　　“也许只是路过的，我们向旁边撤，不要挡住它。”
　　夏放弃了营地，冲到半精灵少女身边把她抱了起来，和众人一起退到了平原的左侧。
　　只见远处的元素怪物堆叠在了一起，像一座小山那样朝着这边冲了过来，然后被一柄骑士长枪生生震散，雨点般的从空中落下。
　　“是上次那个逃跑的老头。”
　　眼睛最尖的狼人公主看到了空中漂浮的天使羽翼，认出了对方的身份：
　　“他把黑色灾厄引过来了！”
　　“这个混蛋。”
　　夏的脸色阴沉了下来。
　　“有点奇怪。”
　　萨多南低声说到：
　　“瀚海之瞳现在在我们的手里，他应该知道骑士不会攻击我们才对，为什么还要把它引到这里来，难到是单纯为了泄愤？”
　　“喂，它好像向这边来了！”
　　黑猫紧张的说到。
　　“我想到了一个主意。”
　　躺在夏怀里的娜提雅维达突然出声说到：
　　“我们可以让炎魔去其它元素通道报信，让所有的元素生物过来围剿它。”
　　“这些元素怪物不会死亡，而且数量惊人，简直就是绝佳的帮手，它们能把黑色灾厄死死拖在这里，这样我们接下来的旅程就安全多了。”
　　“你好聪明，娜娜。”
　　夏虽然也隐隐想到了类似的方法，但是却没有她这么细致，不禁眼前一亮。
　　“喵嗷嗷——！！”
　　得到了主人的首肯后，黑猫立刻发出了叫声。
　　炎魔们从各个藏身的地方涌出，和那些元素生物一起开始围攻起骑士来，其中最有威信的一只则作为使者去了其它的元素通道。
　　仅仅过了半小时左右，从平原的各个方向传来了声音各异的吼叫和咆哮。
　　“各位，你们可真是有一套。”
　　蒙多利拍动着羽翼飞了过来，在空中阴阴的说：
　　“不过……这样又如何呢？”
　　他的全身突然爆发出了神圣的气息，两只洁白的羽翼上面透着淡淡的金光，就像在空中出现了一个小太阳。
　　“撒多！”
　　黑色灾厄立刻转移了目标，发出满含憎恨的低语声向着这边冲来。
　　“我去拦着它，你们注意不要让那个家伙靠近。”
　　萨多南拿出了口袋里面的瀚海之瞳，朝着骑士飞去。
　　“哈，祝你们好运，各位。”
　　蒙多利看到他的举动立刻停止了爆发，藏匿了自己的气息，哈哈大笑的离开了。
　　空中的仇人气息消失，骑士的目标立刻转移到了不远处的白发少年身上。
　　看到他手中的蓝色宝石，骑士的长枪上面闪烁起了乌光。
　　“不对！萨多南，快回来！”
　　夏发现情况有点不太妙，对白发少年喊道。
　　“嗯？”
　　萨多南飞快的闪开了神光的刺击，低头看了一眼手中的宝石：
　　难道自己和巫妖都看走了眼，这东西实际上是假的？
　　第三道神光攻击无果后，黑马喷着火焰对这边发动了冲锋。
　　那些元素怪物仿佛脆弱的陶瓷一样，在骑士的冲锋之下一碰即溃，连在它正前方的两只炎魔都没有拦住这种疯狂的撞击，刚刚接触到那柄长枪就被击飞。
　　“丝特芬妮，把剑拿出来。”
　　看到这种情况，夏没有再心存侥幸，在脑海中沉声说道。
　　那柄光芒四射的宝剑被她拿在了手中，然后对着巫妖和迪丽雅点了点头，三人分别攻向了正在和萨多南激战的黑色灾厄。
　　“萨多南，用你最强的攻击！”
　　快要接近对方时，她对白发少年喊道。
　　正打算避让的萨多南停了下来，伸手接住了闪着乌光的长枪。
　　一团耀眼的光芒过后，萨多南的身体颤了一下，骑士则被击退了数步。
　　“达弗列德——！！”
　　夏出现在了黑马的右侧。
　　骑士转头向她望去。
　　一柄宝剑出现在了它的头盔前方，闭着双眼的少女猛地张开眼睛，剑刃仿佛在这一刻穿越了时间和空间，贯穿了它的脑袋。(未完待续。

第四百一十一话 怎么能够放弃
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　手中的剑穿透了骑士头盔时，连夏自己都觉得难以置信。
　　受到任何打击都毫无损伤的银白色铠甲，居然真的被这柄剑刺了进去，而且从眉心一直贯到了脑后！
　　如果是人类受到了这一击，无疑已经死得不能再死了；
　　即使是亡灵，蕴养魂火的部位一旦遭受重创，也将会是毁灭性的打击！
　　“难道……我就这么赢了它？”
　　她的身体停滞在空中，有些迷茫的想到。
　　前方的萨多南按下了依然在不断颤抖的手；
　　狼人公主的拳头上蓝色电弧密布，正要向骑士的腰间轰去，看到这一幕后停了下来；
　　恶魔猫显露出真身，死死抓住了黑马的两条后腿，不让它随意移动。
　　——长剑贯穿骑士的一刻，所有人都屏住了呼吸！
　　“咔，咔咔……”
　　薄而锋利的剑锋插在黑暗的双目之间，和头盔发出了轻微的碰撞声。
　　“拔不出来？”
　　夏想要收剑后撤。
　　但却发现手中的宝剑就像被卡住了一样，死死嵌在头盔之中，不管怎么用力都无法抽回。
　　一股黑气逐渐从骑士的头盔中冒出，弥漫到了整个身体，把她和那柄剑一起包围在了里面。
　　无所不在的低语声猛然高昂了起来。
　　夏的耳边犹如有一个恶毒的亡魂在呻吟，让她头痛欲裂，清明的瞳孔慢慢灰暗，一股细小，尖锐，但又无法阻挡的诅咒犹如针刺般扎入了她的脑海。
　　在这个瞬间，她失去了所有的知觉。
　　单手从剑柄上松开，身体向下跌落，被周围弥漫的黑暗气息托在了空中。
　　僵直在原地许久的骑士动了。
　　它伸出一只手，扣住了银发少女的头顶，把她抓到了自己面前。
　　头盔上那对毫无光亮的空洞盯着她的脸，里面冒出的黑气越来越盛，全部冲在了她的身上。
　　这一切如同电光火石，当夏被抓住后，其它人才反应了过来。
　　萨多南红着眼睛发出了叫喊，疯狂的撞入了黑气内，双手死死扳住了骑士的手臂，想要救下自己心仪的少女。
　　迪丽雅咬牙发动狼神炮，重重地轰中了骑士的腰间。
　　恶魔公爵用能够撕裂一整座法师高塔的力量，把黑马拉的跪坐到了地面，想把骑士从马上摔下来。
　　但是，没有任何作用。
　　可怕的骑士就像是无法撼动的山岳一般，双腿紧紧夹着黑马，将少女提在了空中，五根指头渐渐收紧，似乎要将手中的脑袋捏碎。
　　“主人！！”
　　黑衣小萝莉的手放在转职按钮上，这种情况下系统仍然在阻止她点下确认。
　　这就是缜密的系统设置所带来的坏处，不到生命的最后一刻，是不允许她做出“浪费”行为的。
　　“——以我之名，命令愚钝的亡者贯通！”
　　一直蓄势待发的巫妖终于出手了。
　　它的两根指骨前端射出两道金光，击穿了骑士的手腕。
　　以点攻面，即使是略显稀薄的神力也可以击破半神的防御！
　　也许是觉察到了即将到来的危机，强烈的求生欲望让失去知觉的夏再次
　　第四百一十一话 怎么能够放弃 (第2/3页
　　挣扎起来。
　　“已经到了这一步，怎么能够放弃！”
　　由于巫妖的神力攻击，她感到骑士的手指松了一瞬，艰难的睁开了模糊的双眼，看准方位一脚踹在了剑柄上！
　　这一脚是她所剩下的全部力量，集中到一点后威力惊人，把嵌在头盔中的宝剑再次深深插入，一直到了没柄。
　　“丝特芬妮，转……”
　　她在脑海中对黑衣小萝莉发出了命令，但随即就被再次涌起的黑气截断。
　　黑色灾厄的头盔就像是一颗泄了气的皮球，不断的向外散发着浓雾般的黑暗，她包裹里的不详结晶突然发出了闪光。
　　就像是对骑士的气息起了反应，那颗结晶迅速的挥发，变得越来越小，最后和黑雾融合在了一起，扑在了少女的脸上。
　　……
　　横在人头攒动的军队中间的，是一道难以想象的深邃沟壑。
　　在这道沟壑的两侧，折断了手脚的战士们痛苦扭动着身躯，用惊惧的目光看着远处的骑士。
　　骑士的身上涌现着水蓝色的光辉，手中长枪刺入了厚重的城墙内，枪身上沾满了血迹。
　　城墙上面显现出了一个宽达数米的凹陷，还有无数条触目惊心的裂缝。
　　地上的深沟，城墙上的裂痕，这就是刚才那次可怕的冲锋造成的结果。
　　“咔！”
　　达弗列德动了下手臂。
　　长枪上的碎石纷纷落下，从凹陷的位置拔了出来，他调转了马头，回身后再次将枪尖对准了眼前的敌人。
　　“继续攻击。”
　　神圣骑士阴沉着脸下了命令：
　　“——司祭团，战歌！”
　　悠扬而洪亮的歌声在战场的两侧响起，和一团团圣光一起洒向了特鲁伊斯的战士们，让他们忘记了疼痛和恐惧，重新振作了起来，向那个孤独的敌人发起了进攻。
　　“我最敬爱的女神……请赐予我勇气和力量，让这把长枪能够摧毁任何挡在我面前的敌人。”
　　达弗列德虔诚的闭上了眼睛，祈求着水之女神的祝福。
　　“哧，哧……”胯下的马匹也感到了主人的决意，开始压榨自己最后的潜力。
　　“——死战！”
　　“——为了永恒王国的荣耀，今日我将死战到底！哪怕粉身碎骨，哪怕灵魂消逝！我也将捍卫它最后的尊严！”
　　骑士的眼中爆出决意，抬起长枪对着远处的指挥官发动了长距离冲刺。
　　枪身上面闪烁着水蓝色的神光，犹如一道蓝色的惊雷划开了人潮，挟着无上威势冲到了哈帝的身前。
　　“我的盾，拒绝一切邪恶。”
　　神圣骑士哈帝在马上抬起了盾，冷静的迎着披荆斩棘而至的敌人撞去。
　　冰蓝色的神光和光明之力撞在了一起，爆发的强烈闪光和巨响让周围的人们失去了视力和听力。
　　两名最强骑士的交锋产生了暴风，地面也片片开裂，附近的战士全被吹飞到了空中，口吐鲜血远远坠下；连那些离得较远的神术师都不得不开启护罩，抵御攻击的余波。
　　“达弗列德，不要再执迷不悟了！”
　　哈帝的长枪和对方扛在了一处，嘶声高喊：
　　“你的王国已经不存在了，你的女神也已经日薄西山，眼看就要坠入无尽的深渊；特鲁伊斯的光辉将永远照耀在这座城市的上空！”
　　第四百一十一话 怎么能够放弃 (第3/3页
　　“闭嘴吧，哈帝。”
　　达弗列德的脸上没有想象中的疯狂，而是异常的平静：
　　“能够照耀我的光辉只有一种，能够容纳我的王国只有一个，任何人都不能毁灭我的信仰，任何谗言都无法动摇我的决意；如果王国已经不复存在，女神已经坠入深渊，那么我将用自己的生命和灵魂，来捍卫她们的荣光！”
　　“你错了，冰蓝骑士。”
　　回答他的是一个熟悉的女音。
　　“祭祀长——！！”
　　达弗列德脸上的平静消失不见，取而代之的是无边的怒火。
　　他转头看向了声音传出的地方，赫然发现那个有着绿色长发的叛徒正站立在城头，身后飘扬着教团的旗帜，正以一种居高临下的姿态看着这边。
　　“你的生命，你的灵魂……这似乎并不是你的全部，可怜的达弗列德。”
　　祭祀长的声音中透着怜悯：
　　“——看看这是谁。”
　　她向左边抬起了手臂。
　　城头响起了沉重的绞盘声，一个巨大的十字架缓缓升起，上面用金色的链子绑着一位穿着祭祀服的女性。
　　她的脸被兜帽盖住，只露出了纤巧的下巴和略显苍白的嘴唇，整个人毫无生气。
　　十字架停住时发出了猛烈的震荡，她的头部微微动了一下，缓缓的抬了起来。
　　“伊黛安？”
　　看到了那身熟悉的祭祀长袍，达弗列德屏住了呼吸。
　　“是的，这就是你亲爱的未婚妻，她还活着。”
　　祭祀长轻佻的捏住了女祭祀的下巴，把她的脸转向了自己：
　　“而且暂时还是完好无损……你是否要感谢我呢？冰蓝骑士。”
　　“祭——祀——长——！！”
　　达弗列德死死咬着牙齿，嘴边渗出了鲜血。
　　“但是，接下来她会变成什么样子……就要看你的决定了。”
　　祭祀长绿色的头发一甩，对旁边一位魁梧的女人发出了信号。
　　那个女人的脸上罩着一个黑沉沉的铁面具，看起来狰狞可怖，手中拿着一把长满了倒刺的长鞭，迈着沉重的脚步走了过来。
　　然后扬起手中的鞭子，猛地一下抽在了十字架上！
　　“啪！啪！”
　　随后又是两下抽击，鞭梢擦着伊黛安的脸掠了过去，在十字架上面留下了深痕。
　　“伊黛安……她的美丽和娴静，强大和温柔，曾经响彻整个王国，是无数王国少年的梦中情人。”
　　祭祀长示意女人停手，走到伊黛安的身边搂住了她的腰，把脸凑在她的嘴唇上说到：
　　“我也对她很感兴趣呢，达弗列德。”
　　说完，祭祀长把手缓缓移了上去：“如果不是她亲口答应要嫁给你，我是绝对不会放任这么优秀的祭祀流落到自己掌控之外的。”
　　“不要为我迷惘，我的爱人。”
　　女祭祀的声音从城头传了下来，即使在被人用恶意的手法侵犯，她的声音依然温和：
　　“我可以感到女神的祝福，她并没有抛弃我们。”
　　“你的女神已经不在了！”
　　祭祀长声音扭曲的收回了手：
　　“达弗列德，我给你最后的机会……如果不想让你的未婚妻在众目睽睽之下赤身果体，遭受侮辱和酷刑，现在立刻下马投降！”(未完待续。

第四百一十二话 圣魂钉下的女祭祀
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“浩瀚的海洋，坠落的星辰，请赐予我……呜！”
　　女祭祀想要吟唱咒文，那些环绕在她脖子，胸前和下腹部的金色链子同时发出了鸣响，将她身上涌出的光辉牢牢锁住，全部禁锢在了体内。
　　“我把你锁在最深邃的牢狱中你都没有反抗，现在为了一个男人，却要忤逆我吗？”
　　祭祀长的脸上露出了阴狠的神情，用双手扯住了她的领口，想要把她身上的长袍撕开。
　　结果一连撕了几下，都被一层薄薄的光芒弹了回来。
　　“该死！”
　　祭祀长向后退了一步，脸上透出了一丝恐惧：
　　“水之女神虽然没有陨落，但是神力已经很微弱了，却还在保护着她！ ”
　　“但那又如何？不过是一个虚弱的神灵罢了，连投影都无法在现世显现，我为什么还要怕你？”
　　她咬牙说到。
　　“拷问官！”
　　她对那个带着铁面具的女人喊道：
　　“把圣魂钉和圣锤拿过来，我看那个濒死的女神能够保护她多久！”
　　然后转头看向下方，狞笑到：
　　“达弗列德，你想清楚了吗？最好快一点，不然一会你的未婚妻可就要吃苦头了。”
　　城外的战场中，骑士已经被长矛和剑重重包围在了里面。
　　出于对他强大武力的忌惮，那些人并没有离得太近，只是把四周围得水泄不通，防止他再作出那种可怕的冲锋。
　　“伊黛安……”
　　听到了圣魂钉三个字，骑士痛苦的放下了手中的长枪。
　　对王国的忠诚，对女神的崇敬，还有对恋人的爱意，在他的心中混乱成一团，根本无法做出决断。
　　“哈哈哈哈……”
　　看到他的犹豫，祭祀长大声笑了起来：
　　“什么王国最虔诚的骑士？为了自己的女人，还不是一样可以放弃信仰！”
　　这时一根通体白色的长钉递到了她的手上，此外还有一柄精美的小锤。
　　“伊黛安，你的圣纹应该有三处。”
　　她把长钉对准了女祭祀的胸口：
　　“除了右脸上那个最明显的之外，另外两处在左胸和小腹；你沐浴时我看得很清楚。”
　　“只要我破坏了这三处圣纹，女神的眷顾就会立刻离你而去，到时候我看你拿什么保护自己！”
　　“……住手，住手！！”
　　达弗列德在下面低吼道，胯下的战马不停的在原地踏步，似乎要向城墙冲去。
　　他可以撞破最牢固的方阵，不惧刀剑和荆棘，但却有着所有骑士的软肋——无法在空中飞翔。
　　永恒王国的首都是一座宏伟的巨城，城墙高达百米，在这种众敌环绕的情况下，他是绝不可能攀登上去的。
　　“滋滋！”
　　白色圣魂钉的尖端已经接触到女祭祀长袍的表面，和水蓝色神光之间爆发出闪亮的火花。
　　“伊黛安，你知道我们想要什么。”
　　祭祀长趴在她耳边低声说道：
　　“女王已死，温蒂妮的象征已经没有了任何意义……你为什么还要把自己那枚神石藏起来？十二名暴雨祭祀中你是最受神眷的一个，得到的宝物也最为强力，把它乖乖交出来吧，这样你和你的爱人都可以得救……”
　　女祭祀沈默不语。
　　“和那个头脑愚钝的骑士一样，你也是一个顽固的蠢货！”
　　祭祀长怒声道。
　　虽然生气，但却不敢真的把圣魂钉扎进对方的
　　第四百一十二话 圣魂钉下的女祭祀 (第2/3页
　　胸口。
　　十二枚水之神石是教皇点名要的东西，如果没有把它们凑齐献上去，自己多年的功劳就要大打折扣，不仅获得的功勋至少缩减一半，甚至还可能受到惩罚。
　　“钉下去。”
　　在她身后响起了一个声音。
　　在众人的眼中出现了一头炫目的金色长发，披着白色轻纱的海伦从楼梯上缓缓走下。
　　“海伦阁下。”
　　“圣女殿下。”
　　城墙上所有人都低下了头，用不同的称呼欢迎这位尊贵的圣女到来。
　　“亲爱的海伦，我们还没有问出那个东西的下落……”
　　看到了她，祭祀长的眼神中透出了一丝痴迷，把手中的物品交给了拷问官，走过去抓住了她的手。
　　“不，我已经知道了。”
　　海伦的嘴角透着冷笑：“是下面那位至高骑士的好友提供的情报，来源相当可靠。”
　　“托马士，是你？”
　　达弗列德在城墙的左侧看到了一张熟悉的脸。
　　“好久不见……才怪，我曾经的挚友，我们似乎白天才见过一面。”
　　托马士笑嘻嘻的向他挥手示意，然后弹了弹身上的神圣骑士铠甲，发出了当当的清脆响声：
　　“有件事我一直没有告诉你，其实我也喜欢伊黛安。”
　　他叹息的说到：
　　“所以我一直致力于入侵她的住处——别误会，伙计，我不是想要对她怎么样，只是想要欣赏一下她优美的体态和睡姿，仅此而已。”
　　“然后某一天，我不小心发现了一个秘密。”
　　托马士来到了海伦和祭祀长身前，恭敬地施了一礼，抬头看着女祭祀说：
　　“她在祈祷的时候，右眼中总会闪过一丝蓝色的光，这让我很是吃惊，后来才知道这是神石的光芒……她一直把这件宝物藏在自己的眼睛里。”
　　“你可以下去了，托马士。”
　　祭祀长冷淡的到：
　　“这里已经没有你的事了。”
　　等这个男人离开，她对一旁的圣女露出了笑容：
　　“既然这样，亲爱的海伦，我们该怎么对待这两位苦命的恋人呢？如果你还对那个骑士有意思的话，我也不是不可以饶了他的性命……”
　　“然后你就可以名正言顺的把这位美丽的女祭祀收入监牢，每天都去找她亲热？”
　　海伦把手伸进了她的裙子里。
　　接着不知道在里面做了什么动作，祭祀长的眼中立刻蒙上了一层水雾：
　　“噢……不，海伦……现在我的心里只有你一个人……”
　　“把东西给我。”
　　圣女向拷问官伸出了另一只手。
　　对方躬身将圣魂钉和小锤放在了她洁白的手心内，海伦拿着它们走到了女祭祀面前。
　　——然后毫不犹豫的把那根白色的长钉刺向对方微微起伏的胸口。
　　“叮！”
　　圣锤砸在了长钉的尾部。
　　随着长钉的凿击，水蓝色的神光以肉眼可见的速度淡了下去。
　　“告诉你，我一点也不喜欢你那个愚蠢的男人。”
　　海伦冷笑道：
　　“只不过是我选的一块踏脚石……居然敢当面拒绝我的求婚，今天我就会让他后悔当初所做的一切！”
　　“可怜的人。”
　　即使是被利器加身，伊黛安的脸上毫无惧色，声音还是那么温柔：
　　“你是一个可怜的人……完全没有意识到已经误入歧途，沉浸在权利的欲望中无法自拔，我在你的身上看到了亡灵的倒影。”
　　“哈哈哈——我可怜？”
　　第四百一十二话 圣魂钉下的女祭祀 (第3/3页
　　海伦气极反笑。
　　然后咬牙切齿的说道：
　　“从今天开始，我就是特鲁伊斯真正的圣女！拥有无穷的潜力，还会受到光辉之神的宠爱！”
　　她抡起了锤子：
　　“而你，只不过是一个毫无价值的诱饵罢了；很快就会在我面前悲惨的死去，你居然说我可怜？”
　　“叮！叮！叮！”
　　圣魂钉渐渐的深入到了水蓝色光幕里面，锋利的尖端刺在伊黛安形状姣好的胸部上。
　　光幕破碎，鲜血迸现，女祭祀紧紧咬住下唇，没有发出一点声音。
　　“伊黛安！啊啊啊啊啊——！！”
　　看到这幅情景，下方的骑士发出了怒吼！
　　那匹战马猛地高高跃起，载着主人落入到了人潮中。
　　长枪荡开了身下竖起的刀剑和长矛，达弗列德就像发疯了一样冲向了城墙。
　　“嗵！”
　　长枪穿透了外壁，在上面戳出了一个深洞。
　　战马一声长嘶，四只蹄子踩在了长枪上面，借着反震的力道向上弹去，在空中挣扎了片刻，颓然往下跌落。
　　达弗列德在马背上飞身而起，拔出腰间的长剑插在了城墙上，整个人悬挂在了半空。
　　“砰！”
　　他用裹着银色铠甲的手击碎了墙面，牢牢抓在了上边，然后拔剑刺向上方，就这么一点一点的爬了上去。
　　“快拦住他！”
　　看到王国中久负盛名的强大骑士接近了城头，祭祀长惊慌的下令道。
　　“当啷！”
　　海伦把手中带血的圣魂钉和锤子扔到了一旁。
　　“都别动，让我亲自来。”
　　她用阴沉的语调说道。
　　说完从轻纱内取出了一柄短杖，站在城墙边缘指向下方：
　　“无论是你，还是那个贱人，今天都将死在我的手下！”
　　“闪耀天际的神圣光芒啊，请倾听我的呼唤，在此展现您强大的威能——赐予敌人神圣的审判！”
　　从天空中射下了一道圣光，直直打在她手中的短杖上面。
　　“——裁决之光！”
　　海伦的手臂微微一颤，圣光在她手中产生了折射，如同一道白色的闪电击中了骑士的脸。
　　她是战斗圣女，不但擅长各类辅助，更加擅长致命的攻击！
　　“达弗列德！”
　　胸口被刺穿的女祭祀发出了凄厉的呼喊。
　　“轰！”
　　骑士被强大的圣光击坠到了地面。
　　“杀了他。”
　　海伦收回了短杖，眼中露出了轻蔑的神情，对下面的士兵发出了命令：“他已经没有让我亲自动手的价值了。”
　　“达弗列德……”
　　看到无数长矛和剑锋对准了地上的骑士，女祭祀的泪水喷涌而出，把头转向了一边，不忍再看下去。
　　“不必难过，我会很快送你下去见他的。”
　　海伦转过身，走到了伊黛安的身前，把手指伸向她的眼睛，露出了残忍的笑容：
　　“可惜……即使到了那个世界，你们也永远无法看到对方了。”
　　（向大家致歉：剧情最关键的时刻，倒霉的作者再次病倒了。
　　5000字的大章节就可以写完的内容，今天硬是写了2章6000字还没弄完，状态已然差到了极点，实在是对不起追书的各位(tot，咱真的已经尽力了。
　　如果实在坚持不了就只能请假了……这是卷尾，如果效果太差，一整卷的努力就白费了，只能希望这次可以像以前那样撑过去吧，飞扬的无断更记录啊！泪目中。）(未完待续。

第四百一十三话 我的眼前只有黑暗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她的手刚刚碰到女祭祀的眼睛，一枚蓝色符文突然浮现，把那只手给崩了回去。
　　“她的身上还有两处圣纹，如果不全部摧毁的话是无法取出宝物的。”
　　看到握住自己手腕，一脸怨毒的圣女，祭祀长叹了口气：“我先离开一下……做你想做的吧，海伦。”
　　伊黛安确实是她垂涎已久的对象。
　　但是海伦除了毫不逊色的美貌和身材之外，还可以给她带来很多帮助，这是失去了女神庇护的女祭祀不能给她的。
　　“对不起，伊黛安。”
　　留恋的看了一眼十字架上的女祭祀，她狠下心转过身，带着拷问官走下了城头。
　　“他死了吗。”
　　一名特鲁伊斯的士兵用长矛戳了地上的骑士一下。
　　骑士的脸上布满了鲜血，静静的躺在那里没有动弹。
　　“不管是否死了，我们都要拿下他的人头去复命，这是圣女殿下的谕令。”
　　另一名士兵把长矛放下，拔出了腰间的短剑，走到了骑士身边。
　　“光辉的主宰，您的慈恩将赦免此人在世时的思、言、行等过失，请派遣守护天使引导他，前往无痛光明的世界……”
　　士兵举起了剑，对地上的敌人做出了最后的祈祷。
　　正当他将剑砍向骑士的脖子时，剑锋突然被一只手抓住了。
　　“我的光明并不在那里。”
　　骑士的眼睛猛地睁开！
　　他从地上翻身跃起，把那柄剑夺了过来，反手劈在对方的左颈。
　　周围的士兵登时吓得向后退去，但是看到他现在的模样，又慢慢地凑了上来。
　　骑士的一条腿已经无法站立，弯曲的拖在地面，一只手捂住了从腹部戳出的肋骨，一只眼睛紧紧的闭着，鲜血从脸上和身上留下，显然受了极重的伤。
　　“我没有守护好自己的王国。”
　　骑士缓缓抬起了头，看着面前密密麻麻的敌人：“让女王惨遭毒手。”
　　“——我没有听到女神的哭泣，”
　　“让神殿对主人露出了獠牙；”
　　他闭上了单眼，将短剑竖在自己的身前，用额头撞了一下剑刃，然后将它放下，扭头看向了高高的城墙。
　　“我也没有拯救自己的爱人。”骑士的眼中流下了热泪：
　　“伊黛安……至少请你注视着我。”
　　“——此刻开始，我的生命将化为最后的守护之刃，只为你一人而战。”
　　“杀了他！”
　　士兵们开始向前攻去，一柄长矛刺向了他的身后，被他用短剑磕飞。
　　骑士发出了震颤人心的怒吼，像一匹猛虎冲入了人群，所到之处无人可挡，剑锋上溅起了朵朵血花。
　　“一只眼，一条腿，身负重伤，却依然能够和我们最精锐的军团死战。”
　　神圣骑士哈帝坐在马上，惋惜的摇着头：
　　“可惜我们不是战友……越是强大的敌人，就越是要尽早毁掉。”
　　“罗玛。”
　　他向旁边的骑士侍从要来了一枝金色的花，放在鼻尖嗅了嗅，把它扔在了地上：
　　“即使以后
　　第四百一十三话 我的眼前只有黑暗 (第2/3页
　　无法在天堂相会，我也会祝愿你早日到达你的女神身边……我此生最值得尊敬的对手。”
　　“很感人的宣言，达弗列德。”
　　海伦注视着城下的男人，眼睛里面闪过了复杂的光。
　　她拿起侍从递过来的圣魂钉和圣锤，走到了女祭祀的身边，伸出了一只手，轻轻的抚摸着那张娇美的脸。
　　“怪不得他对你这么着迷。”
　　她把尖锐的长钉对准了那只蔚蓝色的瞳孔：“但是……当你变得像一个怪物一样时，他又会如何看你呢？”
　　随后手上的圣锤重重地砸下！
　　“最后一个圣纹似乎在这里。”
　　海伦放下了手中的凶器，走到昏死过去的女祭祀另一侧，用手温柔的按揉着她的肚子：
　　“他曾经告诉我，要和自己的未婚妻生一个可爱的女孩子，她会长得像自己的妈妈一样美丽……”
　　“女人生孩子的地方，是在这个位置吗？”
　　她露出了狰狞的笑容，手中带血的长钉举起，扎向了女祭司的小腹！
　　昏迷中的伊黛安被剧痛惊醒，忍不住发出了凄厉的惨叫。
　　“贱人！”
　　海伦捏住了她的下巴，让她带着血洞的脸庞对准了正在和军队血战的骑士，哈哈大笑道：
　　“哈哈哈……快点看他最后一眼吧，伊黛安。”
　　她面带疯狂的说到：
　　“马上我就会取走你的另一只眼睛，等你的骑士变成冰冷的尸体后也会剜掉他的双目；即使你们如愿以偿的在同一天死去，今后不管是下地狱，还是去那位可悲的女神身边，也永远无法再见到对方的脸！”
　　“当！”
　　骑士的短剑砍在了一名士兵的铠甲上，把他劈飞了出去。
　　“这就是永恒王国的骑士！”
　　他对着敌人大声喊道：
　　“如果不是你们用了卑鄙的手段，绝不可能从正面战胜我们！一群只知道用阴谋诡计的鼠辈！”
　　“达弗列德，看看这是什么。”
　　城墙上面传来了冷冷的声音。
　　一只血淋淋的物体从空中坠下，滚落到了他的身边。
　　那是一只眼珠，上面沾满了血迹和尘土，正在那里悲哀的望着他。
　　“撕碎这个女人身上所有的衣服，把她赤身裸体的扔下城墙！”
　　海伦对旁边的侍卫发出了命令。
　　“海伦殿下，这……”
　　城墙上面都是永恒王国的投诚者。
　　虽然选择了投敌，她们心中仍然对这位美名远扬的女祭祀心存好感，听到这个命令一时踌躇起来。
　　看到地面上那个东西的一刹那，骑士呆住了。
　　一柄枪，一把长矛，三把利剑，两柄长刀，分别从不同的方向朝他攻来，他却恍若未见，任由它们刺在了自己身上。
　　鲜血仿佛已经流尽，这些兵器就像是击穿了败革一样穿透了他的身体，紧接着又是一大堆利刃涌来，一把接一把的扎在银白色的铠甲上面，到了最后，那具身躯被上百件兵器插满，几乎没有留下一丝空隙。
　　“嘭！”
　　不败的骑士终于跪倒在了地上。
　　他的头缓缓低了下去，唯一的眼睛没有了神采，整个瞳孔变得灰暗无光，但却始终没有
　　第四百一十三话 我的眼前只有黑暗 (第3/3页
　　闭合，仍然死死地睁着，看着地上那枚沾满了尘土和血的眼珠。
　　“你们想要违抗我的命令？”
　　海伦霍然转身，眯着眼睛盯向那些人，里面露出了冷厉的光芒。
　　“谨遵谕令，圣女殿下。”
　　其中一个女神官颤巍巍的走到了伊黛安的身边，不敢去看那些恐怖的伤口，闭着眼睛抓住了她的祭祀袍。
　　“这是什么气息？”
　　海伦突然向后退了一步，惊疑的看向周围。
　　城墙下面突然弥漫起了淡淡的黑色雾气。
　　这种雾气极淡，极轻，似乎被风一吹就会散掉，它们就像是火灾时的黑烟一般，袅袅的向空中升去，很快就布满了整个城头。
　　“这种充满了邪恶的黑雾是从哪来的？”
　　海伦皱着眉头走到了城墙边缘，看向了下方。
　　“咔。”
　　跪在地上的骑士动了一下。
　　无尽的黑气从他的铠甲中冒起，脸部，身体，四肢……并且越来越浓，最后散逸到了整个战场。
　　“我的……身体……”
　　一名士兵手中的兵器落下，手臂开始不由自主的发颤，完全无法控制。
　　“有人在我耳边说话……”
　　一些人的神情开始惊恐起来，慌慌张张的向身边望去，什么古怪的东西也没有发现。
　　“当啷！”
　　插在骑士铠甲上的长矛掉落了一根。
　　原本被扎出的孔洞慢慢复原，重新变成了光泽的金属。
　　“当啷，当啷……”
　　清脆的声音不断响起，黑气猛然间大盛，正中的骑士头盔一点一点抬了起来，一颗如同眼睛般的黑色圆球浮现在他的头顶，在那里不停地转动，就像是恶魔的瞳孔。
　　等到最后一把武器落地，骑士伸出一只手，抓住了那颗黑色圆球。
　　“光明之神，一个说谎，残忍，嗜杀的小人……”
　　“信徒们心智扭曲，为了虚伪的天堂捂住了自己的耳朵和眼睛，赞美着撒多神的真诚和唯一，却无法面对它的欺骗和矛盾，不过是一群愚昧的蠢货！”
　　“啪！”
　　他捏碎了手中的圆球！
　　圆球发出了一声哀嚎，在骑士的手上化为了一团摇曳的黑色火焰，随着他的手慢慢盖在了双眼的位置。
　　“我将在此立下永恒誓言，永不再注视那片虚假的光明！”
　　“咯咯咯……”嵌在城墙上的长枪开始抖动。
　　接着“砰”的一声从里面拔起，风驰电掣的飞入到了骑士手中。
　　“踏踏，踏踏……”
　　不祥的马蹄声响彻在士兵们的耳边，他们惊惧的看着一匹噩梦般的黑马出现在了视野，从人群的外围腾空而起，来到了骑士的身边。
　　骑士翻身坐上了黑马，手提长枪，走向眼前无边无际的敌人。
　　黑色的马，银白色的铠甲，提着一柄能够刺穿城门的长枪。
　　它的铠甲中冒出黑气，看不到里面的人，眼睛的位置没有任何光辉，仿佛已经不愿再注视这个世界。
　　“从此……我的眼前只有黑暗。”
　　骑士发出了身为人类的最后宣言。
　　随后抬起长枪，对着坚厚的城墙发起了冲击！(未完待续。

第四百一十四话 哭泣的森林
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“发生了什么事？”
　　祭祀长正在豪华的寝宫中享受着女神官的服侍，突然听到外面传来了一声惊天动地的巨响。
　　吓得她急忙推开了趴在自己身上的女神官，抓起了一旁的衣服。
　　“城门破了！”
　　一名侍卫惊惶的敲着寝宫的大门，大声喊道：
　　“祭祀长，快从后门逃走吧！那个骑士冲进来了，大家根本挡不住他。”
　　“开什么玩笑，你们可是神殿近卫！就算比不上达弗列德也差不了太远，这么多人难道挡不住他一个人吗？”
　　听到他的话，祭祀长立刻平静了下来。
　　只见她好整以暇的整理了一下绿色的波浪长发，脸上重新堆起了笑容，伸手把有些紧张的女神官拉入了怀里：
　　“瓦娜……刚才那一招很不错，继续帮我……”
　　她把对方的头压到了自己身下，惬意的闭起眼睛，脸上很快泛起了红晕。
　　“呃！”
　　门外传来了咽气的声音。
　　“它闯进来了！”
　　一个神殿近卫大声喊道。
　　“这些废物！”
　　听到外面的声音越来越近，祭祀长这一次真的慌了。
　　她赤身跳下了地，把身上的衣服快速套好，最后还不忘记拿起代表自己身份的神杖。
　　“瓦娜，带着神官和祭司们在这里守着！”
　　她对女神官说到：
　　“如果实在守不住就自己找个理由退出来……我的身边可不能没有你。”
　　说着，轻轻地挑了一下女神官的下巴，然后转身离开了后门。
　　“怎么搞的？”
　　一边匆匆的走着，她一边在心中纳闷：
　　“城门可是用一整块深海的冰灵石雕筑而成，不仅坚固而且沉重，每次开启关闭都需要用数十名祭祀和上百名守卫一同出力；那个骑士居然能够把它破坏掉？”
　　“当时就是因为这扇门，我才冒险决定在城内发动叛乱……真是岂有此理。”她急急的走向了城头，那里有着仅次于王宫的防御力量，而且还有一位特鲁伊斯的圣女。
　　——圣女不仅本身实力非凡，同时也是教团的重要保护对象，跟她在一起肯定最为安全。
　　但是等她绕到了城墙下，发现许多人开始从城内争先恐后的向外逃窜。
　　其中既有和自己一同背叛王国的人，也有教团的使者，大家就像是被恶魔在后面追赶一样哭喊着向城门涌去。
　　那扇城门上面被破开了一块巨大的缺口，足以让十余人一起逃命，但还是被汹涌的人潮挤成了密密麻麻的一团，没有一个人能够成功逃出去。
　　“我是祭祀长安妮.罗洁，你们在干什么？”
　　她用神杖重重捣了一下地面，用威严的语气对面前的众人说道：
　　“我命令你们立刻停止现在的行为……”
　　这时突然从后面冲过来了一名矮小的男子，直直的撞在了她的身上。
　　由于刚刚在和下属缠绵，她身上那些需要吟唱发动宝物一样也没有开启，神术护罩也是，这名男子的力气不小，差点把她撞翻到了地上。
　　“——无礼之徒！”
　　祭祀长狼狈的直起了身，冲着那个身影已经消失在街角的男子喊道。
　　“城卫队，城卫队！”
　　她试着用聚音法术呼唤人来帮忙，却发现根本就没有人理自己。
　　“粗鄙的家伙，今天就暂且饶了你。”
　　恨恨的整理了一下衣物，她甩了下头发，向着城墙的楼梯走去。
　　刚走上城墙，突然后面的人们哭喊成一片，开始有人拔出武器砍杀前面挡路的人群，霎时间城门处乱成了一团。
　　“踏，踏……”
　　阴森的马蹄声在路上响起。
　　安妮.罗洁回头一看，发现一名骑着黑马的诡异骑士出现在了街道中。
　　它的头盔中双目漆黑一片，身上冒着一股一股的黑雾，手中的骑士长枪上沾满了血迹。
　　“这是王国
　　第四百一十四话 哭泣的森林 (第2/3页
　　的顶级定制铠甲……和达弗列德穿的好像。”
　　看着那个骑士，祭祀长心中莫名其妙的透出了一股寒意：
　　“但是达弗列德骑的马不是黑色的，他也并不喜欢使用长枪！”
　　那名骑士的目标是城门的人群，只见那匹黑马长嘶了一声，四蹄开始加速，载着骑士向城门处发动了冲锋。
　　那柄巨大的骑士长枪在数秒后贯穿了城门上的缺口，那些没有来得及逃出去的人都变成了肉泥，连一具完整的尸体都没有留下来。
　　侥幸未死的人们开始四散奔逃，骑士并没有一个一个去追杀他们，而是像感应到了什么一样，抬头看向了城头的祭祀长。
　　“踏踏……”
　　似乎确定了主人的目标，黑马开始向这边移动。
　　“——这到底是什么怪物！”
　　看到了那条血肉通道，祭祀长的浑身的寒毛都竖了起来，跌跌撞撞的往城墙上跑去。
　　“海伦！你在哪里？”
　　她虽然会飞行神术，但是那需要一段时间来吟唱，她现在一刻也不敢在下面多呆，用最快的速度跑到了城头，连鞋子都跑掉了一只。
　　“海伦？”
　　到了城墙上方后，她看到海伦坐在了一名魁梧的天使肩上，在她周围是一共十三名战斗天使。
　　这已经是一股可以颠覆大陆上任何一个中等国家的战力，只是不知道为什么，她感到这些天使正在如临大敌的进行着防备，仿佛在警戒什么敌人。
　　“亲爱的安妮，你终于出现了。”
　　海伦在空中向她招了招手：
　　“出现了一个意料之外的敌人……不过我们最重要的任务已经完成了，根本没必要和它死战。”
　　说着这位圣女抛了一下手中还带着一丝血色的蔚蓝宝石，微笑道：
　　“现在，把你那11枚神石拿出来吧，别忘了它们才是这场战争的真正目的。”
　　“亲爱的，我觉得我还是自己保管的好。”
　　祭祀长狡猾的说到：
　　“不然我怕这些尊贵的天使大人不肯带上我。”
　　“呵呵，我就喜欢你这种狐狸一般的性格。”
　　海伦娇笑了几声，把手中的蓝色宝石收了起来：
　　“前方的路还很漫长，天使大人一向对人类不感兴趣，我们可以在它的身上好好排遣一下寂寞……”
　　说到这里，她对祭祀长抛了一个媚眼：
　　“还不快上来？”
　　“我最心爱的海伦……”
　　祭祀长露出了痴迷的神情，爬上城头，想要和她一起坐到战斗天使上面。
　　“我没有在她身上感到神力，圣女。”
　　那名天使突然发出了声音。
　　“我虽然背叛了水之女神，失去了暴雨祭祀的力量；但是仍然拥有很多蕴含神力的宝物……”
　　祭祀长似乎没有听明白它的意思，略带不满的说到。
　　“安妮，你的神石有放在身上吗？”
　　海伦眯起了眼睛。
　　“当然有！它们就在……”
　　安妮.罗洁找遍了自己的口袋和包裹，这才发现那串神石不翼而飞。
　　“如果是忘在了宫殿里，我可以让天使带你去拿。”
　　海伦嗔怪的说到：
　　“你怎么这么不小心……”
　　“不对。”
　　祭祀长突然冒出了冷汗：
　　“是刚才那个男人！”
　　她尖叫了起来：
　　“他是一个该死的小偷！故意撞了我一下，趁机偷走了我的神石！”
　　海伦冲着最远处的一名天使示意了一下，那名天使用极快的速度围着整座城池转了一圈，最后对她摇了摇头：
　　“这附近没有神石的气息。”
　　“海伦，我——！”
　　祭祀长刚想说什么，耳边突然传来了一个可怕的声音。
　　——那是马蹄踩在城墙上的响声。
　　一名周身冒着黑气的骑士突然从下方跃出，手中长枪犹如一道闪电，瞬间刺穿了一名天使的羽翼！
　　那名天使用手中的长剑和盾牌和骑士对拼了数下，结果被逼
　　第四百一十四话 哭泣的森林 (第3/3页
　　得连连倒退，无论是力量还是速度，都被对方完全的压制住了。
　　“回来，我们不需要和它作战。”
　　海伦冷冷的下了命令。
　　然后转头看了一眼地上的祭祀长，眼睛里面露出了无情的光芒。
　　“去附近寻找神石的下落！一定要把它们给找出来。”
　　她对其余的战斗天使说到，然后和身下的天使一起飞到了高空。
　　“海……伦？”
　　安妮.罗洁呆呆的看着离去的金发美人，难以相信对方竟然会这么的冷酷绝然，竟将自己留在了这里。
　　身后响起了马蹄声。
　　她无力的跪到了地上，浑身发软的用双手撑着地面，慢慢地回过了头。
　　在那对惊恐的眼睛中，出现了一片漆黑的影子。
　　在满地的鲜血中央，骑士抬起头，看着天使们离去的方向。
　　即使是得到了如此恐怖的力量，它还是无法飞行，自然也就追不上那些天使。
　　走过了面孔扭曲的尸体，骑士从城墙上跳了下去，来到了地上的女祭祀身旁。
　　她身上的衣服虽然凌乱，但是仍然完好无损，在复仇的骑士觉醒后，她就被气急败坏的圣女推到了城墙外面。
　　失去了神力加护的她，现在已经没有了保护自己的能力；但是，也许奇迹真的发生了……从百米高的城墙上坠下，她仍然保留着一丝气息。
　　“伊……黛……安……”
　　骑士发出了笨拙的声音。
　　过度的黑暗已经开始侵蚀它的神智，让它无法再像往常那样呼唤爱人的名字。
　　地上的女祭祀没有了眼睛，听到熟悉的声音后，沾满鲜血的嘴唇微微动了动，似乎想要说些什么。
　　骑士从马上跳下，跪在了她的身侧，轻轻扶住了她纤瘦的肩膀，然后把头盔凑到了她的嘴边。
　　女祭祀用尽最后的力气，对它说了一句话。
　　然后就像是完成了心愿，脸上露出了一丝笑容，静静的躺在骑士的臂弯里，身上渐渐闪耀出了水蓝色的光。
　　祭祀长袍，那头美丽的长发，被巨大的冲击震断的四肢和躯干，开始泛起一圈圈的光晕，就像是他们两个曾经在大陆森林中看过的萤火虫，发出了柔和的光芒，一点一点的消散在空中。
　　骑士抱着她骑上了黑马，向着远处的森林走去。
　　女祭司的身体越来越淡，最后只剩下了一个透明的轮廓，在两人行进到了森林边缘，在骑士的手臂中完全消失了，只剩下了星星点点的蓝色光芒，久久的围绕在爱人身边，不舍得离开。
　　“滴答……滴答……”
　　天空不知何时下起了雨。
　　孤独的骑士似乎不知道怀中的人已经消逝，依然小心翼翼的保持着原来的姿势，就那样慢慢走进了哭泣的森林。
　　……
　　“这就是……黑色灾厄的过去……”
　　夏感到捏住自己头顶的手松弛了下来，失去的神智也渐渐恢复。
　　刚才她好像做了一场长长的梦，在梦里面看到了无数的场景和人。
　　但是睁开眼睛后，却发现迪丽雅他们还在拼命的攻击着骑士，仿佛刚才那个漫长的梦境只不过是短短的一瞬，她甚至感到自己仍有余力战斗。
　　“嚓！”
　　她在空中抓住了宝剑的剑柄，猛地向外一抽！
　　骑士的头盔没有再咬住剑锋不放，而是发出了刺耳的摩擦音，松开了已经有些黯淡的剑刃。
　　“那是什么？”
　　与此同时，夏的双目中隐隐看到了一只黑暗的眼睛。
　　那只眼睛就藏在被刺破的地方，位于头盔的深处，在那里一胀一缩，宛如一颗漆黑的心脏。
　　“夏！”
　　狼人公主注意到了她的动作，惊喜的喊道。
　　“伙伴，用你的剑刺那个核心！”
　　巫妖似乎也看到了头盔中的眼睛，对着夏发出了传音。
　　“这……”
　　银发少女看着自己手中的宝剑。
　　虽然知道这是一个千载难逢的机会，但是想想骑士和她爱人悲惨绝伦的遭遇，一时间没了主意。(未完待续。

第四百一十五话 夏的决断
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（病毒性感冒，连着2天高烧，实在撑不下去了……今天去医院打针。飞扬是全职作者，只要还能动弹就不会断更！不过这几天的更新时间和字数可能会坑一点，这也是没有办法的事情；希望大家能够体谅一下咱，在此鞠躬。）
　　“它是我的敌人！不仅阻碍了主线任务的进程，还数次想要杀我。”
　　摸了一下曾经被乌金色光芒穿透的地方，她至今还可以回忆起那种可怕的感觉。
　　“而且它还残害了无数无辜的人……不管从任何角度来看，我都应该把它消灭掉才对。”
　　夏抬起头，发现头盔上的缺口正在渐渐愈合。
　　那些向外弥漫的黑色雾气就像是有生命一样，宝剑拔出来后，它们开始以一种匪夷所思的速度向铠甲内冲去，原本僵直在地的骑士也重新颤抖起来。
　　“伙伴，快！”
　　巫妖也在一边抬起了手骨，上面闪烁出了金光，一道贯通攻击射中了头盔的上部，里面隐藏的黑暗核心被金光刺穿，收缩的速度明显慢了几分。
　　“但是……”
　　银发少女还在犹豫不决。
　　梦中看到的凄惨场景仍然历历在目，对于这么一位对爱情至死不渝，信念也无比忠诚的伟大骑士，她手中的宝剑无论如何也刺不出去。
　　“不要忘了我对你说过的话！”
　　巫妖第一次用严厉的语气对她说道：
　　“过于泛滥的同情和怜悯是你目前最大的问题，这样下去你迟早会后悔的。”
　　“我知道了。”
　　夏一咬牙，终于下定了决心。
　　她将宝剑抬起，正要往头盔中插下，却被一团温暖的光挡在了前面。
　　女祭祀的灵魂出现在了剑锋所指的方向，胸部的位置正好对准了剑尖。
　　银发少女的动作在一霎那间停住了。
　　“伊黛安，为什么。”
　　她看着面孔模糊的女祭祀问：
　　“你知道它杀了多少人吗？而且天天把自己沉浸在复仇的诅咒中无法自拔……这本身就是一件十分悲哀的事。”
　　她将宝剑再次平举起
　　第四百一十五话 夏的决断 (第2/3页
　　来：
　　“让它解脱吧……为了你，也为了它自己。”
　　金色的灵魂微微摇了摇头，仍然双臂伸开的挡在她的前面，丝毫没有让开的意思。
　　“嗵！！”
　　巫妖的神力攻击再次贯穿了骑士的头盔，黑暗核心的收缩频率愈发缓慢，眼看就要停止。
　　夏的脸上一阵青一阵白，眼神中犹豫不定，一会透出了决然，一会却显出怜惜；后来她长叹一声，把手中的宝剑放下了。
　　看到她的举动，女祭祀的灵魂飘了回去，紧紧的抱在骑士的脖子上，为它阻挡住了巫妖的攻击。
　　“费南溪，它应该很长时间内都无法恢复元气了。”
　　她用商量的语气对巫妖说到：
　　“而我们已经快要到达终点……到时候把所有传送阵都毁掉，将它囚禁在终焉之路中就好，毕竟这次的任务完成后，我们多半不会再来这个地方了。”
　　“如果这是你的决断的话。”
　　巫妖看了一眼骑士背部的灵魂，收回了手。
　　“谢谢。”
　　银发少女喘了口气，把有些黯淡的宝剑交给黑衣小萝莉，让她收了起来。
　　如果不出意外的话，这柄剑还能使用一次。
　　至于会在什么样的情况下再次用到它，那就只有天晓得了。
　　回头看了一眼仍然在恢复中的骑士，夏和队友们离开了黑暗诅咒的范围，与一直躲在平原边缘的娜提雅维达汇合。
　　“你们……赢了？”
　　半精灵少女急急的迎了上来，看着远处的黑雾说到。
　　她的意志力虽然不弱，但是境界实在是太差了，所有的元素系法术又都不能用，所以根本不敢靠近那个骑士。
　　“本来可以赢的，但是我们的队长心软了。”
　　巫妖在一旁说：
　　“刚才只差最后一击，我们就可以将黑色灾厄永远从世界上抹去，不过一位美丽的女性灵魂挡在了它的身前……”
　　“喂，费南溪！你说这个干什么？”
　　夏气急败坏的对它发出了传音。
　　明明直接把实情讲出来就好了，非要用这种容易让人误会的说法，这是在报复自己刚才做出的决定吗？
　　“嗯？能告
　　第四百一十五话 夏的决断 (第3/3页
　　诉我是怎么一回事吗。”
　　果然，娜提雅维达的目光冷了下来。
　　“哎呀！”
　　某人的耳朵被揪起了老高。
　　“你真是越来越不像话了，如果是普通人也就罢了，现在连幽灵也不放过……”
　　半精灵少女生气的对她传音到，然后揪住那只耳朵把她拉到了角落。
　　一阵痛苦又甜蜜的拷问过后，拼命解释清了原因的夏才被放了出来。
　　“你说黑色灾厄很值得同情？在两千年前到底发生了什么。”
　　回到众人中间，娜提雅维达好奇的问道，伸手帮她揉了揉有些发红的耳朵。
　　“那是一段关于永恒王国覆灭的悲惨故事……”
　　夏用她那并不怎么出彩的描述，向大家诉说了自己在梦境中看到的东西。
　　听完了关于骑士和女祭祀的故事，众人全都沉默了下来。
　　“总觉得这是一个好可怕……又好悲伤的故事。”
　　半精灵少女叹息着说道：
　　“永恒王国……难道我上次发现瀚海之瞳的遗迹，就是传说中的水之都市么？”
　　她向萨多南要回了已经被洗干净的蓝色宝石，把它放在手心中看了半天，似乎想要从上面窥见一丝当年的痕迹。
　　“在特鲁伊斯的眼中，这枚单独的神石毫无价值，那个圣女海伦把它带回去也许还会受到责罚，所以她就将这东西扔在了那里。”
　　娜提雅维达猜测到：
　　“或者她把这东西当作了一个诱饵……想要引当初带走另外11颗神石的人去寻找它，但是那个人却始终没有出现，这件宝物就被遗忘在了那座死城内。”
　　“娜娜，你是在哪里找到那座城市的？”
　　夏握着她的手问。
　　“凝雨之森。”
　　半精灵少女说出了一个名字。
　　“大陆有名的黑色区域……传说中一直在下雨，而且人会在雨中悄然失踪的可怕森林。”
　　夏想到了黑刀大叔对这座森林的描述。
　　“咦，一直在下雨，人在雨中失踪……”
　　她回忆起在梦境的最后，骑士走入的那个茂密丛林，总觉得当时的景象和这个描述有不少相似之处。(未完待续。

第四百一十六话 地底世界最深处
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“它还在恢复。”
　　第三天，队伍整装待发，夏专门跑去看了下黑色灾厄的情况。
　　那匹黑马静静的卧在地面，骑士保持着那天被剑贯通的姿势，一动不动的坐在马背上。
　　它手中的长枪插在地面，周围的诅咒黑雾也稀薄了许多，似乎全都回到了那身银白色的铠甲里，治疗着它体内的伤势。
　　那些元素生物也曾经试着攻击这位宛如雕像般的骑士，但是包括那些首领在内，没有一只怪物可以攻破它身上的铠甲，最后也就不了了之了。
　　“什么时候我也有这种铠甲就好了。”
　　夏羡慕的想到。
　　她转身向众人做了一个安全的手势，在众多炎魔的护送下向平原深处走去。
　　元素生物并没有很好的传讯手段，大多依靠吼叫来传达信息，同族之间的强大个体偶尔可以用精神传音，但是范围都不大；这个平原十分广阔，所以必须让炎魔和对方交流才不会受到攻击。
　　“如果让我们徒步行走的话，穿越这里需要半个月。”
　　听了黑衣小萝莉的预测，夏有些心惊地底世界的庞大，他们的速度可以算是相当快了，横跨平原还需要2周的时间。
　　“可惜丝特芬妮装不下魔能车啊，这种地形要是有辆越野车就轻松多了。”
　　“说起来艾伯纳和梅林那些人似乎要研究什么单人飞行装置，也不知道现在成功了没有。”
　　她突然想起了那些离开死灵岛后就没有再见过面的人。
　　“等这里的事情完了之后，也许我可以去大陆各处拜访一下昔日的学员们，不晓得他们现在过得怎么样。”
　　在各类元素生物好奇的眼神中，半个月的时间很快就过去了。
　　“主人，这是最后一处埋藏食物的地方了。”
　　黑衣小萝莉按照主人的吩咐，在侦查时每隔一段时间就把食物和水藏起来，以备不时之需。
　　“赶快回收了吧，和你的空间中不同，这些东西放到外面可是会坏掉的。”
　　夏走过去帮黑衣小萝莉拿东西，结果等挖开地面后两人都傻了眼：
　　——食物和水都不见了！
　　第四百一十六话 地底世界最深处 (第2/3页
　　“元素生物应该不会动这些东西才对。”
　　夏皱眉想了一会，缓缓的说道：
　　“这里……恐怕还有别人。”
　　蒙多利的嫌疑显然最大，他可以飞行，想要从高处偷偷溜过平原并不是一件难事，天使状态虽然不需要进食，但却会消耗生命力，如果有吃的和喝的他应该会很乐于解除附身状态。
　　“这里的食物可以让一个成年人吃上7天，这7天内我们要加倍小心。”
　　她向其它人说了刚才的发现，然后萨多南提出了一个不同的意见：
　　“除了蒙多利之外，那支队伍中其实还有一些下落不明的人在；实力达到了一定境界后，即使在十分恶劣的环境下也可以生存，那些人也许并没有死，而是坚持到达了这里。”
　　“柯尔可以排除了，他是纯粹的剑士，既不会斗气，也不会飞行法术。”
　　迪丽雅回忆着那些无神论者的声音和体征：
　　“有一个人会飞，但是实力不是很强，如果是他的话应该对我们构不成威胁。”
　　“特鲁伊斯的人也有可能还活着。”
　　巫妖也发表了自己的看法：
　　“总之我们尽量注意就是……听了小家伙的介绍，前方的深坑给我感觉是一个十分危险的地方，不要像你们上次那样中了敌人的陷阱。”
　　它说的是在食人魔部落中发生的事情。
　　等来到了炎魔和黑衣小萝莉说的那个深坑后，所有人都觉得心底冒出了寒气。
　　那是一个犹如巨大盆地的骇人坑洞，从边缘开始逐渐向下延伸，中心的位置是一片黑漆漆的深渊。
　　“看不到底。”
　　狼人公主向下看了一眼，觉得有些头晕，立刻又退了回来。
　　“丝特芬妮，这种不规则的洞口，还有向下陷落的地形……是不是和古代精灵遗址的那个火山口有些像？”
　　夏倒是看出了一点端倪，对黑衣小萝莉问道。
　　“好像是的，主人。”
　　黑衣小萝莉飞了过去，向深坑周围观察了一圈：
　　“大小好像也一样呢。”
　　“这应该不是偶然。”
　　夏走到了那个黑黝黝的洞口旁边，向里面踢了一颗石子。
　　一直过了良久，都没有任何声音传上来。
　　第四百一十六话 地底世界最深处 (第3/3页
　　“……我们真的要下去吗？”
　　半精灵少女缩在了迪丽雅身后，她们两个都不太擅长面对这种深洞。
　　“我觉得应该没有关系。”
　　夏认真思考了很久：
　　“地底世界虽然深邃，却不是无穷无尽；我曾经见到过一个关于世界结构的理论，我们所在的世界是一个圆形的球体，它的表面到中心大约有6300公里左右，我们现在已经在地下极深的位置了，这个洞再深也不可能穿过地心。”
　　这个所谓的6300公里是地球的半径，虽然世界不同，拿过来作为参考也没什么不可以。
　　“补给还能支撑多久。”
　　她在脑海中问道。
　　“不到4个月了，主人。”
　　“丝特芬妮，你飞下去看看。”
　　夏做出了决定：
　　“1000公里对你来说并不算很长的距离，据我推测这个洞的深度应该不会超过3000公里，你就按照3000公里的路程来飞，到了底部后仔细观察一下那里的环境，然后再回来告诉我。”
　　黑衣小萝莉领命而去后，众人就在深坑边缘住了下来。
　　大家都不想靠近那个可怕的洞口，所以选择了比较远的地方扎营，所有人都在养精蓄锐，等待着即将到来的艰苦旅程。
　　到了第4天，黑衣小萝莉从洞内返回，带来了一个令人吃惊的消息。
　　“下面没有岩浆，也不是什么阴暗的地底空间，而是海水？”
　　夏诧异的说到。
　　“是的主人。那里被一个很大的圆球包围着，看起来像是一种防御海水的结界；我专门飞到圆球外面尝了一下，咸咸的……带着一股海洋的腥味和强大的水压，应该是非常深的海底。”
　　黑衣小萝莉信誓旦旦的回答。
　　“这一点也不科学。”
　　夏低头沉吟到：
　　“地球上的马里亚纳海沟最大深度才不过一万一千米左右，1000公里丝特芬妮用1天就可以飞个来回，难到这个世界的海洋有3000多公里深？那可是300万米啊！
　　“而且，为什么是海底？而不是地心？”
　　她觉得脑子有些混乱：
　　“这下面明明应该是地底世界的最深处，怎么会有海的？”(未完待续。

第四百一十七话 关于地下海洋的猜测
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“会不会是地下海？”
　　娜提雅维达提出了一个可能性：
　　“萨达拉曾经在地底遗迹挖出过一块高压冲击石，里面有一小部分是碎晶水（注：类似地球上的块状水合物），遗留科技专家对这块石头进行了水质组成分析和压力测试，其中有不少专家认为大陆的下方存在着一个巨大的地下海。”
　　“应该不是。”
　　夏摇了摇头：
　　“地下海也许有，但绝不会在那么深的地方。”
　　按照她知道的情报来看，高压冲击石其实就是地球上的林伍德石，这东西实际上并不算特别罕见。
　　林伍德石里面也有发现过块状水，经过严密的科学检测，同样有人提出了地下海的假说，不过这个地下海的位置在地壳的外层过渡区，也就是说，它离地表最多不过500公里，和黑衣小萝莉下到的3000公里相距甚远。
　　“但是和‘科幻之父’凡尔纳虚构的《地心游记》不同，这里确实存在着地下世界，到处都有岩浆区域，地底火山连续喷发的话，有可能会把石头喷到较浅的地层也说不定。”
　　“嗨，地下海洋吗？地狱里面也有这种传说，据说它在死者边境……”
　　不甘寂寞的黑猫跑过来发表了一个和科学无关的看法。
　　“那应该只是谣传……”
　　萨多南和巫妖也分别发表了自己的意见，大家谁也说服不了谁，只有狼人公主对这个一点兴趣也没有，在旁边无聊的踢着小石子。
　　“你们先停一下。”
　　夏被他们吵得有些烦躁，后来只好出面阻止：
　　“如果抛开遗留科技和神话传说之间的成见，我倒是有一个猜测。”
　　她把黑衣小萝莉喊了过来，让她为大家讲述了上古魔法师的故事。
　　“这位叫做阿格特拉的吟游诗人很是神秘，我调查了一下他那些看似很荒唐的著作，发现里面大部分事情都有迹可循，也包括了法恩斯大陆的这段历史。”
　　她转头看向远处的深洞：
　　第四百一十七话 关于地下海洋的猜测 (第2/3页
　　“如果诸神真的曾和十三法神发生了那场大战，那么法恩斯大陆现在应该已经和世界脱离了，我们只是在大陆的内部……而不是在整个世界的内部。”
　　“法恩斯大陆被炼金术制作成了一个整体，诸神将它与整个世界分离开来，并在周围的海洋以巨大的冰川将法恩斯包围……按照传说中的描述，大陆的最底部确实会看到海水。”
　　听了她的推测，萨多南和巫妖没有再说话，眼中都露出了思索的神情。
　　半精灵少女把头低了下来，似乎也在想着什么心事。
　　“诸神联手能够压制十三法神？我怎么不相信。”
　　被囚禁了很久的黑猫在意外的地方纠结起来：
　　“龙族之神和死神一向不问世事，光辉主宰和我们老大绝不可能成为战友，这样诸神的战力就完全处在了下风；而且魔力之源又是什么鬼东西……”
　　“黑猫，你对这些事情很了解？”
　　夏惊讶的看着它，第一次觉得这只猫有了点七十二柱魔神的样子。
　　“当然了，主人。”
　　黑猫雄纠纠气昂昂的走到了众人的正中间，伸出爪子“啪”拍了一下地面：
　　“关于那些远古的秘闻，还有诸神之间的龌龊和八卦全都可以问我，保证让你们满意！”
　　“你知道世界树上面有什么吗？”
　　夏还没有说话，娜提雅维达突然问道。
　　“世界树？”
　　黑猫摸了摸自己的耳朵：
　　“那就是精灵族的神树呗，上面能有什么……”
　　半精灵少女翻了个白眼，没有再理它。
　　“丝特芬妮，你在下面没有发现怪物吧？”
　　一旁的夏也无视了黑猫，开始问黑衣小萝莉一些关于深洞的问题：
　　“然后就是洞穴内壁的光滑程度……”
　　“没有，主人。下面十分寂静，也很安全；内壁的话都是粗糙的岩体和黏土……”
　　黑衣小萝莉一一进行了回答。
　　“完全直上直下？”
　　夏吸了口凉气：
　　“就算我们全部会飞，想要安安
　　第四百一十七话 关于地下海洋的猜测 (第3/3页
　　稳稳的下到最底部的话，这种距离也不是1,2天能够办到的，等我先去看看再说。”
　　她让萨多南拿着绳索拉着自己，独自下到了那个深不见底的洞穴中，用剑在洞口附近扎了几下，做到心中有数后才爬了上来。
　　“岩体和土层很结实，但还没到破坏不了的地步。”
　　她拍了拍身上的土屑，转头向萨多南，黑猫和巫妖说到：
　　“你们三个人能飞，丝特芬妮的力气比较小，关键时刻最多能拉起来一个人，这样的话，大家的安全应该还是有保障的。”
　　“仅仅是下去应该很轻松。”
　　夏说出了自己担心的事情：“难的是上来……黑猫，你恢复真身后能背动几个人？”
　　“开启战斗状态的话，背所有人上来也没问题，不过需要消耗大量的能量。”
　　黑猫答道：
　　“只要给我两小瓶主人现在的血液，应该就可以补充个七七八八了。”
　　大概是因为知道这位主人不好糊弄，它这次没有讨价还价，而是说出了一个合理的数量。
　　“很好。”
　　最后的问题也解决了之后，夏的心中安稳下来：
　　“既然这样，今天再休息一天，明天一早我们就出发。”
　　解散后，萨多南找到了她。
　　“队长，我有一件事要对你说。”
　　“什么事？专门带我到这里来。”
　　夏被他带到了一个僻静的地方，两人在一块岩石后面站住了。
　　“我不是很信任那只巫妖。”
　　萨多南向营地那边看了一眼，低声说到：
　　“如果我没猜错的话，这次我们要寻找的多半是一件十分稀有的物品，连教团和无神论者都派出了那种强大的阵容，足以证明这东西的珍贵。”
　　“如果是平时的话，我并不怀疑它是我们的朋友。”
　　他说出了自己的担忧：
　　“但是我看了太多因为利益出卖伙伴的人，如果得到那件东西后它突然翻脸，我们的性命也许无碍，但它的速度可是我们之中最快的，想要逃走的话即使是我也很难追上。”(未完待续。

第四百一十八话 少女的疑问
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你的担心不无道理，但是我觉得它不会这样做的。”
　　夏这么讲是有理由的。
　　抛开信任与否的问题，她和巫妖之间其实还有一层主仆契约存在。
　　虽然巫妖想要突破它很容易，却没办法悄无声息的做到，一旦开始冲击契约的束缚，她这个主人马上就会感觉出来，对方不可能不知道这件事。
　　“没问题的话当然最好，路上我会密切注意它的。”
　　萨多南知道这位银发队长不喜欢怀疑自己的伙伴，也就没有再多说什么，拄着法杖离开了。
　　“萨多南似乎对同伴很缺乏信任啊。”
　　夏看着他走回了营地，站在原地低声自语道：“难道和他在岛上的经历有关……那个想要害他的大贵族到底是谁？”
　　“主人，吃点东西好好睡一觉吧，明天还要赶路呢。”
　　黑衣小萝莉在她旁边现身，只要不是有什么特殊任务，她无时无刻都在主人的身边。
　　“走，回去。”
　　夏觉得心情有些莫名的烦躁起来，带着她回到了自己的帐篷。
　　……
　　“妈妈，我饿了。”
　　一个小女孩抱着母亲，用娇嫩的声音说到。
　　母亲是一位有着黑色短发的女性，看到她乞求的目光，叹了一口气，从椅子上站了起来。
　　“还没有到吃饭的时间呢，提雅。”
　　她爱怜的摸着小女孩的头发：
　　“忘记妈妈的话了么？我们剩下的食物不多了，如果不节省一点的话很可能撑不过这个冬天。”
　　“唔。”
　　小女孩碰了一下自己有些发冻的长耳朵，乖巧的走到了窗户旁边。
　　她跪在破旧的凳子上，看着窗外穿着厚厚衣服的孩子们玩闹，只见他们一个一个开心的叫喊着，不停的在寒风中跑来跑去，红通通的脸上没有一点忧虑。
　　“妈妈。”
　　小女孩扒着窗台问道：
　　“为什么外面那些小孩子玩的那么高兴呢，他们不会为饥饿和寒冷发愁吗。”
　　母亲沉默了一会，答道：
　　“他们是人类……”
　　“可是母亲您也是人类呀。”
　　小女孩跑到
　　第四百一十八话 少女的疑问 (第2/3页
　　了她的腿前，把脸贴在了她冰冷的膝盖上，用那对闪亮的大眼睛看着母亲：
　　“为什么我们家这么冷，还没有食物呢？”
　　“对不起……提雅……”
　　母亲把她轻轻抱到了怀里。
　　温暖的怀抱让小女孩忘记了刚才的问题，享受着和妈妈的依偎。
　　“提雅，看。”
　　母亲的手指上突然冒出了一团小火苗：
　　“哇，是魔法。”
　　小女孩眼睛发光的看着那蓬火焰。
　　“呵呵，虽然很弱，但妈妈也是一名元素魔法师呢。”
　　母亲吃力的吟唱起了咒文，让那团小小的火苗漂浮在了空中，屋子里登时变得温暖起来。
　　“元素魔法师好厉害，我长大了也要当魔法师！”小女孩把自己冻得发青的脸靠了过去，眯着眼睛说道。
　　“不，提雅。”
　　母亲用温柔的声音对她说：
　　“一定要记住，你必须成为……”
　　半精灵少女从梦中醒了过来。
　　她睁开双眼，注视着帐篷那精美的顶帘，把手慢慢放到脸上，挡住了有些湿润的眼睛。
　　“滋——”
　　外面响起了很轻微的，帐篷被拉开的声音。
　　半精灵少女从垫子上坐起，悄悄的下了地。
　　“是迪丽雅，她自己一个人出去了。”
　　发现狼人公主离去的背影，她微微松了口气。
　　“夏……”
　　她把背部靠在门帘上，轻声念出了银发少女的名字。
　　“真是一个懒家伙，到现在还没起来。”
　　她轻手轻脚的来到了夏的帐篷，那座帐篷并没有拉上，从外面可以看到那头散乱的银发，还有一只睡觉时仍然握住剑柄的手。
　　站在那里静静的看了一会，半精灵少女向狼人公主离开的方向走去。
　　“对不起，夏。”
　　她的心中泛着酸楚：
　　“我并没有对你说出实情……”
　　向前走了没多远，就看到了迪丽雅正坐在一块岩石上发呆。
　　她的手中漂浮着一块奇异的晶体，上面传来了令人心悸的气息，正是那块残缺的神格。
　　“娜娜，你怎么来啦。”
　　她很快就注意到有人接近，抬起头发现是半精灵少女，笑眯眯的说道。
　　第四百一十八话 少女的疑问 (第3/3页
　　“时间差不多了，我要为大家准备行囊。”
　　娜提雅维达坐到了她身边，挽了一下自己的长发。
　　“我也该进行早上的锻炼了。”
　　狼人公主从石头上跳了下来，把手里的东西塞入胸口，然后站在那里伸展起了身体。
　　“丽丽宝贝，你要用那个东西吗。”
　　娜提雅维达问道：
　　“可是夏说会有危险……”
　　“没关系的啦，我有一种直觉，这个东西不会要人命的，最多只是让我变成废人罢了。”
　　狼人公主侧着腰说到：
　　“到时候正好可以让夏照顾我呢，啊哈哈……虽然她也照顾不了太久就是了，人类的寿命毕竟是有限的嘛。”
　　过了一会，发现半精灵少女没有出声。
　　她有些诧异的回过了头，发现对方的脸上留下了两行闪亮的泪水。
　　“是啊……”
　　娜提雅维达伸手擦了擦眼睛，用极低的声音说：
　　“人类的寿命是很短暂的……即使成为了大陆强者，她也不可能和我们永远呆在一起。”
　　然后她从岩石上站起来，勉强对狼人公主笑了一下：
　　“走吧，我们回去，刚才有沙子进到眼睛里了。”
　　“哎？这里没什么沙子呀……”
　　一脸奇怪的狼人公主被她拉住了手臂，半强迫的拽回了营地。
　　到了营地后，银发少女已经起了床，正在精神抖擞的指挥着黑衣小萝莉收起帐篷。
　　“娜娜，你的脸上是怎么回事？”
　　她敏锐的发现了半精灵少女脸上的泪痕。
　　“讨厌死了，不许看！”
　　娜提雅维达娇嗔着把她的脑袋转向了一边：“人家刚刚睡醒而已，脸上很难看的。”
　　“怎么会呢，娜娜你一直都很美丽的……”
　　某人厚着脸皮想要把脸转回来，结果被死死地按住了。
　　“夏，回答我一个问题。”
　　娜提雅维达突然对她发出了传音。
　　“放心吧，什么问题我都会回答你的啦。”
　　夏放弃了抵抗，无奈的说到。
　　脑海中沉寂了片刻。
　　然后缓缓的响起了半精灵少女的声音：
　　“如果我比你先死去的话……你会很难过么？”(未完待续。

第四百一十九话 急速坠落
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到她的问题，夏最先的反应是对方在开玩笑。
　　但是脑海中响起的语气很郑重，这引起了她的警觉。
　　“当然会很难过。”
　　夏认真的思考了一下，决定严肃回答这个问题：
　　“而且在为你报仇之后，我也许会陪你一起死。”
　　“啪！”
　　半精灵少女用力的打了她一下：
　　“傻了么？如果我是自然的死去呢，难道你还要为了我毁灭这个世界不成？”
　　“如果真的是世界的错，我就会为你毁掉整个世界。”
　　夏的声音变得沉重起来，听上去一点也不像是说谎：
　　“和黑色灾厄一样，我会花去自己的余生去诅咒这个世界，并且不惜变成堕落的复仇者，不管是成为亡灵或是恶魔，我都会用尽一切方法做到这件事。”
　　“不来了。”
　　娜提雅维达这个提问者没来由的觉得心中有些发慌，嗔怪道：“我可不许你变成亡灵和恶魔，那样就算是我真的死了，我的灵魂也不会理睬你的。”
　　“当然不会啦。”
　　夏回答完了她的问题，笑嘻嘻的抓住了她的手：
　　“因为我绝对不会让你死的。”
　　“少吹牛了，你现在只是准剑圣而已，变成大陆最厉害的剑士后再来说这种话也不迟……”
　　两人嬉闹了一阵，开始继续准备行装。
　　“哼哼，我可是要成为真神的人呢。”
　　整理着自己的行囊，夏心中得意的想到：“到时候死神也要对我俯首称臣，它敢收取我老婆的性命吗？”
　　“队长，可以出发了。”
　　萨多南和巫妖走了过来，后面跟着连连打哈欠的黑猫。
　　男队员住的地方离她们比较远，那边的三位看来早就已经准备好了。
　　“按照昨天商量好的计划走吧，萨多南……麻烦你了。”
　　白发少年点点头，从黑衣小萝莉那里拿了两根粗长的绳索。
　　由于洞内的地势实在是太危险，用一根绳索有点不太保险，所以经过夏的强烈建议，这次多加了一根。
　　众人来到了洞边，半精灵少女和迪丽雅抱在了一起，不敢去看那个洞口。
　　第四百一十九话 急速坠落 (第2/3页
　　“娜娜，不行的话你们两个就留下来吧。”
　　看到她们的样子，夏忍不住说到：
　　“我会给你们准备好充足的食物，和那些炎魔呆在一起比冒险入洞安全多了……”
　　“不要再说这种话了，我们只是有些不太适应而已。”
　　娜提雅维达闭着眼睛喊道：
　　“等轮到我们了说一下就好。”
　　“……那好吧。”
　　夏让萨多南把绳子在身上缠了两圈，打了几重难以滑脱的结，然后把后面的绳子缠在了自己身上。
　　接下来就是二女，这个洞内十分阴冷，她让娜提雅维达和狼人公主都穿上了长衣长裤，虽然狼人公主没必要这么穿，但总是保险一些。
　　“你在中段的位置，保护好她们两个，救人时不许趁机揩油，明白了吗？”
　　夏提着黑猫的耳朵嘱咐道。
　　“放心吧，主人，我对她们两个没什么兴趣，想揩油还不如找您呢……”
　　黑猫不小心说漏了嘴。
　　然后就发出了一声惨叫！
　　“总之，记住我刚才说过的话。”
　　银发少女恶狠狠的瞪了它一眼，放开了手。
　　“我会在最下面看着你们，这种飞行距离并不算长，即使再多十倍我也可以坚持。”
　　巫妖把绳索捆好，第一个进入了那个可怕的地洞。
　　“主人，我给你们带路！”
　　黑衣小萝莉还是当仁不让的作为了探路先锋，隐身飞了下去。
　　“这里好冷。”
　　娜提雅维达手上戴着夏给她准备的手套，身上穿了厚厚的冬装，还是觉得阴气袭体。
　　“这个深度恐怕已经接近地心了，竟然还这么寒冷。”
　　夏一边皱眉想着心事，一边和大家一起向下急坠。
　　等到下坠的速度到了有些惊人的程度后，萨多南，黑猫和巫妖开始默契的同时减速，过一会再重新撤回力道，众人随着长绳继续高速坠落。
　　在整个过程中，萨多南的手一直虚按在洞壁边缘，随时准备应对突发状况。
　　“这种事好像太刺激了一点。”
　　夏忍不住低头看向下方那仿佛没有尽头的深渊，骤然的失重感不时传来，比太空模拟舱中的体验要刺激数倍。
　　“呜呜……”
　　第四百一十九话 急速坠落 (第3/3页
　　狼人公主死死地闭上眼睛，整个身体都抱在了绳子上，根本就不敢往下看。
　　娜提雅维达也是脸色惨白的紧闭双眼，不过她的位置比较靠近夏，最后不自觉的抱到了那双健美的长腿上，柔软而温暖的触感让她好过了不少。
　　“这样我就没办法行动了啊。”
　　夏暗暗叫苦。
　　不过看到对方害怕的模样，最后只好任由她这么抱着自己。
　　反正关键时刻她可以用火焰之翼大大减缓冲击，而且周围还有4个会飞的保镖保护着，应该不会有什么危险才对。
　　“主人，我们已经下落了一天了。”
　　等到两个女孩子有些坚持不住的时候，黑衣小萝莉传来了信息：
　　“按照计划要寻找落脚的地方了哦。”
　　“大家，停下来。”
　　夏急忙对所有人发出了传音。
　　此时他们正在高速坠落中，听到她的话后萨多南立刻把手放在了旁边的石壁上面。
　　一阵难听的摩擦音响起，黑猫和巫妖也开始逐渐加力，减缓下落的速度。
　　“这些石头好结实，这么强烈的摩擦居然连一块都没有碎裂。”
　　萨多南看着上方，发现自己手掌接触的地方出现了一道白印，却没有破坏洞壁的结构。
　　“嗤！”
　　夏把冰剑拔出，刺入了前方的石壁。
　　黑猫和巫妖静静的悬在空中，萨多南只要能够接触到实体，支撑几人的重量就绰绰有余，根本用不着他们费力。
　　“好硬……不过还切得动。”
　　夏吃力的在坚韧的石头中间切割出了一条深深的凹槽，然后示意黑猫和巫妖将绳子横起来。
　　“丝特芬妮，折叠金属板。”
　　她让黑衣小萝莉把一种原先根本想不到会用上的东西拿了出来。
　　“哇，感觉像站在平地上一样，而且很宽，看不到下面了。”
　　狼人公主好奇的跺了几下，发现这个临时搭成的平台十分牢固，想要破坏都不容易。
　　“这是一种能够负载数千公斤的坚硬合金板，上面站几头食人魔都不成问题，今天我们就在这里过夜。”
　　夏对大家说。
　　然后走到了平台边缘，看着下方低声道：
　　“第一天已经过去了，希望一直都这么顺利才好。”(未完待续。

第四百二十话 神之屏障
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“萨多南，你感觉怎么样。”
　　夏走到了白发少年身边，关心的问道。
　　巫妖和黑猫都属于非人生物，这种消耗对它们来说就像是小儿科。
　　但是萨多南就不同了，他是原装的人类，而且本职是法师，体质连娜提雅维达这个半精灵少女都不如，却是队伍中出力最大的一个，她这个队长自然要重点关照。
　　“还好，消耗比想象中要小得多。”
　　萨多南坐到了自己专属的垫子上，回答道：
　　“这种速度其实并不算快，减速时又有三人同时出力，精神力的总体消耗还不及挡下百眼巨人的一击。”
　　百眼巨人的攻击力比黑色灾厄的长枪刺击还要强，拿来用作参考还是十分靠谱的。
　　“如果觉得吃力的话，就和巫妖或黑猫换一下位置。”
　　夏又和他简单的聊了几句，回到黑衣小萝莉为她搭好的住处躺了下来。
　　即使对这个金属平台很有信心，她还是没有让众人把绳子解下来，这样万一出现问题，只要有一个会飞的人还清醒，就可以救下所有人的命。
　　“如果这一次只有我自己来的话……”
　　夏一想到要一个人爬这种直上直下，长达3000公里的地底深洞，心中就有种不寒而栗的感觉。
　　“睡觉吧，丝特芬妮，继续保持警戒。”
　　她对大家说道：
　　“如果有不适的话随时说出来，就是晚上一两天也没什么不可以的。”
　　第二天，第三天……
　　没有一个人愿意拖队伍的后腿，包括最柔弱的半精灵少女都在咬牙坚持着。
　　但是到了后面，夏发现她们进食的数量明显减少了许多，看来这种旅程对两人来说负担还是很大。
　　“反正快要到底了，不是么。”
　　半精灵少女看出了她的担忧，虚弱的对她说：
　　“反正我也没有什么用……再坚持两天就是了，倒是迪丽雅更加需要你的关心，我至少曾经有过飞翔的经验，她却一直都在陆地上面行动。”
　　“我也没有关系啦。”
　　狼人公主坐在那里笑道：
　　“其实我觉得挺好玩的，就像是在高大的树上荡秋千一样，偶尔体验一下这种掉落的感觉也蛮新鲜的。”
　　高空急坠持续到了第六天。
　　这时他们已经接近了黑衣小萝莉不眠不休，全速飞行三日的距离，在所有人的建议下队伍并没有休息，而是直接一鼓作气冲了下去。
　　“下面有光。”
　　数小时后，一直在关注下方的巫妖眼窝内金光收缩了一下，用灵魂传音对夏说到。
　　“好像到终点了，大家小心一些；萨多南，黑猫，开始减速！”
　　夏马上对大家发出了即将着陆的提醒。
　　随着时间的推移，连没有黑暗视觉的半精灵少女都看到了底部透出的光亮。
　　那是一种浑厚，温和的深蓝色光芒，而且还在不停的流转，底部的洞壁逐渐扩大，变成了一个喇叭状的倒立漏斗，最后大家不得不横着移动，才见识到了深渊最底部的景象。
　　没有地面，也没有任何落脚的地方。
　　下方只有蔚蓝色的水波泛起涟猗，随着距离不断缩短，一望无际的海水仿佛就在人脚边，悄然无
　　第四百二十话 神之屏障 (第2/3页
　　声的散发着神秘的光芒。
　　“我们难道就只能这么一直悬着吗？”
　　狼人公主对海水还是不怎么惧怕的，抓住绳索向四周看了半天，眨着眼睛问道。
　　夏试着呼吸了一下空气，发现空气中连一点湿润的味道都没有，那些海水就好像是假的一样。
　　“主人，这里有看不见的东西挡着，很结实的。”
　　黑衣小萝莉是最先到达这里的，只见她从空中解除了隐身，慢慢落到了看似空无一物的海水上方，用双脚在那里蹦了几下。
　　“听从我的召唤——出来吧，黑灵！”
　　夏把黑灵召唤出了一只，让它从几人站立的位置落到了海面。
　　“咚！”
　　黑灵坚硬的靴子和那层看不到的屏障发生了碰撞。
　　但是，什么也没有发生。
　　既没有海水奔腾倒灌，也没有遭到屏障的反击，就像是砸在了沉闷的地板上，一声回音过后，随之而来的是长久的寂静。
　　“这层屏障……有点像是死灵岛上的大结界。”
　　夏看着这幅似曾相识的景象，心中有了一点明悟。
　　“哎？可是大结界好像会反击呀。”
　　狼人公主在离岛前专门去试着攻击了一下包裹在死灵岛外的大结界，上面的反震十分强烈，如果换个人就可能受了重伤。
　　“黑灵骑士，在上面刺一剑看看。”
　　夏对黑灵下令到。
　　“嚓！”
　　黑灵迅速出剑，在脚下透明的地方刺了一剑。
　　这一剑大约等于它的一半力道，已经算是相当惊人了，那层屏障却没有一点反应。
　　“我们下去，看来这层东西确实很结实。”
　　看到这一幕，夏终于放心大胆的做出了决定。
　　“嗒。”
　　“砰！”
　　众人或轻盈，或沉重的落到了那层海水上面。
　　“踩上去有点弹性，就像是橡胶垫子一样。”
　　狼人公主学黑衣小萝莉那样在上面跳了几下，毛茸茸的尾巴转来转去，看起来很是好奇。
　　“这东西是圆圆的诶，主人。”
　　黑衣小萝莉背着双手向旁边走去，一脚一脚的走到了高处。
　　“应该是一层结界没错了，但我从未见过这么古怪的结界，没有一点攻击性，完全看不到魔力的光辉，而且能够抵御住深海的巨大压力，不知道是哪一系的魔法或神术。”
　　娜提雅维达摸着那层镜子般的表面，心中啧啧称奇。
　　“丝特芬妮，去外面看看，能不能找到什么线索。”
　　夏和其它人一样，在附近这里摸摸，那里踩踩，想试试能不能有什么发现，不过一直爬到了顶部，也没有任何标记或是魔法符文。
　　“难道要想办法通过这层屏障，到海水中去？”
　　她思考着这个地方存在的意义，觉得毫无头绪：
　　“……先不说我们到底能不能破坏它，就是能，这种情况下也不敢动手啊。”
　　她没敢用自己的手去碰透明屏障。
　　万一这东西坏了的话，强大的压力和水流会对这里造成灭顶之灾，除了灵魂不灭的巫妖之外应该无人能够幸免。
　　“费南溪，你有什么发现吗？”
　　想到了巫妖，夏心中升起了希望：
　　虽然这位同伴存在的岁月没有恶魔猫那么长，却是几人中知识最丰
　　第四百二十话 神之屏障 (第3/3页
　　富的一个，也许见过类似的情况也说不定。
　　“我在上面感到了很有意思的东西。”
　　巫妖用那只光秃秃的手骨抚摸着透明屏障的表面，可以看到骨头和屏障间隐隐透出了金色的火花。
　　“这是……神力！”
　　夏惊讶道。
　　“没错。”
　　巫妖收回了手：
　　“这个能够抵御深海压力冲击的结界，实际上应该是神之屏障的一种，这可是完全不应该出现在大陆上的东西。”
　　它抬起头，向高处飞去。
　　夏让黑衣小萝莉抓着自己，跟在它的身后一路来到了海水和岩层相接的地方，巫妖仔细观察了一会岩层的结构，然后出手轰碎了一片岩石。
　　碎块稀里哗啦的掉落到了地上，这个动静吸引了其余的人，大家全都围了过来，想要看看二人在上面做什么。
　　“十三法神中的一位，十分擅长炼金术，被称为史上最伟大的炼金术师。”
　　巫妖手上的金光隐没，看着岩石后方露出来的海水说到：
　　“虽然任何史书上面都查不到他的名字，我在外界时却听到过关于他的传闻……这位法神的相貌平庸，个头低矮，看上去完全不像是一个法师，倒像是一名十足的盗贼；他也确实有扮成盗贼到处偷宝物的嗜好。”
　　“小家伙讲的法恩斯大陆传说如果是真的，这个蕴含神力的屏障多半就是出自他的手笔。”
　　“这种浩瀚的神力……我和他比起来，简直就是烛光和太阳的差距。”
　　它的声音中透出满满的敬畏：
　　“半神……亚神……这些我们现在看起来无比可怕的对手，和制造这个东西的人相比，简直就是个笑话。”
　　“你的意思是，我们真的已经到了法恩斯大陆的最底部，所以才会遇到法神设下的拦截屏障。”
　　夏惊疑的道：“这可是能够阻挡众神攻击的东西，我们怎么可能冲破它？”
　　“目前看来，有两个可能。”
　　巫妖伸出了两根指骨：
　　“第一，你获取的情报有误，我们来错了地方。”
　　“第二，这个地方隐藏着什么玄机，并不是要来这里的人突破神之屏障，而是有着其它的寓意。”
　　“我的情报绝不会错的。”
　　夏否决了第一个可能。
　　如果系统要坑自己，明显会有无数种方法，绝不至于用这样低劣的手段。
　　“看来你对自己的情报很有信心……那就只能是第二种了。”
　　巫妖把手放了下来，眼窝里金光闪烁：
　　“那么我们就好好的调查一下这里，也许能够有什么发现。”
　　“我们一起来找吧。”
　　狼人公主转着尾巴说到：
　　“我也觉得这里有什么古怪，来到这里之后，它就一直在我胸前跳动。”
　　她把残缺的神格拿了出来，这块平时安静悬浮的晶体现在缩小了一些，似乎受到了强大气息的压迫。
　　“这上边的神力被压制了，和我的情况一样。”
　　巫妖的手骨浮现出了金光，但是一旦离开体外，状态就显得有些不太稳定，就像是细小的火苗被风吹过一样，被压的抬不起头来。
　　它看着海水的深处说到：
　　“狼女说的没错，一股强大的气息包围着这里，我在海水中感到了比黑色灾厄还要可怕数倍的东西。”(未完待续。

第四百二十一话 黑灵带回的物品
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，有什么发现吗？”
　　夏有些担心起自己的小萝莉来。
　　黑色灾厄是半神，而且离真正的神灵只差最后的一步。
　　比它还要强大数倍的东西，会是什么？
　　“难道有哪位神灵居住在深海之中？”
　　久久没有得到回应，大概是黑衣小萝莉已经超出了通话范围，她愈发担心起来。
　　“黑猫，你过来一下。”
　　夏把恶魔猫叫到了一边。
　　“什么事主人？这地方好邪门。”
　　黑猫听话的飞了过去，扭动小脑袋看着周围的海水：“我没有参加众神对法恩斯魔法师们的战斗，但是总感觉这里有点像是战场的遗迹。”
　　“先别管这个，我问你……你有信心穿越这层屏障吗？”
　　看到黑猫缩了一下，夏叹息道：
　　“别担心，我不会让你去送死的，只是问你有没有信心，如果觉得太危险的话就别去了，我另外想办法。”
　　“死应该是死不了……”
　　黑猫犹豫地说道：
　　“不过如果是太深的地方，可能会被海水给压扁，即使对恶魔来说那也是相当严重的伤势了。”
　　“你的时空操作能力可以对别人使用吗？”
　　夏突然想到了一件事：“当然我指的是无伤运送那种，如果有危险的话就算了。”
　　“我的穿梭时空能力是天赋，只能用在自己身上。”
　　黑猫答道：
　　“操纵时间和空间是‘神之领域’，我虽然不是普通的恶魔，但还远没有达到那个程度。”
　　“看来我们对这个东西是没有办法了。”
　　夏有些泄气的说到：
　　“即使你能把我们传送出去，海水也会把我们压扁的……咦？”
　　她看着外面泛着光芒的海水，总觉得自己忽略了什么重要的信息。
　　“主人，你抬头看看上面的大洞。”
　　黑猫抬起脚爪指了指上方黑沉沉的洞口：
　　“如果我没猜错的话，那个长达3000公里的深邃洞窟，是被一位神灵一下击穿的。”
　　“……你确定？哪个神灵有这么大的本事。”
　　听了它的话，夏有些不相信的抬头看了看头上的洞穴。
　　“只要是擅长能量攻击的神灵都可以做到，比如撒多那个老家伙。”
　　黑猫舔了舔爪子：
　　“其实我觉得对十三法神怨恨最大的就是他，对方不仅为特鲁伊斯在大陆的传教制造层层阻碍，对他发展信徒造成了很大影响；而且撒多是最古老的人类神明之一，以他那种霸道和独裁的性格是不允许有其它人超过自己的，几千年前那位人神的陨落我怀疑就和他有关。”
　　“黑猫，你们老大是一个什么样的恶魔。”
　　夏问出了一个问题：
　　“它长得什么模样，是男是女？还有脾气真的很糟糕吗，像传说中一样嗜杀成性，凶狠残暴？”
　　“这个……老大应该算是不男不女……”
　　黑猫似乎想不到用什么词来形容，挠着耳朵说道：
　　“不对，应该是没有性别；它是一只上古魔神，并不是七十二柱恶魔之一，以绝对的力量统治着整个深渊，所有的地狱种族都对它俯首称臣，不敢怀有二心，否则就会遭到严酷无情的清剿。”
　　“这么说来，地狱之中还是有人敢反抗它的嘛。”
　　夏再次走到了边缘，一筹莫展的看着透明屏障外的海水。
　　“恶魔之中从不乏胆大包天之辈。”
　　黑猫似乎不想在这个话题上多谈，简短的回答道。
　　它自己其实也曾不自量力的向深渊之主发动过战争，但是结局……不提也罢。
　　“要不是被打
　　第四百二十一话 黑灵带回的物品 (第2/3页
　　得只剩下一个光杆司令，最后不得不逃到现世躲避，我至于被人类暗算吗？唉，都是年轻惹的祸。”
　　它懊恼的趴到了地上，动着尾巴想到。
　　“话说深渊之中是什么样子的？”
　　夏不禁对那个自己迟早要去的地方产生了好奇：
　　“听说那是一个黑暗无光，充满了血腥和杀戮的恐怖之地……”
　　“那是谣传啊，主人。”
　　黑猫打了个哈欠，在那里翻了下身：
　　“地狱深渊让我来说其实就是另一个世界，深渊入口是前往那个世界的通道，什么黑暗无光更是笑话，地狱之中虽然没有太阳，却也有着各种各样能够发光的东西，最常见的就是熔岩和各类美丽的矿石……”
　　它喋喋不休的指出了夏话里的错误，说了一会，发现这位银发主人的脸色变得越来越难看。
　　“这个……主人，我是在说那个传播谣言的家伙，绝不是想要对您不敬。”
　　黑猫忐忑的从地上爬了起来，走到她的脚边讨好道。
　　如果夏穿的是裙子，它是不敢靠的这么近的，不过现在穿的是长裤，也就没有了这个忌讳。
　　“话说……深海会有光吗？”
　　夏没有理它，而是在原地站了好久，最后从牙缝中挤出来了一句话。
　　“啊？主人，您在说什么……”
　　黑猫没听明白她的意思。
　　夏闭上了嘴，只觉得自己的身体在微微发抖。
　　“仓啷！”
　　突然一伸手，拔出了身后的长剑。
　　“喵！”
　　黑猫吓得从她脚边跳到了一旁，浑身毛发都竖了起来：
　　“主人，我知道错了，千万别拿武器啊！您现在可不比以前，拿剑砍上一顿我得恢复好久……”
　　“剑光百裂闪！”
　　银发少女扬手向上方发出了一连串威力强大的斩击，把边缘部分的岩石削掉了一大块。
　　然后在黑猫惊惧的目光下，一路来到了屏障的上部，在那里可以发现头顶的海水更加明亮。
　　“我记得曾经看过一个海洋科学节目。”
　　夏呆呆的看着那种原本不应该出现在数千公里深海中的光亮：
　　“在那个节目里面人们用了大量的探测仪器，分别测试了海洋不同的区域，最后得出了一个结论，阳光最多可以穿透1000米的海底，过了这个深度，下面就是黑沉沉一片了。”
　　“哪怕这个世界的阳光和海水跟地球不一样，也不可能相差这么悬殊吧？这里真的是几千公里下的海底吗？”
　　她把手贴在了透明的屏障上面。
　　和预想中一样，可以破坏任何魔法的体质失去了效果。
　　“连一点反应都没有。”
　　夏没有把手缩回来，而是对着正前方发动了召唤：
　　“听从我的命令，出来吧——黑灵！”
　　对面的海水中泛起了一阵涟漪，虚空法阵突兀的开启，浑身铠甲的黑灵骑士从中现身。
　　召唤物的出现其实也是空间法术的一种，可以将召唤对象从远方甚至异世传送到自己身边，只不过这个过程是固定的，所以召唤者并没有控制空间的能力。
　　菜鸟召唤师经常出现把怪物卡死在地面，或是人站在墙壁的一边，却把对象召唤到了另一边的尴尬情形。而有经验的召唤师却可以利用这一点，让召唤物进到屋子里开启反锁的门。
　　“明明是神之屏障，但却不能应对空间法术，法神应该不会留下这种疏漏才对，难道是故意的？”
　　“黑灵的铠甲完好无损，说明外面的水压并没有那么恐怖。”
　　夏忍住心中的激动，尝试对黑灵发出指令，结果对方一动不动的呆在那里，完全没有听到她的灵魂传音。
　　“你到，上面，去！”
　　“然后找一些，代表性的物品，给我看。”
　　她向黑灵
　　第四百二十一话 黑灵带回的物品 (第3/3页
　　打了几个手势，这种简单的指令恰好可以用在眼前特殊的环境中。
　　黑灵的铠甲实际上很轻，它们也并不怕普通的水——它们只惧怕被魔法师操纵的水流，里面蕴含的魔力会对灵魂之火造成伤害。
　　一连串细小的泡沫从铠甲缝隙中冒出，黑灵骑士轻松的向上方游去，很快就变成了一个小点。
　　“不是吧。”
　　恶魔猫吃惊的看着像鱼一样在海水中游泳的亡灵，对方的身体虽然坚硬，但是绝不可能在这种深度的海底来去自如。
　　“主人，我去看看！”
　　怎么能被区区亡灵比下去？
　　恶魔猫把身体尽量蜷缩成一团，这样可以减轻受到的压力——然后一头撞到了透明障壁上。
　　“这道屏障禁制了我的穿梭能力。”
　　它从上面滑了下来，摸着被撞痛的鼻子说：
　　“但是主人的召唤却可以正常起效……这是歧视啊！”
　　“丝特芬妮，还没回来吗？”
　　夏没有心情看它耍宝，在脑海中一直呼喊着黑衣小萝莉的名字。
　　其实距离她们分开还没有二十分钟，这对接到了重要侦察任务的小萝莉来说还早得很，没有得到确切的情报她是不会返回的。
　　“伙伴，你的敏锐真令我惭愧。”
　　巫妖来到了她的身边，看着远去的黑灵说：
　　“我已经对光线这种东西麻木了，完全没有发现海水的异常。”
　　“夏，发生什么事了？”
　　娜提雅维达和狼人公主凑了过来，一边一个抓住了她的手臂，想要知道她这么做的用意。
　　“应该马上就能知道了。”
　　解决了一个难题，再被两位美女亲密的挤在中间，夏沉闷的心情多少好了一些，和她们低声交谈了一会，得知她的想法后两人都很惊异：
　　“这里是十分接近海平面的地方？夏，你会不会搞错了。”
　　娜提雅维达怎么都无法相信，经过了数日的坠落，居然不是进入了更加深邃的地底，而是从空中降到了海面。
　　对于这个问题，夏无法用短短的几句话来回答，只好闭嘴不言。
　　就和若干年前古人不相信地球是圆的一样，因为无法想象人会头下脚上的生存，现在和她们解释这些纯属浪费口水。
　　“看，黑灵回来了。”
　　过了一会，她精神一振，看着空中说到。
　　只见上方那蔚蓝色的海水中，一个黑影逐渐的变大，正是刚才离开的黑灵骑士。
　　“它的手里好像有什么东西。”
　　只要有光，半精灵少女的眼神就不逊于其它人。
　　“拿过来给我看。”
　　夏对黑灵做出了手势。
　　黑灵依照她的吩咐，将手中抓着的物体放到了屏障外侧。
　　也许是由于靠得太近，它刚刚把手放在屏障上，立刻就被一道白光崩成了碎片！
　　这个现象让大家吓了一跳，夏的身体紧绷了起来，随后又慢慢放松。
　　因为她知道问题出在哪里了：
　　“这道神之屏障不会对内部的物体其反应……但是却会自动攻击外侧任何想要接近它的东西。”
　　黑灵的铠甲可以被那个骑士的长枪刺穿，可以被巨人一拳砸扁；
　　但是这么轻轻碰一下就直接摧毁，还是第一次，足见这层屏障的霸道。
　　“咕噜噜……”
　　白光发出后，下方幽暗的海水中冒出了一串气泡。
　　众人没有注意到这个变化，因为他们全都把目光都集中在了黑灵带回来的物品上面。
　　由于有铠甲作为缓冲，那个东西虽然被震得断成了几截，却还是可以看到原本的样貌：
　　——那是一段新鲜的绿色草茎。
　　虽然看起来平淡无奇，但无论是形状还是颜色……这东西只有陆地上才可以见得到。(未完待续。

第四百二十二话 主人，我看到了
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这里真的是接近海平面的地方？”
　　看到那几截被震断的草茎，半精灵少女有点相信了夏刚才讲的话。
　　“黑灵，返回！”
　　确定了自己的猜测后，夏把受伤的黑灵进行了遣返。
　　地底深处的植物绝大部分都不是绿色的，因为它们往往见不到光。
　　海洋的植物构造也和陆地上的不同，外部特征十分明显，海水的透光层（euphotic-zone）中存在着很多绿色植物，不过它们形态各异，更多的是藻类，茎叶和陆生植物区别很大。
　　而在更深的无光区（aphotic-zone），往往会有一些诡异的植物存在，它们甚至可以利用海底热泉泉眼中的微光进行光合作用，外部差异就更明显了。
　　海底的气泡冒的频繁起来。
　　由最初的偶尔一两串，渐渐变成了沸水般的鼎盛，包围了众人所在的透明区域。
　　“怎么回事。”
　　夏最先发现了不对劲。
　　现在黑衣小萝莉不在身边，她会比平时更加警觉，即使是在情绪激动的时候也一样。
　　“这下面有东西。”
　　萨多南走到了气泡最多的一侧，盯着漆黑的海水说：
　　“不过我们应该无需担心，从刚才的情况来看，这层屏障能够很好的保护我们。”
　　能够瞬间将黑灵坚固的防御击溃，这种程度完全可以抵挡住神力的攻击，哪怕是比黑色灾厄更难缠的家伙来了也一样。
　　大概是因为黑灵的气息消失了，气泡频出的现象持续一阵后，开始慢慢停歇。
　　宛如沸腾般的海水没过多久就重新恢复了平静，这时众人担心的表情才放松下来。
　　“队长，你的使魔好像还没有回来。”
　　萨多南对黑衣小萝莉不怎么感冒，但是不得不承认她对队伍的帮助很大，按照时间来说，这次她返回的速度确实慢了点。
　　“她可能发现了什么……我让她每到一个新地点都要提前探明周围的情况再回来，所以可能会晚一点。”
　　夏走到了几人中间：
　　“现在我们需要考虑的，是怎么从这个地方出去。”
　　“要不要试试打破它？如果是浅海的话，即使海水灌进来我们也死不了的。”
　　迪丽雅提出了暴力突破的方法。
　　她来到了透明屏障前，甩了几下胳膊，似乎想要用力在上面来一拳。
　　黑暗狼人的力量远超人类，即使是黑灵也未必有她的力量大，而且狼人公主还会狼神炮之类的强力招式，全力出手的话绝不可小视。
　　“那可不一定！”
　　夏深知大自然的威力，立刻回答道：
　　“总之这是最后的手段，由于不可测的因素太多，我们尽量采取温和一些的方式，实在不行再用冒险的法子。”
　　“呵呵，如果真是那位炼金法神设下的屏障，哪怕我在这里自爆都不可能起到任何的作用。”
　　巫妖低笑道：
　　“所以我们还是想别的方法吧，用蛮力破坏是不可行的。”
　　“先吃点东西吧。”
　　娜提雅维达把黑衣小萝莉临走前留下的食物和饮料分给了大家。
　　第四百二十二话 主人，我看到了 (第2/3页
　　因为食物不怎么丰富，大家喝白水没有味道，所以夏在眼泪汪汪的黑衣小萝莉手里抢了她几瓶酒，掺在水里让那些觉得嘴淡的人喝。
　　另外之前在半精灵少女的指点下，她还在路上采集了不少地底植物的汁液，混合果酱做成了一种饮料，这种酸酸甜甜，又带着独特风味的饮料很受大家的欢迎。
　　“哗——还是人类的酒好喝。”
　　狼人公主也是喜欢喝酒的类型，几杯下去后容颜显得娇艳异常。
　　“娜娜，你不喝吗？”
　　她把酒杯凑到了半精灵少女嘴边，后者连连摇头，示意自己不喝酒。
　　“诶？明明很好喝的说。”
　　迪丽雅有些遗憾的动了动耳朵。
　　“我也不觉得酒有哪里好喝。”
　　这次夏旗帜鲜明的站到了娜提雅维达一边：“又辣又呛，还容易让人醉倒……”
　　“呵呵，这说明你还没有体会到酒的好处。”
　　不能进食和饮水的巫妖在一旁笑道：
　　“那是男人和女人共同的浪漫，也是工作时最好的调剂，劳累的时候一杯下去就可以解除疲乏，睡觉前大醉一场可以让人做个好梦。”
　　说完它似乎有些哀伤：
　　“可惜啊，我现在已经无法再体会那种美妙的滋味了……”
　　“酒能影响人的冷静，我不喜欢。”
　　萨多南言简意赅的说到。
　　他从来都是只喝清水，根本不沾酒和其它饮料。
　　“这种酒实在是太淡了。”
　　黑猫趴在杯子上舔了几下掺了水的酒液，对所谓的人类美酒嗤之以鼻：
　　“有机会我会让你们尝一下地狱的爆弹酒，喝到肚子里面后砰砰作响，有些弱小的家伙肠子都炸烂了……”
　　“……那是什么鬼玩意。”
　　夏听着就觉得浑身发毛。
　　“主人，我回来了。”
　　正在大家争论着酒是好是坏时，脑海中响起了黑衣小萝莉的声音。
　　“丝特芬妮，你怎么了？”
　　她刚一回来就一头扑到了主人的怀里，把脸埋在里面不说话。
　　“……主人，我看到了。”
　　黑衣小萝莉抓着她的衣服，把头抬了起来，眼睛里面充满了泪水：
　　“世界树……它就在我们的头顶！”
　　“啪啦。”
　　银发少女手中的杯子掉落在了透明的地面上。
　　“夏，怎么了？”
　　一直在意着她的怪异举动的娜提雅维达紧张的走了过来。
　　“呜呜哇……”
　　黑衣小萝莉仰头大哭了起来。
　　这是喜悦的眼泪。
　　——为了这一刻，她不晓得已经等待了多久！
　　由于和众人在一起时一般都会解除隐身，她的哭声惊动了所有人。
　　“夏，你难道欺负她了么。”
　　娜提雅维达皱眉道。
　　“这个小家伙整天神经兮兮的，说不定又捅了什么篓子，害怕受罚所以先哭一场。”
　　萨多南哼了一声。
　　要是平时，黑衣小萝莉说不定会和他大吵一架，但是现在却不会了。
　　她用双手擦着眼睛，让主人摸着自己的头发，过了好一会才平静下来。
　　“主人，那是一棵
　　第四百二十二话 主人，我看到了 (第3/3页
　　好大好大的树。”
　　她的形容词比较匮乏，伸开双臂画了一个大大的圆：
　　“我是从下面发现世界树的树干的，它的下半截似乎在海底，露出海面的部分形成了一座巨大的岛屿，上面有很多植物，但是没有看到小动物。”
　　“丝特芬妮，你有感到神之碎片的气息吗？”
　　夏把她抱到了怀里问道：
　　“如果不是很强烈的话，那也许只是一棵特别高大的树罢了……”
　　“元素魔力碎片确实在那里，主人。”
　　黑衣小萝莉抱着她的脖子回答：
　　“它所在的位置我也去过了，似乎被关在了树的里面，那个位置很特殊，我的隐身不起作用。”
　　“如果你的隐身不起作用，我们怎么得到它？”
　　夏看了看眼前的透明屏障，这东西黑衣小萝莉都能穿过去，居然进不到树的里面？
　　“你们在偷偷摸摸的说什么。”
　　看到两人亲热的模样，被晾在一边的半精灵少女有些生气。
　　由于涉及到了神之碎片这种敏感话题，夏和黑衣小萝莉一直在脑海中交流，其它人完全不知道她们的对话。
　　“丝特芬妮发现了那棵树。”
　　夏把黑衣小萝莉放到了空中，走到她身边拉起她的手道：
　　“你的愿望终于可以实现了……娜娜。”
　　半精灵少女一下子呆在了那里。
　　不知道为什么，听到这个消息原本应该是高兴万分才对，她的手此时却有些冰凉。
　　“是……是吗。”
　　也许是知道自己的表现有些异常，她勉强笑了一下，回握住了夏的手。
　　可以感到她用的力气很大，而且在微微发颤。
　　“娜娜，你不舒服吗？”
　　夏试了试她的额头，发现体温还算正常，只是明明周围的气温很冷，她的身上却出了很多汗。
　　“有一点。”
　　娜提雅维达松开了她的手，走到了自己的垫子上躺了下去：
　　“抱歉，我要自己一个人静一静……”
　　只见她把背对着这边，一点也没有继续交谈下去的意思。
　　“主人，她也许是被吓呆了，不敢相信我们呢。”
　　黑衣小萝莉对半精灵少女的观感很好，所以一点也没有在意对方的态度。
　　“娜娜可不是这种大惊小怪的人啊。”
　　夏虽然有些疑惑，却没有往深处去想，因为眼前还有一件大事要解决。
　　“这个屏障对召唤术的空间传送能力没有限制。”
　　“但是却完全屏蔽掉了恶魔的时空穿梭，它到底是根据什么原理进行判断的？”
　　她思考了很久都没有头绪，后来眼前一亮，突然抬头问巫妖道：
　　“费南溪，你的传送法阵应该是一种高深的技巧，而不是你突破后获得的天赋吧？”
　　“那个法阵的用法本来就在我的记忆中，只是以前我没有使用它的实力。”
　　巫妖指了指自己的头骨：
　　“怎么，你想学习吗？现在似乎并不是做这个的时候。”
　　“我确实很想学习。”
　　夏顿了一下，说出了一句让所有人都感到意外的话：
　　“但现在我想问的是……能不能用它来通过神之屏障？”(未完待续。

第四百二十三话 突破屏障！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到这个提议，巫妖眼中金光收缩了一下。
　　“我获取的这个时空法阵走的是正统路线，不过需要用神力来辅助启动。”
　　它思考了一会，说到：
　　“我不确定这个法阵能否对结界起效，但是可以试一下。”
　　巫妖从法袍中拿出了自己常用的法杖。
　　然后用杖尾在接近透明屏障的地方凌空划了一个多边形，眼窝中射出两道金色的线，开始在法阵中勾画条纹。
　　“……眼睛里射出光线，再加上这副骷髅外形，真像是游戏里的反派boss。”
　　夏在心里想到。
　　和在双头蜥巢穴时一样，两道金线最后汇合到了正中心，在那里出现了一个狰狞的头像。
　　这一次头像的眼珠没有像上次那样滴溜溜的乱转，而是直直的盯着神之屏障的方向，似乎感到了那里有什么可怕的东西。
　　“我需要改一下法阵的结构，这大概要多花费几小时的时间。”
　　巫妖把法杖放下：
　　“原本这个东西会无目标的将物体强制转向，出现到法阵的某个边缘，显而易见的是……如果现在我们这么做的话，仅仅是没有传出去还算幸运，要是被卡在屏障内就完了。”
　　“让传送变成定向，而不是随机传送到一点，这就是我现在需要做的工作。”
　　费南溪生前是一位重视实干的矮人魔法师，即使变成巫妖后也保留了这个优点，当即不再说话，埋头在那里调动起魔法线路来。
　　“娜娜还在休息么？”
　　夏看到没有什么自己可做的，就回到了自己的垫子上坐下，转头看向半精灵少女，发现她依然背对着这边躺着，连姿势都没有变一下。
　　“嘿嘿，主人……”
　　黑衣小萝莉又变得恶心起来。
　　她整个人都贴在了夏的身后，用小小的胸脯摩擦着背部，两条腿紧紧夹着夏的腰，一副小孩子和父母撒娇要玩具的模样。
　　“丝特芬妮，见到另外一块神之碎片就这么高兴吗？”
　　现在黑衣小萝莉是隐身状态，别人看不见，夏也就没有呵斥她：
　　“我记得有一句话叫做‘同行是冤家’，你难道就不怕对方抢了你的位置？”
　　“系统神器只能有一个呦，主人。”
　　黑衣小萝莉把脑袋从她身后伸了过来，蹭着她的脸说：
　　“我已经霸占了这个位置啦，除非您不要我了，否则一直都会是我在辅助您的。”
　　说这句话的时候她的情绪有些低落，似乎在担心主人偏爱新人，把自己给打入冷宫。
　　“听主人说，冷宫这个地方好吓人呀。”
　　她在心里忐忑到：“如果去了的话，里面天天都会被人欺负……”
　　“噗，既然都已经被你霸占了，我又怎么能不要你呢？你就尽管赖在我身边好啦。”
　　得到了世界树和元素魔力碎片的确切消息，夏的心情也好了起来，噗嗤一笑，伸出手指逗弄着她的小脸。
　　“我就是要赖在您身边。”
　　黑衣小萝莉撒娇的抱住了她的脖子：“天天赖着不走，永远都和主人在一起。”
　　“夏，娜娜好像有些奇怪，这个时候居然睡着了，怎么喊她都不答应。”
　　狼人公主走了过来，刚才她也吃了闭门羹。
　　“不知道是怎么回事，也许是太累了吧；她的体质比我们差了很多，在路上折腾了那么久，现在应该已经到了极限了，让她好好休息一下吧。”
　　夏让黑衣小萝莉看了看娜提雅维达的状态，发现她的数据一切正常，并没有中什么debuff或是陷入生命危险，也就放下心来。
　　“你没有试着从树上摘下一片叶子吗？”
　　她有些奇怪黑衣小萝莉这种雁过拔毛的性格，居然会放过‘能卖好多钱’的世界树之叶，两手空空跑了回来。
　　“世界树虽然没有神智，也不会说话，但它现在可以说是另一块碎片的保管者，而我的一举一动代表主人您，如果我做出了伤害它的行为，就等同于代表主人和它宣战，这可能会对您收服它们两个造成麻烦。”
　　“小家伙，想得还挺周全。”
　　夏捏了一下她的小鼻子，黑衣小萝莉害羞的把脸埋在了她的背上。
　　“我可没想收服什么
　　第四百二十三话 突破屏障！ (第2/3页
　　世界树。”
　　她收回手，坐在那里叹道：
　　“只要能够完成主线任务就好了……但是你说元素魔力碎片被关在树干中，到时候如果没有办法将它弄出来，说不得我们还真得和这棵树开战。”
　　这句话说出来，她自己都觉得有些怪怪的。
　　——和一棵树开战？难道对方活得太久，真的变成了妖怪不成。
　　“有一个黑色灾厄就已经够让人头疼了，可千万别再来一个更厉害的。”
　　她坐在那里胡思乱想着，大约3小时后，巫妖终于成功的做完了改造。
　　“过来试一下，伙伴。”
　　它在脑海中传音到：
　　“最好召唤一些怪物出来先做几次实验，我不确定紧贴着神之屏障边缘的话，法阵能否把人整个的运送出去，即使不小心碰到外壁也会很糟糕。”
　　“没错，这种事谨慎一些最好。”
　　“——听从我的吩咐，在我面前现身吧，吸血浮游怪！”
　　夏也同意它的看法，伸手召唤出了一只小小的邪恶生物。
　　这东西乍一看有点像是一只草履虫，不过周围的触须有毒，碰到人类身上的会立刻让人昏迷，从而安心的把人抽成人干；属于相当常见的害人怪物，死不足惜。
　　“叽叽！”
　　吸血浮游怪的智商很低，出现后马上就把目标转移到了萨多南身上。
　　这是附近唯一的人类，其它生物的血液对它诱惑力不大，只有在十分饥饿的时候才会去吸食。
　　“到前面去，快去！”
　　夏连续下了两次指令，吸血浮游怪才缓缓的向巫妖爬去。
　　它可以感到对方的黑暗气息，如果不是召唤者的命令太强硬，实力又比自己高了太多，它根本不会靠近这种身上没有血液的麻烦家伙。
　　“滋。”
　　一声轻微的响动过后，浮游怪出现在了海底。
　　数百米海水的压力立刻把这只弱小的邪恶生物挤成了一片，不过吸血浮游怪的生命力还是很旺盛的，也不怕水，最后还是坚持着活了下来。
　　“没有碰到外壁。”
　　夏心中一喜：
　　“我们再做几次试验。”
　　她分别召唤出了一只大型怪物，一只长形毒蛇，让它们通过时空法阵跑到了海水中。
　　大型怪物没过多久就开始浑身冒血，虽然它比人类强悍的多，但是体积越大承受的压力就越强，很快就变得暴躁起来。
　　由于主人的命令无法传到外面，只见它一把抓住了身边的毒蛇，双手用力一扯，浑浊的液体从海水中泛出，毒蛇的牙齿死死咬在怪物身上，往里喷射着毒液，一副要和对方同归于尽的架势。
　　吸血浮游怪遭到了波及，它飞速的向一边游去，不小心撞在了神之屏障的上面。
　　一团白光顷刻间笼罩了它的身体，这只怪物连灰都没有剩下一点，就从海水中消失了。
　　另外两只召唤怪物也逐渐失去了挣扎的力气，毒蛇死的时候仍然咬在大型怪物身上，和它一起向幽暗的海底沉去。
　　“目测没有问题。”
　　夏的心情激动起来：
　　只要能从这里出去，他们完全可以游到世界树所在的岛屿！
　　“娜娜，娜娜！”
　　她跑到了娜提雅维达身边，轻轻碰了一下对方的手臂，想要看这位半精灵少女是否醒着。
　　娜提雅维达的身体颤了一下，但却没有出声。
　　“还在难过吗？”
　　夏关心的伸出了脑袋，结果却发现对方的脸上满是泪痕。
　　“我做了噩梦，别在意。”
　　娜提雅维达嘶哑着声音说：
　　“好像你们已经找到了出去的方法，给我一点时间……我很快就好。”
　　“如果你很难受的话，我们可以再等一等的。”
　　夏把她揽入了怀中，温柔的为她擦干眼泪：“我宁可放弃这次机会，也不想让你出什么意外。”
　　“意外……吗。”
　　半精灵少女的脸上透出一丝苦涩的笑容：“也许不是什么意外呢……”
　　“什么？”
　　她这句话说得很轻，夏没有听到她在说什么。
　　“没什么。”
　　半精灵少女把头凑过去，放在了她的胸口，深深嗅着上面的气息，很长时间都没有言语。
　　“我已经好了，我们出发吧。”
　　第四百二十三话 突破屏障！ (第3/3页
　　然后就从她的怀中坐了起来，脸色已经恢复如初。
　　只见她整理好了自己的头发和衣服，把冗余的外衣都脱掉，只留下了短小的打扮。
　　“我对游泳还算擅长，这点水压也难不倒我的。”
　　她弯下腰，仔细的观察着海水深处，那一串串诡异的气泡这次并没有冒出来，海底看上去十分平静。
　　“伙伴，你最后一个出去。”
　　巫妖用灵魂传音对夏说：
　　“用召唤遣返把我弄回异空间，即使我不在了，这个法阵也可以持续1秒，足够把你传送出去了。”
　　“不过记得，动作要快！”
　　它的声音十分严厉：
　　“一旦你在传送途中法阵失效，很可能就会被这层屏障切成两半，这里会亡灵法术的只有我们两个，那时谁也救不了你。”
　　“放心吧，我才不会出这种低级错误呢，而且我也不想变成亡灵。”
　　夏对自己还是很有信心的。
　　虽然只有短短的1秒钟，这期间已经足够她做很多事了。
　　“娜娜，你能抵抗得住海水的压力么？”
　　她最担心的，还是半精灵少女的安全问题。
　　“不要总把我想得很柔弱。”娜提雅维达娇嗔道：
　　“人家怎么说也是大魔导师了，而且还苦练过游侠技巧，对潜水十分在行呢。”
　　“可是刚才那只怪物……”
　　夏想到它浑身冒血的模样，再回忆起半精灵少女柔嫩的身体，总觉得有些勉强。
　　“你在想什么呢？眼神变得坏坏的。”
　　娜提雅维达捏住了她的鼻子。
　　“啊！我想到了！”
　　夏突然喊了起来：“让迪丽雅抱着你的冰雕先上去，然后你再传送到冰雕的位置，这样就可以避免水压的侵害了。”
　　“唔，确实是个好主意。”
　　半精灵少女用手指抵住了自己的下巴：
　　“但是这层神之屏障我可不确定是否能够穿过去呀？”
　　“不行的话，就等你出去后再发动。”
　　夏心疼的说道：“但是那样你还是会被海水挤压一下……”
　　“好吧，算你聪明。”
　　娜提雅维达把头靠在了她的肩上：
　　“就按你说的做好了。”
　　不管怎么说，这位银发少女为自己考虑的这么周详，这令她十分的感动。
　　“因为不确定上面有什么危险，所以萨多南，你和迪丽雅带着冰雕先上去，确保落脚地安全。”
　　夏开始对队员们发出指令：
　　“黑猫在水下负责接应，最后和我一起走。”
　　“费南溪的召唤冷却是24小时，也就是整整一天，届时我们的战力会削弱不少，所以到那座岛上后大家不要急于行动，既然已经过了这么久，也不在乎再多等一天了。”
　　说完了一些需要注意的事项后，她对白发少年和迪丽雅点点头：
　　“好了，出发吧。”
　　萨多南第一个走进了时空法阵。
　　然后就像是一步跨入了房门一样，瞬间出现在了屏障外面。
　　超能力发动，海水被轻松的挡在了他的皮肤外，没有出现任何的异常。
　　狼人公主也抱着冰雕顺利的出现在了海水中，她受到的压力就大了许多，不过只是毛发紧紧贴在了身上而已，并没有对她造成一点伤害。
　　两人对屏障内的人们打了个手势，飞快的向上冲去，用比黑灵迅速数倍的动作消失在了众人的视野中。
　　“时空法阵……没想到我竟然有用这东西的一天。”
　　黑猫唉声叹气的走了进去，随后鼓起腮帮子在水中漂了起来，用尾巴不爽的拍打着海水，游到了略微靠下的地方。
　　“我出不去。”
　　等到了约好的时间，娜提雅维达皱眉道：
　　“这层屏障阻止了我的法术，看样子我必须到海里才行。”
　　“娜娜，加油。”
　　夏在她的唇上吻了一下。
　　“讨厌。”
　　半精灵少女恨恨的拍在她的胸口，发出了啪的一声脆响。
　　然后微笑着走向了时空法阵，刚刚进入海水就消失不见，看样子这个计划非常的成功。
　　“遣返！”
　　夏没有再浪费时间，干脆的遣回了巫妖，在时空法阵失效之前冲入了海里。(未完待续。

第四百二十四话 遮蔽天空的树
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　海水的压力很大。
　　一旦进入到里面，就可以感到水从各个方面压来，拼命挤压着人的肺部。
　　“地球上人体自由潜水的最大深度是120米左右，根据丝特芬妮的推算，这里应该是水下800—900米，五转物理职业完全可以支持得住。”
　　夏尝了一下海水的味道，发觉十分清新，舌尖和水元素接触后感到它们十分活跃，和之前的凝滞晦涩完全不同。
　　——简直就像是有了生命一样。
　　“主人，您尽管先走，我在后面保护您！”
　　黑猫忠心耿耿的说道。
　　“刚才有发现什么吗？”
　　夏静静的感应了一下周围的环境，然后轻轻划动着海水，开始向上游去。
　　原本她并不擅长游泳，不过力量和技巧上来之后，仿佛自然而然的就懂得如何在水中活动了，这一点让她感到十分不解。
　　但是比起游泳经验丰富的狼人公主，还有违反了物理规则的萨多南来，她的速度还是慢了一点。
　　“放心吧主人，别说什么也没有发现，就算真的有什么，我也可以帮您轻松搞定它！”
　　黑猫不知为何变得干劲满满：
　　“其实我要是认真起来的话，和那个骑士大战一天一夜也不成问题……”
　　正在她和黑猫向上游的时候，一串气泡从身边掠过。
　　其中一只气泡比较靠近她的鼻尖，从里面可以嗅到一股腥臭的味道。
　　“主人，有东西从下面追上来了，速度好快！”
　　黑衣小萝莉一直在旁边隐身跟着主人，探测到了异常后立刻发出了警报。
　　“下面？”
　　夏一边加快速度，一边用眼角的余光向下望去。
　　黑暗的海水深处涌出了大量的泡沫，那种热水沸腾的景象再次出现，随之而来的是灼热的气息和浓烈的臭味。
　　“我还以为是气泡太多看起来像沸水，没想到真的是有什么东西把海水煮开了！”
　　原本她多少用了一些在水中换气的技巧，这下只能完全闭气，和黑猫一起往上拼命地游了起来。
　　从下方响起了一个低沉的吼声。
　　和黑色灾厄的低语带着诅咒一样，这个吼声也蕴含了一股古怪的力量，夏觉得自己的身体变得有些迟滞不灵，急忙运转波纹斗气和精神感应进行抵抗。
　　声音在海水中传播的速度是空气中的数倍，她努力的抵御着吼声中带来的震慑，头顶的光线越来越明亮，似乎已经到了接近海平面的地方。
　　“再加把力！已经到了这个份上，怎么可能被阻挡在这里！”
　　夏开始动用自己研究出的赶路绝技，拔出腰间的神陨之匕用了一个冲锋技能。
　　随后剑气从她手中的刃尖激发，海水在顷刻间被强劲的攻击划开，在她的面前出现了一条空荡荡的通路。
　　“怎么会出现这种情况？”
　　挥出这一剑后她自己都大感意外。
　　“飓浪剑士……飓浪剑士……”
　　她在心中默念着自己剑士职业的名称：
　　难道这个职业的特
　　第四百二十四话 遮蔽天空的树 (第2/3页
　　殊之处并不仅仅体现在力量惊人和攻击叠加上面，还在水中附带有额外的效果？
　　她再次挥动神陨之匕，想要故技重施。
　　结果刚把手臂抬起来，从下方突然传来了浑厚的吸力！
　　海水中仿佛产生了一个强劲的漩涡，开始把周围的一切往下方吸纳，她挣扎着刺出了一剑，趁着前方出现空隙的同时猛地上窜，一点一点的脱离了漩涡的范围。
　　黑暗的海底亮起了两团红色的光。
　　这两团光芒直直的盯着上方想要逃出的银发少女，在水里划出了两道红线，带着骇人的威势向她撞来。
　　“想要找我主人的麻烦？先过了我这一关吧！”
　　黑猫的身体猛然胀大，恢复了原本的身形。
　　“如果不行就马上用能力逃跑，这家伙看起来不好惹。”
　　由于一只大恶魔出现在了身后，夏受到的影响小了许多，用灵魂传音嘱咐道，然后加快速度向上游去。
　　“哈哈，要说到谁最不好惹，当然要数地狱中的……”
　　恶魔猫吹嘘的话还没讲完，下方的两团红光就凑到了它的身前。
　　地狱公爵的原型大约有2-3层楼那么高，已经可以称得上是庞然大物。
　　但是等到红光靠近之后，在恶魔面前出现的是一个巨大的脑袋，开裂的嘴巴几乎可以将它整个吞进去！
　　“我的吗呀！”
　　恶魔差点被那张嘴咬住，急忙闪到了一旁。
　　但是那个脑袋居然能在咬人时转弯，突然再次张开伸到了它的头顶，看样子似乎想要一下把眼前恶魔的头给咬掉。
　　“混账东西！”
　　感受到了对方可怕的咬力，恶魔不敢怠慢，伸出双臂撑住了那张大嘴。
　　“咕！”
　　嘴中喷出的热流打在了它的身上，把上面的黑气打得一颤；上下颚抖动着想要合拢，那种力道居然渐渐压制住了恶魔强健的臂膀。
　　“黑猫，不行就回来！”
　　眼看已经接近了海面，夏还是担心这只恶魔猫受到生命危险。
　　它可不是巫妖，即使生命力再强悍死了就是死了，这种强大的敌人根本连灵魂都不会给它留下，只会一齐吞噬殆尽。
　　听到了主人的话，恶魔没有再硬撑下去，双臂猛地发力向后退去，面前的那张大嘴“咔吧”一下，咬了个空。
　　随后它就变成了黑猫的模样，两只后腿砰的踢在对方的脸上，借着弹力向上冲去。
　　“哗——”
　　看到黑猫顺利脱险，夏这才放心的回过头，一鼓作气冲破了海水，来到了海平面的上方。
　　在半空中甩了甩银发，强烈的阳光让数月不见太阳的她感到异常刺眼，不由自主的眯起了眼睛。
　　“夏！这边”
　　远处传来了狼人公主和半精灵少女的喊声。
　　“火焰之翼！”
　　她凝结出了火焰羽翼，在空中拍打了一下，身体朝那边扑去。
　　波纹斗气再次发挥了作用，让她能够暂时悬停在海面，用秘剑术的步法一段一段的向前冲着，夏开始迅速向队友们接近。
　　“砰！”
　　海面上突然爆发出了一蓬水柱。
　　“喵——”黑猫从空中翻滚
　　第四百二十四话 遮蔽天空的树 (第3/3页
　　着落了下来。
　　紧接着就是一声震耳的爆响，水花四溢间从后方出现了一个巨大的脑袋，高高的在水中扬起，后面浮现一座宛如小岛的黑沉背壳。
　　“哇，好大的一只乌龟呀。”
　　狼人公主吓了一跳。
　　“这恐怕不是一般的乌龟，而是有着神之血脉的种族。”
　　娜提雅维达正在擦着湿润的头发，看到那只乌龟般的怪物也有些惊讶。
　　“它的身上有神力。”
　　萨多南观察的更加仔细：
　　“神之使徒……应该这么称呼它才对，这是一只受到了神灵役使的强大生物。”
　　“喵嗷嗷！”黑猫一到空中速度就快了起来，惊恐的脱离了乌龟的攻击范围。
　　刚才在追逐中它和对方又交锋了几次，和黑色灾厄的长枪刺击不同，乌龟的攻击并不锐利，但是力量上可就强了许多，它根本就不是对方的对手。
　　“嗵！”
　　由于有它在后面吸引乌龟的注意力，夏顺利的到达了岸边，双脚踩在了略显坚硬的土地上。
　　这是一片长长的海岸，不过却没有沙滩，地面上遍布着红土和砂石，从脚底传来的滚烫感证明这片红色的土地并不寻常。
　　“哗……哗……”
　　巨大的乌龟追着不停绕圈的黑猫在海水中游弋，等到夏上了岸后，黑猫突然从空中消失了。
　　“主人，咱们快点躲起来。”
　　然后它凭空的在众人之间显现，看来是用了穿梭时空的天赋。
　　“你们有观察过吗，里面是什么地方？”
　　等到大家各自找到了遮蔽视线的障碍物时，夏问先来的两人道。
　　“这里到处都是茂密的植物，我们看不到里面，但是……”
　　萨多南转头看向空中。
　　这里的天空和法恩斯大陆一样，是明亮的蔚蓝色。
　　但是一个遮天蔽日的树冠横空而出，在这份蔚蓝中染上了一抹深沉的绿意。
　　这是一棵真正意义上的参天巨树，它伸出的那些树枝将天空割成了一绺一绺，每一根树枝都显得无比的苍老，却又散发着勃勃生机。
　　斑斑驳驳的光从枝叶间透下，像雨点一样洒在岛上，就像是一只只诡秘的眼睛观察着他们，却无法从中感到丝毫的恶意。
　　伟岸，静默，神秘……这就是眼前这棵巨树给众人的感觉。
　　在它的下方是异常茂密的植被，深邃到无论从任何一个角度向里面张望，都看不到太远的距离。
　　“这棵树，好像和天空连在一起一样。”
　　半精灵少女看着那棵古老的树，心中涌起了莫名的哀伤。
　　“快看，那只乌龟过来了。”
　　夏的注意力依然在眼前的强敌身上，对大家低声传音到。
　　“莫非它是这棵树的守护神兽吗。”
　　黑猫对这个还算比较有研究：“地狱之中也有一棵树死去的黑树，那里面就有一个相当可怕的看守者……”
　　“不，它好像进不来。”
　　狼人公主看到乌龟刚一靠近这棵树的范围，就被一层隐隐显现的美丽绿光阻挡，这层类似结界的东西对他们几个不起作用，却将这只强大的神之使徒拦在了外面。(未完待续。

第四百二十五话 被破坏的岛屿
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　乌龟并没有如他们想象中那样暴怒，被绿光阻拦后稍微后退了一段距离，仰天发出了吼叫。
　　它的两只红眼在阳光下已经没有那么慑人，反倒是嘴巴里面喷出的热气把海水不断蒸发，场面看上去有些惊心动魄。
　　“小心它的声音！”
　　夏对这只怪物的吼声记忆犹新，急忙提醒众人进行防护。
　　“奥术屏障！”
　　萨多南法杖上的奥术之眼爆发出和岛上结界颜色迥异的绿光，将所有人罩在了里面。
　　这个法术护罩原本泛着淡紫色的光辉，不知道为什么现在却变成了绿色。
　　“好……难听的声音。”
　　半精灵少女还是抵抗力最弱的那一个，捂着耳朵蹲了下来。
　　夏的精神感应也覆盖到了她的身上，即使这样她的额头还是微微见汗，双手不敢从耳边离开。
　　“看来我得想办法学习一些保护别人的技能才行。”
　　心疼的抱着娜提雅维达的身体，夏暗暗下定了决心。
　　“声波攻击吗，也不算是太厉害啦。”
　　狼人公主把耳朵贴在了脑袋上，看上去游刃有余。
　　“虽然是神之使徒，吼声中却没有蕴含神力，或者是被那层结界挡住了。”
　　萨多南皱着眉头听了半天，没有在其中发现特别凶狠的能量。
　　乌龟怪物的吼声持续了数分钟，最后终于停歇了下来。
　　它面前的海水也恢复了平静，不过那些蒸汽凝结在上空久久不散，仿佛在日光下多出了一朵云彩，景色瑰丽而迷人，难以想象是那头丑陋的怪物造出来的。
　　“哈，看来我们真是幸运，最后这一关反倒是最轻松的。”
　　等到这家伙发飙完毕，黑猫松了口气，从障碍物后面飞出来哈哈大笑。
　　说实话，它一点也不想和这种东西战斗。
　　“最后一关？我看未必。”
　　萨多南指了指旁边的地面，从草丛里露出了一块开裂的石碑。
　　石碑上的字迹已经被侵蚀到无法辨认，但是可以从里面看到淡淡的魔法光辉，证明这个东西非同一般。
　　“因为这座岛上的植物太过高大，我飞到空中观察了一下，发现这里是由七块区域构成的。”
　　他走到石碑前的空地上，在红土地面划了一幅简略的地图：
　　“六块扇形区域包围了中心部分，也就是巨树所在的地方；我不确定是否存在空中屏障，现在是白天，从天空飞过去目标太明显，我建议晚上试验一下。”
　　“六个区域……总觉得似曾相识啊。”
　　夏看着地上的图形，扭头观察了一会乌龟的动静，发现它目露凶光的呆在绿色障壁外，虽然看样子确实无法进来，但也没有就这么乖乖离开。
　　“是和元素有关吗？像那六条元素通道一样。”
　　娜提雅维达蹲下身体，用随身的小刀挖了一小蓬红土，放在鼻尖下方闻了闻：
　　“没有硫磺的味道，这些土纯粹是被热力烤成这种颜色的。”
　　“假设娜娜的猜测正确，那么
　　第四百二十五话 被破坏的岛屿 (第2/3页
　　这里就是代表火元素的区域了。”
　　既然追击在后的敌人进不来，这样暂时他们暂时就是安全的，所以夏也没有闲着，用神陨之匕切向那块开裂的石碑，想要研究一下它的成分。
　　但是这一次，无往不利的神陨之匕居然失效了。
　　她在上面切割了半天，竟然连一小颗石屑都没有弄下来。
　　“这是什么石头？”
　　她一脸意外的直起了腰，看看手中没有损伤的锋刃，考虑要不要用强力技能试一下。
　　“这个地方……仿佛连时间都停滞了。”
　　半精灵少女仰头看着那棵巨树低声说到。
　　这是海岛上唯一看起来仍在活动的东西，其它的任何生物，包括无处不在的茂盛青草在内，全都处于停顿的状态。
　　狼人公主伸出一根手指拨了拨草叶，那根毫无弹性的叶片的被拨开后，随即又呆滞的弹回，连一点正常的摇晃都看不到。
　　“娜娜，你脚下是什么？”
　　夏注意到了一个不同寻常的现象。
　　众人的目光都集中到了半精灵少女的脚底，发现那里长着几颗幼嫩的小草。
　　这些小草和岛上其它那种毫无生气的绿色植物不同，在海岛的微风中轻轻摇曳，显示出了勃勃生机。
　　“咦，这是花吗。”
　　狼人公主蹲到了她的腿边，用手捣了捣两棵小草中间露出了花苞。
　　随着时间的推移，那个花苞在半精灵少女的脚边逐渐盛开，变成了一朵细碎的金黄色小花，在所有人的鼻间都闻到了一股清新的香味。
　　“伊拉诺……这是星之花！精灵们最喜欢的花朵。”夏惊奇的说道。
　　“精灵脚下盛开的伊拉诺和宁芙瑞迪尔（niphredil），这里难道是永生之岛？传说中高等精灵就是跨越海洋来到了这里。”
　　黑猫难得还懂一些正经的大陆历史，盯着那朵小小的金黄色花朵：
　　“精灵的王座矗立于林间的空地，一望无际的山坡上开满了圣洁的花朵，那里的树木高贵而纯白……它们的中心是世界之树，那高高的树顶可以瞭望整个世界的美景。”
　　“老天，主人您不会是想要打世界树的主意吧。”它仰头看向那棵遮天蔽日的巨树：
　　“如果说这棵树就是精灵们从远古一直唱颂的神树，我一点也不会怀疑。”
　　“奇怪，那些高等精灵呢？”
　　黑猫警惕的左右张望：
　　“那些家伙可是强敌……喵！”它的脑袋被夏打了一下。
　　“别管高等精灵了，它们不会出现在这里。”
　　夏是知道所谓的古代精灵出海真相的，明白这座岛根本不是什么永生之岛：“你沿着海岸边缘去其它区域看一看……先从左边看起吧。”
　　她指了指左边的海岸线：
　　“记住，不要深入，等明天费南溪来了我们再到里面去。”
　　“主人，那我去右边看看！”
　　黑衣小萝莉自告奋勇到。
　　“别急，剩下的五个区域都是你的。”
　　夏摸了摸她的脑袋：
　　“既然你担心世界树会对我们产生敌意，那么就暂时不要靠近它了，好好侦查一下别
　　第四百二十五话 被破坏的岛屿 (第3/3页
　　的地方吧。”
　　“肚子饿了——”
　　黑猫和小萝莉走了后，狼人公主伸了个懒腰：
　　“我们去抓一些鱼和螃蟹来吧？我可不想再吃干粮了。”
　　说着她兴冲冲的跳下了水。
　　这里从空中到海底都在绿色光芒之内，那只乌龟即使看到她入海也没有什么危险，黑衣小萝莉在附近并没有探测到其它的怪物。
　　过了一会，她一无所获的爬了上来。
　　“奇怪，这里没有一只鱼虾，海里面连海藻都看不到。”
　　抖了抖身上的水，迪丽雅摸着自己的耳朵，疑惑的说道。
　　“我们已经把饭做好啦，快来吃吧。”
　　夏把一只小盒子递给了她。
　　“咦，你们是怎么加热的呀。”
　　迪丽雅闻了下盒子，发现上面有烘烤过的味道。
　　“只要把这些红土挖开一米左右，里面的温度就可以把饭弄熟了。”
　　夏指了指地上的大坑。
　　“唔唔……和沙漠有点像，我记得在沙漠里白天在岩石上打一颗蜥蜴蛋，就能把它给煎熟。” 狼人公主开始狼吞虎咽的吃起热腾腾的饭菜来。
　　“蜥蜴蛋……我好像还没有吃过。”
　　银发少女挠了挠头。
　　在地球上面很多野生动物身上有寄生虫和病毒，所以即使是玩野外烧烤也很少会用当地的材料，她的习惯也保留到了这个世界，就算肚子很饿也很少去吃那些古古怪怪的东西。
　　大家吃完饭后，黑猫打着哆嗦飞了回来。
　　它的胡子和身上都沾满了冰碴，黑色的毛发更是结了一层冰霜，这副模样即使不用问，其它人也知道左边是什么地方了。
　　“看来左边是水元素……冰元素活动的区域。”
　　半精灵少女帮黑猫把地上的大坑清理了一下，让它一头钻了进去。
　　“呼啊，活过来了。”
　　在灼热的红土坑内趴了一会，黑猫浑身干燥的爬了出来，抖抖灰尘走到夏的身边：
　　“主人，我在那边也发现了一块石碑，同样也是裂开的。”
　　它对夏报告到：
　　“这种石碑的材质我从未见过，但是却比我见到的任何一种东西都坚硬，也不知道是什么人把它破坏的。”
　　“这里的给我的感觉，与其说是一座神秘莫测的荒岛，更像是一个试炼场所。”
　　夏用手指描着石碑上的纹路，那些魔法光辉并没有因为她的接触而黯淡，依然在上面褶褶生辉。
　　“我也有这种感觉。”
　　萨多南说：
　　“我去过一些大陆上的遗迹，其中就有类似的地方……那些遗迹的制造者们就像是知道有人会去那里一样，专门设计了无数谜题和陷阱等待着冒险者前往，不过有时在最深处确实可以找到有用的东西。”
　　他现在的眼界十分之高，普通的宝物根本看不上眼，既然说是有用的东西，那就说明遗迹中的物品确实存在着相当的价值。
　　“教团和无神论者派来的那些人没有这个本事，应该是别的人或是别的东西干的。”
　　“到底会是什么破坏了这里呢？”夏在头脑中急速思考着。(未完待续。

第四百二十六话 元素衍生体
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“按照原来的计划，今天我们先在这里住上一夜。”
　　夏对其它人说到。
　　她在脑海中把自己所知道的情报全部过滤了一遍，也没有想出到底谁有这种本事。
　　“巫妖的力量也许可以破坏它，但最多只是能在石碑上面产生裂纹，这个裂口太大了……恐怕只有黑色灾厄那种程度才做得到。”
　　一想到那个可怕的骑士，她心情复杂的在地上坐了下来。
　　——自己那时选择放过了它，到底是对还是错呢？
　　如果它真的在这里的话，对队伍来说绝对是最大的阻碍，即使改变了主意，自己目前也没有把握将它一剑击杀。
　　而那柄剑的耐久，显然已经不够再发出第二次攻击了。
　　这块红色土地滚烫异常，需要隔上一些东西才能够放垫子，实际坐上去反倒松软了不少；众人或坐或躺，在自己的垫子上休息，她却还在思考着各种事情。
　　“黑色灾厄应该不会使用时空法阵才对，它究竟是用什么方法到这座岛上来的？”
　　既然这里是世界树所在的位置，那黑色灾厄就肯定到过这里，不然丝特芬妮不会在它身上感到神之碎片的气息。
　　“莫非伊黛安的灵魂可以穿透屏障？”
　　夏想到了一个可能性很高的情况。
　　“主人，这里好奇怪哦。”
　　没过多久，黑衣小萝莉就飞了回来。
　　“我可以探测到很多东西在这附近，但就是看不到，不过好像并不是危险的敌人。”
　　“——还有还有！”她飞到了夏的身后，落在主人的肩头：
　　“那些树木和草都死气沉沉的，虽然长得很旺盛，但我在它们身上感觉不到生气。”
　　“丝特芬妮，你说的是地上的那个东西吗。”
　　夏这时才注意到，蓝色的海水中有一些异常的景象。
　　在海边可以看到一种身体完全透明的生物，正在那里不停的快速游移。
　　这东西第一眼看上去像是海浪冲到了岸边，无论是颜色还是形态都一般无二；但是那种略显扭曲的游动方式暴露了它的正体。
　　第四百二十六话 元素衍生体 (第2/3页
　　“大家都别动！”
　　她用传音向所有人发出了警告。
　　然后拔出匕首，猛地窜到了海水中，将海里的生物扎了个正着。
　　没有血液喷溅，也没有剧烈的反抗，锋利的神陨之匕在它身上仅仅停留了半秒，那个生物的身体就自动裂开了一条大缝，避开匕首溜回了海里。
　　“种族名称：水元素衍生体
　　等级：339
　　注：一种在未知原因下产生的特殊元素生物，没有攻击性。”
　　黑衣小萝莉在它离开前探测出了对方的信息，并且发给了主人看。
　　“未知原因……”
　　夏转头看向了世界树。
　　她敢肯定，这东西的出现肯定和这棵树有着无法割断的联系。
　　“这种奇怪的生物恐怕在这座岛上还有很多，不过既然没有危险，也就不用管它们了。”
　　“夏，你在做什么？”
　　娜提雅维达走了过来。
　　“我发现一个很好玩的东西。”
　　看到她有些愁闷的脸色，夏灵机一动，找黑衣小萝莉要了一个小瓶子，在海边又找到了一只刚才的水元素衍生体，把它弄到瓶子里带了回来。
　　“好漂亮的生物。”
　　果然，半精灵少女立刻就被瓶子中奇特的元素生物引住了：
　　“它的形态并不固定，就好像翻涌的海浪一样……”
　　她拿着瓶子观察了一会，伸手把瓶子打开，将那个小东西放了出去。
　　“就这么放了不可惜么，留着玩多好。”
　　夏有些遗憾的看着那个东西隐没到了海水中。
　　“每一个生物都是向往自由的。”
　　娜提雅维达看着大海的方向，轻轻捋了一下头发，海风让她显得既妩媚又悲伤：
　　“我并不是真正的精灵……无法做到像他们那样完全融入自然，但是我能够感到这个小东西的愿望，它是那么的想从束缚自己的瓶子里出来，重新回到大海里去。”
　　“娜娜，你最近到底是怎么了？”
　　夏从背后抱住了她，担心的问道。
　　半精灵少女安静的站在那里，握住夏抱着自己的两只手臂、
　　“夏，你……”
　　第四百二十六话 元素衍生体 (第3/3页
　　一直过了很久，她才犹犹豫豫的说出了两个字，但是却没有继续讲下去。
　　“这东西不怎么好吃啊。”
　　黑猫看到主人抓住了一只奇怪的生物，便也去叼了一只回来，这是一只闪着微光的火元素衍生体，没有水元素那种改变形态的特性，把黑猫的嘴巴烧的滋滋响，但却无法挣脱。
　　“能量很充沛，而且蕴含着生命力。”
　　萨多南分析了一下这种生物的构成。
　　“大家可以放松一下，晒晒太阳，然后早点休息。”
　　夏有些失望的松开了沉默的半精灵少女，看着她走了回去。
　　入夜。
　　“不愧是在外面……即使是夜晚，看起来也这么心旷神怡。”
　　夏穿着那身白色的连体衣，仰面躺在海岸边，看着头顶璀璨的星空，闻着新鲜的空气，感觉惬意极了。
　　阴森灰暗的地底世界虽然充满了神秘感，但是呆的久了自然而然就会产生厌恶，哪里有眼前的生活来的美妙。
　　“等事情办妥了以后，要不要和娜娜她们在这里住下来？”
　　她想起了远在神恩国度的温蒂，行踪不明的吸血鬼和蜘蛛美女，还有北方公爵领的艾尔……这些久已不见的女孩子不知道现在怎么样了。
　　“温蒂那里有萝夜帮忙照顾，应该没什么问题。”
　　她翻了个身，让半边身体浸在海水中：
　　“艾尔一直都很乖，不会惹是生非……现在最需要担心的只有三个人。”
　　一个是那位金发吸血鬼萝莉，还有和她一起战斗的格拉蒂丝；
　　另一个就是离她不到100米的半精灵少女，自从得知了世界树的确切消息之后，她的举动就愈发古怪起来。
　　“丝特芬妮，过来。”
　　她把黑衣小萝莉叫了过来。
　　“现在我给你一个任务……去近距离的仔细观察一下世界树，如果可能的话，利用你神之碎片的身份和它进行对话。”
　　她琢磨了一下：
　　“先不要问元素魔力碎片的事情，那种问题太过敏感……对了，就问一下关于骑士和暴雨祭祀的事好了，如果能够把它们和世界树之间的关系搞清楚，这对我们来说也是一个不小的帮助。”(未完待续。

第四百二十七话 巨树下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“可是……主人，我并没有和神之碎片持有者对等的地位呀。”
　　黑衣小萝莉说到：
　　“我可以和元素魔力碎片对等交谈，但如果世界树是它的持有者的话，我……我……”
　　她突然说不下去了。
　　“怎么了？丝特芬妮。”
　　由于半精灵少女已经睡着，夏便把她抱了过来，让她解除隐身，亲密的躺在自己身边：
　　“别害怕，大胆的讲出来。”
　　黑衣小萝莉没有说话，微微低下头，看样子有些难过。
　　“……好吧，我大概明白是怎么回事了。”
　　夏看着她委屈的模样，心中渐渐升起了明悟。
　　——不是神之碎片不能和另一块碎片的持有者对等交流。
　　——而是她这个主人和元素魔力碎片的主人相差太过悬殊。
　　自己那个世界不也有这样的事么？
　　如果是两个地位差距过大的人用仆从传信，那么一方的仆人多半趾高气扬，而另一方的仆从则要小心低调，干什么都抬不起头来。
　　“那就不要去了。”
　　夏的心情又变差了起来。
　　她虽然现在已经是大陆强者，但是除了她之外，任何一块神之碎片的主人都是神灵！
　　世界树虽然不算碎片主人，也不是真正的神灵，却有着十分超然的地位；而且按照实力来看，对方有着足以匹敌法神的元素控制能力，远远不是她这个准剑圣能比的。
　　“对不起，主人……”
　　黑衣小萝莉趴到了她的身上，神情满是沮丧。
　　“怕什么，世界树又不会咬人。”
　　夏反过来安慰起她来，咬牙说到：
　　“等明天巫妖来了我和你一起去见它！不过是区区一棵树罢了，就算比其它树长的高大了一些，又能厉害到哪去？”
　　“……”
　　黑衣小萝莉趴在那里没有说话。
　　“怎么，对你的主人没有信心吗？”
　　夏逗她到：
　　“连丝特芬妮也这样看不起我，我真的好伤心哦……”
　　“才没有！主人是最厉害的！”
　　黑衣小萝莉扑到了她的怀里，两个人开始在海边嬉闹起来。
　　“看来即使没有我在身边，她应该也可以过得很好。”
　　不知何时醒来的半精灵少女站在一棵高高的树上，抚摸着粗糙的树干，看着银发少女和黑衣小萝莉开心的玩着水。
　　她的脸上没有往常那种吃醋的模样，而是透出了一丝安心。
　　……
　　“我没有在这里感到时间的流逝。”
　　第二天，巫妖感受了一下岛上的气息，对众人说到：
　　“这座岛十分的古怪……这些植物也是。”
　　它伸手拔起了一只草叶，握在手中让黑暗气息将它腐朽，但是很快叶片又恢复了正常。
　　“伙伴，把你上次召唤的黑灵叫出来，我有一件事要问它。”
　　巫妖对那只黑灵问了几句，然后让它带自己走到了一棵杂草的前面。
　　黑灵指了指上面的叶片，意思是当初就是从这里把叶子摘下来带到海中的。
　　“那时大家的注意力并不在草的本身，而是它所代表的意义，没有人注意它被震断后去了哪里。”
　　第四百二十七话 巨树下 (第2/3页
　　巫妖看着那棵杂草说：“它又回来了……而且上面一点损伤也看不到，这足以证明我的推断。”
　　“费南溪，你是说，这座岛上的时间是停滞的？同样的说法我好像在另一个地方也听过。”
　　夏皱眉道：
　　“你有听说过魔根多纳吗？现在大陆上的人们习惯叫它古代王国。”
　　“古代王国有很多个，我的伙伴。”
　　巫妖答道：
　　“魔根多纳这个名字我很陌生，你知道它的主人是谁吗？”
　　“我不知道她的名字。”
　　夏看了看其它人，这里面其实大多数人都听过这件事：
　　“但是她似乎有一个称号，叫做遗忘时间的魔女。”
　　巫妖沉吟了一会，说到：
　　“魔女……敢用这个称号的人可不多，当矮人们还沉迷于挖矿的时候，有三位魔女算得上举世知名，她也许就是其中的一位。”
　　“能够让时间停滞，这已经是神灵的手段，不知道是哪位魔女获得了晋升，这是一件可喜可贺的事情，因为已经好久没有新神出现了。”
　　“这里可没有神灵存在，只有那棵树。”
　　夏吐了口气，看向了远方的巨树：
　　“我们的目标就是它，如果对方真的拥有神灵的力量，这一次的任务就只能放弃了。”
　　“呵呵，怎么可能呢。”
　　巫妖笑道：
　　“其实我也算是拥有神灵的力量……但是这份力量并不完全，而且威能有限；植物即使拥有神性，也只会成为神使，就像那只乌龟一样。”
　　它对仍然在远处徘徊不走的乌龟示意了一下：
　　“而且精灵族的神树一直都有另外一个称呼，那就是守护之树；它如果在这里屹立不倒，就意味着还肩负着某种使命，除非我们对它守护的东西出手，否则这棵温和的巨树就不会有任何危险。”
　　我就是要对它守护的东西出手啊！
　　夏有苦说不出。
　　“先走一步算一步吧。”
　　她无奈的想：
　　“反正绝不可能和这么强的对手战斗，到时候我亲自去问一下好了，如果被拒绝的话，只有先放弃元素魔力碎片了。”
　　漫长的准备，历尽了艰辛，就这么功亏一篑十分让人不甘心，但是也没办法，难到让大家跟自己一起送死不成？
　　先不说这件事有多难，首先，让别人为了自己送命，仅仅这一点她的心理上就过不去。
　　“然后就是你们发现的这种石碑。”
　　巫妖的声音凝重起来：
　　“这种事我也可以做到，但是要花很久才行，石碑的断面看起来很新鲜，如果是短短几天之内的事情，那么破坏石碑的这个家伙，恐怕实力要比我强得多。”
　　“比起那棵精灵守护之树，这个敌人才是我们最大的麻烦。”
　　“假设这个敌人真的存在的话，它的实力到底有多强呀？比黑色灾厄还厉害吗？”
　　狼人公主问了一个问题。
　　“一半对一半。”
　　巫妖回答：
　　“两边应该差不多……真的打起来的话，结果不是两败俱伤，就是谁也奈何不了谁。”
　　“但是我们可不同，在这座岛上遇上了它们中的任何一个只能逃跑，否则即使不是全军覆没，也会有人在战斗中丢掉性命。”
　　“丝特芬妮，再去围着这座岛侦查一遍。”
　　第四百二十七话 巨树下 (第3/3页
　　夏担心了起来：
　　“这一次连天空和海底也不要放过，我们先不要急着往前走，等她侦查回来后再说。”
　　“这里没有蚊虫，真是一个好地方。”
　　狼人公主晃着尾巴说到：
　　“如果不是太过安静，又没有食物，真有点想呆在这里不走了呢。”
　　“等我们弄清楚了这座岛的来龙去脉再说吧，到时候大家可以一起住在这里。”
　　夏早就有这种想法，没想到会被迪丽雅先说出来。
　　几人在丛林中等了一会，黑衣小萝莉飞了回来，对着主人摇了摇头，意思什么也没有发现。
　　“那就抓紧时间。”
　　巫妖率先浮到了空中：
　　“也许那个家伙很快就会回来，我们的速度快一些的话，说不定能赶到它的前面把这次的目标完成。”
　　它这么一说，众人立刻紧张了起来。
　　萨多南和巫妖两个顶在最前面，黑猫和夏拖后，狼人公主和娜提雅维达走在中间，队伍分成三段开始向岛内探索。
　　在没有向导的情况下，他们走进了丛林的深处，这里的环境虽然谈不上艰险，但是里面根本没有路，也看不到阳光，甚至连一片空旷的区域都没有。
　　那棵巨树看似极近，但是一走入了丛林就迷失了方向，黑衣小萝莉高高的飞到了树木的顶端，为大家指引着路径，众人就在寂静的树木之间穿行，没有虫鸣，没有鸟叫，能听到的只有行走时和草叶摩擦产生的沙沙声。
　　“呀！扎到了。”
　　走累了后，狼人公主想要在一块看似平整的地方坐一会，却被叶片中透出的尖刺扎了一下，她的蓝色电弧居然没有自动护体。
　　“上面没有毒。”
　　因为位置比较隐秘，娜提雅维达推开了想要过去检查的夏，亲自观看了一下伤口，然后伸出舌尖舔了一下，确认没有中毒。
　　“这里的草有些看起来长得挺吓人的，但是都没有毒的样子。”
　　经过了这次事件，擅长野外生存的狼人公主也加倍小心起来，主动担当起众人的先锋，在前面辨认植物和陷阱，最后得出了一个结论。
　　“主人，我感到有一个可怕的东西出现了。”
　　天空的黑衣小萝莉大声说道：
　　“就在那棵树的下方！”
　　“大家停下！”
　　夏下达了停止前进的命令。
　　“发现什么了吗？”
　　巫妖，黑猫，还有半精灵少女同时向她发出了传音。
　　“我们已经离的很近了，先找几棵树爬上去，看看那边的情况。”
　　她自己首先找到一棵树跳了上去，敏捷的攀到了树顶，向巨树的底部望去。
　　“那是……”半精灵少女也是擅长爬树的类型，和迪丽雅一起来到了她的身边。
　　一阵海风吹过，巨树的叶片在风中哗哗作响，鼻间传来了一股清新的味道。
　　在树下的空地上，一匹黑马前膝伏下，安静的卧在那里，燃烧的眼睛紧闭，似乎在享受着巨树的气息。
　　一名身穿银色铠甲的骑士坐在马上，仰头注视着眼前的世界树。
　　在树干上浮现了一个透明的女性灵魂，浑身闪耀出金色的光辉，正在那里温柔的看着它。
　　马上的骑士，树中的幽灵，在海风中静静相望，但是一方的眼中却永远看不到另外一方，眼前只有那棵参天的大树，在风中诉说着模糊的话语。(未完待续。

第四百二十八话 元素魔力碎片
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怎么办。”
　　看到了树下的情景，几人悄悄从树上爬了下来，凑在一起低声商量起来。
　　这次狼人公主最先发表意见，只听她笑眯眯的说：
　　“怎么办？当然是和它打一架啦？我和巫妖还有萨多南在前面吸引骑士的注意力……”
　　“不行！”
　　没等她说完，夏就否决了她的提案：
　　“吸引注意力不是不可以，但是不许你去。”
　　然后无视狼人公主撅着嘴的可爱模样，对巫妖，黑猫和萨多南说：
　　“我们大家一起走，先绕到那棵树的后面；如果中途被它发现了的话，阻拦它的任务就交给你们三个了。”
　　“这边我会尽快完成任务，到时候你们三个从另一个方向离岛就是，黑色灾厄无法飞行，自然也就追不上你们。”
　　“黑猫，萨多南和巫妖不会受到重创，但是你不行，一会万一真的打起来你就尽量躲在他们后面吧，我是不会怪你的。”
　　她叹息了一下，给了黑猫一只装血的小瓶子。
　　“放心好了，主人。”
　　舔了几下瓶子里的血液后，黑猫突然热情高涨起来：
　　“巫妖被戳几下骨架就散了，小法师精神力实在太弱；而我哪怕脑袋掉了也能继续战斗，所以这次的主力非我莫属！”
　　“希望如此吧。”
　　夏对它没报多大希望。
　　要不是它也会飞，这次的截击小队就把它给刷掉了，因为这只猫实在是劣迹累累。
　　“这棵树……到底有多大啊？”
　　半精灵少女最擅长在森林中行走，这次也累得够呛，刚到目的地就坐到了地上。
　　虽然计划是要绕过去，可这一绕，居然绕了两天。
　　从远处看这棵树的树干并不是很粗，但是实际走起来可要了命，等终于到了它的另一侧，连夏和狼人公主也觉得有点疲乏。
　　“大概就是这里了，大家原地休息一小时，吃点东西，补充好水分，接下来可能会有一场硬仗。”
　　夏懂得不打疲劳之仗的道理，没有立刻开始行动，而是让大家
　　第四百二十八话 元素魔力碎片 (第2/3页
　　先原地休息。
　　“丝特芬妮，去，找元素魔力碎片对话。”
　　她对不知疲倦的黑衣小萝莉下了命令：
　　“记住，你们是对等的，既不用卑躬屈膝，也不用怕它，如果它敢嚣张的话，我就帮你狠狠地揍它一顿！”
　　她们两个想了半天，还是决定跳过世界树这个大boss，单独和另一块神之碎片对话。
　　至于怎么对话，据黑衣小萝莉说她想起了一种独特的方法，夏也就没有过问。
　　“主人，我去了！”
　　黑衣小萝莉带着光荣的使命飞向世界树，小小的身体没入了树干中，然后沿着树干往下飞去，一路来到了海底。
　　“邦！”
　　“哎呦！”
　　她的脑袋撞上了一个硬东西。
　　“该死的，又是你。”
　　她恨恨的踢了一脚面前的蓝色墙壁，踢得它咚咚直响。
　　这是一面圆形的墙壁，或者说是一个大大的圆球，被世界树包裹在树干的中心部位，阻拦住了她无往不利隐身功能。
　　“超能碎片，能量全开！”
　　黑衣小萝莉双手伸展开来，对着前方的蓝色墙壁爆发出了自己的气势。
　　说是气势，实际上连只猫都吓不到。
　　不过这种深藏在她记忆中的方法还是有效果的，过了一段时间，从里面懒洋洋的传出来了一个声音：
　　“谁呀？”
　　“唔……是我呀。”
　　黑衣小萝莉也不晓得该怎么和对方打招呼，便含糊的说到。
　　“你是谁呀？怎么找到这里来的。”
　　里面的声音一点惊喜或是紧张感也没有，只是在那里有气无力的响着：
　　“我看你还是快走吧……无论你是带着主人来收服我的，还是想要救我，最后都只会是白费力气罢了，那个女人是不可能留下破绽的。”
　　“你是被人关起来的吗？”
　　黑衣小萝莉试探的问：“我确实是想要来帮助你的，你是被一个女人关在这里的？对方有没有说要关你多久呀，要怎么做才能从这里出来？”
　　“真想知道的话，你到东边来，那里应该写着一些东西……”
　　那个声音越来越弱，好像快要睡着了。
　　第四百二十八话 元素魔力碎片 (第3/3页
　　“怎么和那只猫小弟一样懒。”
　　黑衣小萝莉腹诽着飞了过去，在那里发现了一扇门。
　　“哐！哐！”
　　她首先对着那扇门踢了几脚，发现门微丝未动，这才老老实实的趴在门板上面看了起来。
　　“似乎是一种神之文字……嘁嘁，我感觉以前见过这种字。”
　　看到上面的字迹后，她仿佛是触发了某种关键点，脑海中被封印的记忆突然揭开了一角，让她迅速读懂了门上的文字。
　　“索尔达哈……夸尔咖……葛维…… ”
　　“这句话的意思是——漫长的离别。”
　　看懂了文字的含义后，她疑惑的想到：
　　“这是什么，一句开启机关的暗语？还是隐藏着某种寓意。”
　　“索尔达哈——”
　　她试着对着大门念出了这段咒语一样的文字。
　　没有反应。
　　“看样子不是暗语。”
　　黑衣小萝莉颓丧的闭上了嘴。
　　“话说你是哪一只啊？既然能看懂那个女人留下的文字，应该不是冒牌货了。”
　　那个懒洋洋的声音再度响起：
　　“既然这样，你就让你的主人好好研究一下这句话吧，我可帮不上忙。”
　　过了一会，它突然吞吞吐吐的说到：
　　“不过……在没事的时候，你能不能来陪我聊聊天？自从那些吵闹的精灵走后，我一直和这棵不会说话的树在一起，只能整年的在这里沉睡，闷都闷死了。”
　　“我应该是排在第五的。”
　　黑衣小萝莉用手指抵着嘴唇想了一下：
　　“你好像是第二吧？”
　　她说的是主线任务中的碎片介绍顺序。
　　“咳咳咳……”
　　里面的元素魔力碎片突然咳嗽了起来。
　　“什么时候我们有排位了？我怎么不知道。”
　　过了一会，那个声音疑惑的说道：
　　“难道是按照主人的实力来排的？可是我一直都没有主人呀。”
　　“哼哼，我的主人可是很厉害的。”
　　黑衣小萝莉吹牛道：
　　“她可是要成为真神的伟大存在呢……”(未完待续。

第四百二十九话 神之碎片
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“真神？”
　　听到这个词，那个声音终于透出了惊讶。
　　“是啊，所以说跟着我的主人很有前途的……”
　　黑衣小萝莉再次试图诱拐这个虽然经历了漫长岁月，但是在某些方面却纯白如纸的同胞。
　　“你的主人……现在到什么程度了。”
　　元素魔力碎片有些犹豫的问：
　　“比拉尔卡和坦多维奇奥还要厉害吗？”
　　“主人她……还在神之试炼中呢。”
　　黑衣小萝莉噎了一下，用了一个相对好听的说法。
　　“那就是还没有成神了。”
　　对方显然不傻，一下就看到了关键点：“这样的话，中途夭折的可能性很高，仅仅是寿命这一关就很难过去；她是巨龙，还是魔族？或者是地狱恶魔，天使，亡灵？”
　　“我的主人一定可以成神的！”
　　黑衣小萝莉没办法再蒙混过去，只得气呼呼的说道。
　　“即使你这么说……”
　　对方有点为难。
　　“主人来到这个世界只有三年多的时间呢，就从普通剑士达到了准剑圣的水准，而且是没有被神力灌顶的情况下晋级的！”
　　黑衣小萝莉说出了一件让她引以为豪的事。
　　“三年吗，确实挺厉害的。”
　　元素魔力碎片好像有了点兴趣：
　　“那么就让我亲眼看一看吧。”
　　说着，那个蓝色圆球突然升了起来。
　　“干什么！等等我——”
　　黑衣小萝莉追了上去。
　　庞大的圆球一直上升到了世界树在地面的部分才停下，然后表面闪烁了一阵，在上边冒出来了一个白蒙蒙的物体。
　　这个东西和她当初还处在无主状态时有点像，不过个头好像稍微大了一些。
　　“好久没有出来看风景了，这座岛还是这么无聊。”
　　白蒙蒙的东西感叹道：
　　“这样的话还不如呆在我的小房间里沉睡……”
　　它没有注意到的是，黑衣小萝莉悄悄的走到了它的后方。
　　接着身上的连衣裙逐渐变薄了一些，最后幻化成了一个大网兜。
　　她把手背在身后，等那只大网兜完全成型，突然当头罩下，把喋喋不休的元素魔力碎片网到了里面。
　　“你干什么！快放我出去……”
　　白蒙蒙的东西一惊，开始在里边拼命挣扎起来。
　　黑衣小萝莉用手把网口抓紧，提着它发出了坏笑：
　　“嘿嘿嘿……别害怕，姐姐带你去找主人哦，只要跟着我家主人，保证你吃香的，喝辣的……”
　　这都是她和夏学的词。
　　“我——都——说——了——”
　　元素魔力碎片放弃了挣扎，在网兜里晃来晃去的说道：
　　“我是不可能从这里出去的，你这么做只不过是白费功夫。”
　　“还想骗我？你是怎么从那个圆球里出来的！”
　　黑衣小萝莉用手指戳了一下网兜。
　　“那个圆球是我的床。”
　　元素魔力碎片无奈的道：
　　“世界树的内部是我的家，这么说你懂了么？”
　　“我可以从我的床上起来，而是不能
　　第四百二十九话 神之碎片 (第2/3页
　　从这个家里出去，不信你可以试一下，不过不要太野蛮……哎呦！哎呦！”
　　它的话还没说完，就被黑衣小萝莉带着向世界树外面冲去，狠狠地撞到了树皮上，而且是连续撞了两下。
　　“咦，真的出不来。”
　　黑衣小萝莉看着被压扁的白色物体，一脸的奇怪。
　　她自己可以随时穿越世界树，这个东西却不行；网兜虽然没有坏掉，但是无论怎么拖拽，元素魔力碎片白蒙蒙的身体就是卡在里面出不去。
　　想了一下，她又飞回了树里面。
　　“怎么样，我没骗你吧？”
　　元素魔力碎片说：
　　“自从被囚禁在这里以来，我就尝试了各种方法，曾经用了三万个日落想要把树皮磨破，但是这座岛上的时间是不会流逝的，无论我怎么努力，最后都会在短时间内恢复原样。”
　　黑衣小萝莉没有理它，而是让网兜幻化成了一个致密的封闭小球，贴在了世界树内壁上面。
　　“你……你想做什么？”
　　白蒙蒙东西发现了不妙，颤抖着声音说到。
　　“咚！”
　　黑衣小萝莉飞起一脚踢在了网兜上面。
　　“啊！”
　　元素魔力碎片发出了一声惨呼。
　　“咚！咚！咚……”
　　黑衣小萝莉用尽全身的力气一顿猛踹，想要把它从世界树里面踹出去。
　　“不要啊，啊！啊！好疼！啊，啊——”
　　“姐，姐姐！饶了我吧，这样是绝对出不去的……噢！噢！！”
　　白蒙蒙的东西里面不停的发出哀嚎，响了一会后，逐渐变成了某种怪声。
　　“呼，呼，呼……好硬的树皮。”
　　一连踢了半天，黑衣小萝莉终于停下脚，悬在那里喘起气来。
　　“放心吧，我会想办法把你弄出去的。”
　　她不甘心的说：“等我找一些工具来，看看能不能把这棵树弄坏……”
　　“你的主人如果是神级强者，只要花一些时间就可以攻破世界树的防御，因为神级强者可以破坏这里的时间法则。”
　　元素魔力碎片趴在网兜里，一副要死了的模样：
　　“但如果还没有通过神之试炼，那样恐怕花上一千年也没有效果的；只要攻击稍微弱了一点，世界树马上就可以恢复正常了。”
　　“当然，还有一个办法。”
　　它突然精神了起来：
　　“那就是想办法破解海底神殿中的门，只要能够达到开启的条件，那扇门就可以通行了。”
　　“那扇门上的字含义是‘漫长的离别’，你知道是什么意思吗？”
　　黑衣小萝莉并没有把它从网兜里放出来，这样可以防止神之碎片逃走：
　　“我刚才想了一下，会不会是只有等那个女人回来，才可以开启这扇门？她应该已经离开很久了吧。”
　　“那个女人是不会回来的，我有这种预感。”
　　元素魔力碎片似乎不想多谈关于那个女人的事情：
　　“这棵世界树没有自主神智，但是如果有人对它出手的话，将会遭到难以想象的可怕打击；你的主人即使通过了神之试炼也没有可能赢过它，所以最好还是想办法开启海底神殿中的大门，这是目前唯一的方法了。”
　　“那外面的女人灵魂和骑士是怎么回事？你怎么能允许他们使用自己的力量，给我的主人造成
　　第四百二十九话 神之碎片 (第3/3页
　　了很大的麻烦你知不知道？”
　　黑衣小萝莉一想到主人被黑色灾厄重伤的事情气就不打一处来，用小拳头狠狠地在网兜上揍了几下。
　　“冤枉啊！我可没有借给他们力量。”
　　元素魔力碎片叫屈到：
　　“那个女人拥有类似高等精灵的圣洁灵魂，所以被世界树所认可，获取的是它的能量，和我一点关系也没有。”
　　“至于那个骑士，它的状态处于半魔化，体内充满了污秽之力，但是心中仍然保留着一丝执念，因为这份执念高尚而真挚，所以世界树没有攻击它。”
　　“那你呢？你的力量可不可以借给别人。”
　　黑衣小萝莉打起了它的元素统治能力的主意。
　　元素魔力碎片是元素魔法之源，和法神的统御秘术不相上下，甚至还有很大可能超过，这种好东西怎么能够轻易放过？
　　“别说不可以，我们一路上可是见到了不少你的力量所造成的结果，你要是敢骗我……”
　　黑衣小萝莉警告的向它挥了挥拳头。
　　“那是很久很久以前，那个女人让我做的，现在我的力量一丝一毫也泄露不出去。”
　　元素魔力碎片似乎放弃了抵抗，老老实实的呆在网兜里回答：
　　“你的主人应该就是那位银发少女吧？实力是弱了一点，但是身体的构成有些奇特，并不用担心寿命，还是有成神的潜力的。”
　　它一眼就认出了有系统在身的夏，而且看穿了她的某些特质。
　　“但是想要成为真神……”
　　转了两下身体，它好像是在摇头：“太难了，不是一般的难。”
　　两个神之碎片叽叽喳喳说了一阵，黑衣小萝莉得到了所有能够探听到的情报后，把那只网兜给它去掉了。
　　“不要怕我逃跑，我对你的主人还是比较满意的。”
　　元素魔力碎片说：“而且我很希望她能够赐予我崭新的身体，把我带到外面去……”
　　同样忍受了漫长孤寂日子的黑衣小萝莉感同身受，于是便解开了它的束缚。
　　“把树叶摘几片给我。”
　　她对自己新收的小弟下了命令。
　　“我到不了外面，姐姐你自己去摘就可以了。”
　　“不过摘完记得立刻把它收起来，这样世界树根本拿你没办法的，咱们没有可以辨识的精神波动，也不会被它记仇。”
　　这位白蒙蒙的小弟告诉了她安全摘取树叶的方法，黑衣小萝莉得逞后马上隐身，在世界树的咆哮声中溜了回去。
　　“这就是你打听到的消息吗，比预想中多了不少。”
　　夏称赞的摸了下她的脑袋，然后看着手上的三枚叶子陷入了沉思。
　　首先，收服神之碎片的事情最好不要让人知道，最好是悄悄的去做。
　　这无关自私，毕竟这种事实在太过敏感，随便让人知道不管对谁都没有一点好处，而且人家也未必相信，你说惹这种麻烦干嘛？
　　“走，我们去那扇门的地方看看。”
　　经过一番深思熟虑之后，夏决定让其它人跟着自己去海底神殿瞧一瞧。
　　“拥有神力的目前应该只有巫妖和黑猫，想要黑猫出力还得给它好处……但不管怎么说都要试一下。”
　　“娜娜，来这里。”
　　夏把半精灵少女偷偷叫到了一旁，然后带着笑容交给了她一片世界树之叶。(未完待续。

第四百三十话 凡人和精灵的歌谣
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏笑盈盈的看着她，期待着对方的反应。
　　原本以为她会很开心，也许还会给自己一个香吻什么的，结果半精灵少女看到那片树叶后，身体就像是被寒气侵袭一样剧烈的颤了一下。
　　“娜娜？”
　　夏发现情况好像有些不对劲。
　　“……我恨你！”
　　娜提雅维达突然开口，说了一句让她吃惊不已的话。
　　随后就接过了那片叶子，放到了自己的胸前。
　　“我……怎么了吗？”
　　有些摸不着头脑的夏退后了一步。
　　她不明白，自己明明做了一件好事，怎么对方看到那片树叶却像是看到了鬼一般。
　　“没什么。”
　　娜提雅维达深深吸了一口气，将那片树叶贴身收了起来，然后惨然笑道：
　　“也许我应该感激你……帮我下了一个最艰难的决断。”
　　“娜娜，如果你有什么烦恼的话，我希望你能和我讲一下。”
　　夏走到她的身边抱住了她，用传音对她说：
　　“有时一个人想事情想得多了，会钻入牛角尖里，往里面越钻越狭窄，最后陷入到无法自拔的境地。”
　　“但是和其它人商量的话，也许会得到什么启示也说不定。”
　　虽然这样可能有多管闲事的嫌疑，但是看到心爱的女孩子露出这副表情，她无论如何也无法就这样坐视不理。
　　“和其他人商量……启示……”
　　半精灵少女喃喃低语到。
　　她的手轻轻放在夏的手背上，用纤细的手指抚摸着上面滑腻的肌肤，最后把那只手死死的抓住了。
　　“夏，那么我就问你一个问题。”
　　说这句话的时候，她的声音中隐藏着一丝恐惧：
　　“你知道大陆最强的人类战士，数千年来寿命最长的一位活了多久么？”
　　“呜……好像人类之中也有许多不同的族群，寿命最长的应该是大陆南方的塔鲁曼人。”
　　夏也研究过一些
　　第四百三十话 凡人和精灵的歌谣 (第2/3页
　　大陆各地的历史和风情，回忆起了这么一个人类种族：
　　“他们的国家和哈林帝国接壤，却始终未被帝国人征服；传说他们最伟大的一位国王活了500岁，即使是普通人也能够拥有200年以上的寿命，因此被很多人称为‘不老国度’。”
　　看到半精灵少女沉默不语的样子，她便主动打开了话匣子：
　　“知道吗？其实我听到过一个关于塔鲁曼人的故事呢，是一个很凄美的爱情故事。”
　　她大着胆子在半精灵少女的脖子上蹭了蹭，闻着她的香气说到：
　　“故事要先从一首歌说起……那是凡人和精灵少女的相遇，林间的空地洒满月光，树影中可以看到星光闪烁，精灵少女在那里翩翩起舞；来自远方的旅人迷失了方向，看到了这段金色的舞蹈。”
　　夏一边说，一边轻轻地抚摸着娜提雅维达的长发：
　　“长途跋涉带来的疲惫被瞬间治愈，旅人的脚步被宛如月光的少女吸引，跟随她走进了茂密的精灵之森，少女却在森林中消失……旅人四处寻找她的身影，酷暑和寒冬过去了，她终于在春天再次来临，旅人鼓起勇气喊了她的名字——”
　　说到这里，她故意停了下来，悄悄的把头伸了过去。
　　却发现半精灵少女在那里静静聆听着，脸上看不出任何的表情。
　　她有些失望的把头缩了回来：
　　“这是一首流传于塔鲁曼的歌谣，应该只是一个虚构的故事；但塔鲁曼的王子却坚信这世上有一位只属于他的精灵少女，于是他离开了自己的国家，前往遥远的月光森林，踏上了寻找精灵的漫长旅途。”
　　“岁月如梭，终于有一天，满面风霜的他在篝火旁唱着这首歌曲的时候，邂逅了美丽的精灵公主，并且第一眼就爱上了她。”
　　“凡人和精灵的恋情为他带来了荣耀和王位，但是却没有给他永生……他与自己的儿女告别，来到了历代国王静静逝去的密室，在那里见到了已经被他劝走的爱人。”
　　“精灵不忍他就这么离去，进行了最后的挽留，但是国王却仅仅在她额前一吻，选择了作为人类死去。葬礼之后精灵公主独自一人回到了当初两人相遇的森林，没过多久就
　　第四百三十话 凡人和精灵的歌谣 (第3/3页
　　因为悲伤而逝，从那天开始，星之花伊拉诺就再也没有在大陆的南方开放……”
　　“——不要再说了！！”
　　娜提雅维达突然喊出声来。
　　然后夏就觉得手背上面滴下了一点温热的液体，半精灵少女推开了她，捂着脸独自跑入了旁边的密林。
　　“娜娜！”
　　夏没有想到这个故事会对她带来这么大的刺激，在原地呆愣了片刻，赶紧迈步追了上去。
　　她的速度要比无法飞行的大魔导师快得多，很快就追到了半精灵少女的身后，拉住了她的手臂。
　　“我道歉，我不应该给你讲这种悲伤的故事的。”
　　她看着泪流满面的娜提雅维达，心中陷入了深深的自责：“你怎么骂我，打我都可以，但是千万不要再生气了……”
　　“……我没有生气，夏。”
　　半精灵少女擦着眼泪说到，声音依然那么温柔：
　　“你给我讲的故事很动人，我很喜欢。”
　　“那你……”
　　夏无法理解她为什么会变成现在这个样子。
　　“我只是想到了一些事情罢了。”
　　娜提雅维达仰头看向世界之树，用微不可察的声音说到：“精灵和凡人……真的无法拥有美好的结局吗？”
　　“你瞧，你现在哭的和小花猫一样。”
　　夏帮她擦拭着脸上的泪水，笑着说道：
　　“不过还是一样的可爱。”
　　两人手拉手回到了营地，其它人看着她们的目光中多了一丝古怪。
　　夏没有理会别人的眼神，和娜提雅维达一起来到了狼人公主身边，正要和两位女孩子好好聊一聊，却被巫妖叫了出来。
　　“你最好注意一下那位半精灵，伙伴。”
　　巫妖看了一眼远处的娜提雅维达：
　　“我可以感觉得到，她曾经被施加过某种强烈的暗示，而且是被完全信赖的人所施放的，深深烙印在了她的精神海。”
　　它的言语中带着警告：
　　“这就意味着……只要她不自己主动放弃，那么谁都无法解开这个暗示，我怀疑这会给她带来灾祸。”(未完待续。

第四百三十一话 海底神殿
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“灾祸？什么灾祸。”
　　夏紧张了起来。
　　她看着一如往常娴静的半精灵少女，自从某个时刻开始，她就觉得对方有些古怪，没想到居然是因为被人下了暗示。
　　“很难讲。”
　　巫妖的人情世故并非完全丧失，它没有说出那些最可怕的答案：
　　“总之，你要时刻注意着她，不要让她单独行动，不然可能会造成无法挽回的后果。”
　　“我知道了。”
　　夏的脸色变得很难看。
　　“关于去海底神殿的事情，我希望你先和我去调查一下。”
　　她改变了原先大家共同行动的计划，决定先和巫妖一起去海底看看。
　　“我会让迪丽雅好好照看她的……萨多南和黑猫在的话，上面的安全也可以保障，出了问题黑猫还可以随时和我联络。”
　　安抚了一下众人后，她和巫妖以侦查为名潜入了海水之中。
　　“这棵树真是非同寻常。”
　　看着被朦胧的蓝色水波笼罩的巨树，巫妖发出了感叹。
　　“它既没有被海水侵泡腐烂，也没有被海潮和暗流折断，屹立在海底不知有多少年；虽然这附近的时间是停滞状态，却仍然无法抹杀它本身的神奇。”
　　“这句话似乎有矛盾吧，时间停滞的话，事物岂不是就永远不会改变？”
　　夏看着那不断向下延伸，似乎没有尽头的树干，忧心忡忡的说。
　　“呵呵……等到你哪天达到这一步的时候，多半就能明白了，我的伙伴。”
　　巫妖呵呵笑道，卖了个关子。
　　“显本事么。”
　　夏心中嘀咕了一句，和它向下潜去。
　　大约潜到了2000米的深度，夏开始有些吃力起来。
　　原本她还可以用吞水的方法换气，现在肺部却犹如被一个瓶子压在了极小的空间，想要动一下都艰难无比，最后干脆完全闭住了呼吸。
　　“看样子我们已经到了。”
　　2500米的时候，巫妖看到了下方紧闭着的大门。
　　那是一扇和海水相同颜色的透明水晶门，厚度看上去足有近2米，在巨树的正西方形成了一处没有海水的空间，附近充斥着大量的气泡。
　　“说是海底神殿……这个地方可真是有点小啊。”
　　夏努力睁着眼睛，观察着神殿内的景色。
　　没多久，她就在世界树光滑的树皮下方找到了一扇小小的门。
　　“那应该就是丝特芬妮说的地方了，我们先去神殿大门那里，看看能不能把它打开。”
　　她一路潜到了门边，鼓着腮帮子在门上搜索起来。
　　“嗡！”巫妖那边突然发出了震荡的声音。
　　夏扭头一看，只见巫妖的手骨上闪着金光，刚才它用神力对着透明外壁进行了一次试探性的攻击。
　　“很坚固的防御，几乎不可能破坏。”
　　巫妖手上的金光熄灭，来到了门的左边：
　　“刚才我就发现了，这个东西似乎不是装饰用的花纹。”
　　它指着一处凹槽说：
　　“这是一柄剑的形状，也许你应该拿出什么东西来试一下。”
　　“我也看到了，不过我并没有这种形
　　第四百三十一话 海底神殿 (第2/3页
　　状的剑。”
　　夏对自己的武器非常熟悉，这也是身为高明的剑士必须做到的。
　　“不，您难道没有发现吗，这个凹槽很大。”
　　巫妖取出了自己的法杖贴在了上面，法杖瞬间就像被磁铁紧紧吸住的金属，镶嵌到了那个凹槽内。
　　但是过儿一会，那柄法杖就掉了下来。
　　“嗯？”
　　巫妖看着那柄法杖，疑惑的发出了声音。
　　“怎么了？”
　　夏游到了它的身前，看着漆黑色的法杖问道。
　　“这把杖的能量产生了变化。”
　　“虽然只增加了一点……但是可以感到和原先大有不同。”
　　巫妖的手微微上扬，法杖上面闪耀出了蓝光。
　　“只要是被称作‘神器’的物品，实际上并不在于它制作的多么精良，因为再优秀的材料和结构，也有着它的弱点和极限。”
　　巫妖把法杖放了下来：
　　“神器的威能取决于里面蕴含的能量，品质越高，威能越大，效果越持久；这个神殿的锁孔居然有给神器充能的功效。”
　　“你确定它是一个锁孔吗，需要一把剑来开锁？”
　　夏仔细的盯着那个凹槽瞧了一会，向黑衣小萝莉要来了自己最好的武器。
　　“如果说哪一柄剑最有可能的话，也只有这把了。”
　　她自言自语到。
　　那柄已经有些黯淡，光芒不比往常的宝剑一放上去，就和刚才的法杖一样被牢牢吸住了。
　　接着整座海底神殿的透明墙壁都隐隐透出了亮光，无数脉络状的能量开始朝着凹槽冲去。
　　和那柄法杖紧贴在凹槽上不同，这把宝剑居然渐渐融入到了水晶墙壁中，锋刃像鲸鱼吸水般开始充能，随后就听到神殿大门一响，原本如同一整块水晶的区域突然显出了一条缝。
　　“让我来，伙伴。”
　　进入到未知空间这种危险的事情巫妖当仁不让，它让夏躲得远远的，把手骨放在了门上。
　　神殿前方产生了一圈圈蓝色的水纹，手骨和大门接触的地方缓缓后撤，透明的神殿外壁出现了一个缺口。
　　“海水进不到里面，这是防水的结界。”
　　它把手骨伸了进去，可以看到光线明显发生了扭曲。
　　“在进去之前，我先说一下自己的推测。”
　　巫妖没有立刻往里面走，而是收回手说：
　　“这个门锁很特别，根本不是什么机关，而是用凹槽连接整座神殿的守护结界，需要神器级别的物品削弱结界的能量，这样大门才可以打开。”
　　“里面恐怕也是一样，伙伴，你看那里有一个相同的凹槽。”
　　它指了指右侧的内壁，那里果然还有一个剑形的凹陷部位：
　　“我的法杖并不足以吸收足够多的能量，而你的剑可以，但是一旦它吸收完毕，我们恐怕就很难出来了，能想到解决这个问题的方法吗？”
　　“……”
　　夏向黑衣小萝莉招招手，让她把那些附魔失败的武器拿了出来。
　　“这些行不行？”
　　她拿了几把给巫妖看。
　　“这些武器几乎损坏了，原因应该是附魔过度。”
　　巫妖不愧为矮人制造大师，一眼就看出了这些武器的状态。
　　“这一把，这一把，还有这一把……”
　　第四百三十一话 海底神殿 (第3/3页
　　它指出了几把品质极高的剑，还有当初夏在地下仓库得到的黑色长刀：
　　“它们应该都可以支撑一段时间。”
　　“这样我们就没有后顾之忧了，伙伴。”
　　巫妖似乎很是高兴：
　　“现在，跟我进去吧，这个神殿里的景物一览无余，完全隐藏不住陷阱，我想我们并不会遇上什么难以应对的危险。”
　　“主人。”
　　黑衣小萝莉突然抬起了头：
　　“我感到有一个东西正在迅速靠近这里。”
　　“检测不到气息。”
　　她试着探测对方的数据，一下子惊慌了起来：
　　“应该是很强大的东西，不知道是人还是怪物。”
　　“可能有敌人来了，赶紧进去！”
　　这周围都是透明的海水，虽然没有什么光线，但是对真正的强者来说依然可以看到他们。
　　巫妖眼中微光闪烁，率先冲入了门内，夏游进去后转身把手按在透明的大门上，想要把它关闭。
　　“关不上！”
　　她用出了吃奶的力气，但是那扇水晶构成的门一动也不动。
　　“主人，那个东西来了！”
　　黑衣小萝莉发出了警告。
　　夏和巫妖抬头向上看去，只见没有光的海水中出现了一个金色的人影。
　　这个人影的速度非常快，瞬间就从上方冲了下来，目标显然是已经打开了的神殿大门。
　　“念力操控！”
　　夏把还未收起来的黑色长刀在水中悬起，按在了门内的凹槽上面。
　　“卡滋！”
　　黑色长刀被吸到了凹槽中。
　　“当啷！”
　　原本正在吸收能量的宝剑从水晶里面被挤了出来，落在神殿的地板上发出清脆的响声。
　　“出来！”
　　夏用蛮力将还没有完全嵌入的黑色长刀从凹槽内拽出，这一切犹如电光火石，仅仅是一眨眼的功夫就完成了。
　　“咯……”
　　黑色长刀刚一离开，水晶门就向缺口迅速的合拢。
　　“轰！！”
　　金色的人影像一颗炮弹那样撞在了神殿大门上面。
　　冲击的余波从还未关严的门缝中爆发，把夏和巫妖向后震出了老远，翻滚着落到了地面。
　　“咳咳……什么人？”
　　夏心惊对方这一撞的威势，咳嗽着从地板上爬了起来，看到一名满脸怨毒的金发美人出现在了被关闭的大门外侧。
　　海伦的心情非常不好。
　　她早在数天前就通过了元素平原，来到了这个海底神殿，但是却没有找到进入的方法。
　　凭藉丰富的经验，她也有想过通过那个凹槽做点什么，但是身为教团的光明大司祭，她的身上怎么可能有破烂货色？
　　“我花了这么久去寻找那些死鬼掉落的武器，没想到却被人抢先了一步！”
　　她看着里面的巫妖和银发少女，虽然被厚厚的水晶隔绝了气息，但是她凭直觉断定，对方肯定不是自己的对手。
　　“我的天呀。”
　　里面的夏却一下子被对方的姿容给震住了。
　　来到这个世界后，她已经见过好几位绝色少女，但这位金发美人有着难以形容的圣洁气质，成熟的魅力几乎在她的每一个动作里透出，连生气的模样都显得动人无比。(未完待续。

第四百三十二话 再次出现的神之文字
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“她是谁？”
　　夏在心中猜测到。
　　如果仅仅从外表和气质来看，对方很可能是一位神灵。
　　但是那种气急败坏，略带恐吓的模样和太古之龙的不怒而威相去甚远，这让她又产生了一丝怀疑。
　　某人不知道的是，对方也同样在思考这个问题。
　　“该死，这个女人是谁？”
　　海伦的心情在看清了银发少女的长相后愈发不爽起来。
　　这位神殿内的少女神情冷淡，即使是被冲击掀飞也毫无惧色，美丽惊人的脸上也没有愠怒的神情，看上去这世上简直就没有任何事情能够让她动容。（某人：我只是看傻了好不好？至于面瘫那是天赋……）
　　“那种纤弱的手腕和脖子，虽然现在实力似乎还不足为患，但如果假以时日，难保不会又是另一个伊黛安！”
　　想到那个即使死去也要对自己形成阻碍的女人，她恨的牙痒痒，面色阴沉的看着已经被关闭的神殿大门，思考着该怎么进去。
　　“她为什么用这种眼神看着我？”海伦突然发现银发少女的眼神有异。
　　那是一种不加掩饰的惊艳和热切，这种视线她非常熟悉，就像是神城那些男人见到自己时的视线一样，完全不像是一位美丽女子见到另一位美丽女子该有的眼神。
　　“安妮.罗洁……”
　　在两千多年前，也有一位女人用这种视线看过自己，正是早已死在黑色灾厄手中的祭祀长。
　　“难道……她也是这边的人？”
　　海伦心中生出了荒谬的感觉。
　　但她并不会因为这种事破坏自己的计划，“啪”的一声轻响过后，只见她把手中得自小队成员的武器扔到门外的凹槽上面，被凹槽牢牢吸住。
　　这把武器经过长期的激烈战斗已经变得残疲不堪，里面的能量几乎耗尽，立刻激起了结界的反应。
　　“不好！”
　　夏早已不像以前那样，见了美女就走不动路；看到她的动作急忙把地上的黑色长刀再次贴到了凹槽内。
　　“卡滋——”
　　外面海
　　第四百三十二话 再次出现的神之文字 (第2/3页
　　伦刚刚放上的武器被挤了进来，然后掉到了神殿里面。
　　“怎么会这样！”
　　看到这一幕，外面的海伦呆住了。
　　“丝特芬妮，出来。”
　　夏看到刚才自己的方法起效，心中松了口气，把黑衣小萝莉叫了出来。
　　“主人，我在呢。”
　　黑衣小萝莉解除了隐身，飞到了水晶大门的旁边，冲着外面的海伦做了一个鬼脸。
　　看到了她，海伦的心情愈发糟糕起来。
　　“除了一个比伊黛安还要漂亮的女人外，怎么还有一个这么可爱的小女孩！”
　　要知道，她平时最看不得那些容貌能够对自己造成威胁的女人。
　　即使对方最后臣服了自己，她也会千方百计的折磨对方，然后把她们的脸永远的毁掉！
　　“杀了你们……”
　　不过今天还是第一次，她对里面的一大一小两位美女起了杀意。
　　“那个银色头发的好像对我有点意思，要不要利用这一点骗她开门？”
　　杀意涌出后，她反倒冷静了下来。
　　但是，现在她的身份尊贵无比，可以说是特鲁伊斯仅次于教皇的第一人；让她像以前那样去讨别人欢心才能达到目的，心理上无疑会有非常严重的障碍。
　　“丝特芬妮，你也看到刚才的情况了。”
　　她把地上的武器检查了一下，确认无误后，和其它几把附魔失败的武器一起堆到了凹槽下面：
　　“用这些东西阻止外面那个女人进来……懂得怎么做吧？”
　　夏摸了摸黑衣小萝莉的头发，转身向巫妖打了个手势：
　　“我们走，这里就交给她好了。”
　　然后没有再理会脸色变得焦急起来的金发美人，和巫妖一起来到了空荡荡的世界树下。
　　“道隆文字！”
　　看到了门扉上的字迹后，她失声叫道。
　　这种字迹十分特别，尤其是上面还闪烁着熟悉的神光，所以她马上就认了出来。
　　“自从白蛇在我眼前使用了两次之后，我就再也没有见过神之文字；没想到在这里又一次看到了它们。”
　　“你认得这种文字？伙伴。”
　　巫
　　第四百三十二话 再次出现的神之文字 (第3/3页
　　妖看上去有些诧异。
　　它可以感受到门上文字的力量，却一点也看不懂上面写的什么。
　　“不能算认得，只是正好看过类似的东西。”
　　夏的心中怦怦直跳，知道自己这次碰上了大麻烦。
　　——高等精灵是怎么毁灭的？
　　——因为它们进入到了那面无法逾越之墙后面！
　　不管墙内是什么可怕的东西，白蛇用出的道隆文字确确实实的能够将它封印，而里面泄露出的一丝黑气，就消耗光了温蒂储存多年的灵魂能量！
　　“我原本还多少起了一点点强行攻破世界树的念头，谁知道这里竟然出现了这种东西。”
　　“比起世界树来，神之文字的威能显然要更加厉害，难道真的要破解上面的暗语才能开启这扇门？”
　　她一下变得头大起来。
　　因为不管是玩游戏还是什么，她这辈子最讨厌的就是猜谜和解谜。
　　原因无它……因为她完全没有这方面的才能。
　　“费南溪，这句话的意思是这样的……”
　　她并不怕巫妖和自己抢夺元素魔力碎片，因为对方根本看不到隐身的丝特芬妮，这就杜绝了将另一块神之碎片收服的可能。
　　神之碎片可不是大白菜，随便就可以得到；就算这个世界上除了她之外还有符合条件的主人，也绝不会碰巧出现在这个地方。
　　这里可是大陆之外……不是人人都可以出得了那层屏障的。
　　“不过那位美丽的大姐姐是怎么找到这里的？莫非她是大陆之外的强者？”
　　夏看着低头沉思的巫妖，在心里面胡乱猜想起来。
　　过了一会，突然发觉那位金发美人的举止有异。
　　海底神殿实际上只有几百米方圆，所以她的目力很容易看到外面的情景，这时金发美人已经没有再用那种生气的眼神看着这边，而是变得幽怨起来。
　　只见她整个身体都趴在了透明的墙壁上面，只罩了一层轻纱的娇躯被水晶挤压的变了形，而且还有向下滑落的趋势，在海水中露出了大半个肩膀和一抹雪白的沟壑。
　　帮帮我。
　　她红润的嘴唇轻启，在门外无声的说出了自己的请求。(未完待续。

第四百三十三话 第九使徒
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　小嘴张开了之后，海水冷不丁灌了进去。
　　她痛苦的用手卡住了自己的喉咙，口中冒出大量的气泡，看起来有点像是溺水了。
　　“……费南溪，按照我以前对神级强者的分类，她大概属于几颗星的？”
　　看到金发美人的模样，夏在惊艳之余，心中升起了大大的疑惑：
　　连自己都可以在深海中坚持这么久，对方明显比自己强得多，有这么不堪吗？
　　“费南溪？费南溪？”
　　她一连在脑海中喊了几声，巫妖都没有回应。
　　转头一看，发现它正在聚精会神的看着门扉上的字迹，似乎进入了某种领悟的状态。
　　“9颗星。”
　　过了好一会，巫妖才回答道：
　　“和黑色灾厄一样……她离真正成神只有一步之遥，只要迈过了那个门槛，她就可以成为货真价实的神灵。”
　　由于对神级强者这个概念比较模糊，夏和巫妖就用星数给这个阶段划分了几个层级。
　　巫妖现在是2颗星。
　　其实它原本只有1颗星的程度，但是经过复仇升华了灵魂，又在深渊裂缝中进行了长久而艰苦的战斗，所以在短时间内提升到了2星，这已经是非常难得的情况。
　　“这个女人明明看起来这么年轻，居然是和黑色灾厄同档次的强敌？”
　　夏震惊到了无以复加。
　　10颗星就是普通神灵的层级，而太古之龙那种类型显然要比普通神灵更加厉害，所以她就在10星上面增加了一个阶层，那就是11星。
　　她要成为的真神按理来说应该是和创世之神一个等级，这个姑且算是12星，目前12星的神一个也没有，所以理论上11星神灵就是这个世界最强的阶层了。
　　“她刚才用的那种冲击，明显不是友善的表现，而且……”
　　夏也是对敌意很敏锐的类型，刚才应该不是错觉，她确实从对方的眼神中感到了一股杀意。
　　——何况9星程度的神级强者在浅海中溺水？
　　这个玩笑一点也不可笑好吗。
　　（注：原来的世界一般认为500米以上为浅海，500米以下为深海，这个世界判定标准为5000米，整整差了10倍）
　　“奇怪，这个银发女人居然没有反应？”
　　踏入神级之后，海伦用神力令自己变得更加年轻美丽，魅力更是提升了数个档次，所以她非常有自信，只要对方有一点点兴趣，她就有把握抓住对方的心。
　　但是神殿内的银发少女眼中原本的热烈视线反倒消失了，取而代之的是疑惑。
　　“咕噜噜……”
　　海伦演戏演得更加逼真了，把身体贴在水晶墙壁上微微摆动，让海水把胸前的两团荡漾起来，然后闭上了眼睛，假装昏了过去。
　　昏迷后她身上的白色轻纱有意无意的滑下，把雪白的腿部全部露了出来，领口的纱衣也敞开了大半，这幅美景看起来足以令没见过女体的年轻男人喷血。
　　“呵呵……她果然过来了。”
　　海伦闭着眼睛，用精神力观察着对方的动静，发现银发少女迈步向神殿大门走来。
　　“多少年了，我都没有对女性出手
　　第四百三十三话 第九使徒 (第2/3页
　　；今天却迷倒了这么动人的猎物，也许……我可以饶过她的性命，先把她锁在密室中玩上几年，腻了之后再毁掉她的脸就是了。”
　　她在心中打定了主意，等着银发少女开门放自己进去，再用雷霆一击制服对方。
　　“这个女人好不自爱呀。”
　　她没想到的是，夏的心理和她猜测的大不一样。
　　“就算是想要勾引我出去，怎么能够在别人面前这么果露身体呢？这里可不是只有女孩子在。”
　　夏看了看巫妖，发现这位亡灵根本就没往这边的娇躯上面瞧一眼，门上的神之文字在它眼中显然比美色重要得多。
　　“dang妇？痴nv？”
　　她在心里给这位金发美人下了两个定义，那张娇艳万分的容颜在眼中也没有原先那么漂亮了。
　　“貂蝉和西施是为了大义和国家牺牲了自己，你又是为了什么？”
　　夏走到了拿着黑色长刀，在凹槽前严阵以待的黑衣小萝莉身边，接过了她手里的武器：
　　“丝特芬妮，隐身试一下，看看她是否能够看得到你。”
　　“好的，主人。”
　　黑衣小萝莉发动了隐身，在水晶墙壁里面晃来晃去，不停地对海水中的敌人发出挑衅的鬼脸和手势。
　　在她发动隐身的同时，海伦就惊疑的睁开了眼睛。
　　“神之碎片！”
　　她试着探测周围，一点也没有发现对方的位置和气息，心中浮出了自己来这里的使命。
　　“和神谕中讲的一样，这个世界上只有一种东西能够在神灵面前隐匿而不被察觉，那就是神之碎片……难道她已经得到了世界树里的东西？”
　　海伦又惊又怒。
　　她冒险来到大陆之外，就是为了获取元素魔力碎片！
　　和当初遗失了那十二枚水之神石不同，如果这次的任务失败，她恐怕这辈子再也没有了成神的可能。
　　“为了这件事，我可以牺牲一切！”
　　她的目光变得冰冷起来。
　　身上的白色轻纱逐渐复原，海伦的金发在海水中飘荡，她伸出了一只手，贴在了水晶墙壁上面。
　　“她要做什么？想要破坏这座神殿吗。”
　　夏用灵魂传音惊醒了沉浸在神之文字中的巫妖，警告它敌人可能要进攻了。
　　“我们要有麻烦了，这是召唤术。”
　　巫妖眼窝内的金光观察到了空间的震荡：
　　“而且她要转移过来的是一个大家伙……拿好你的武器，伙伴。”
　　他们可以利用召唤术越过神之屏障的束缚，别人也一样懂得这种方法。
　　大家伙？
　　夏精神了起来。
　　在和百眼巨人一战后，她对那种体型庞大的敌人畏惧之心大减，反倒有些期待着和这样的对手交战。
　　秘剑术，飓浪剑士的特殊技巧，绝对防御……这些让她有了和这类敌人周旋的本钱，而且冰剑的锋利度对付普通怪物已经足够，她可不相信对方能够召唤出9颗星的神级怪物出来。
　　空间一阵扭曲。
　　硕大的虚空法阵从神殿内显现，里面窜出了一个十余米长的大型怪物。
　　这只怪物的身体若隐若现，猛地一看像是一头龙，不过体型比起巨龙稍嫌小了一点，而且身上的鳞片闪闪发亮，简直就像是金属一样。
　　第四百三十三话 第九使徒 (第3/3页
　　“金属龙？”
　　夏一开始还以为遇上了这种高贵又善良的龙族，但是看到龙眼中那空洞又邪恶的光芒后，立刻知道自己猜错了。
　　“轰！”
　　这头发亮的龙将尾巴抬起，狠狠的敲在透明地板上面，整座神殿仿佛震颤了一下。
　　“出来，黑灵——”
　　“听从我的命令，在我眼前现身吧——黑灵骑士！”
　　夏和巫妖不约而同的召唤出了帮手。
　　“——漆黑的赞歌，赋予亡者强悍的体魄！”
　　“——深渊的洗礼，赐给敌人痛苦的悲鸣！”
　　巫妖再次用出了增幅+削弱咒语，黑灵骑士的体型变得高大起来，手持巨剑拦在了龙的面前。
　　“诅咒对这东西无效，它不是普通的龙族。”
　　巫妖把手中的法杖高高举起，开始准备援护法术。
　　“我去试它一下。”
　　夏拔出冰剑，快速移动到了黑灵的侧面，那头龙的注意力都集中在前面五名散发着强者气息的亡灵上面，并没有注意到发动了隐匿技能的她。
　　“横切！”
　　她用了一记简单而快速的劈斩，横着砍在了龙腿上。
　　那条粗壮的前腿毫无反应，一根龙尾随后扫来，重重打在了她刚才站立的地方。
　　“这种手感……不太对头。”
　　夏飞身躲开了这一记扫尾。
　　冰剑的剑刃完好无损，并不是因为对方的身体太坚硬，而是表面覆盖的闪闪发亮的鳞片将攻击全部吸收了，力量根本无法传到内部。
　　“主人，要换武器吗？”
　　黑衣小萝莉把那柄剑拿了出来。
　　“——格兰希尔圣剑！”在外面一直观察着几人举动的海伦美丽的大眼睛瞪圆了起来。
　　“收回去，对付这东西用它太浪费了。”
　　虽然这柄剑经过短时间充能后光泽恢复了一点，但还是用不了两下就会坏掉，她要用来对付最难缠的敌人。
　　“有神之碎片，有传说中的精灵圣剑，这个女人和那只巫妖到底是什么来头？”
　　想到这个世界上还有几位不次于光辉主宰的难缠神灵，她从原先的毫无忌惮，变得有些畏手畏脚起来。
　　“停下来！”
　　她对那头龙发出了命令。
　　“哐！”
　　这时龙的前爪刚刚和五柄大剑撞在一起，黑灵们退后了数步，剑身上产生了细小的裂纹。
　　“它停止攻击了。”
　　正要再次发动试探攻击的夏看到那头龙突然把头和爪子缩了回去，采取了原地防御的姿态。
　　“你是什么人。”
　　神殿内突然响起了一个女人的声音。
　　夏警惕的转头看了看周围，最后发现这个声音是从龙嘴里发出来的。
　　“利用召唤物传话吗，真有意思。”
　　她把冰剑斜指向地面，摆出了防守的架势，嘴里反问道：
　　“你又是什么人？”
　　原本以为可能需要费上一番口舌才能套出对方的来历，结果那头龙沉默了一会，缓缓开口说到：
　　“我是特鲁伊斯教团的光明大司祭海伦·美洛娣，光辉主宰座下的第九使徒，你是哪位神灵的使者？为什么要抢夺光辉之神的猎物？”(未完待续。

第四百三十四话 强敌暂退
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　对方这一表明身份，把夏和巫妖同时吓了一跳。
　　“黑猫，听到我的声音了吗？让上面的人立刻找个安全的地方藏起来！”
　　她第一件事就是先对黑猫发出了命令。
　　“主人，发生什么事情了吗？听起来很严重的样子。”
　　黑猫的声音在脑海中响起。
　　“有一个不逊于黑色灾厄的强敌盯上了我们，让大家在上面躲好，不要被对方发现行踪，不然会有很大的麻烦。”
　　夏没有把真相全部讲出来，因为她怕迪丽雅几人知道后会来海底救援。
　　和黑色灾厄那种死脑筋的魔化骑士不同，教团的高层除了有着压倒性的实力外，还有着相当的智慧；一旦对上这样的敌人……整个队伍的结果可想而知。
　　“我们只能在这里死守着，然后想办法从其它地方出去。”
　　巫妖看着静静等待这边回话的光明大司祭：
　　“走神殿大门已经不可能了，到了她那个程度根本无需进食和饮水，我可以一直和她对耗下去，你们却不行。”
　　“……我试一下，能不能把她吓走。”
　　夏听到了“神灵的使者”这个词，再联想到对方前后变化迥然的态度，心中顿时有了一个猜测。
　　“看来这个海伦虽然不能识破丝特芬妮的隐身，却能够辨认出她的正体，大概对方从这一点认为我也是某位神灵派来夺取碎片的吧。”
　　“等等……海伦？”
　　一开始只是觉得对方的名字有些耳熟，等到反应过来后，她立即吃惊不小。
　　“她就是那位叫海伦的圣女？”
　　“从第一次大陆战争到现在，可是已经过了两千多年了啊！”
　　夏细心观察着这位金发美人的五官，体态和神情，发现和黑色灾厄记忆中的海伦不太一样，但细节上还是有着不少相似的地方。
　　首先轮廓没有什么大的改变，身材也和当初相仿；如果仔细辨别的话，能够看出对方五官上面覆盖着幻化的神术，令那张脸如梦似幻，散发出了一种神秘的魅力，让人看上一眼就感觉心灵受到了震撼。
　　“……神级化妆术？”
　　她并没有在这个问题上想太久，心里开始考虑该怎么回答才不会露出破绽。
　　看到她沉默的样子，海伦更加确信了刚才的猜测。
　　“返回！”
　　她对那只奇怪的金属龙使用了召唤遣返。
　　龙消失后，神殿内响起了一个柔和的声音：
　　“怎么样，现在可以和我安心说话了吗？”
　　“这是什么传音手段？竟然可以透过神殿的墙壁？”
　　夏心惊对方的实力之余，脑中灵光一闪，突然想到了一个不错的主意。
　　“我并不是什么神灵的使者，只是和某位神灵恰好认识罢了。”
　　她带着一丝高傲的神情说到：
　　“坦多维奇奥……你应该听说过这个名字。”
　　她没有说谎，而是说了实话——不过没有把话说全，很容易让人误会话里的含义。
　　“该死！”
　　海伦身体一震，在心里暗骂了一句：
　　“怎么偏偏会是他？这下可糟了。”
　　太古之龙是最古老的神灵之一，实力毋庸置疑，而且身后站着整个龙族。
　　这可是目前世界上最强大的种族，无论是天使还是恶魔，都不愿意轻易去招惹它们
　　第四百三十四话 强敌暂退 (第2/3页
　　。
　　“龙神大人近来安好？”
　　海伦努力使自己镇定下来，继续用柔美的声音说道：
　　“记得上一次见到他是在600年前，那时正好是举办光辉神祭的日子，他的威严至今还浮现在我的脑海……”
　　“我不知道什么光辉神祭。”
　　夏做出了一副兴趣缺缺的样子：
　　“不过之前我曾经在巨龙竞技场见到过他，看上去和以前没有什么变化。”
　　巨龙竞技场这个词一说出来，海伦登时又信了几分。
　　“我希望和你商量一下，可不可以把元素魔力碎片让给我？我会付出让你满意的回报的。”
　　“即使你想要我……也不是不可以哦？”
　　她媚笑了起来，用手抚摸着自己高耸的胸膛，眼神变得诱huo十足。
　　痴·女！
　　虽然知道对方多半是在演戏，夏还是有些吃不消的移开了视线，在肚子里腹诽不已。
　　“别开玩笑了。”
　　她定了定神，压低声音说到：
　　“这世上有能够和神之碎片媲美的东西吗？而且我已经得到了她的认可，现在已经是神之碎片的主人了，即使你在这里杀了我也没有用……她是绝不会跟你走的。”
　　说着，她示威般的把黑衣小萝莉叫了过来，两人亲密的抱在了一起，夏抚摸着那头灰色的头发，得意地说道：
　　“看到了吗？她可是对我喜欢的紧呢，如果你做出了什么伤害我的举动的话……”
　　“不，我不会做出触怒那位大人的事的。”
　　海伦露出了失望的表情：
　　“既然这样，那么就恭喜你了……”
　　她不甘心的看了黑衣小萝莉一眼，转身离开了神殿大门，向着漆黑的海水中游去。
　　夏和巫妖屏息凝神的看着对方消失在了黑暗里，互相对望了一眼，不敢相信这个强敌就这么走了。
　　“很显然，这是一个圈套。”
　　巫妖看着她离开的方向说：“她一定还在暗处潜伏着，等待我们从这里出去，然后杀了我们，抢夺神之碎片……哈哈。”
　　它突然大笑了起来：
　　“你身边那个除了隐身毫无用处的小家伙，居然被她认为是什么碎片，不是她的眼睛瞎了，就是对方一直在撒谎麻痹我们。”
　　巫妖显然不知道神之碎片是什么东西。
　　“你才是毫无用处的骨头架子！”
　　黑衣小萝莉抱着主人的脖子，在那里愤愤的说道。
　　“总之她离开了的话，我们暂时就是安全的，现在不妨趁这个机会好好研究一下怎么打开这扇门吧。”
　　巫妖从来不和她计较，转头又开始钻研起门上的字迹来。
　　“有人告诉过我，这种文字根本无法学习，除非神亲自传授给你。”
　　夏好心的提醒它到。
　　“我知道，但是我想要在它上面得到启示。”
　　巫妖用手骨触摸了一下闪着光芒的道隆文字：“矮人族，精灵族，龙族……这些种族都是得到了神灵的启示才变得强盛起来，也许我可以……”
　　说到这里，它慢慢把头骨低了下去，没有再说话。
　　它的族群已经被地狱恶魔毁灭，现在只剩下了一只孤零零的亡灵，所谓的复兴又从何谈起？
　　夏没有去劝它，只是摇了摇头，转身走到了凹槽的位置。
　　“丝特芬妮，仔细看好周围，一有情况立刻告诉我。”
　　她把黑色长刀重新从地上捡起，贴在了凹槽上
　　第四百三十四话 强敌暂退 (第3/3页
　　，开始为这些附魔失败的武器充能。
　　神殿的结界无比强大，仅仅用了半小时，黑色长刀就重新恢复了原本的模样，而且看起来更加的锋利。
　　“还不错，不管能不能得到元素魔力碎片，这一趟至少没有白来。”
　　看到这把最早伴随自己的武器，夏的心中升起了一股喜悦。
　　紧接着是第二把，第三把……到了那柄陪她时间最长的神器长剑时，出现了一个小小的意外。
　　神殿再次出现了那种全部能量都流向了凹槽内的情景，这把锋利度仅仅和黑色长刀不相上下的武器居然引起了和未知宝剑相同的现象。
　　“这把武器曾经封印过黑猫很长时间，莫非是因为这个缘故，才失去了原有的威能？”
　　夏有些期待的抓着它不松手，不让它进到水晶墙壁内，这样充能速度会慢上很多，不过可以随时将武器拿出来。
　　时间过了4个小时，她的额头开始有些冒汗。
　　“怎么还没好？”
　　那柄长剑早就已经恢复到了刚见到时的程度，却到现在还在不停的吸收着神殿的能量，简直就像是一个无底洞。
　　“不过时间越久，说明这把剑的品质越好！还是应该再坚持一下。”
　　她拿过黑衣小萝莉递来的食物和水，在门口和那柄剑耗了起来。
　　一直耗到了第三天早上，那柄剑终于产生了变化。
　　“噼啪！”
　　从剑锋的正中产生了一道裂纹。
　　然后在夏目瞪口呆的眼神中，长剑一下子断开，上半截剑刃从凹槽中掉了下来，在地上碎裂成了小块。
　　至于手中的剑柄和下半截剑刃却变成了另外一个样子，完全成为了一把陌生的武器。
　　“……要不要这么倒霉。”
　　夏抓着剑柄欲哭无泪。
　　而且她很快发现自己做了一件蠢事：
　　让黑衣小萝莉拿一把需要充能的武器到外面，一旦有敌人来了立刻把里面的武器挤出去，这样岂不是就不用干耗了？
　　“唉，诸事不顺啊。”
　　嘱咐了黑衣小萝莉一通，她看着墙壁内那把光芒四射的宝剑，慢慢把头埋在双腿之间，坐在门口沉沉睡去。
　　这一觉睡得昏天黑地，等到醒来后，看到了满脸泪痕的黑衣小萝莉。
　　“呼哈……丝特芬妮，怎么了？”
　　她还以为对方闯了什么祸，不以为意的说道。
　　“主人……呜呜呜……”
　　黑衣小萝莉一头扑到了她的怀里。
　　然后从裙子里面拿出了一些碎块和只剩下半截剑尖的宝剑，怯生生的看着自己的主人，不知道会受到什么样的责罚。
　　“这柄剑也断掉了？”
　　夏登时张大了嘴：
　　别的武器还好说，这把宝剑可是她的底牌之一，居然就这么坏掉了？
　　“嗯？”
　　就在这时，她突然皱起了眉头。
　　“丝特芬妮，调查一下你手里的半截剑刃，看看它的资料。”
　　她从那半截剑刃上面感到了不同寻常的气息。
　　“……好的，主人。”
　　黑衣小萝莉擦了擦眼睛，为主人调出了信息栏。
　　在夏的面前出现了一个眼熟的名称：
　　“格兰希尔圣剑的碎片。”
　　“这是一柄用灼热的太阳之火和宁静月光所铸造成的宝剑，由于某种原因断裂成了两截，如果有一双矮人或精灵工匠的巧手，也许可以令它重现光辉。”(未完待续。

第四百三十五话 有一点点问题
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怎么又是碎片，就不能给个完整的东西吗。”
　　看着这半截剑刃的信息，夏忍不住发起了牢骚。
　　结果发现一旁的黑衣小萝莉眼里泛出泪光，好像又要哭，立刻醒悟到自己刚才的话里有歧义，急忙把她抱到怀里安抚起来：
　　“乖，这个碎片和神之碎片是不同的……”
　　好说歹说，终于把神器萝莉哄得不哭了，夏疲惫的揉了揉发涩的眼睛，把她放到了空中，轻手轻脚的走到了巫妖身后。
　　“主人，它好像正在研究门上的字呢。”
　　看到巫妖聚精会神的盯着那扇门，黑衣小萝莉和夏把脑袋凑在一起，在它身后嘀咕起来：
　　“现在去打扰它的话，它会不会生气呀？”
　　“不知道，应该会吧。”
　　夏不确定的说：
　　“但道隆文字根本不是普通人能够看透的，它这样一直研究下去的话，到底要到什么时候才会结束啊？”
　　“你先去上面看一下，就说我们暂时回不去，然后给他们一些补给。”
　　这么下去也不是办法，夏便编了一套说辞，让黑衣小萝莉记下来飞回了营地。
　　“如果有什么能够引开它的注意力就好了……”
　　她这么想着，眼睛突然移到了不远处的半截圣剑上面。
　　“叮叮。”
　　“叮叮……”
　　过了一会，海底神殿内响起了轻微的敲击声。
　　这种声音十分清亮，而且带着极其动听的回响，立刻就引起了巫妖的注意。
　　“这是什么材料？以前好像从未见过。”
　　神之文字的吸引力虽然很大，但是锻造装备可以说是矮人工匠的生命，身为矮人锻造大师的费南溪怎么会放过见识珍贵材料的机会？
　　只见它从门前飘到了夏的身边，死死地注视着她手中的半截剑刃，眼窝中的光芒看上去十分渗人。
　　被这种视线盯着，装模作样的夏顿时有些装不下去了，把那半截剑刃递给了它：
　　“这是我刚刚发现的东西……哎呀！”
　　巫妖以迅雷不及掩耳的速度抢走了她手里的断剑，如果不是某人反应快，差点被割到手指。
　　“这里还有一个……”
　　她弱弱的把另一半带着剑柄的断剑放到了它身边，然后把手快速缩了回去。
　　——很遗憾。
　　虽然她也希望两把断掉的宝剑是同一件物品，可惜封印恶魔公爵的那柄长剑并不是格兰希尔圣剑的下半部分，而是别的东西：
　　“不完整的封印之剑。”
　　“未知物品，似乎可以用来封印强大的敌人，因为缺失了一部分功效大减。”
　　“如果我没看错的话，这就是你当初用来对付黑色灾厄的宝剑，只是现在它变成了残片。”
　　巫妖感受着上面的波动，很快就认出了手中这半截剑刃的正体。
　　“我刚才研究了一下材质，觉得这东西的构造十分特殊，它几乎没有实体，只有一个缕空的轮廓，里面蕴含着两股十分不稳定的能量……”
　　听到巫妖说出了自己的专业意见，夏有些佩服的说：
　　“这个东西很可能是格兰希尔圣剑的碎片
　　第四百三十五话 有一点点问题 (第2/3页
　　，传说这把剑是由太阳之火和宁静月光铸造的，你说的两股能量也许就是它们。”
　　“那就太遗憾了。”
　　巫妖的声音透着惋惜：
　　“这是精灵族独有的技巧，我没有掌握将二者合一的方法，不然倒是可以用它制造一把威力卓著的武器，虽然比不上真正的格兰希尔圣剑，也将会是一把举世罕见的利器。”
　　“唔，那这个呢？”
　　夏指了一下地上放着的封印之剑。
　　这把剑的品相就比圣剑碎片差多了，上面几乎看不到光泽，而且雕工也算不上十分精美，看上去内敛而阴沉。
　　巫妖伸出了手，那把断剑飞入了它的手中。
　　“这是当初用来封印地狱公爵的神器，品质不怎么好……”夏心中揣揣的说道。
　　如果不是这柄附魔失败的长剑在充能时表现的不同寻常，她是不会厚着脸皮向巫妖求证的。
　　“不，这东西的品质很不一般。”
　　巫妖观察了一下剑刃断裂的地方，手骨上金光一闪，和裂口发出了沉闷的摩擦音。
　　夏凑到它身前看了一下，发现它的手骨上面的金光黯淡了不少。
　　“武器有很多种类，擅长攻击，擅长守备，施加碾压，方便斩击和戳刺等等；但是到了神器这一级别，还会衍生出很多其它的功能。”
　　巫妖满意的放下了手：
　　“例如这把剑的神奇之处就在于‘封印’，它可以压制包括神力在内的任何东西，而且能够破坏一些强大能量体的结构。”
　　“打个比方的话……那些被黑猫收服的炎魔看似难以受伤，但是用这把剑砍中它们就会让火焰威力大减，甚至直接威胁这类元素生物的存在。”
　　“有这么厉害吗？”
　　夏不禁有些意外。
　　“呵呵，还不止如此。”
　　巫妖笑了起来，把另一只手上的圣剑碎片拿了过来，把它们拼在了一起：
　　“难以共存的两股能量。”
　　“可以压制任何能量的剑柄……”
　　“你不觉得这两样东西合在一处的话，会产生相当美妙的后果吗？”
　　“你的意思是……”
　　听了它的话，银发少女好像有点明白了。
　　“没错，我也许可以用它们制作出一把超越想象的武器出来。”
　　巫妖陷入了沉思：
　　“这将会是一个伟大的创新……不，将会是一次革命！它让我想到了神器融合的概念，这可是真正的神之领域，没想到我无法通过魔法触及到的东西，却在锻造的技巧上触及到了。”
　　然后它就没有再说话，而是全心全意的沉浸在了各种奇思妙想中。
　　“主人，锻造装备可是很赚钱的技能呀。”
　　不知何时跑回来的黑衣小萝莉含着手指，看着沉默巫妖说到：
　　“我觉得主人您可以想办法学习一下……”
　　“现在是做这种事的时候吗？”
　　夏敲了一下她的脑袋，没好气的说到：
　　“上面的大家怎么样了，有没有出现什么问题。”
　　“有一点点问题。”
　　黑衣小萝莉说：
　　“那个金色头发的女人跑到了岛上……”
　　“你说什么！！”
　　夏急了，一把抓住了她的手臂：
　　第四百三十五话 有一点点问题 (第3/3页
　　“这么大的事情，你怎么不早点让黑猫报告给我！”
　　“主人，那个女人的神力已经完全消失了，现在只是一个普通人……”
　　黑衣小萝莉被捏的有些疼，挤着眼睛答道。
　　“这是阴谋！”
　　夏再也呆不下去了，把巫妖硬拉到了神殿大门处，心急火燎的向岛上游去。
　　“娜娜！迪丽雅！萨多南，黑猫！”
　　她赶到了营地附近，用传音向所有人大喊。
　　“呵呵，怎么没有我呀，人家可是告诉过你名字了呢。”
　　令她大吃一惊的是，海伦居然出现在了营地中间，而且是第一个迎上来的。
　　“你……能听到……我的声音？”
　　夏结结巴巴的问道。
　　她的精神感应只对友军有效，换句话说，一切对她含有敌意的对象都应该听不到她的传音才对。
　　这位金发美人几天前不是还对她起了杀意吗？
　　“你的声音那么大，怎么会听不到呢。”
　　海伦伸手把她拉到了自己身前，笑盈盈的在脑海中说道：
　　“我明白……你的任务和我一样必须悄悄进行，根本不能让别人知晓，所以我会为你保密的。”
　　“夏，这位叫海伦的女孩子说认识你……”
　　娜提雅维达走了过来，看了一眼两人握在一起的手。
　　和之前动辄就吃醋不同，她现在的眼神很平静，从里面流露出的更多是关心而不是嫉妒。
　　“我们是在一个很奇妙的地方认识的，你说对吗？”
　　海伦的眼睛眨的让人心动，拉着夏的手甩了一下，两人看起来像极了一对好姐妹。
　　“你到底想做什么，光明大司祭阁下。”
　　对于这个强大的敌人，夏的心中始终在戒备：
　　“如果你想要逗我们玩的话，你的目的应该已经达到了，请不要再继续戏弄我了。”
　　“呵呵……来这里。”
　　海伦把她拉到了一棵树后，然后撩起了自己的金发，露出线条柔美的脖颈。
　　在她的脖子关节处，可以看到一柄小小的袖珍短剑，只有一根手指那么长，深深的扎入了脖子里面。
　　“看到了吗？这是可以抑制神力的道具，如果没有它的话，我是进不来这座岛的。”
　　海伦放下了头发，转身微笑道：
　　“当然……我也不可能在这座岛上摘下它，否则就会立刻遭到世界树的攻击，我可打不过这棵精灵一族的守护神树。”
　　“现在安心了么？”
　　她的手臂突然像蛇一样缠住了夏的腰。
　　随后稍显强硬的把她拖向了丛林深处。
　　“这个女人的力气好大！”
　　夏想要反抗，结果被对方缠得紧紧的，也不敢出声喊人过来帮忙。
　　如果这位光明大司祭的神力没有受到抑制，他们一起上也不是人家的对手，而现在还不是底牌尽出和对方拼命的时候，只能任由她把自己拉到了一个偏僻的地方。
　　“——静默圣光。”
　　海伦在两人的身边设下了一个常见的神术结界，这个结界可以隔绝视线和声音，并没有防御力。
　　然后看着银发少女微微一笑，用一种优雅的撩人动作，慢慢掀开了身上罩着的白色轻纱。(未完待续。

第四百三十六话 我更喜欢对别人做
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你……你想干什么？！”
　　夏急忙把视线移到了一旁，不敢去看对方的身体。
　　刚才的惊鸿一瞥，视野中残留的美景在脑海挥之不去，她的心脏剧烈跳动着。
　　并不是没有见过女人的身体，但是对方显然用了什么手段，那种强烈的视觉冲击简直令人头脑发麻，如果不是她现在意志力很坚定，根本就移不开眼睛。
　　“呵呵，奇怪了，脱衣服的是我又不是你……为什么你会有这么大的反应呢？”
　　海伦毫无羞耻感的走到了她的身前，用手指挑起了她的下颚：“这种想看又不敢看的表情，真是可爱……”
　　然后夏就觉得柔软的东西在蹭着自己的胸口，两只手解开了她剑士服最下面的扣子。
　　“等等！”
　　这一次她用上了力气，干脆的拒绝了对方的举动。
　　海伦虽然是大司祭这种法系职业，但经过这么多年的神术淬炼体质早已远胜常人，不过还是被她给推开了。
　　“没想到你看起来这么纤细，手上的力量却不小。”
　　海伦舔了一下自己的手指，眼中的兴趣更加浓厚了。
　　“为什么要这样做？我们不久前还是敌人。”
　　夏看着眼前不着寸缕的神级强者，脑子里面都是疑问。
　　她可没有自恋到认为所有见到自己的女孩子都会喜欢上自己，然后在短短的几天内投怀送抱。
　　她要是个帅到掉渣，武力满值的男人也许还有可能……所以这一点也不科学。
　　“敌人？不，我们只是各为其主罢了。而且我的任务已经失败，光辉主宰也并未惩罚我，所以你我之间根本就不算有仇怨。”
　　金发美人把身体贴在了她的手臂上面，手指轻轻在她肚子画着圈，用一种异常诱惑的语气说道：
　　“我现在感兴趣的并不是神之碎片……而是你，银发的小乖乖。”
　　这个称呼让夏起了一身鸡皮疙瘩。
　　她把手臂从对方温软的怀抱中抽出来，勉强说道：
　　“我？但
　　第四百三十六话 我更喜欢对别人做 (第2/3页
　　是我不喜欢女人……”
　　“你在撒谎！”
　　海伦用力的抱住了她，这一次把最柔弱的部分都贴了上来，双腿和双臂全都和她纠缠在了一起：“你看我的那种眼神……我实在是太熟悉了，你是我们这边的人，绝对不会有错的。”
　　夏想要再次推开对方，但是两人这个姿势她手不晓得该往哪里放，轻轻一碰就陷入了柔嫩如水的肌肤里，吓得她急忙又缩了回来。
　　“你好温柔……”
　　海伦双眼迷蒙的说到，一只手搂住了她的脖子，另一只手则是伸入了她的衣服里面。
　　那只微凉的手刚一伸进去就贴住了某人敏感的肚子，夏一声尖叫，把那只手死死地抓住了。
　　“怎么，不喜欢吗？”
　　海伦用指尖勾了一下她的手心：
　　“我会很小心的，不要怕会弄伤你娇嫩的身体，放心交给我好了……”
　　说着，她的另一只手也伸了进来，挑逗着抚摸着夏的手背。
　　“比起被人做这种事，我更喜欢对别人做！”
　　夏一着急，把实话讲了出来。
　　海伦一愣。
　　她缓缓的把手抽回，用奇怪的眼神盯着面前的银发少女看了一会，突然噗的一下笑了出来：
　　“呼呼呼……呵呵呵……”
　　她笑的很轻，很美，很开心。
　　和她贴在一起的夏可以感到对方的身体在微微颤抖，看来这种笑容不是在作伪。
　　“我怎么穿了一件这么厚的衣服。”
　　虽然不想承认，但是某人心中确实有些后悔：“要是穿的少一些的话……”
　　“看不出来，你居然是喜欢进攻的那种类型。”
　　娇笑了一阵后，海伦收起了笑容，脸上浮现出一抹红晕。
　　她的双腿站直，把头伸了过去，用唇瓣摩擦了一阵夏的脸颊，然后闭上了双眼。
　　夏只觉得缠在自己脖子上的手臂突然发力，两条腿被对方顶住，两人的身体同时摔倒在地。
　　她在上方，海伦不着一缕的身躯被压在身下，媚眼如丝的看着她，慢慢松开了手臂，向两侧放平。
　　金发美人此时毫无顾忌的躺
　　第四百三十六话 我更喜欢对别人做 (第3/3页
　　在了杂草丛生的地面上，这片区域属于木系元素活跃的地区，除了草木特别旺盛以外并没有什么烦人的东西。
　　几根长长的青草从她的手臂，双腿的空隙中钻出，那副情景看起来就像是28世纪的虚拟美女躺在美丽的野外草原，正在放肆的伸展着身躯。
　　“我设下的只是普通的结界，如果耽误太久的话，你的同伴可是很快就会找过来的哦。”
　　海伦把脸转了过来，一些发丝遮住了她的脸，红润的嘴唇微微蠕动，更增添了几分魅力：
　　“不过我不怎么习惯被人……希望你不要太粗暴……”
　　“这么做好吗？”
　　夏呆呆的看着眼前毫无防备的金发美人，心里面在激烈地斗争。
　　“我早就决定好了，第一次要给娜娜，小爱，丽丽宝贝或艾尔中的一个，怎么能够浪费在一个痴·女身上！”
　　“可是这次我当攻，应该不算丢失第一次……”
　　“而且对方是痴·女啊！痴·女！根本早就已经习惯了这样做好吗？我究竟在犹豫什么……”
　　她就像是即将出轨的丈夫一样，几次想要把手伸向地上娇嫩的身躯，但最后都凭着一丝残存的理智停了下来。
　　就在她犹豫时，海伦的身体从地上漂浮了起来，轻轻投入了她的怀抱。
　　教团里面有能够飞行的高等神术，并不受元素魔力碎片的影响，所以她可以很轻松的飞起来。
　　“不要害怕我要求你做什么，这不是等价交换。”
　　海伦吐气如兰，吹拂在她的银发上，几根发丝掠过面颊，感觉有些痒痒的：
　　“既然你已经有了神之碎片，而且又是那位大人的使者，成神几乎指日可待……我只是提前表示一下自己的诚意罢了。”
　　“今后如果有需要我帮忙的地方尽管开口好了，只要你不早早夭折，我迟早也有需要你帮助的一天。”
　　她一改刚才的媚态，用诚恳的声音说道：
　　“怎么样？现在可以放心了么。”
　　说着，她把夏的手抓住，轻声笑道：
　　“看起来你似乎没有什么经验，那就让我告诉你……这种时候该怎么做吧。”(未完待续。

第四百三十七话 我要你负责
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我……我的经验丰富的紧呢。”
　　夏硬撑着说到，怎么也不肯把手贴到对方身上去。
　　“那要不要和我比一下？”
　　海伦松开了她，低笑道：
　　“我也很擅长让别人感到愉悦……”
　　说着手臂又缠了上来，轻轻挠着夏领口中露出来的锁骨，剑士服最上面的纽扣不知何时已经被她解开了一个。
　　夏感到自己的皮肤就像是被小猫毛茸茸的爪子不停触碰，那种感觉差点让她呻吟出声。
　　“别这样，我只对自己喜欢的人有兴趣。”
　　即使过程很艰难，最终她还是战胜了诱惑，强行把自己的衣服扣好，闭住呼吸不去闻那股如兰似麝的幽香。
　　奇怪的是，她仅仅闭了一会气，就感觉头脑清醒了不少。
　　“海伦身上的香气有问题！”
　　她登时心如明镜，知道了自己刚才意乱情迷的原因。
　　“不，不仅是气味。”
　　夏仔细的观察着海伦的脸和身体，绝对防御发动，罩住了双目；杜绝了一切迷幻法术，看到那雪白的肌肤外罩着一层水纹般的透明波动。
　　接着她眼睛微微下移，扫向了地面，发现地上掉落的白色纱衣不见了。
　　“咯咯……难道你不喜欢我么？”
　　海伦咯咯娇笑：“嘴上说着不要，但是你的眼睛怎么总往人家的身上看呢？真是不老实。”
　　“海伦，听你刚才说，你现在不能使用神力？”
　　夏的眼皮垂了下来，不去看对方刻意展露出来的娇躯，声音变得冷静了一些。
　　“对呀，我已经封印了自己的力量，现在只是一个普普通通的小神术师而已。”
　　海伦扬起了头：
　　“怎么，难道你要趁机欺负我么？人家好怕。”
　　说是好怕，但她的语气中没有一点恐惧，显然仍然有着十足的底气。
　　“呵呵……那我就稍微欺负你一下吧。”
　　夏不怀好意的说。
　　然后用自己的双手贴住了对方滑嫩的肌肤，慢慢地向下移动，所到之处海伦身上隐隐闪烁的光纹产生了不稳的迹象。
　　随着皮肤接触的区域越来越多，那层若隐若现的波动突然片片碎裂，海伦惊呼了一声，用双臂遮住了自己的身体。
　　“为什么要遮起来呢。”
　　夏抓住了她的手臂，凑近她的脸说：
　　“难道你真正的身体上面，有什么见不得人的地方吗？”
　　“不……不要看！”
　　海伦挣扎了起来。
　　可惜的是，一旦五转剑士认真起来，即使是她也没有足够的力气去反抗。
　　“呀啊啊——！”
　　很快她遮住领口的双臂就被拉开了，金发美人发出了尖叫。
　　“……好小哦。”
　　夏原先还以为对方藏起了什么印记或是伤疤，结果露出来的只是一片比飞机场好不了多少的，微微凸起的东西。
　　“你！！”
　　这位光明大司祭的反应比想象中强烈得多，嘴唇都咬出了血，只见她用力的甩开了夏的手，遮住了自己小小的胸口，满脸都是恨色。
　　“这个……我觉得没必要遮掩，贫ru也有很多人喜欢的……”
　　虽然海伦是一位心狠手辣，城府深沉的神级强者，夏还是觉
　　第四百三十七话 我要你负责 (第2/3页
　　得自己做的过分了些，于是试图给对方打圆场。
　　“是吗，可是我喜欢比较丰满的女人呢。”
　　海伦的脸色慢慢恢复了正常，但是眼睛里面却没有笑意：
　　“那位精灵小女孩和狼人族的女性身材都很不错……既然你对我不感兴趣，那我要不要去找她们呢？”
　　听到这句话，夏怒意上涌，刚想发火，但是看到对方那副好整以暇的表情，突然意识到自己并没有发怒的理由。
　　窈窕淑女，君子好逑；这句话并不仅仅适用于男性追求女性上面。
　　——女孩子对女孩子示爱，一样是需要竞争的！
　　“你想怎么样。”
　　夏觉得自己不能马虎大意，必须稳妥处理眼前的事情才行。
　　娜提雅维达和狼人公主听她讲过关于海伦的凶残事迹，但两人毕竟没有亲眼见到那种场面，她也无法证明这位金发美人就是2000年前的那位圣女殿下，毕竟这件事太过匪夷所思。
　　而且海伦的五官经过神力改造，早已和当初判若两人，自己也不过是凭藉大致轮廓和印象判断的，并没有确凿的证据。
　　“她的外貌实在是太具震撼力了，加上本身实力又强，配合那种神圣气质简直就是完美的女性，我可没有信心能够赢过她啊。”
　　自从穿越后，她从来没在自己的外表上面下过功夫，加上又看惯了自己的脸，所以当初那位第一女主角所造成的冲击早已淡薄了许多，变得没有自信起来。
　　“呵呵，为什么摆出那么一副可怕的表情？难道你也喜欢她们两个？”
　　海伦的手仍然死死捂在胸前，神色却得意起来，似乎觉得自己扳回了一局：
　　“这可是让我很伤脑筋呢，我们之间又没有那么亲密，既不是朋友，也不是好姐妹……我凭什么要把那么美妙的猎物让给你呀？”
　　“你究竟想说什么，不要拐来拐去的，直说就是了。”
　　夏和这种充满智慧的女性打交道几乎没有占过上风，但她懂得，只有让对方主动说出自己的要求，稳中求胜才是最好的应对方法。
　　“你刚才说你喜欢贫ru，是真的吗？”
　　海伦又露出了迷人的微笑，用双手搂住了她的脖子：“能不能证明给我看？”
　　看到夏一脸不豫之色，她用淡淡的语气威胁到：
　　“如果接下来你不能令我满意的话，我就要去找你那两位朋友了，相信她们两个一定会让我很开心的……呀！”
　　听到这句话，原本还有些犹豫的夏恼火起来。
　　她一把抱住了海伦比起刚才略显瘦弱的身躯，把对方扑倒在地上，后者发出了一声娇呼。
　　“讨厌，你怎么这么粗暴。”
　　海伦嗔怪道，用手掩护着自己被弄痛的地方。
　　“这是你自找的！”
　　夏的声音低沉而沙哑，粗糙的剑士服压住了她的身体，用手毫不怜惜的肆虐起来。
　　“稍微……有点痛。”
　　海伦一边扭动着，一边喘着气说：
　　“不过好舒服……看不出来，你真的很有经验……”
　　“既然你喜欢这样，那么我一定会好好满足你的愿望的！”
　　夏咬着牙说到，手从泛红的肌肤上面向下滑去。
　　“呜！轻一点，轻一点好么？”
　　海伦的神色突然变得有些痛苦：
　　“我还不习惯被人这样做。”
　　“是吗？可是据我所知，你应该已经很习惯了
　　第四百三十七话 我要你负责 (第3/3页
　　才对，莫非那位祭祀长没有好好取悦过你？”
　　“什么？你……”
　　海伦这一下吃惊到了极点，身体顿时紧绷了起来。
　　“啊！！”
　　然后就觉得一阵剧痛传来，双腿紧紧夹住了夏的手。
　　“怎么回事？”
　　夏的动作猛地停住了。
　　她感到自己的手上有些不对，转眼瞧去，在上面看到了一片触目惊心的红色。
　　注意到她的手后，在她身下的海伦愣愣的躺在那里，过了一会，眼睛里流下了两行清泪。
　　“我说过，我还不习惯……”
　　海伦泪如泉涌，抽噎的说道：
　　“你怎么这么狠心……我明明说过了的……”
　　糟了！
　　夏整个人都变成了木头。
　　奇怪，海伦明明应该是一个男女通吃，天天过着没羞没臊日子的yin乱女人才对，怎么会还是未经人事？
　　话说这个世界应该没有xxx修补手术吧？
　　而且她也多半不会在乎这种事，身为教团三大巨头之一，谁活得不耐烦了去问她有没有过男人？
　　“这个……我不是故意的。”
　　夏退到了一边，看着上面的血迹，结结巴巴的说：
　　“我没有想到你还是……”
　　“我不清楚你是怎么知道两千年前的事的。”
　　海伦毕竟是一位女强人，并没有失态太久，很快就擦干眼泪从地上站了起来。
　　不过因为最柔弱的地方刚刚受了伤，行动间稍微有些踉跄，她紧紧的夹着双腿，幽怨的看着夏说到：
　　“莫非在你的眼里我是一个很随便的女人？”
　　“今天是我第一次这么不要脸的倒贴别人，而且还被毁掉了贞洁……”她的眼泪再次流了出来：
　　“我不管，我要你负责……”
　　这句话说出后，看到夏脸色骤变，她突然噗哧一下，笑出了声来：
　　“别担心，我不会让你娶我的……而且你也做不到，不是么？”
　　“那你说吧，想要我怎么办。”
　　夏可一点也没有把这个女魔头收入后宫的意思，硬着头皮答到：“只要不是让我做一些伤天害理的事情……”
　　说这句话的时候她的心里满是苦涩：这个桥段怎么这么熟悉来着？好像在哪本古代小说里面读过的样子。
　　不过一个女人对另一个女人说“我要你负责”，这场面也太古怪了一点。
　　“放心吧，你只需要答应我一个小小要求就行了……”
　　海伦将那袭白色轻纱再次覆盖在了身上，理了理头发，像一位乖顺的妻子一样贴在了夏的胸前，柔声说出了自己的要求。
　　……
　　“夏，你回来啦。”
　　回到营地后，狼人公主跑了过来，闻了闻她身上的气味，然后看看她的身后：
　　“那个金色头发的呢？她没有和你一起吗。”
　　“没有，她已经离开了。”
　　夏神情恍惚的回答，走到自己的垫子上面躺了下去。
　　“娜娜呢？”
　　刚刚躺下，她忽然一惊，又从垫子上坐了起来，向娜提雅维达休息的地方望去。
　　“她好像心情很差，在帐篷里睡觉呢。”
　　狼人公主小声说道：
　　“娜娜最近到底怎么了？总觉得她的状态有些异样，是因为不太习惯我们准备的干粮，吃坏了肚子吗？”(未完待续。

第四百三十八话 伤感的歌
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“应该不是。”
　　夏被海伦搅乱的心情渐渐恢复了过来：
　　“她对饮食并不怎么挑剔，而且体质没有看上去那么弱，平时还一直在保养……”
　　娜提雅维达身上携带的物品不多，其中除了野外生存的必需品外，各种护肤和调理的药物占了一半，知道黑衣小萝莉可以储存东西后更是又制作了一大批，所以不太可能因为食物出问题。
　　“精灵讨厌洞穴的原因之一是没有阳光，是不是太久没有晒太阳的缘故？”
　　她轻手轻脚的走到了半精灵少女的帐篷旁边，想要伸头往里面探，却被迪丽雅拉住了。
　　“你的身上有那个女人的味道呢。”
　　迪丽雅把她拽到了一边，小声说到：
　　“最好不要让娜娜闻到，她的鼻子也很灵的。”
　　夏诧异的看着狼人公主，对方既然知道自己身上的疑点，竟然没有露出一点吃醋的迹象，忍不住问她道：
　　“你……不生气吗？”
　　“诶？生气干什么呀。”
　　迪丽雅用毛茸茸的大尾巴轻轻扫了下她的手背：
　　“朋友不是越多越好吗？而且我感觉那个金色头发的很厉害呢，有了她这次的任务会更容易的，没想到她居然先走了。”
　　说到这里，狼人公主显得有些失落。
　　不妙。
　　夏发现自己这位后宫成员似乎对海伦有点在意，心立刻提了起来：
　　这不是在嫉妒，海伦实在不是一个适合交往的对象，这个女人的功利之心远远超越了其它感情，像迪丽雅这种天真的女孩子很容易上当，说不定最后被卖了也不知道。
　　她想提醒一下对方要警惕海伦，但是想想那位金发美人给自己提的要求，登时又泄了气。
　　“算了，走一步算一步吧……身为教团高层，海伦要处理的事务很多；哪有那么闲去到处勾引女孩子？找机会给她们打一下预防针就好了。”
　　“不过有了这位光明大司祭作为隐线，以后爱葛妮丝的安全就有保障了。”
　　夏想起了很久未见的小爱，心情变得更加惆怅起来，坐到了自己的垫子上，呆呆的望着天空，一直到傍晚才回过神来。
　　然后肚子咕咕叫了两声，猛然省起她已经很久没吃东西了。
　　夕阳渐渐落下，这座充满绿意的岛屿染上了一层金黄，娜提雅维达被狼人公主叫醒，面色憔悴的从帐篷中走出，和大家一起享用起热腾腾的食物来。
　　虽然没有火，但是太阳的光热足以做出一顿令人满意的饭菜，除了巫妖和黑猫之外，所有人都吃的很是香甜。
　　“娜娜，多吃点这个，据说对皮肤很有好处的。”
　　夏在吃饭时不断的对两位女孩子献着殷勤：
　　“丽丽宝贝，这块肉煮的很烂……”
　　“啪。”
　　娜提雅维达手中的筷子又掉了。
　　“还是用不来这种东西。”
　　她摇摇头，从地上站了起来：
　　“我吃饱了，回帐篷休息一下。”
　　“现在景色这么美，要不要一起去岛上游览一下呀？”
　　夏急忙跟着她站起，对半精灵少女发出了传音：
　　第四百三十八话 伤感的歌 (第2/3页
　　“如果不想和我单独在一起的话，把迪丽雅叫上也可以……”
　　“你是不是做了什么对不起我们的事情？”
　　娜提雅维达看了她一眼，说话的内容让某人冒了一身冷汗：
　　“平时虽然你也很缠人，但是不会像今天这么露骨……就好像做了什么亏心事一样。”
　　夏站在原地没敢再动，目送她回到了自己的帐篷里。
　　和白天时不同，这一次她连帘子都拉上了，一副不想受到任何打扰的模样。
　　“她也未免太敏锐了吧？在这方面和吸血鬼温蒂简直一模一样。”
　　夏沮丧的回到了自己的住处，黑衣小萝莉已经勤快的为她搭好了覆盖着轻纱的帘幕。
　　“主人您说住在帐篷里太闷，我就为您准备了这个东西……”
　　黑衣小萝莉凑到了主人身边，似乎想要受到夸奖。
　　“很不错，风可以尽情吹进来，一点也不闷了。”
　　夏拍了拍她的脑袋，想了一下，把她当做抱枕抱在了怀里。
　　“哇哇……”
　　黑衣小萝莉好久没和主人睡在一起了，而且还是以这么亲密的方式，满脸幸福的在她怀里磨蹭起来。
　　“呼哈哈，好痒，别蹭了。”
　　夏在垫子上面打起滚来，两人嘻嘻哈哈闹了好半天。
　　夜深了。
　　银发少女抱着像猫一样蜷缩在自己怀里的黑衣小萝莉，在那里翻来覆去，怎么也睡不着。
　　好不容易安静下来，准备闭上眼睛眯一会，突然听到不远处有拉帐篷的声音。
　　转头一瞧，发现娜提雅维达从里面走了出来。
　　“她要去哪里？”
　　夏想起了巫妖的警告，急忙把怀中的黑衣小萝莉放了出去，让她跟在后面看一下对方想要干嘛。
　　“主人，她好像只是在吹风，想必帐篷里应该很热吧。”
　　黑衣小萝莉跟了半天，到了快出木元素区域的地方对方才停了下来，靠着一棵树闭上了眼睛。
　　这座岛上的植物除了世界树之外全部处于停滞状态，海风吹过并没有草叶摇摆的声音，在夜色下显得寂静而凄凉。
　　“嘀……”
　　半精灵少女从腰包里面拿出了一片树叶，轻轻地吹了起来。
　　这是一首十分陌生的曲子，曲调委婉凄美，听起来令人有些难过。
　　短短的一曲结束，娜提雅维达轻叹一声，把那片树叶放了回去。
　　“娜娜，你在这里干什么呢？”
　　夏知道再不现身就晚了，从躲藏的树后走了出来。
　　娜提雅维达先是一惊，后来看到是她，慢慢的把身体又靠回了树上。
　　“没什么，只是觉得有些气闷。”
　　半精灵少女既没有生气，也没有表示欢迎，冷淡的回答了一句，便低头不语起来。
　　她仅仅在那里停留了一会，脚边就长满了青草和金色的细碎小花，这是精灵和世界树之间独特的反应，不过似乎和本人的心情也有关系。
　　现在的星之花比起刚到岛上时显得无精打采，蔫蔫的垂在草茎上，一点也没有原先的璀璨，倒像是快要凋谢了一样，看上去令人无比心痛。
　　“我有解决气闷的方法呢，见效很快的，要不要试一下？”
　　夏厚着脸皮走了过去，和她肩并
　　第四百三十八话 伤感的歌 (第3/3页
　　肩靠在了树上。
　　半精灵少女身体微微一颤，并没有躲开。
　　见状夏心中大喜，一只手从后面伸了过去，把她抱在了怀里。
　　“……这样更闷了，你这个骗子。”
　　娜提雅维达趴在她怀中闷声说到。
　　“来，躺到我的腿上。”
　　夏松开了她的腰，在遍布青草和花朵的地面坐了下来，让她用一种舒服的姿势趴在了自己的大腿上面。
　　得到了这对丰满柔软的枕头后，半精灵少女眼睛朦胧起来。
　　这段时间她几乎没有好好睡过觉，一闭上眼睛就会失神，紧随而来的就是连续不断的恶梦。
　　“你会唱歌吗？”
　　她突然问道：
　　“唱首歌给我听。”
　　“丝特芬妮，快查一下自动模式的内容！”
　　夏急忙对黑衣小萝莉发出了指令。
　　“主人，今天没有随机到唱歌方面的职业。”
　　黑衣小萝莉很快就给出了否定的答案。
　　“……我唱的不好听，你可不许笑我。”
　　她只好对半精灵少女说道：
　　“而且比较古典的乐曲我只会几首，你想听什么类型的？我会欢乐的，伤感的，热血的……”
　　她举了几个例子，听上去很多很丰富，实际上大部分只是儿歌和催眠曲的水准，说完后忐忑的等着对方进行选择。
　　“伤感的。”
　　半精灵少女选了一个令人意想不到的曲目。
　　夏窒了一下。
　　然后小心翼翼的问：
　　“现在你的心情不太好吧，不如我们换一首欢乐点的？”
　　“我不喜欢莫名其妙的喜悦和激情，但伤感却可以给人启示和宁静。”
　　半精灵少女回答：
　　“如果不想唱就算了……”
　　“不，我唱！”
　　夏硬着头皮唱了起来。
　　没想到的是，她那从未训练过的原音居然十分清新动听：
　　带着一丝叹息,你转身离去
　　怀着沉重的心,已寂然无语
　　你会发现……世界已永久改变
　　树木由绿转黄
　　夕阳逐渐隐没
　　我祈求能抱着你,更紧更紧一点
　　……
　　这首歌并不长，唱完了之后，她用手轻柔的抚摸着半精灵少女的长发，把脑袋低了下去，在对方脸上深深一吻。
　　嘴唇上带着一丝咸味，半精灵少女的泪水不知何时已经流满了双颊。
　　“这首歌让我想起了凡人和精灵的故事。”
　　她枕在夏柔软的腿上说：
　　“不论是人类还是精灵留下的传奇，最后的结局都是那样的令人叹息，时间永远是凡人的大敌，我不知道该如何是好了……”
　　“能把你的烦恼告诉我吗？娜娜。”
　　夏这已经不知道是第几次询问：
　　“虽然这是一件很悲哀的事情，不管是你，还是迪丽雅，亦或是吸血鬼温蒂和小爱，都有着无比漫长的寿命，我也一样。”
　　她的声音中充满了信心：
　　“但是相信我……我一定会想到办法的，哪怕是艾尔和学生会长那种普通人到最后也可以一直和我们在一起，大家永远也不会分离。”(未完待续。

第四百三十九话 准备决战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你……刚才说了什么？”
　　半精灵少女身体剧震！
　　“我们一直都会在一起，永远也不会分离。”
　　夏再次低下头，吻住了她柔软的嘴唇。
　　“不，等一下！”
　　半精灵少女挣开她的束缚，用双手托住了她的脸：“是前面那一句……再说一次给我听。”
　　“……不管是你，还是迪丽雅，亦或是吸血鬼温蒂和小爱，都有着无比漫长的寿命，我也一样。”
　　夏有些奇怪的看着她，不知道这句话中有什么问题。
　　“可是你明明是一个普通人！”
　　娜提雅维达看起来有些着急，双手用上了力气：
　　“你一定是在骗我，对不对？”
　　“娜娜……你该不会一直在担心这件事吧？”
　　即使再愚钝，夏也发现了她最关心的地方在哪：
　　“凡人和精灵之间的恋情，你怕我们百年之后会生死分离？”
　　娜提雅维达愣愣的看着她，点了点头。
　　一滴晶莹的泪水从脸上滑下，看来仍然没有相信她说的话。
　　看到她这副模样，夏既心疼又气恼。
　　心疼的是心爱的女孩子一直被爱人死亡的梦魇所纠缠，气恼的是自己为什么没有提早发现。
　　“娜娜，你还记得我们在图书馆里和小爱发生战斗时的事吗？”
　　她把半精灵少女抱在怀里，准备向对方好好的解释一下自己的体质：
　　“当时我曾经说过，我的身体只是一个‘容器’罢了，一般程度的魔法对我无效。”
　　“记得。”
　　娜提雅维达趴在她胸前小声说到：
　　“那一天的事情……我永远都记得。”
　　当时的情况非常危急，由于受伤的缘故，她的实力无法完全发挥，而爱葛妮丝的魔力则是压倒性的强大。
　　如果不是这位银发友人在，她不仅会受到重伤，甚至可能命丧图书馆！
　　“你是想告诉我，你这种对魔法免疫的体质和那天所讲的‘容器’有关？”
　　她十分聪慧，立刻明白了对方想要说什么：“可是特殊体质的人类有很多，从来没有听过哪个人因此拥有了悠远的生命……”
　　“关于我的体质，我不能说太多。”
　　说到这里，夏微微顿了一下。
　　然后接着道：
　　“但是可以透露一点，这个所谓的‘容器’，和神灵降生有关！”
　　她在心中组织了一下言辞，决定简单的揭露一些特鲁伊斯教团的秘密：
　　“在很久以前，教团就准备了一个让光辉之神降临到法恩斯大陆的计划。”
　　“但是由于某些未知的原因，这个计划遭到了彻底破坏，而且他们丢失了一个最关键的东西，那就是能够承载浩大神威的容器！”
　　她指着自己的鼻子说道：
　　“而我，就是那个丢失的容器。”
　　这些话都是从说明书上看到的，她一点也没有撒谎：
　　“我被一位神秘的女人救走，交给了我的爷爷……也就是萨科亲王；所以我实际上并不是真正
　　第四百三十九话 准备决战 (第2/3页
　　的公主，而是一个被亲王秘密收养，和威斯敏斯特王室没有任何血缘关系的人。”
　　“由于这件事是绝密，所以真正知道我的来历，并且亲眼见过我的只有3个人。”
　　夏的眼睛里透着讽刺：
　　“第一个是那位神秘的女性，第二个是我的爷爷萨科亲王，第三个就是教皇桑切尔。”
　　“我的爷爷已经死了，神秘的女人从未在大陆上现过身，剩下唯一一个知道我存在的人就是教皇了，可惜他不敢明目张胆的对付我。”
　　“你……口气好大。”
　　不知道为什么，本来应该开心起来的半精灵少女并没有露出高兴的神情，不过心情看样子轻松了不少，趴在她怀里小声到：
　　“教皇本身已经是大陆最强的人之一，特鲁伊斯操纵的神恩国度又和哈林帝国分庭抗礼；你只不过是一个普通王国的公主，他为什么不敢对付你？”
　　“总之，这其中有很多原因啦。”
　　夏挠了挠头，决定不再继续这个话题。
　　她已经说得够多了，再说下去对两人都没好处：
　　“容纳神灵的躯体必须经历漫长的岁月而不损坏，所以因为这具身体的缘故，我大概至少能够活上一千年甚至更久的时间；而一千年后我已经和巫妖一样是神级强者，这样你应该就不会担心我们的寿命不同了吧？”
　　寻常的大陆强者，不过只有区区二百年的寿命，如果是塔鲁曼人则会更久一些，但也不会超过500年。
　　可是迈入神级门槛就不同了，神级强者活上几百上千年是很轻松的事情，而且她的情况还要更加特殊一点。
　　这位第一女主角最初的来历依旧成迷，有一点却可以确定，那就是她其实并不是人类，而是其它的什么东西。
　　她的灵魂与其说是灵魂，还不如说一个ai更为恰当，不过操纵身体的并不是科技的力量，而是由未知技术所创造出的智慧。
　　所以这位女主角才会那么冷冰冰的，对所有的一切都不关心，只会机械的生活和学习，成为了一位彻彻底底的三无少女。
　　“听起来令人难以相信。”
　　半精灵少女抱住了她的脖子，低叹道：“但是……我还是决定信你了。”
　　然后主动的在她脸上吻了一下，直起身体说到：
　　“同样是令我下定了决心，但是这种感觉却和之前完全不同……谢谢你告诉我这些，夏。”
　　“娜娜，你究竟想要做什么？”
　　夏有些疑惑的问：“决心？什么决心。”
　　接着就觉得一根微凉的手指堵住了自己的嘴，耳边痒痒的发热：
　　“秘……密。”
　　半精灵少女从她的身上离开，转身向营地的方向走去，随后脑海中传来了微弱的声音：
　　“请原谅我……迟早有一天你会明白的，有一件事我必须去做，因为……”后面的声音逐渐变得微不可闻。
　　怀着沉甸甸的心情，夏回到了营地内。
　　娜提雅维达的帐篷这次没有封死，可以从缺口处看到她窈窕的背部和黑青色的长发，精灵的发色很少出现这种混合的色彩，这也是她身为半精灵的标志。
　　“先睡一觉好了，丝特芬妮，继续警戒。”
　　她把兢兢业业做预警雷达的黑衣小萝
　　第四百三十九话 准备决战 (第3/3页
　　莉叫到身边，再次把她当做抱枕抱在怀里，躺在垫子上沉沉睡去。
　　“主人好像睡着了。”
　　黑衣小萝莉是不能睡觉的，她睁着大大的眼睛看着夏安详的面孔，这是主人睡觉时她最喜欢做的事情，怎么看也看不腻。
　　“丝特芬妮，你的主人睡下了吧，快来陪我聊天啊。”
　　世界树中传来了元素魔力碎片的声音。
　　“再等我一下。”
　　黑衣小萝莉用最缓慢的速度脱离了温暖的怀抱，临走前在主人的身上撒娇的磨蹭了一会，这才向旁边不远处的世界树飞去。
　　“我到现在还没有名字呢。”
　　她飞到树干中后，元素魔力碎片羡慕的说：“等我出去后，你一定要让主人给我起一个好听的名字呀。”
　　“没问题，包在我身上好了。”
　　黑衣小萝莉大包大揽的说到：
　　“我上次给你提的建议，你有好好地考虑过吗？”
　　“你是说，利用那个骑士和那个女人破开世界树防御的事情？”
　　元素魔力碎片有些犹豫：
　　“它们的实力应该是勉强够了，但是让你的主人去做的话，我总觉得有点危险。”
　　“我的主人可是差点就杀死了那个骑士呢，只不过最后心地善良的她选择放过了对方，此外还有很多厉害的队员保护着她，所以不必担心这个啦。”
　　黑衣小萝莉的信心满满：
　　“我的计划是这样的，到时候你……”
　　一只小萝莉，一个白蒙蒙的圆球在世界树内部开始了作战会议。
　　“这个方法似乎可行。”
　　第二天，她向主人报告了自己的作战计划，夏托着下巴沉思了一会，采纳了她的意见。
　　反正现在也想不到更好的主意，这个计划危险性也不大，所以还是决定试一下：
　　“你去把娜娜和迪丽雅叫起来，问问她们的状态如何，可不可以参加战斗；如果不太好的话就在营地继续休息。”
　　然后觉得这么说有些不妥，又加了一句：
　　“记得和她们讲清楚，这次只是诱导进攻，不是要和敌人决战，所以人多人少并不影响什么，让她们不要太过在意了。”
　　结果黑衣小萝莉去了之后，得到的答复不出意料，两个女孩子得知消息后全都找了过来。
　　“要准备进行大决战了吗？虽然和我想象中不同，但是听起来也挺有挑战性呢。”
　　狼人公主开心的摇着尾巴，站在那里笑眯眯的说道：
　　“这一次我要做先锋……”
　　“不行，你还是要在后面。”
　　夏怎么会让她冒这种风险：
　　“萨多南这次负责和黑灵一起在最前方抵挡敌人，巫妖和娜娜做援护法师；你和我，还有黑猫在后面接应，一旦前方的战况出现问题，就要马上赶去支援，一定要保证将黑色灾厄引到指定的地点。”
　　“大家都来了吗？”
　　夏悄悄握住了一脸不满的狼人公主的手，安抚了她一下，然后对赶来的众人说：
　　“虽然可以通过研究门上的文字来解除这棵巨树的禁制，但是我们的补给已经不多了；而且盯上这里的势力不止一个，所以我们必须尽快完成这次的目标！”(未完待续。

第四百四十话 望海的骑士
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“如果这棵巨大的树真是世界树的话，凭我们是不可能破开它的。”
　　还未知晓具体计划的萨多南说：
　　“来到这座岛上后，我用温和的方式取了一些它树皮上的物质，发现里面充满了生命能量。”
　　“这就意味着即使有一把能够贯穿整个树干的武器，它也会在极短的时间内迅速再生，而且比我们之前见到的任何一种可以快速恢复的怪物都要快上百倍。”
　　他看着夏说道：
　　“我们没有那种武器……你的剑锋刃太小，我曾做过假想，你最强的剑技恐怕也只能堪堪穿透树皮，稍微收的慢一些就会被卡在树中，就像上次卡在黑色灾厄头盔中一样；这样大家就无法进去搜索。”
　　“关于这个问题，就让丝特芬妮回答你吧，这个计划是她想出来的。”
　　夏摸了摸黑衣小萝莉的头，把她推到了自己身前。
　　“嘿嘿，我们可不用自己动手哦。”
　　黑衣小萝莉难得在这位白发少年身上占到上风，一只手叉腰对他说到：
　　“巫妖和主人想要研究神之文字组成的暗语，根据推算至少需要几年的时间，而且只有一点点希望。”
　　她用手指比了一个‘一点点’的动作，然后把双手都叉到了腰间，趾高气扬的说：
　　“但是有了我的方法就不同啦！我和主人都可以看到那个骑士身边漂浮的女性灵魂，这个灵魂是世上唯一可以影响黑色灾厄的东西，我们打算利用她来让黑色灾厄攻击世界树。”
　　“那个骑士的话，倒是真有可能伤到精灵族的守护神树。”
　　黑猫在一旁插话道：
　　“丝特芬妮大姐说的没错，这座岛可不是什么善地。而且教团和狼女呆过的那个旧组织已经盯上了这个地方，今后也许还会有更多的人来，想要平安无事的在这里呆上几年简直是做梦。”
　　“这个计划可行。”
　　巫妖的话和昨晚的夏如出一辙：
　　“那个女人的灵魂我也能够见到，但是该怎么让她帮我们，这是个很关键的问题。”
　　“我们不需
　　第四百四十话 望海的骑士 (第2/3页
　　要她的帮忙，反倒要让她一直呆在骑士的身边。”
　　夏把得意洋洋的黑衣小萝莉拉了回来：
　　“她是黑色灾厄乌金色神光的源泉，也是能够破开世界树防御的关键，我们准备这样做……”
　　她把详细的计划和众人说了一遍。
　　“娜娜，你能原谅我吗？这次把你排除在外。”
　　夏把半精灵少女叫到一旁，对她诚恳的道歉到：
　　“我希望你能和费南溪一起呆在后面……”
　　“我能够理解你的想法。”
　　娜提雅维达把头靠在了她的肩上：
　　“你想怎么做就怎么做好了，不要顾忌我，我是不会在这种事上生气的。”
　　没想到这位难缠的爱人今天变得这么好说话，夏高兴之余又有些奇怪，她和半精灵少女亲密的交谈了几句，来到了巫妖的身边。
　　“费南溪，她中的那个暗示还在吗？”
　　她用灵魂传音问道。
　　“我觉得她好像不再像之前那样难过了，但是言谈举止还是透着古怪。”
　　“我的看法还和以前一样，伙伴。”
　　巫妖看着半精灵少女回答：
　　“最好不要让她单独行动，时刻关注着她的动向，那个暗示已经根深蒂固的驻扎在她的精神海，是不可能被轻易消除的。”
　　“这样啊……”
　　夏原本好了一些的心情又变差起来。
　　“我会注意的。”
　　她突然生出了一种想要强行把半精灵少女打晕，然后用药物让她一直昏睡到战斗结束的想法。
　　“如果真的那样做的话……她可能很长时间都不会理我了吧。”
　　夏喃喃自语到，最后还是打消了这个念头。
　　“费南溪，后方的安全就交给你了。”
　　布置好了一切，她对巫妖传音到：
　　“如果娜娜想要做什么……你就尽管出手把她禁锢好了，不过希望你不要用太粗暴的手段……”
　　“呵呵，我明白的。”
　　巫妖笑了一下：
　　“我有一种法术可以将人毫发无伤的固定在原地，凭她的实力是不可能解开的。”
　　“这样就好。”
　　第四百四十话 望海的骑士 (第3/3页
　　夏这才安心的和其它人汇合，开始向海岛的另一端进发。
　　“伊黛安的灵魂还在树干里面，看起来好像是在充能。”
　　他们几个远远的趴在一片茂密青草的后面，观察着巨树下的骑士和幽灵。
　　金色的灵魂在世界树中露出了半个身子，双手做出祈祷的姿势一明一暗的闪烁，淡淡的轮廓上面不时闪过一道乌光，还真有点正在充电的模样。
　　“骑士不在了。”
　　夏小心的把脑袋从草丛中抬起，向四周望了望：
　　“丝特芬妮，到处巡查一下，看看那个骑士目前在哪里，它应该不会离开这座岛才对。”
　　“明白了，主人！”
　　大概是因为主人快要得到第二块神之碎片的缘故，黑衣小萝莉干劲满满的飞了出去。
　　“在海边。”
　　很快她就飞回来报告到：
　　“就在正西的方向，它在那里安静的眺望着大海。”
　　“丝特芬妮，制造假象的工作就交给你了。”
　　夏对所有人下达了行动指令：
　　“萨多南和黑猫跟我来……其它人按照原先的方案在这里等待，看到信号马上开始行动！”
　　萨多南隐匿气息和能量的水平仅次于神之碎片，而且可以硬抗骑士的攻击，所以这次他走在最前面。
　　夏和黑猫悄悄跟在后方，三人很快来到了西方的海岸边上，在那里看到了静静矗立在海浪中的骑士。
　　这座岛上面没有沙滩，除了礁石就是悬崖；骑士所在的位置是两米多深的海里，不过由于身材高大，加上骑着黑马，所以没有海水淹没。
　　它那看不到眼睛的漆黑孔洞遥望着海天相接的远方，仿佛在等待什么人，胯下的黑马在海水中不太爽快的踏着四肢，魔化生物似乎都不怎么喜欢水。
　　“达弗列德……”
　　夏回忆着伊黛安的声音，喊出了骑士生前的名字。
　　她的声线和那位暴雨祭祀有一些相似之处，刻意模仿下还是很像的。
　　当然，仅仅是像还不行，她把瀚海之瞳拿在手中，让阳光反射了一下它蓝色的光辉，然后迅速发动噩梦之影，瞬移到了远处树木的阴影下。(未完待续。

第四百四十一话 诱敌
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这座岛对骑士来说也许是一个很特别的地方。
　　在这里，它身边的诅咒和低语全部消失无踪，黑马眼中的火焰也弱了许多；虽然头盔上的孔洞依然没有光亮，却能从平和的举动中感到一丝怀念和温情。
　　但是随着那个声音的响起，这份平和被打破了。
　　骑士霍然回头，望向了夏刚才发声的地方。
　　在那里不仅传出了一个似曾相识的女音，还闪烁起它熟悉的蓝光。
　　骑士的双腿夹了一下胯下的黑马，黑马打了个响鼻，从浅浅的海水中一跃而起，来到了岸上。
　　然后嗅了嗅周围的空气，载着主人向那处草丛走去。
　　一开始骑士的动作很慢。
　　但是后来渐渐加速，如同一道旋风扫过了茂密的树木和杂草，冲到了发出光亮和声音的区域，眼前却是空荡荡的，连一个脚印都没有发现。
　　“这么欺骗它似乎不太好……但是为了尽早结束这一切，只有说声对不起了。”
　　夏再次发动了噩梦之影，一直来到了非常远的地方，才第二次呼喊骑士的名字。
　　对方的神智浑浑噩噩，一点也没有正在踏入陷阱的自觉，仍然直直的向她发声的方位闯来，毫不顾忌中间格挡的树木和各类植物，黑马无情的铁蹄把它们像烂泥一样践踏得粉碎。
　　不过仅过了片刻，那些被毁坏的植物又一一恢复，就像是从来没有东西路过那里，草丛依旧杂乱而茂盛，树木也依然挺拔屹立，骑士就这样在迷宫般的密林中到处冲撞，一路跟着声音和亮光前行。
　　“大家，计划需要改变一下，它跟踪的速度太快了，所有人先藏在原地不要出来！”
　　银发少女的头发被热汗黏在了脸和脖子上，气喘吁吁的带着骑士绕着圈子，渐渐接近了巨树所在的位置。
　　也许是觉察到了骑士的焦躁，世界树中的女幽灵停止了充能，从里面飞了出来，紧紧的抱住了爱人的脖子，想要把它的情绪安抚下来。
　　但是骑士看不到她，也感觉不到自己苦苦寻找了千年的未婚妻就在身边，仍然一味着跟随那个带着蓝色宝石的人，不停的摧毁着岛上的一切。
　　“什么声音？！”
　　这时众人的耳边突然传来了沉闷的轰隆声。
　　脚下的土地开始不稳的摇晃，整座岛屿都仿佛陷入了震动。
　　第四百四十一话 诱敌 (第2/3页
　　“噗！噗——！”
　　无数巨大的树须像触手一样从地底冲出，带着泥土向马上的骑士卷去。
　　这种树须如同四，五人合抱在一起那么粗壮，而且十分柔软灵活，很快就将骑士的身体缠住，让它变得动弹不得。
　　骑士胯下的黑马也遭到了攻击，不过它的牙齿很可怕，几下就咬开了粗大的须茎，然后拖着它们向前走去。
　　女幽灵金色的身躯闪起了光辉。
　　炫目的金光快速的注入了骑士的铠甲和长枪，让它们变得乌金发亮，刺猬般的向周围爆发，在神光的作用下那些看似强壮的树须仅仅坚持了片刻就被冲破。
　　“好厉害！”
　　夏原本想要藏在附近观察一下，瞧瞧两者之间的实力对比，看到这幅情景急忙远远躲了起来，避开了半神骑士和世界树的战斗。
　　“喂，你的主人到底做了什么？我怎么感到老家伙发飙了。”
　　元素魔力碎片着急的对黑衣小萝莉说到：
　　“老家伙发飙时可不会管岛上有没有其它人，除了精灵之外所有附近的生物都会受到它的攻击！”
　　“别担心，我们有精灵呢。”
　　黑衣小萝莉飞到了娜提雅维达身边，拉着她向众人所在的位置走去。
　　“你要把我带去哪里？”
　　半精灵少女没有拒绝这位可爱的小家伙，在她走过之处芳草和鲜花逐渐生长，开放，很快就在身后形成了一条生机蓬勃的小路。
　　“娜娜，你怎么来了？”
　　夏注意到了这边的变化，有些生气的看了黑衣小萝莉一眼。
　　“主人，这是元素魔力碎片说的，有她在的话我们就不会受到世界树的攻击了。”
　　黑衣小萝莉低着头解释到，她十分害怕主人生气。
　　“不要怪她，是我自己跟她来的。”
　　娜提雅维达摸了摸小萝莉灰色的头发，看着远处激烈的大战：
　　“还要按照原来的计划行事吗？这个场面似乎已经有些失控了。”
　　“丝特芬妮，去执行计划吧。”
　　夏没有再责怪黑衣小萝莉，让后者隐身来到了世界树里面，把元素魔力碎片从下方拉了上来。
　　“这种战斗没什么好看的。”
　　被强行带到岛上的元素魔力碎片有些不满，絮絮叨叨的说：
　　“一个凭藉黑暗之力不知疲倦，也无法死去；另一个则会无限再生，这么打上一百年也出不了结果。”
　　第四百四十一话 诱敌 (第3/3页
　　“明明是为了你才这么做的，真是不知好歹！”
　　黑衣小萝莉狠狠揍了它一下，把白蒙蒙的圆球打得一缩：
　　“好吧，丝特芬妮大姐，那我们现在该怎么做？像上次说的那样行动吗。”
　　说到这里，它似乎也来了精神，在空中跳了几下：
　　“我已经好久没有活动过了，身体感觉都生锈了。”
　　“等一下，我去把那个女人骗过来。”
　　黑衣小萝莉飞回主人身边，入手了瀚海之瞳，拿着这块蔚蓝色的宝石在女幽灵的眼前一晃，迅速躲开那些四处乱飞的藤蔓和树须，冲到了世界树下。
　　伊黛安的灵魂对她手中的宝石记忆深刻，但是目前爱人正处于战斗状态，并没有像想象中那样跟着她飞过去，而是仍旧抱着骑士的脖子不撒手，为它输送着能量。
　　原本达弗列德即使得到了黑暗之力也无法使用远程攻击，但是伊黛安的金色能量却可以做到这一点；二者合一，就变成了那种无坚不摧的乌金色神光。
　　“丝特芬妮，不要去吸引幽灵的注意，她很少自主行动，想办法让骑士跟着你！”
　　夏对黑衣小萝莉发出了传音。
　　“知道啦，主人。”
　　黑衣小萝莉立刻改变了战术，对着太阳将宝石蓝色的光辉反射到了骑士的头盔上，那种光线马上引起了骑士的注意。
　　“达弗列德！！”
　　早已在世界树下面藏好的银发少女发出了惊恐的叫声，仿佛受到了袭击。
　　正在和植物纠缠的骑士猛然间变得疯狂起来，只见它用闪烁着乌光长枪瞬间破开了树须编织成的大网，黑马一声长嘶，从缺口中窜了出去。
　　“快跑！”
　　夏用最快的速度发动位移技能，远远的躲到了一旁。
　　黑衣小萝莉也把蓝色宝石塞入裙子里，隐身飞进了世界树。
　　“准备好，该你了！”
　　她对元素魔力碎片喊道。
　　“哇啊！”
　　刚刚喊完，她和元素魔力碎片之间就穿进来一截闪耀着光芒的枪尖，撕裂了比钢铁还要坚硬的树干，把两个小家伙吓了一跳。
　　“……大姐，这东西伤不到我们的，不要害怕。”
　　元素魔力碎片傻呆呆的说道。
　　“怕你个头啊！还愣着干什么？赶紧出去啊！”
　　黑衣小萝莉气急败坏的踢了它一脚，把它像皮球一样踢向被长枪戳破的大洞。(未完待续。

第四百四十二话 世界树的愤怒
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“噗！”
　　元素魔力碎片那白蒙蒙的身体卡在了树洞里。
　　“最近好像变胖了，这么小的洞出不去……”
　　它用力挣扎了几下无果，弱弱的说道。
　　“给我出去！”
　　黑衣小萝莉一脚踹到了它的身上。
　　这一下力气不小，但是收效甚微，只把它踹出去了一点点。
　　“出去，出去！”
　　黑衣小萝莉用双手撑着元素魔力碎片的小屋，拼命的把它向外踩，后者疼的哇哇大叫，圆球般的身体逐渐被挤扁，开始像肥皂一样慢慢往外滑。
　　“咔啦！”
　　骑士的长枪颤了一下，从树干中收回。
　　紧接着那个洞口开始迅速收拢，把它卡在了树上。
　　“——咚！咚！”黑衣小萝莉在里面猛踹，一条腿踹完再换另一条腿，元素魔力碎片一开始还在哭喊，后来仿佛认命了一样，闷声不吭的乖乖让她踹。
　　“噢噢噢！这是新鲜的空气。”
　　过了一会，忍受剧痛的元素魔力碎片兴奋的大喊起来：
　　“我从出生后就一直呆在这里，出去的次数加起来也不超过十回，从今天开始，我终于自由啦！”
　　就在这个时候，意外发生了。
　　神之碎片那不会被任何外力干扰的躯体突然猛震了一下。
　　接着元素魔力碎片“啪”的一下从树洞中倒退回来，好像被什么东西撞飞，一直冲到了自己的小屋里面。
　　“你这个大傻瓜！”
　　黑衣小萝莉跺着脚喊道：“你怎么自己又回来了？”
　　在她的身后树皮上的孔洞刹那间恢复了原状，连一点空隙都找不到了，这次的拯救行动宣告失败！
　　过了一会，那个蓝色圆球中响起了元素魔力碎片纳闷的声音：
　　“丝特芬妮大姐，不是你刚才跑到外面踢了我一脚，把我踢回来了吗？”
　　它似乎十分委屈：
　　“我刚才都已经接触到海风了，啊！那种久违的咸味，还有清新的风元素在欢呼雀跃，我可以感到它们在欢迎着我……呜呜……呜
　　第四百四十二话 世界树的愤怒 (第2/3页
　　呜呜……哇哇哇啊”
　　元素魔力碎片大哭了起来：
　　“明明只差一点我就可以出去了……姐姐你真是太坏了……”
　　“你在说什么傻话呢？我刚才可是一直在里面呀？”
　　黑衣小萝莉奇怪到：
　　“你是不是眼花了？”
　　她飞到世界树外面望了望周围，除了正在打得不可开交的骑士和树藤外，根本没有见到任何人影。
　　“我现在哪有眼睛”
　　元素魔力碎片愤愤的回答：“我的神念根本不可能看错，和你穿的一样的黑色连衣裙，灰色的长头发，还有那张脸也一模一样！”
　　“咦？”
　　说到这里，它自己也疑惑了起来：
　　“可是你好像一直在后面踢我来着……”
　　两个小家伙在那里郁闷了半天，都没弄明白刚才是怎么回事。
　　“没关系的，我们再来一次！”
　　最后它们还是决定等待下一次机会，毕竟黑色灾厄是死不了的。
　　“主人，失败了。”
　　黑衣小萝莉垂头丧气的对主人汇报到：
　　“只差一点就可以成功了，但是不知道为什么，那个胖家伙又被人踢了回来……是它自己这么说的！”
　　“不要着急，再等一会。”
　　好半天夏那边才传来消息，而且声音听起来十分急促。
　　两个小家伙不知道的是，现在外面已经闹翻了天。
　　黑色灾厄的长枪和乌金色神光势不可挡，冲破了世界树布下的重重屏障，想要再次对树干发起攻击。
　　骑士长枪就如同一根可以穿透任何障碍的奇迹之刃，没有任何东西可以拦住它闪烁着乌光的刺击，挡在它面前的树须碎块和汁液四散纷飞，即使迅速再生也无法再跟上它的脚步。
　　但是和世界树相比，它有一个压倒性的劣势，那就是双方体型的巨大差异！
　　世界树的树须何止几千几万条，觉察到这个敌人的难缠后接连不断的从地面涌现，几乎把整座岛屿都掀了起来，这些树须混合着藤蔓交织成了一张张难以逾越的大网，将骑士和黑马罩在了其中。
　　凭借数量和体积优势，这些大网不断的将这个可怕的骑士推离世界树的身边，不
　　第四百四十二话 世界树的愤怒 (第3/3页
　　让对方接近树下。
　　世界树好像已经觉察到了体内元素魔力碎片的异动，作为神之碎片的持有者，它必须遵从自己的使命，即使这个使命久远到已经忘记是谁交给它的。
　　“轰！”
　　长枪前方的空间再次被撕裂出了一个大洞，骑士向前凶猛的冲锋，黑马也在又咬又踢，帮助主人扫清障碍。
　　但是此时连它们脚下的地面都被树须弄散，并且在缓缓向外推移，黑色灾厄最大的劣势就是不能飞，所以看上去虽然一直在前进，实际上却离那棵巨树越来越远。
　　“我们是不是要帮它一下？”
　　黑猫飞过来问道：
　　“这样下去它就要掉进海里了。”
　　“现在的情况，不靠近是最明智的。”
　　夏对眼前的局势看得很明白：
　　“我们现在因为有一位半精灵呆在身边才没有受到攻击，但是目前这两方已经处于不死不休的状态，说不定一会真会连累到我们。”
　　“大家，我们不要在这座岛上呆了，马上下海！”
　　她让黑衣小萝莉飞了回来，拿出一些必须品：“不能再犹豫了，这样下去整座岛屿都会散架的！”
　　这座岛屿实际上就是世界树的一层树枝形成的，上面的泥土和各类元素经过了漫长的时间逐渐堆积成了地面，下方依然是深不可测的海水，并没有陆地的支撑。
　　“如果上面的土层真的轰然下沉，将会形成一个无比巨大的漩涡，把所有的一切都吸入到海底去，不知会被卷到多深的地方。”
　　夏带着大家来到海边，她选的是和那只乌龟怪物相反的方向，然后布置下了一些能够漂浮在水面上的东西，拼成了一个不大的木筏。
　　“哗啦，哗啦……”
　　她带头用手代替船桨划起水来，众人一起努力，让这只木筏远远离开了世界树所在的地方，岛上仍然可以不时的看到乌光在闪烁。
　　“黑色灾厄被树枝埋住了！”
　　狼人公主的眼神在这些人里数一数二，看到了远处的战况变化。
　　她的话刚说完，正前方就传来了一声闷雷般的巨响！
　　整座海岛在世界树这个庞然大物的愤怒下四分五裂，开始逐渐向海水中沉去。(未完待续。

四百四十三话 沉没的岛屿
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　想象中的巨大漩涡并没有出现，岛屿分裂开后，树干的周围产生了无数的细小漩涡。
　　这些漩涡将一块块土石绞碎，吸入，很快就将那里变成了一片暗流汹涌的海面。
　　“轰！轰！”
　　在这场浩荡的灾难面前，骑士仍然不断轰击着树须编织成的大网，想要靠近那棵巨树。
　　长枪上面的乌金色神光偶尔有触及到树的表面，但是造成的创口都十分微小，在树内的元素魔力碎片急的团团转，不时的跳起来向那些孔洞撞去，但就是无法钻出来。
　　“丝特芬妮大姐，快来帮帮我啊！”
　　它哀声叫到：
　　“快用您威力十足的踢击……不是，美丽芬芳的小脚践踏我吧，我要到外面去……”
　　“别喊啦，我会想办法救你的。”
　　黑衣小萝莉正在和主人一起应对海浪的猛烈冲击，哪有功夫去管它。
　　“我们上去！”
　　看到水势开始变得凶猛异常，夏的眼中冒出了蓝光：
　　“念力操控！”
　　众人身下的木筏一下子漂浮起来，离开了震荡的海面，晃晃悠悠的向高处飞去。
　　“lv4的超能力，一次悬浮这么多人有点吃力。”
　　夏觉得精神力在急剧消耗，眼睛里蓝光愈来愈盛，勉强稳住了木筏，没有让它被逐渐变强的海风颠覆。
　　“喵——我来帮您，主人。”黑猫主动顶到了木筏的下方。
　　单论力气它可能是这些人中最大的，很快就帮助夏把木筏托起，躲开了一浪又一浪的水花，高高飞到了空中。
　　“那个骑士……好像不行了，要被卷到海里去了。”
　　狼人公主趴在木筏边缘，转着尾巴看向下方的战场。
　　大概是已经知道敌人无法在海上立足，这时世界树已经撤回了所有攻击，仅仅将层层树网包裹在身前。
　　那些碎土和石块全部沉下去后，骑士的周围变成了波涛汹涌的大海，黑马在海水中猛力挣扎着，但是它的游泳技巧显然不怎么高明，骑士的铠甲又重，很快就被一个稍大的漩涡卷了进去
　　四百四十三话 沉没的岛屿 (第2/3页
　　，在里面不停地打转。
　　伊黛安的灵魂想要将爱人拉起，但她的力量并不是万能的，乌金色光辉在骑士身上不断闪烁，这种战斗时无比犀利的神光却无法令人漂浮在水上，随着时间的推移，最后骑士还是隐没在了无边的海水中。
　　在完全被水覆盖前，它的头盔还是死死望着巨树的方向，想要冲过去寻找突然在眼前出现，又在那棵树下消失无踪的未婚妻。
　　“我是不是太自私了一点？”
　　看到黑色灾厄被漩涡卷走，紧紧抓着木筏的夏心内有些自责。
　　原本骑士和世界树彼此相处的十分和谐，在这里应该已经渡过了一段相当久远的和平岁月，自己来了之后，却把这份平静给打破了。
　　“不过……从另一个角度来看，这也算是解决了一个令人头疼的问题。”
　　她缓缓吐了口气，从木筏上直起身：
　　“黑色灾厄此前一直在大陆上兴风作浪，杀害了无数无辜的人；本来这次任务过后我还要想办法把它关在某个地方，不让它再回到法恩斯大陆。”
　　“而现在它掉到了海里……身上的铠甲和武器绝不会被海水腐烂，今后可能就会像这样永远的在深邃的海底游荡吧。”
　　似乎和她心有灵犀，半精灵少女走了过来，和她并肩坐在木筏边上，一齐望向大海。
　　看着逐渐恢复平静的海面，娜提雅维达把头靠在她的肩膀，轻声说道：
　　“虽然看不见，但它的爱人其实就在身边……这也算是一个不错的归宿。”
　　“也许吧。”
　　夏叹了口气，伸手揽住了她的腰。
　　两人原先还多少顾忌一些别人的视线，只有在独处时才会亲热。
　　但是经过了之前的种种波折，现在她们都已经不在乎这件事了。
　　——连生与死的障碍都已经堪破，何况是其它人区区的眼光？
　　“可惜我们的小岛没有了。”
　　夏有些可惜的说：“原本我还想在这里和你们一起安居的……”
　　“你们？”
　　半精灵少女又恢复了以往爱吃醋的性子，伸手掐了她的胸口一下。
　　“呜！”
　　夏虽然防御提升了不少，但还是抵抗不了
　　四百四十三话 沉没的岛屿 (第3/3页
　　这种冷不丁的袭击，轻呼一声后，觉得胸前一阵火辣辣的疼痛。
　　她微微动了动身体，觉得受伤的地方变得有些奇怪起来，和衣服摩擦的有种异样感。
　　“这就是男人和女人不同的地方吗？”
　　她心里想到了一些羞耻的事情：
　　“不过……总觉得在某些方面有些相似呢。”
　　“看样子我们的计划失败了，伙伴。”
　　巫妖眺望着那棵巨树：
　　“算好补给的数量，现在我们需要和时间赛跑了。”
　　它的意思很明显，既然无法通过黑色灾厄破开世界树的本体，那就只有去海底神殿继续研究神之文字才行。
　　“百眼巨人已经不在了，黑色灾厄也沉入了海底，现在你们的实力已经足够在终焉之路中行走，我可以自己留在这里研究，因为我不需要进食和饮水。”
　　巫妖从木筏上飞起，呵呵笑道：
　　“研究世界上最艰深的文字，打造我有生以来的第一件神器……虽然中间的过程充满了曲折和不安，这次的旅途仍算令人满意。”
　　然后也不管其它人，直接向下冲入了海中，朝着2500米深处的神殿游去。
　　“丝特芬妮，把武器给它送去，不然费南溪是进不了大门的。”
　　夏对黑衣小萝莉吩咐道：
　　“然后去安抚一下元素魔力碎片……让它不要着急，最多需要几年的时间，我们应该就能放它出来了。”
　　“大家和我一起去吧，神殿里面有空气而且安全，应该可以作为我们的临时大本营。”
　　夏对其他人说道。
　　然后把木筏重新落在了平静的海面上，让半精灵少女在上面呆着，她自己抱着冰蓝雕像和其它人一起潜入了水里。
　　“看来我也有忙中出错的时候。”
　　被关在神殿大门外的巫妖摸了摸自己的头骨，看着后来的黑衣小萝莉把门打开。
　　“智者千虑，必有一失。”
　　夏用绕口的大陆通用语说出了这句古老的话：
　　“不过还好，我们已经没有什么需要警戒的敌人了……哎？”
　　她的话还没说完，只觉得整座海底神殿剧烈的晃动了一下。(未完待续。

第四百四十四话 狼人公主的决心
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　深蓝色的海水中，神殿透明的外壁起了颤栗。
　　就像是有什么能够产生强烈震动的东西在水晶墙上用一种非常快的速度连续敲击，引起的震荡让神殿中的几人有些站立不稳。
　　“这座神殿是不会被任何外力破坏的，除非神灵亲至。”
　　巫妖如临大敌的把漆黑的法杖拿了出来，上面闪起了金光：
　　“有什么麻烦的东西在附近，小心一点！”
　　“费南溪居然一开始就使用了神力。”
　　抱着蓝色冰雕的夏紧张起来。
　　“丝特芬妮，让娜娜先不要下来！”
　　她对黑衣小萝莉喊到。
　　因为水下不确定的因素太多，2500米也超出了精神感应的传音距离，她们约好让黑衣小萝莉发送信号，等一切安全后娜提雅维达再用救命神术瞬移过来。
　　“马上就去，主人！”
　　黑衣小萝莉知道事态紧迫，在探测敌人无果后果断遵从主人的吩咐向上飞去。
　　她的探测范围十分宽广，如果没有觉察到敌人的位置，就说明对方离这里还有一段距离。
　　“攻击是从正下方传过来的。”
　　萨多南把手贴在神殿的水晶墙上，感受着震动的来源：
　　“震源在很深的位置，也许就是这片海域的最底部。”
　　“颤抖的不是这座神殿……而是世界树。”
　　夏趴在那扇和巨树相连的小门前向下望去，在那里可以看到大量的气泡从漆黑的海底冒出，同时那根屹立在海中多年的庞大树干居然有了一丝倾斜。
　　“是黑色灾厄！”
　　“它已经沉到了海洋的最深处，正在对世界树进行毁灭性的打击。”她想起了那位被漩涡吸下去的骑士，海水果然无法对它的行动造成任何影响。
　　地球上的科技研究表明，人如果身处水深4000米的地方，身上就如同压了20个复古火车头的重量。
　　一节复古火车头就可以将普通人压扁，何况20个？这种负载已经远不是人类可以抗衡的了。
　　但是……黑色灾厄所处的位置似乎还在更深的地方，这位半神骑士的强大显然到了一种骇人听闻的地步。
　　第四百四十四话 狼人公主的决心 (第2/3页
　　“主人，我去看看。”
　　恶魔猫再次勤快了一回，用穿梭时空的天赋离开了神殿，向黑暗的下方游去。
　　“时间停滞的状态似乎仅限于那座已经沉没的岛屿。”
　　过了大约5分钟左右，黑猫传来了消息：
　　“水深过了5000米后，这里的树干上面可以看到一些稀奇古怪的植物，它们被破坏后是不会再生的。”
　　“我擦，世界树的树干被那个家伙挖断了五分之一！”
　　又过了一段时间，黑猫在下面惊叫了起来：“而且还在继续向里面挖掘，不过树皮部分已经恢复，它似乎被关在树干里面了。”
　　“早知道岛屿下面这么容易破坏，就让元素魔力碎片跟着大家下来了。”
　　夏心中叫苦不迭，一个大好的机会就这么给浪费掉了。
　　“这种深度我可下不去，让巫妖跟着黑猫到下面看看？萨多南就算了。”
　　她正在思考着如何处理眼前的情况，从海面飞回的黑衣小萝莉突然发出了警示信号：
　　“有强敌接近，是那只大乌龟！它好像发现了主人你们的位置，正在向神殿的方向前进。”
　　“怎么什么麻烦事都找来了？”
　　夏的心情愈发糟糕，向众人通报了这个信息。
　　“那只乌龟虽然也是神之使徒，实力却远不如黑色灾厄和那位金发海伦，而且速度不算太快，我们可以派人去迎击一下，然后其它人分别撤出这里。”
　　巫妖让夏打开海底神殿的大门，率先游了出去：
　　“这个迎击的任务就交给我好了……”
　　随后它眼窝中金光一缩，在海水中进行了一次迅疾的翻滚。
　　一道乌光从下方漆黑的海水中穿出，贯通了它原先的位置。
　　周围的海水静止了下来，被贯通的区域在一刹那变成了虚无，过了数秒后那片空隙才重新被水流填补。
　　汹涌的海水把巫妖仅存骨架的身躯甩得老远，离开了神殿大门所在的地方，它用灵魂传音对夏说到：
　　“快关闭神殿！瀚海之瞳在半精灵的手上，如果让这个家伙冲进去，你们几个一个也活不下来！”
　　看到夏还在犹豫，它叹息道：
　　“不要在这种事上面花费时间，伙伴；你知道，我是不会死的。”
　　第四百四十四话 狼人公主的决心 (第3/3页
　　“明白了！”
　　夏咬牙取出了正在凹槽中充能的武器，将那块厚重的水晶大门闭合。
　　巫妖好不容易稳住了身躯，在它的头顶突兀的出现了一个漩涡，把它牢牢吸在了原地。
　　不远处的海水中显露出一片庞大的阴影，乌龟怪物从黑暗中冲出，张着大嘴向巫妖扑去，一口咬断了它的腿骨。
　　“呲！”
　　巫妖一点也不在乎躯体的残缺，挥动法杖疾速向后退却，两根指骨上面同时闪烁出金光，化为光柱击中了乌龟的眼睛。
　　乌龟怪物的眼皮微微一动，挡住了金色的神力，不过却被打得有些疼痛，登时凶性大发，一股股暗流从它的周围涌起，开始向巫妖发动猛攻。
　　“这只乌龟好厉害呀，我可打不过它。”
　　神殿外的战斗吸引了狼人公主的目光，看了一会后她的耳朵耷了下来，显得有些气馁。
　　“娜娜还在上面！”
　　看到眼前的战斗，夏的心凉飕飕的：“必须想办法让她找个安全的地方躲起来才行，木筏漂浮在海面实在是太显眼了！”
　　可是，这附近哪有安全的地方？
　　正在这时，和巫妖缠斗中的乌龟怪物口中冒出了一大堆气泡。
　　一团暗红色的血液从它腹部涌出，乌龟痛苦的摇摆着脑袋，紧接着又是一道乌金色光芒闪过，再次贯穿了它的身躯，整片海域瞬间被染成了血红色。
　　“是那个半神骑士来了！不过它的马不见了。”
　　看到被自己认为难以对抗的敌人被轻易重创，狼人公主终于知道这个骑士有多么的可怕，立时明白了银发少女对自己的一片苦心。
　　“原来他们一直在和这么可怕的敌人战斗。”
　　她的心中无比难过：
　　“我却什么也不知道，一直傻乎乎的想要和它一较高下。”
　　“——我一定要变得更加强大才行！”
　　迪丽雅紧紧握着双拳，突然想到了什么，伸手从丰满的胸口内取出了那块残缺的神格。
　　“我现在能使用你吗？”
　　她对着掌心中悬浮的东西小声问道。
　　神格当然不会说话。
　　它的上面笼罩着一层迷人的光辉，似乎在无声的引诱着狼人公主，让对方把自己吞下去。(未完待续。

第四百四十五话 让黑色灾厄消失的方法？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“迪丽雅，你在做什么？”
　　夏看到了她的举动，急忙跑过去把她的手给抓住了。
　　“我想帮你们。”
　　狼人公主用毛茸茸的尾巴摩擦着夏的手背，低声说道：
　　“只要用了这个东西……”
　　“你觉得就算百眼巨人之王复生，能够打得过那个骑士吗？”
　　夏伸手抚摸着她的尾巴，无奈到：
　　“这是帮助你突破的东西……我把它给你并不是为了让你用它为大家拼命，知道吗，你的安全在我心中不输给任何人，包括娜娜在内。”
　　原本狼人公主一脸倔强，即使夏抚摸她尾巴的动作很温柔，很舒服，她也没有露出妥协的样子。
　　但是听到了最后这句话，她的眼睛一下子亮了起来。
　　“真的吗，夏。”
　　她用尾巴啪嗒啪嗒的拍着夏的手，看起来十分开心：
　　“原来在你的心里，我并不输给娜娜呀？”
　　“队长，情况有些不妙。”
　　萨多南从旁边走到了两人身边，对夏说道：
　　“这座神殿虽然不会损坏，但是黑色灾厄的攻击太犀利了，照这样下去很可能会和世界树一起沉到海底，到时候我们可就出不来了。”
　　这个世界的海洋，很深。
　　即使是地球上的马里亚纳海沟，1万米以上的深度也不是一般的大陆强者能够承受的，只有萨多南这种怪胎才能毫发无伤的从里面出来。
　　换成狼人公主和夏，即使两人都有特殊的能力（蓝色电弧和绝对防御），贸然潜入深海之中也会十分危险。
　　“但是现在出去无疑会成为黑色灾厄的靶子，它已经注意到我们的存在了。”
　　夏深深吸了口气：
　　“目前的它又变成了那种诅咒一切，杀戮一切的疯狂状态，所有出现在它附近的东西都会成为它的攻击对象，我们在海水中行动速度有限，如果挨一下蓄力神光就完了。”
　　骑士的普通刺击萨多南可以挡下来。
　　不过那种蓄力许久的巨大光柱却不行，否则就可以让他在最下方做大家的盾牌，其它人排队往上移动，这样也会很安全。
　　“丝特芬妮，先去告诉元素魔力碎片，说那个骑士在海底肆虐，让它想办法借机从树干里出来。”
　　夏没有忘记让回归的黑衣小萝莉去通知这次的任务对象，只要元素魔力碎片入手，她们几个就可以立刻想办法从这里脱身，只要进去神之屏障就安全了。
　　外面的巫妖仍然在和乌龟怪物艰苦的奋战。
　　黑色灾厄的神光不时的从海底射出，其中有对准巫妖的，也有对准乌龟的，不过乌龟吃亏在体型太大，很多时候都被巫妖趁机引到了它的身上。
　　如此持续了一段时间后，除了坚硬的背壳之外，这只乌龟的体表到处都是血孔，速度和力量明显都减弱了不少，针对巫妖的攻击也变得无力起来。
　　“嗯？”
　　神殿再次剧震，夏在努力稳住身体的同时，突然觉察到了一丝异样。
　　“元素……恢复流动了？”
　　她感知着海水中丰沛的水元素，发现它们开始逐渐从凝滞的状态中游离出来，大喜之下运用大魔导师的精神力特技召唤了一些，迅速在面前凝出了一个小小的水球。
　　“费南溪！用冰魔法！”
　　她立即对苦战中的巫妖发动了灵魂传音。
　　巫妖眼中金光一凝，丰富的战斗经验让它明白了这句话里蕴含的意思，手骨上面的金光黯淡下来，周围的温度开始迅速降低。
　　一蓬晶莹剔透的冰花在它的手骨上释放，一支银白色的标枪逐渐成型。
　　“——来自冰雪荒原的酷寒之枪，我命你贯通眼前的敌人！”
　　巫妖在冰魔法中掺杂了一丝神力，那支标枪带着寒流射出，狠狠扎在了乌龟的脖子上。
　　乌龟的防御力只是在黑色灾厄的乌光面前显得不堪一击，实际上仍然非常强悍，蕴含着神力的寒冰标枪仅仅刺入了三分之一就停了下来。
　　“咔！”
　　巫妖见状并没有失望，而是伸出手骨，将它用力一握。
　　“蓬！！”冰枪爆炸了。
　　海水之中迅速结出了层层冰雾，将乌龟硕大的身躯包围在其中。
　　一开始乌龟怪物还在游刃有余的游动挣扎。
　　但是后来海水的温度越来越低，冰雾也随之变成了坚实的冰晶，一块一块的附着在它的四肢上面，然后逐渐融合在一起，覆盖了它的表面。
　　到了后来，这只神之使徒被冰封在了一个巨大的冰块内，完全动弹不得。
　　它的实力虽强，却未必强的过巨龙竞技场中的黑龙守卫，连神性黑龙都能冻住的魔法怎么可能被它挣脱？
　　“嗤！”
　　乌金色
　　第四百四十五话 让黑色灾厄消失的方法？ (第2/3页
　　神光再次从漆黑的海底射出，将那个冰块射出了一个大洞。
　　“多尔维？奥勒加……”
　　巫妖游到了冰块前，把手骨虚按在乌龟头顶，对它说出了一种古怪的语言。
　　乌龟怪物的眼珠慢慢转动，并没有回应。
　　但是随着来自海底的攻击不断穿透它的身体，这只大怪物终于妥协了。
　　只见它的眼睛里流出了泛着冰花的泪水，用力的眨了眨。
　　“呵呵……”
　　巫妖的喉咙深处响起了笑声。
　　然后打了个响指，乌龟身上的冰块猛然碎裂。
　　乌龟怪物翻过身，用自己的背壳挡住了下方的攻击，冲巫妖点了点头，向海面飞快游去，竟是连头也没有回一下，就这么走了。
　　“我可没有那个本事收服一只神灵的使者。”
　　看着众人的眼神，巫妖解释到：
　　“我只是和它达成了一个不难完成的协议而已。”
　　“主人，快看上面！”
　　黑衣小萝莉突然大惊失色，指向了上方。
　　一个蓝色的水球出现在了乌龟怪物的头顶。
　　水球内是一位有着黑青色长发，耳朵尖尖的少女，她的身外闪烁着美丽的光晕，像是一条美丽的人鱼在海水中游弋。
　　“咕噜……”
　　受了重创，又被人威胁的乌龟怪物看到眼前的少女，嘴中发出了咕噜声。
　　“诺万！！”
　　巫妖的口中爆出了一声厉喝。
　　乌龟怪物身体一震。
　　然后不甘心的看了少女一眼，继续保持着翻肚子的状态朝上面游去。
　　“娜娜！你怎么下来了？快点回去啊！”
　　看到来人后，夏就不顾一切的从神殿中冲出，避开那些不断射上来的神光向少女拼命的游去。
　　“我发现自己的魔力恢复了，所以下来看一下情况……不要生气啦。”
　　娜提雅维达自知有些理亏，便撒娇的扑到了她的怀里，蓝色水球迅速覆盖到了两人的体外。
　　“这种防御结界是挡不住黑色灾厄的攻击的，快，跟我去神殿里面！”
　　被她这么一抱，夏的态度顿时软了下来，轻轻拍了一下半精灵少女的脑袋，带着她向神殿大门游去。
　　“咯咯，它不会攻击我们的。”
　　娜提雅维达抿着嘴笑道：
　　“这可是瀚海之瞳里面附带的防御神术，只要它还有一丝理智，就一定可以认得出来。”
　　“瀚海之瞳的神术？以前怎么没有见你用过。”
　　夏奇怪的问到。
　　两人说话时手脚没停，不到半分钟就游到了神殿大门外，黑衣小萝莉在里面操作着凹槽开关，将两人放了进去。
　　“你看，攻击果然停止了吧。”
　　娜提雅维达用纤细的手指点了一下右眼，那里面可以看到隐隐的蓝光闪过，看上去十分漂亮。
　　但是随后她的笑容就僵住了。
　　一个有着漆黑孔洞的头盔从神殿大门外缓缓升起，盯住了抱在一起的两人。
　　“不要怕，它进不来这里。”
　　夏把半精灵少女护在了身后，看着对方说道。
　　外面的骑士和黑猫所说的一样，已经没有了马，手中的长枪在海水中褶褶生辉，大概由于进行了太多次的攻击，枪尖和枪身无比滚烫，仅仅在那里停留了片刻，附近的海水就有沸腾的趋势。
　　“它是怎么一下子冲到这里来的？不是刚刚还在海底吗。”
　　夏的心中疑云大起。
　　“伊黛安？不，你不是她……”
　　注视着黑青色头发的半精灵，骑士的低语声穿透了神殿的水晶墙壁：
　　“你……也不是她……”
　　它又把头盔转向了夏，语气里透着深深的失望。
　　“伊黛安……她在哪里？”
　　骑士突然痛苦的用一只手捂住了自己的头部：
　　“她在哪里？她究竟在哪里？这么多年了，我究竟在做什么？啊啊啊啊啊！！”
　　“别忘了你的复仇誓言。”
　　深藏在头盔里的黑色眼睛突然收缩起来，一个声音在骑士的脑海中响起：
　　“回想起那个仇人的名字吧……你的爱人已经死了！”
　　“死了，死了！”黑色眼睛残忍的说到：
　　“被那个仇人残忍的杀害，已经过去了两千年了，你还在犹豫什么？你还在迷惑什么？即使是暴雨祭祀，也不可能在这个世上生存两千年！”
　　“所以，举起你的长枪，刺穿你眼前的敌人吧……记住，你已经无法再注视光明。”
　　“所有闪烁着光芒的东西……都是你的敌人……”
　　“撒多……”
　　骑士的声音阴沉了下来。
　　随着这一声话语，那匹消失了的黑马突然从远方出现，一路来到了它的身下。
　　“撒多……撒多
　　第四百四十五话 让黑色灾厄消失的方法？ (第3/3页
　　……撒多……”
　　诅咒声再次从它周围响起，骑士坐上了黑马，和以前一样，低语里面充满了怨毒和憎恨，从四面八方向神殿中的众人袭来。
　　“它的诅咒又变强了！”
　　夏觉得脑袋里面一阵刺痛，拉着大家贴近了世界树。
　　黑暗向神殿内部蔓延，紧紧包围在众人身边，但是只要接近世界树数米的范围内就会被一层绿光弹开。
　　“看来暂时我们还是安全的。”
　　她忧心忡忡的说：
　　“补给大概还能支持一段时间，这期间我们最好想出一个办法，不然就只能让丝特芬妮不停的往返运送物资了。”
　　“到时我出去挡住它，大家趁机逃走就是。”
　　萨多南在一旁说：
　　“我有信心在它的面前全身而退，黑色灾厄不会飞行，只要到了上面就追不上我的。”
　　“哼，这种事我也可以做到！有什么了不起。”
　　黑猫不服气的说到。
　　“我有一个主意。”
　　在夏的身后传来了一个好听的声音。
　　说话的人是娜提雅维达。
　　这位半精灵少女在众人的视线中缓缓走了出来，启动了刚才那种水蓝色的光罩，把手伸入了黑暗的诅咒中。
　　那些黑色气息纷纷退散，看样子这种神术对付诅咒效果相当不错。
　　“不行！”
　　还没等她开口，夏就把她拽了回来，死死的抱在了怀里：
　　“我是绝不会让你去战斗的！”
　　“你难道就不听人家把话说完么？”
　　半精灵少女幽怨的趴在她肩头说到：
　　“我并不是要去和它战斗，而是真的有一个非常合适的办法，既可以解决眼前的危机，又可以一劳永逸，让它在我们面前永远消失。”
　　“消失？娜娜，你不是在说梦话吧。”
　　夏一脸的不相信：
　　“我知道你很聪明，也许真能想到我们想不到的地方，但是即使是神灵也无法轻易毁灭半神强者……”
　　“谁和你说我要毁灭它了？”
　　娜提雅维达没好气的说：
　　“我说的是让它消失，消失！难道从这个词上你想不出什么吗？”
　　“娜娜，你在说这个吗？”
　　狼人公主的耳朵动了动，从身上小心的拿出了一把钥匙。
　　“空间之匙？”
　　夏的身体一震。
　　这东西是开启亡者圣域的钥匙，也是一个阴毒的骗人道具，只是因为外观很漂亮，她才把拥有的两把空间之匙分别送给了娜提雅维达和狼人公主。
　　“我是从巫妖的时空法阵中得到的启发。”
　　娜提雅维达也拿出了自己的那把钥匙：
　　“既然时空法阵可以让黑色灾厄晕头转向，也能将我们从神之屏障中传出，为什么这把钥匙就不能将它传送到亡者圣域去呢？”
　　“在地狱深渊旁边，有一片被亿万年寒冰覆盖的无光之地，异常黑暗和冰冷。”
　　黑猫走到狼人公主和半精灵少女中间，看着那两枚钥匙说道：
　　“据说地狱中最强大的恶魔可以从无尽深渊中爬出，从而到达那里；那是一片只有死亡的区域，恶魔可以在里面得到堪比神灵的力量！”
　　它的说法和当初巫师的描述一模一样：
　　“这是我们地狱住民很早以前就流传下来的故事，没想到你们人类居然有到那里的传送手段。”
　　“主人，你看将来能不能让我用一下……”
　　它一路小跑的来到了夏的脚边，死皮赖脸蹭了蹭她的鞋子，讨好地道：“如果我成为了堪比神灵的强者，对您也有很大好处的……”
　　“这个以后再说吧。”
　　夏伸出手，想要把娜提雅维达手中的钥匙拿过来，好好的研究一下它的使用方式。
　　在她的想法中，这种危险的事情肯定是不能交给柔弱的半精灵少女去做的。
　　——但是对方的手却缩回了背后。
　　“这是你送给我的东西，现在就是我的了。”
　　半精灵少女抬起头，倔强的说：
　　“而且这个方法也是我想出来的。”
　　“娜娜，可是这样太危险了。”
　　夏拿她一向没办法，只好苦口婆心的劝道：
　　“你虽然恢复了元素大魔导师的实力，但是黑色灾厄的攻击非常恐怖，你的法术护罩是防御不下来的。”
　　“而且，现在瀚海之瞳对那个家伙也未必管用了。”
　　夏转身看向正在一下一下戳刺着透明水晶墙壁的骑士，明明知道拥有瀚海之瞳的人就在里面，它还是毫不犹豫的对这座神殿发动了攻击。
　　即使无人能够看到它的双眼，但是可以感到从头盔中射出的视线冰冷无情，和在岛上时不同，里面已经没有了任何温情和怀念，有的只是深深的怨毒和杀意。(未完待续。

第四百四十六话 那一刻的相拥
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你难道忘记了吗，我可是有救命法术的。”
　　娜提雅维达指了一下放在她身旁的冰蓝色雕像：
　　“我们做过很多次试验了吧，任何对我有威胁的攻击只要一碰到我的身体，冰雕就会瞬间进行替代的。”
　　说到这里，她的瞳孔突然一缩，然后整个人都变得呆滞起来。
　　“娜娜，你怎么了？”
　　夏绞尽脑汁的想要劝她把钥匙交出来，看到这幅异常的景象立即抓住了她的肩膀，担心的问道。
　　半精灵少女没有回答。
　　她保持着那一副呆立的状态，瞳孔之中失去了光彩，似乎陷入了无尽的迷茫和困惑。
　　“娜娜？娜娜？”
　　夏摇晃着她的身体，拼命发动着精神感应，试图唤醒她的意识。
　　过了好久，娜提雅维达才恢复了神智。
　　“……我没事。”
　　她脸色苍白的抚摸着自己的额头：
　　“刚才突然有点头晕，不过现在已经好了。”
　　“我记得你有轻微的贫血，这段日子确实太累了，还是好好休息一下吧。”
　　夏用手触碰了一下她的脸，发现冰冷的吓人，一点也没有原先的温热。
　　“你这人怎么这样！”
　　娜提雅维达嗔怪道：
　　“想要抢我的功劳吗？这个主意明明是我想出来的。”
　　“我不管，我不放你走！”
　　夏耍赖的抓住了她手臂，把她拉到了烙印着神之文字的门扉前，采用逼问的姿势把她死死压在了墙上。
　　两人都没有注意到，半精灵少女的背部刚刚触碰到门板，上面那排文字突然变亮了起来，仿佛收到了久违的信号。
　　“咦？门上的字亮了。”
　　狼人公主一直在关注着这边，最先发现了门扉上的变化。
　　“它们被激活了。”
　　巫妖对这种文字最感兴趣，立刻走到了门前，眼窝里面金光不断闪烁，得出了一个结论。
　　它身上的黑暗气息令半精少女有些不舒服，注意到这一点的夏抱着她离开了门边，但是仍然没有放对方自由的意思。
　　“激活……也就是我们可以打开它了吗？”
　　狼人公主好奇的问道。
　　“不，仅仅是触发了开启它的条件，但是具体如何进行操作，对我们来说仍然是未知。”
　　说完这句话，巫妖就陷入了深深的思考中。
　　它的注意力完全被那一排文字吸引，没有再理睬其它人，夏连续用灵魂传音喊了它几次都没有得到回应。
　　“夏，即使开启了这扇门，得到了你要找的东西，之后我们还是必须想办法离开这里。”
　　在她怀中的半精灵少女轻声说到：
　　“不要再说不让我去这类的话，我不想听。”
　　“……”
　　夏什么也没有说，只是紧紧的抱着怀中的爱人，怎么也不肯松手。
　　“放开我！”
　　娜提雅维达似乎有些生气，在她怀里挣扎起来。
　　“恭喜您，盗窃成功！技能熟练度+1”
　　夏的眼前出现了一排提示。
　　然后握了一下手里的钥匙，离开了对方的身体。
　　“相信我，我一定可以做到的……”
　　娜提雅维达想要把钥匙找出来，但是找了半天，发现原本放在口袋里的钥匙不翼而飞。
　　“你！”
　　她低下了头，身体开始微微颤抖。
　　“对不起，这一次说什么我也不会让你冒险的。”
　　夏硬下心肠把空间之匙抓在手里，这位半精灵少女是大魔导师，但是很遗憾……魔法对自己无效。
　　只要她下决心不松手，对方就绝不可能把东西抢回去。
　　“仓啷！”
　　娜提雅维达就那么低着头沉默了一会，突然把腰间的短剑拔了出来。
　　“娜娜，即使你要拿那柄剑刺我，我也绝不会把它给你的！”
　　夏走到她的身前，把手放在背后闭上了眼睛，一副凛然就义的架势。
　　半精灵少女后退了一步，把剑缓缓放在了自己的脖子上。
　　“我怎么会真的刺你……”
　　她满脸凄苦的说：
　　“我这样微末的实力，能做的也只有伤害自己罢了……”
　　说着她手臂用力，把短剑向喉咙上割去。
　　“啪！”
　　夏一个箭步跃了过去，击落了她手中的剑。
　　但是娜提雅维达很快又抽出了第二把短剑，再次向自己的胸口刺下。
　　这柄剑是夏从精灵宝库中得到的，后来送给了她，她一直随身带着舍不得用。
　　没想到，第一次使用竟然是对准了自己！
　　“娜娜，你疯了！”
　　夏的速度比她快得多，当即又夺下了第二把剑，气恼的抓住了她的手腕，不让她再动手伤害自己。
　　“我没疯。”
　　娜提雅维达抬起了头，美丽的眼睛布满了血丝：
　　“如果你再阻止我，我就真的死给
　　第四百四十六话 那一刻的相拥 (第2/3页
　　你看！”
　　两人的争执终于惊动了正在研究文字的巫妖。
　　看到了半精灵少女略带疯狂的眼神后，它不动声色的走到了对方身侧，从长袍内拿出了一蓬药粉，在她的鼻子下面洒出。
　　“咳咳咳……”
　　娜提雅维达立刻咳嗽起来，流着眼泪软倒在地。
　　“这么强烈的暗示，我还是第一次见到。”
　　巫妖看着在地上蜷缩成一团的少女，对夏说到：
　　“施加这种暗示的人如果不是一位超越你我想象的精神系强者，就是你这位朋友十分信赖的人，她恐怕已经到了可以为对方去死的地步！所以才会采取这样极端的做法。”
　　“是吗……原来娜娜还有一位这样亲密的人存在。”
　　不知道为什么，听到这句话后夏心中有些发酸。
　　“如果你想让她脱离这种状态，我倒是有一个主意。”
　　巫妖拿出了刚才那种药粉：
　　“这是噬魂草的粉末……别看名字很吓人，其实只能造成局部失忆的效果，我会花上几天的时间去寻找深藏在她大脑内的暗示区域，然后用噬魂草将那部分的记忆永久消除。”
　　“这样她会忘记很多事情，但是至少不会因为那个暗示丢掉性命。”
　　仿佛知道自己的提议有些残忍，它把那个袋子放到了夏的手上：
　　“你自己选择吧，记住，如果放任她这么下去的话，她极有可能因此而死，所以……”
　　“夏，如果你那么做了，我会恨你一辈子。”
　　地上的半精灵少女喘着气说：
　　“不管如何消除我的记忆，我都会记得今天的事情。母亲大人已经死了……永远消失在了这个世界上，父亲大人也不在了，除了我之外没有任何人记得她……她现在仅仅留在我的记忆里，如果我也忘记了她，就等于彻底杀死了她！”
　　“到了那时，你就是我的仇人，夏！”
　　她慢慢抬起了头，那种眼神无疑是认真的。
　　夏被她看得有些心慌，没来由的后退了几步，撞到了那扇门上。
　　“上面的字……又亮了一些。”
　　这次是萨多南发现了异常。
　　神之文字就像是受到了什么刺激一样，每个字都变得璀璨无比，就像一盏盏耀眼的灯火照亮了整个海底。
　　“原来那个人……是你的母亲吗。”
　　夏回忆起了那个开满了鲜花的山谷，还有山谷中心那个孤零零的坟墓，当时半精灵少女悲伤的神情清晰的浮现在脑海，可以感到她对坟墓中人深深的眷恋。
　　“说服我吧，娜娜。”
　　她迈步走到了半精灵少女身前，温柔的把她扶了起来，然后看着她满是泪水的双眼说道：
　　“说服我，让我确信你会是安全的，我就答应你的要求。”
　　娜提雅维达愣愣的看着她，眼神里的恨意逐渐消失，取而代之的是迷人的笑容。
　　“小傻瓜，我不是告诉过你了么？用那个冰雕……”
　　她扑到了夏的怀里说到。
　　“不，我现在最担心的不是黑色灾厄，而是你！”
　　夏紧紧的抱着她：
　　“你不知道精神暗示是多么的可怕，如果你在发动神术时晚了一瞬，知道会是什么样的后果吗？”
　　“你竟然说这种话！”
　　娜提雅维达有些生气的掐了一下她。
　　夏忍住疼痛，没有吭声。
　　她必须得到满意的答复才行，这是她对这件事的底线，无论如何也不能让步。
　　“那……这样好了。”
　　娜提雅维达觉察到了她的固执，无奈的把手指举起，上面涌出了清凉的冰露。
　　冰蓝色雕像眼中流下了泪水。
　　整座冰雕的外面好像蒙上了一层水雾，看上去变得有些模糊，夏拉着她走了过去，用手摸了一下，发现原本冰冷的表面变得有些发温，不时有一丝水线从表面滑落，然后又在下方重新凝结。
　　“现在它进入了一种独特的待命状态，任何人如果想要破坏它，它都会立即召唤我这个主人回来。”
　　半精灵少女主动走到了远处，示意夏对冰雕动手。
　　“蓬！”
　　夏伸出一根手指，捣在了冰雕的胳膊上面。
　　她用的力气不小，手指在冰面上戳了一个浅浅的孔洞，然后就觉得指尖接触到了温软的东西，冰雕变成了无数碎片，娜提雅维达在里面出现，笑嘻嘻的看着她。
　　“这个神术有冷却时间，等到了时间后我会告诉你的。”
　　注意到她还是有些担心，娜提雅维达便主动安慰到：
　　“如果不放心的话，还可以再试几次，一直到你放心为止……好不好？”
　　实在是太不正常了。
　　夏看着一会哭一会笑的半精灵少女，这种态度的转变之快，简直就像是在演戏。
　　而且演的不是普通的电影，话剧；而是木偶戏——就像是有一个看不见的幽灵在背后操纵着她一样。
　　“娜娜的母亲……应该是一个非常慈祥的人吧？”
　　夏怎么也想不出对方这么做的用意：
　　“但是，为什么要这么害她？难道不明白这么做会让自己的女儿陷入危
　　第四百四十六话 那一刻的相拥 (第3/3页
　　机吗？”
　　在地球，东方家庭里的父母都是对子女过度保护。
　　西方家庭虽然开明一些，但是也会淳淳告诫孩子们该做什么，不该做什么，正常的父母绝不会鼓励自己的孩子去做那些极度危险的事情。
　　“如果娜娜小时候经常受到虐待，倒有可能会被下这种恶毒的暗示；但是娜娜却对那位母亲大人出自内心的爱戴……”
　　夏觉得自己脑子有些不够用了。
　　“来，我会让你安心的。”
　　半精灵少女拉着她的手，两人跑到神殿的角落里面，开始在那里等待着神术冷却。
　　“啪咔！”
　　冰雕再次碎裂，娜提雅维达从里面轻盈的走出。
　　和原先不同的是，两人已经躲进了宽大的帐篷里，连底部都被缝得严严实实。
　　“我的身体……好看么？”
　　半精灵少女的身上一件衣服也没有穿，搂着夏的脖子娇笑道。
　　“娜娜，还是不要这么做了吧？”
　　夏努力让自己的视线移开，不去注视对方赤果的身体。
　　“胆小鬼，我只是让你看一下而已，才不会让你占我的便宜。”
　　娜提雅维达的手指点了一下她的额头：
　　“其实原本我是想要把身体完全交给你的……但是得不到的才是最好的，不是么？”
　　半精灵少女主动把身躯凑了过去，蹭着她说道：
　　“如果你对我厌倦了，腻了……我该怎么办？毕竟我们……”
　　她的话音突然停顿了下来。
　　“娜娜，你想说什么？”
　　夏看着她的眼睛问道。
　　“没什么，我的身材没有迪丽雅好呢。”
　　半精灵少女从她的身上离开，拿起自己的衣服穿了起来：“所以我有些不太自信罢了。”
　　“你们做什么去啦？耽误了这么久。”
　　狼人公主坐在火边咬着肉饼，笑眯眯的问道。
　　元素恢复正常后，火系魔法和火石都可以使用了，自然要做顿热腾腾的大餐庆祝一下才行。
　　“夏已经同意让我去做那件事了。”
　　娜提雅维达平静的看着众人，说出了一个令所有人大吃一惊的消息。
　　“……如果队长这么决定的话，我不反对。”
　　场面沉默了1分钟左右，萨多南第一个开口说道。
　　“那个精灵的神术连我都觉得有些头疼，虽然不敢确定方法是否有效，但是她应该不会受伤才是。”
　　黑猫发表了比较客观的意见，似乎也认为这个方法可行。
　　只有巫妖还沉浸在门上的文字中，并没有和大家在一起，所以无法发表意见。
　　“娜娜，真的可以吗？夏连我都不让去诶。”
　　狼人公主摸着娜提雅维达的头发，动作和语气都像是一位姐姐在询问自己心爱的妹妹，话中还透出了对某人的不满。
　　“我并不是要去和黑色灾厄战斗，所以没问题的。”
　　娜提雅维达拿出自己的钥匙，和她手中的钥匙碰了一下，发出了清脆的响声。
　　“如果失败的话，就求她让你也去试一下好了，不过想要说服她，真的很难呢……”
　　两个女孩子开始在那里窃窃私语起来。
　　“喂，水晶墙壁上面有裂纹了！”
　　黑猫和黑衣小萝莉一直在负责对骑士的监视，看到这边没事了，黑猫懒洋洋的穿进诅咒里面去大门处转了一圈，发现了一个不妙的情况。
　　“让我出去吧，这件事越早解决越好。”
　　娜提雅维达握紧手中的钥匙，发动了神术。
　　冰蓝色的雕像再次凭空出现，被她轻轻推到了夏的怀中。
　　“好好抱着她，不准松手。”
　　半精灵少女半嗔半笑的说到，透明的水球包裹了她的全身，冲入了黑暗之中。
　　“丝特芬妮，开门！”
　　虽然知道对方的神术无懈可击，但夏还是把心提了起来。
　　“到这里来吧，可悲的复仇者。”
　　娜提雅维达出现在了门口，右眼的瀚海之瞳闪耀着光芒：
　　“我会送你去一个没有悲伤，没有痛苦，只有被遗忘回忆的地方……到那里也许你能够想起自己忘记的，那些无比重要的东西……”
　　看到有人在自己面前出现，骑士立刻对神殿大门发动了袭击。
　　黑马的速度在水中并不算特别快，游动着向半精灵少女冲去，数秒后载着骑士来到了门前。
　　神殿的大门并不宽阔，半精灵少女的身体挡在门口，封住了骑士的去路。
　　“撒多……”
　　骑士举起了长枪，闪电般的向她的胸口刺去。
　　由于是冲锋的状态，那柄长枪的威力已经达到了极致，带起的水流呼啸着击中了半精灵少女的衣服。
　　“滋滋！”
　　半精灵少女突然消失了，门口处发出了空间被撕裂的声音。
　　一个巨大的传送法阵从她原先站立的位置显现，骑士收势不及，骑着黑马撞向了前方幽深的虚空。
　　夏怀中的蓝色冰雕片片开裂，破冰而出的半精灵少女浮现出甜美的微笑，和她紧紧的拥抱在了一起。(未完待续。

第四百四十七话 漫长的离别
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　——就像计划的那样，一切都那么完美。
　　毫发无伤的半精灵少女此时正趴在她的怀中，可怕的骑士冲进了冰冷的无光世界，再也不会在她们面前现身。
　　神之文字也显现出奇特的光芒，仿佛下一刻那扇封闭了无数年的门就会打开，第二块神之碎片也会欢呼雀跃的来到主人身边。
　　但是此时，她的心中却涌出了一种莫名的恐惧。
　　就像是要失去什么异常重要的东西一般，胸口的心脏猛地缩紧，大脑渐渐麻痹，无声的警告遍布全身，让她整个人都僵硬了起来。
　　“夏……”
　　半精灵少女在胸前呢喃出声，轻轻呼喊着她的名字，声音是那样的甜美动人。
　　似乎觉察到了什么，夏猛然抬起了头！
　　越过半精灵少女纤弱的肩膀，她的瞳孔中出现了一点乌光。
　　气泡碎裂的声音响起，熟悉的贯穿感从胸前传来，一股不祥的湿热随后而至，浸透了她胸口的衣襟。
　　“咳……”
　　她虚弱的咳了一声，口中喷出了点点鲜血。
　　绝对防御的白光抵挡了这一次足以致命的攻击，没有让她被神光贯穿。
　　除了胸腔受到了严重震荡外，她的精神力被瞬间削弱到了极限，头脑中一阵晕眩，双手几乎抱不稳怀中的爱人。
　　与此同时，骑士手中的长枪带着一线光芒在虚空中隐没，和黑马一起消失在了时空法阵内。
　　接着她就感到手臂渐渐沉重，怀中那具柔软的身体正在向下滑落。
　　“这是……我的血？”
　　她抬起了一只手，看着上面鲜红的血迹，呆呆的想到。
　　“娜……娜娜？”
　　她放下手，颤声喊着半精灵少女的名字。
　　没有得到回答。
　　巨大的恐惧从心中升起，她一点一点的低下了头。
　　在她眼前的是一个鲜红的孔洞。
　　这个孔洞犹如恶魔的眼睛，深深的嵌在半精灵少女的胸前，可以透过虚无的洞口看到下方沾染着血迹的透明障壁，一滩触目惊心的血液从少女的身下渗出，逐渐覆盖了周围的地面。
　　“——娜娜！！”
　　夏不知道从哪来的力气，发疯般的将半精灵少女打横抱了起来。
　　“对了！树叶，我还有世界树的叶子！”
　　她伸手撕开了腰包，从里面掉落出一堆物品，其中大部分都浸在了地面的鲜血中。
　　世界树之叶不愧为可以起死回生的神奇道具。
　　翠绿的叶子刚刚放到那个可怕的血洞上面，心脏位置的血肉就开始恢复，而且速度快的惊人。
　　没过多久，一片雪白的肌肤从胸前显现，看起来似乎很快就可以将洞口填补。
　　“夏……”
　　得到了大量生命力的补充，娜提雅维达从昏厥中醒了过来。
　　看到正在哭泣的银发少女，她艰难的抬起了一只手，轻轻放在了对方的手背上。
　　“看着我，不要往下瞧！”
　　看到爱人苏醒，夏的眼泪止不住的涌出，抓着她的手哽咽的说：
　　“马上，马上就会好的，我已经用了可以让死人复活的树叶，绝对可以把你的伤治好……”
　　“对了，我一共有三片叶子！你只拿走了一片，现在应该还剩下两片！”
　　夏再次从地面翻找起来，迅速捡起了一片被鲜红血液浸染的树叶，想要往娜提雅维达的伤口上放。
　　但是她的动作却被对方阻止了。
　　“不要浪费了，没有用的。”
　　娜提雅维达用微小的声音对她说：
　　“留着它……这是可以救你一命的东西，不要浪费在我的身上。”
　　“怎么能是浪费呢？”
　　夏感到那只手很坚决，如果强行挣开势必会影响到伤势，只好着急的道：“你看，你的伤马上就要好了……”
　　她的目光移到了对方的胸口，突然发现那里的肌肤并没有像最初那样恢复，而是逐渐变得透明起来。
　　不止是伤口，半精灵少女整个身躯都发出了金色的微光，正在一点一点的向周围散去。
　　“发生了什么事？”
　　巫妖从深思中醒来，一眼看到了躺在地上的少女。
　　其它人此时已经惊呆了，包括一向冷静的萨多南在内，全都在原地动弹不得，没有一个人知道这个时候应该做些什么。
　　“这是……”
　　巫妖原本想要过去施展亡灵法术，但是看到了少女周围散发的微光后，慢慢把手中的法杖放了下来。
　　“对不起，在很多事情上……我都骗了你。”
　　娜提雅维达看着夏柔声说道：
　　“知道么，在男爵府的时候，贝拉挨的那盆冷水就是我浇的。”
　　“暗示的事情我早已知晓，但我一直都是在凭着自己的意志来行事……刚才也是故意挨了那一枪……还好和我预想的一样，你没有受到什么伤。”
　　“不要说话！好好休息，你一定会好起来的！！”
　　夏阻止了她继续讲话，用念力操控浮起了那片世界树之叶，盖在了她透明的身体上。
　　“你总是这么我行我素，一点也不听人家在讲什么……”
　　娜提雅维达发出了一声长长的叹息。
　　随着树叶的接触，正在变得透明的少女身体凝实了许多，但是那些金色的光点却变得更加旺盛，
　　第四百四十七话 漫长的离别 (第2/3页
　　不停的向外散逸，每一个光点都带走了少女的生命力，没过多久那片树叶就消耗殆尽。
　　——传说中能够让死人复生的珍贵道具，在这里却只能延缓一点时间，根本就起不到应有的效果。
　　“我原本下定了决心。”
　　娜提雅维达咳着鲜血说到，那些血在落地之前就化为了光点散去：
　　“你把那片树叶交给我之后，我曾经思考了很久；最后决定等你的寿命耗尽……再做这件事。”
　　她把手伸到了夏的脸上，抚摸着她满是泪水的脸颊：
　　“但是你说自己不会因为时间而死去，我就放心了……”
　　“为什么，为什么！”
　　夏跪在那里泣不成声，听到她的话后嘶声喊道：
　　“我们不是说好要永远在一起吗？为什么你还要这么狠心，把我一个人丢下来！”
　　“这是我们必须经历的一次考验，夏。”
　　半精灵少女的声音低了下来：
　　“为什么要难过？”
　　她似乎已经耗尽了力气：
　　“我一直在想，你只有我一个该多好。”
　　“但是现在，我的心情却正好相反。忘记我吧，好好和她们生活，我……也许已经不能再像以前那样陪在你身边了……””
　　银发少女拼命的摇着头，哽咽的说不出话来。
　　“唱首歌给我听吧。”
　　娜提雅维达的眼睛里渐渐失去了光辉：
　　“就是那天晚上你给我唱的那一首，我真的很喜欢呢……”
　　“娜娜？娜娜？”
　　夏屏住了呼吸。
　　半精灵少女没有再回话，只是在那里安静的躺着，眼睛缓缓的闭合起来，看上去就像是睡着了一样。
　　但是之后无论夏怎么呼喊和摇晃，她都没有再睁开双眼。
　　“娜娜……”
　　银发少女把头重重的撞在了地面。
　　想要去抓对方的手，但是却抓了个空。
　　半精灵少女的身体已然变成了透明的轮廓，五官也渐渐模糊，无数细小的光点拥簇在她的身边，在那里慢慢堆积起来，最后化为了一个金色的灵魂。
　　“夏。”
　　从空中传来了缥缈的声音。
　　夏止住了哭声，用哭肿的双目向上望去，看到半精灵少女正在对着自己微笑。
　　“我马上就要离开了。”
　　少女的灵魂说到：
　　“让我再听一次那首歌吧……”
　　她的手想要像往常那样抚摸对方的脸，但是却从那张满是泪痕的脸上直接穿了过去。
　　灵魂收回了手，悲伤看着自己的手臂。
　　那只金色的手臂消失了一半，无论是灵体还是魔法，接触到夏后都会被她的体质消除。
　　夏从地上愣愣的站了起来。
　　想要伸手去触碰爱人的灵魂，但是想到刚才那一幕，又含着眼泪缩回了手。
　　黑色灾厄留下的诅咒逐渐消散。
　　不知道为什么，黑暗散尽后，空旷的神殿中突然下起了暴雨。
　　雨水打湿了少女的银发，她站在雨中轻轻的唱了起来：
　　带着一丝叹息，你转身离去
　　怀着沉重的心，已寂然无语
　　你会发现……世界已永久改变
　　树木由绿转黄
　　夕阳逐渐隐没
　　我祈求能抱着你，更紧更紧一点……
　　在她的歌声中，金色的灵魂露出了安心的笑容。
　　那具虚幻的身躯缓缓向上升去，很快就化成一个小小的光点，隐没在了漆黑的海水里。
　　“砰！”
　　那扇烙印着神之文字的门突然毫无征兆的被打开。
　　“哇哈哈哈——我终于出来啦！”
　　一个白蒙蒙的东西从里面飘入了神殿内，咋咋呼呼的大叫道。
　　“哇，主人在那里！”
　　它看到了在雨中呆呆站立的银发少女，发出了欣喜的声音，朝着她的方向飘去。
　　“过来！”
　　刚刚飘到一半，就被黑衣小萝莉飞过来抓住了，然后急急拖到了一边，示意它不要出声。
　　“骗人的……都是骗人的。”
　　银发少女仰头淋着雨水，喃喃的说道：
　　“——什么可以使死人复生的树叶。”
　　“——什么永远在一起？”
　　“原来你们都在骗我……都在骗我……”
　　她的双腿软了下来，慢慢伏在了地面，在那里埋头低泣到：
　　“都在骗我……”
　　随着她的话音，海底神殿震动起来。
　　这座透明的大殿就像是穿行在海中的电梯，开始加速向上升去。
　　“哗哗……”
　　水晶制成的穹顶在冒出海面后缓缓打开，众人的耳边传来了海浪的声音。
　　周围的墙壁也开始向外倾倒，整座神殿变成了一个宽大的平台，代替原先的岛屿悬在了海面上方。
　　整个过程银发少女只是趴在地面不停的抽泣，完全没有在意周围的变化。
　　她双膝跪在那里，两只手臂勉强支撑着身体，眼睛里面灰暗一片，仿佛丧失了所有的生气。
　　“伙伴，我觉得你完全不必这么悲伤。”
　　巫妖走到了她的身前，看着她说到：
　　“半精灵已经找到了她应有的归宿，你应该为她高兴才是。”
　　听到它的话，原本已经麻木的银发少女突然爆发了！
　　“费——南
　　第四百四十七话 漫长的离别 (第3/3页
　　——溪——！！”
　　她猛地从地上跳了起来，伸手抓住了巫妖的衣领！
　　“你明明说过，会在无法挽救的时候把我们变成亡灵，为什么刚才却没有那么做！”
　　“什么混账归宿？为她高兴？”
　　“娜娜已经死了！你懂吗？”
　　巫妖静静的站在那里，任由她抓着自己发泄，没有出声。
　　“她已经死了……”
　　夏的双手在颤抖，已经干涸的双眼中再次涌出了泪水，低下头嘶声叫道：
　　“你为什么不明白这一点？她是半精灵，不可能和你一样死而复生！”
　　“不，她可以的。”
　　巫妖平静的说：
　　“而且……她并没有死。”
　　夏的哭声戛然而止。
　　她猛地抬起头，用难以置信的声音问道：
　　“你说什么？！”
　　“我建议你去那棵树的顶端看一看，伙伴。”
　　巫妖用手骨指了指世界树的树冠：
　　“也许在那里你可以发现什么。”
　　夏松开了手，擦了擦眼泪，向丝特芬妮要来了飞行装备，发动风元素觉醒向上冲去。
　　世界树异常的高，庞大的树冠看似就在头顶，但是一直往上飞了很久才见到了第一根伸出的树枝。
　　“那里好像有什么东西！”
　　她在茂密的枝叶间看到了一个闪光的地方。
　　等到了近前后，她一下子呆住了。
　　原本应该是只有树叶和枝干的世界树上面，结出了一颗崭新的果实。
　　在这颗闪着光芒的果实里面，有一位小小的少女蜷缩着，似乎正在沉睡。
　　少女的头发是熟悉的黑青色，但是却在逐渐转向金黄，她的脑袋埋在腿间，双臂紧紧抱在一起，看起来异常的娇小可爱。
　　“——精灵转生。”
　　巫妖不知何时来到了她的身后，看着那颗果实说道：
　　“世界树之所以是精灵一族的守护神树，并不仅仅因为它有神奇的树叶和强大的战斗力；传说只要世界树还在，那么精灵就永远不会衰老和死亡。”
　　“……什么意思？”
　　夏现在的脑袋里面混乱一片，完全无法进行思考。
　　“每一位精灵在降世之时，都会被赋予一种天生的能力。”
　　巫妖似乎在回忆着以前看到的记载：
　　“尤其是那些勇敢的精灵战士和法师，如果在战斗中被邪恶而强大的敌人杀死，它们的灵魂就会回到这棵树上，然后重新孕育出新的个体。
　　“有一件事之前我没有告诉你，原本半精灵的目标好像是我。”
　　它说出了一个令人震惊的事实：
　　“也就是说，她想死在我的手里；遗憾的是我的复仇气息消失了……变得不再邪恶，她就把目标转移到了那位半神骑士身上。呵呵，毕竟在杀戮生灵这一方面，我们都算得上是罪大恶极不是吗。”
　　“主人，她真的没有死，过一段时间就会重新苏醒过来的。”
　　一个白蒙蒙的东西飘到了夏的眼前：“信息的操作者只能有一个，我不能给您看她的资料，可以让丝特芬妮大姐给您侦测一下。”
　　“主人，您看。”
　　黑衣小萝莉早就准备好了系统面板，放到了她的面前。
　　角色姓名：娜提雅维达·维姬·伊欧塔露
　　种族：精灵
　　等级：0
　　目前状态：精灵转生中（1/364999。99）
　　“主人，巫妖说的没错，您应该为她高兴才是，因为她的愿望实现了，现在已经是一名真正的精灵了！”
　　黑衣小萝莉对这位半精灵少女好感度很高，用手擦着眼睛说到。
　　“括号里的数字是什么。”
　　夏没有像她那么乐观，看到那串数值后，心中感到了一股莫名的不安。
　　“精灵是天地间的宠儿，它们的孕育是一个漫长的过程主人。”
　　黑衣小萝莉眼中一闪，主人的问题触发了系统关键字：
　　“364999。99代表了转生需要的天数，根据我的计算，大概是……”
　　“主人，我是元素魔力碎片，请您赐予我一个名字吧。”
　　白蒙蒙的东西讨好的飞到了银发少女身边，在她的肩膀上蹭了蹭。
　　夏愣愣的看着它，脑海中浮现出了门扉上的字迹。
　　“漫长的离别……”
　　她在嘴中小声说道：
　　“这就是开启那扇门的条件吗……”
　　……
　　在一片黑暗无光的世界里，银白色的骑士静静的躺在地面。
　　它那匹黑马远远的倒在一边，看上去已经气息全无；身上那套坚不可摧的铠甲也变得伤痕累累，到处都是被割裂的痕迹，连头盔都被砍掉了一小半。
　　不远处，空间缓慢的撕裂开来。
　　一柄巨大的镰刀从黑暗中伸出，锋利的尖端无情的指向了地上的骑士。
　　骑士仿佛没有看到那柄镰刀，只是躺在那里注视着漆黑的天空，仿佛在静待着死亡的降临。
　　就在这时，他的耳边响起了一个让人怀念的声音：
　　“达弗列德……我的爱人。”
　　“即使我消失了，无法在这片大地上见到你……在那越过时间，越过海洋的地方……我也会永远永远的等着你。”
　　这就是消失之前，女祭祀对骑士说的最后话语。
　　（第三卷召唤暴雨的骑士完）(未完待续。

第四百四十八话 尝试改变
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，我们已经没有食物了……”
　　黑衣小萝莉把最后一块饼干递给了坐在地上，把头深埋在手臂中的银发少女。
　　过了好一会，虚弱的声音从银发少女手臂里传来：
　　“丝特芬妮……再给我看看她的信息。”
　　她坐在那里没有动，缓缓的抬起了头，露出一张无比憔悴的脸。
　　那双漂亮的眼睛此时早已深陷了下去，眼神就像是死人一样呆滞无光，原本滑润如丝的长发也变得乱蓬蓬的，几根发丝卷曲着向外伸展，仿佛枯树上缺乏水分的树枝，在海风中上下飘荡。
　　“在这里，主人。”
　　黑衣小萝莉调出了信息面板，上面显示出了娜提雅维达的资料。
　　“精灵转生中（199/364999.99）”
　　银发少女用低哑的声音念着上面的数字，闭上了眼睛，把头重新埋入了双臂里面。
　　“为什么这么慢……”
　　她的声音似乎在抽泣，但是实际上泪水在许多天前就已经流干，根本就无法哭出来。
　　“主人，难道您要在这里一直等下去吗？”
　　黑衣小萝莉伤心的揉着眼睛：
　　“根本用不了太久，这样下去再过十多天您就会死的！”
　　“没关系。”
　　银发少女小声说道：
　　“还有转职之光……如果我真的快死了的话，你就用一次吧，我记得有给你权限。”
　　“丝特芬妮大姐，主人什么时候才能给我起名字呢？”
　　一个白蒙蒙的东西飘了过来。
　　看着毫无生气的主人，它的言语中透着委屈：
　　“已经好多天了，主人一直都是这幅死气沉沉的样子，怎么都不肯给我起名字。”
　　“主人现在正在难过，我们暂时不要打扰她。”
　　黑衣小萝莉也没有办法，只要安慰它到：
　　“你可以先去附近玩一玩呀？不过不要离的太远了，外面可能有坏人……”
　　打发走了元素魔力碎片，她按照惯例对这座新形成的小岛进行侦查，在周围转了一圈。
　　“好久没去里面了，去检查一下。”
　　她看着巨树旁边那些茂盛的树丛，一头钻了进去。
　　因为这次任务结束的非常突然，时间比预想中要早一点，所以剩余的食物还算充足。
　　在苦劝无果后，其它队员全都带着叹息离开了。
　　狼人公主温暖的怀抱也没有让银发少女改变主意，她固执的要在这里等心爱的女孩子苏醒，怎么也不肯离开巨树半步。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉兴冲冲的飞了回来：
　　“快来，我看到了半精灵留下的东西呢！”
　　半精灵这个字眼激起了夏麻木的大脑，她的身体猛颤一下，从地上站了起来。
　　大概因为太久没有正常进食和活动，她感到两条腿有点不受控制，但还是一步一瘸的向黑衣小萝莉指的方向艰难走去。
　　那里是半精灵少女消失的地方。
　　但是和之前的满地鲜血不同，地面上开满了金色的细碎小花，在碧绿的草叶中摇曳，鼻尖可以闻到一股清新的香气，令人心旷神怡。
　　“星之花……娜娜最喜欢的……”
　　夏感觉自己的呼吸停顿了。
　　她迈动沉重的脚步，慢慢走到了金色花朵盛开的地方，弯下腰小心的抚摸着上面的花瓣。
　　干涸许久的眼眶里，晶莹的泪水一滴一滴坠落，溅湿了细嫩的草叶。
　　银发少女摘下了几朵星之花，发动风元素飞到了世界树之巅，把它们放到了那颗闪亮的果实下方。
　　果实中的精灵似乎感到了什么，小小的身体扭动了一下。
　　不过她的眼睛似乎无法睁开，很快又再度陷入了沉睡，银发少女痴痴的看着她，想要用手抚摸果实的表面，却被白光弹开了。
　　世界树没有允许她的触碰。
　　它的职责是对转生的精灵进行全面的保护，绝不允许任何人干涉这个过程。
　　“主人，您也在这里呀。”
　　茂密的枝叶间显出了一个白蒙蒙的东西，看到夏后开心的飞了过来。
　　“这上面可好玩了。”
　　它唧唧喳喳的说到：
　　“不知道从那里来了很多小鸟，它们正在树叶里面到处乱飞呢！”
　　也许是元素恢复正常的缘故，世界树的周围渐渐开始有了生机。
　　越来越多的飞鸟发现了这个充满生命能量的区域，开始在这里安家落户，让原本寂静的巨树一下子变得热闹起来。
　　但世界树之叶并不是任何人都可以得到的，这些飞鸟仅仅碰到叶片就会被弹开，所以它们没有得到神奇树叶的力量，仍然只是一些普通的鸟类。
　　世界树仿佛像是对待自己的孩子一样守护着那颗小小的果实，如果不是夏带着它熟悉的神之碎片，而且对果实中的少女有着深深的眷恋，在数百米之外就会受到无情的打击，根本就接近不了这里。
　　“你是……元素魔力碎片吗。”
　　夏终于回过了神来。
　　这么多天来，她还是第一次正视这个一直纠缠在自己身边的小东西。
　　按理说它才是自己来这里的原因，但也许觉得娜提雅维达的遭遇和它有关，这段时间只要一看到它，就会无缘无故的觉得烦躁。
　　“是
　　第四百四十八话 尝试改变 (第2/3页
　　我……主人。”
　　元素魔力碎片被她那种死气沉沉的眼神盯着，微微的缩了一下，有些害怕的答道。
　　“来。”
　　看到它那副畏缩的样子，夏心中轻叹了一声，对着它伸出了手：
　　“——不要怕，到我这里来。”
　　白蒙蒙的东西看了一眼黑衣小萝莉，在她鼓励的眼神下小心的飞到了那只手上，刚一碰到手心的肌肤，夏的眼前就出现了一行提示：
　　“发现未知物品。”
　　“鉴定中……鉴定成功！”
　　“——您发现了元素魔力碎片。”
　　“元素魔力碎片：元素魔法的源泉，持有它将会得到特殊的奖励。”
　　“特殊奖励1：再生，持有者肉体将会拥有再生能力，恢复速率和自身属性成正比，属性越高恢复越快；”
　　“特殊奖励2：生命力提升，持有者将会大幅增加体力属性，提高持有者的生命上限。”
　　“特殊奖励3……”
　　白蒙蒙的东西好奇的在她的手上蹦了蹦，摩擦了一下她纤细的手指，那种触感好像是一团软乎乎的棉球在动来动去。
　　“丝特芬妮姐姐，主人身上散发的气息感觉好舒服哦。”
　　它很快就爱上了这种感觉，开始在夏的手中打滚。
　　“你和丝特芬妮一样，也可以变成各种形态吗？”
　　夏低声问到：
　　“可不可以变成……”
　　这句话说了一半，她感到一阵心痛：
　　自己这是在做什么？
　　——娜提雅维达明明没有死啊！
　　“主人，想要我变成什么样子都可以啦，不过您要答应给我取一个好听的名字呀。”
　　元素魔力碎片在她手上蹭着：
　　“丝特芬妮大姐的名字就很不错，我也想要一个……”
　　银发少女看着它，思考了许久，缓缓的开口道：
　　“艾琳。”
　　“——你就叫做艾琳吧。”
　　“呵呵，这在古语中似乎是和平的意思。”
　　身后突然响起了巫妖的声音：
　　“我的伙伴，看来即使经历了暴风雨般沉重的洗礼，你还依然沉浸在美好的幻想中，这可不是什么好现象。”
　　“我已经失去了幻想，费南溪。”
　　银发少女看着眼前的果实说：
　　“我现在只想安静的陪在她身边而已。”
　　“我们在离开终焉之路时，中途受到了好几次袭击。”
　　巫妖说出了一个消息：
　　“狼女受了伤……”
　　“——你说什么！！”
　　夏霍然转身，看向了它。
　　“别担心。”
　　巫妖伸出指骨，做了一个安全的手势：
　　“只是一些小小的轻伤罢了，其它人也都没事。”
　　“……”
　　夏沉默了下来，把头转了回去。
　　“发现你现在所面临的处境了吗？”
　　巫妖飞到了她的身边，同样看着那颗果实说到：
　　“无论你从那棵树里得到了什么，相信这件事很快就会被有心人知道，然后……他们就会来不停找你的麻烦。”
　　“那又怎么样？”
　　夏沉声说道：
　　“就让他们来好了。”
　　“呵呵，这种心态就很不错。”
　　巫妖笑了：
　　“强者就是应该拥有这种气势，但是你有想到后果吗？”
　　“你的敌人……或者说我们的敌人还有很多。”
　　它从深色的长袍下面拿出了一把外观古朴的长剑，扔向了银发少女：
　　“他们可不会只找你一个人的麻烦。”
　　银发少女耳朵微微动了动，伸手接住了这柄剑。
　　“这是什么。”
　　她的手微微一沉，目光移到了手中的长剑上。
　　“至高神器的雏形——可以这么说。”
　　巫妖的声音中透着遗憾：
　　“材料不足，我的伙伴；即使拥有格兰希尔圣剑的碎片和封印之剑的一半，我们还是缺少了很多辅料，这样是不足以制造出一把至高神器来的。”
　　“至高神器……你的野心还真大。”
　　夏的嘴角微微弯了一下。
　　她似乎想笑，但是却笑不出来。
　　“所以我准备去我的家乡一趟，然后顺路去地狱深渊瞧一瞧，看看能不能找到什么合适的东西。”
　　巫妖说出了告别的话语：
　　“此外我还有一些事情要做……所以这将是一次遥远的旅程，我必须要告诉你一下，免得你以为我失踪了。”
　　“做你想做的事就好。”
　　夏神态消沉的说道：
　　“这柄剑我就暂时替你保管，等你回来后再进行最后的锻造吧。”
　　“但是在离开之前，我有一些话要讲。”
　　巫妖的声音严肃起来：
　　“也许这些话很难听，很刺耳，甚至会让你生气，难过，悲伤……即使这样，你也一定要听下去。”
　　“我会听的。”
　　夏的身体摇晃了一下，坐倒在一根树枝上，颓然道：
　　“现在还有什么事情能够让我更加悲伤和难过？你尽管说好了。”
　　“还记得我告诉过你什么吗。”
　　巫妖语气阴沉的说道：
　　“过于泛滥的同情和怜悯是你目前最大的问题，你的实力虽然提升了，但是心态比
　　第四百四十八话 尝试改变 (第3/3页
　　起真正的强者来还差得远，迟早会吃到大亏……而现在这个预言已经应验了。”
　　“——如果你当初直接用那柄剑消灭掉黑色灾厄，半精灵就不会死！”
　　“——如果你肯听我的话，把噬魂草粉末给她用上，现在她也许会失去一些记忆，但仍然会陪在你的身边。”
　　说到这里，它微微缓了一下语速：
　　“还有……我发现你十分的急躁，虽然这是人类这种生物的通病。”
　　“黑色灾厄之所以令我们噤若寒蝉，那是因为它拥有恐怖的实力！”
　　“但只要你学会了元素统御，无论是在那座岛上，还是在幽深的海底；上古魔法师的绝技都可以让你面对那个骑士时游刃有余，而你却一心想要往前赶路，错失了这个机会。”
　　“……”
　　夏把头埋在了腿间。
　　巫妖的话让她无言以对。
　　“拿一面镜子，看看你现在这副样子吧。”
　　巫妖毫无怜悯之心的继续说道：
　　“颓废，无助，迷茫，虚弱……哪里还有一点强者的模样？精灵转生是一个漫长的过程，要是照你现在这样下去，等到她真正苏醒的那一天，你到底会失去多少东西？看到这样的你，她真的会感到幸福吗？”
　　“听说你还有很多女性朋友，这些人又会如何呢？”
　　“里面除了狼女可能活到千年以上，其它人又能活多久？难道你到时候也像这样哭上一场，沉浸在悲伤中无法自拔？”
　　“别说了……”
　　夏把头埋得更深了。
　　眼泪不断流出，浸湿了布满皱纹的剑士服，对方的话太过可怕，她只是想象一下就觉得心快要碎了。
　　“你已经拥有了足够强大的潜力，为什么不尝试改变呢，伙伴。”
　　巫妖叹道：
　　“放弃迷惘，斩断软弱……变得果敢起来，这才是真正的强者之道！能够突破桎梏的人无一不是这种类型，心灵上的弱者是不可能迈入神级门槛的……”
　　“改变……吗。”
　　巫妖的话并没有持续太久，等它离开之后，银发少女悲伤的抬起了头。
　　枝叶间漏过的海风吹拂起她的长发，注视着果实中小小的少女，她的神情渐渐变得坚毅起来。
　　“我有名字啦！”
　　元素魔力碎片在那里兴高采烈的飞来飞去：“艾琳，艾琳，嘻嘻嘻……”
　　“艾琳，到这里来。”
　　银发少女对它说到。
　　等它飞到了身前，少女用一只手轻轻摸了下它的头顶：
　　“变成你喜欢的样子吧……这也许是我最后一次任性了。”
　　她的声音很温柔，元素魔力碎片楞了一下，才反应过来这是主人对它的第一个命令。
　　白色的身体闪耀出了一条条金黄的电弧，逐渐变大了起来。
　　刺目的闪光过后，在茂密的枝叶中出现了一个全身上下都是绿色的女孩子。
　　她的头发是绿色的，眼睛是绿色的，鞋子是绿色的，身上的连衣裙也是绿色的。
　　纤细的脖子上面还带着一个小小的项圈，皮肤则是像鲜奶一样白润光洁，虽然和黑衣小萝莉那种精致到了极点的秀美不同，却透着一种生气勃勃的娇贵气息。
　　“主人—”
　　绿色的小萝莉扑到了主人的身上，高兴的抱住了她。
　　“恭喜您，主线任务获得了重大进展！在成神的道路上又前进了一步。”
　　夏的眼前跳出了金色的提示。
　　“主线任务：成神之路。”
　　“第一步：请搜寻八块神之碎片：进度(2/8”
　　1。暗黑魔力碎片：请进入地狱深渊，获取深渊之主身上的暗黑魔力碎片，它是黑暗魔法的源泉。
　　2。元素魔力碎片：请前往古代精灵遗址，从尤克特拉希尔之树（世界之树）身上获取元素魔力碎片，它是元素魔法的源泉（已获得）。
　　3。奥术碎片：进入灵界，寻找奥术之神遗失的奥术碎片，它是奥术之源。
　　4。神圣碎片：请去神恩国度寻找神圣碎片，它是神圣之力所产生的奇迹。
　　5。超能碎片：超能力之源，造成人体基因突变现象的源头（已获得）。
　　6。第六世界碎片：请前往死灵岛，寻找古代王国遗址魔根多纳，遗忘时间的魔女就在那里。
　　7。龙之碎片：请翻越大雪山，并穿越龙之结界，去巨龙的国度尼摩安寻找龙之碎片，它是太古之龙的宝物。
　　8。（？）
　　“您获得了升级道具——灵魂晶核。”
　　“灵魂晶核：可以将任意职业无条件提升一个阶位。注意：达到第五次转职巅峰的职业效果将会减半。”
　　“由于您拥有了两块神之碎片，将会获得各种隐藏加成，请留心您身边的变化。”
　　前面的提示还好，最后一句话让她有些摸不着头脑。
　　“各种隐藏加成？这是什么意思。”
　　她疑惑的看了看自己的属性面板，发现除了体力大幅提升外，并没有什么特别的改变。
　　“主人，您快看这里！”
　　黑衣小萝莉突然激动的飞了过来，指着娜提雅维达的信息面板大喊道。
　　只见那一串长长的数字有了变动：
　　角色姓名：娜提雅维达.维姬.伊欧塔露
　　种族：精灵
　　等级：0
　　目前状态：精灵转生中（52771/364999.99）(未完待续。

第四百四十九话 最后一次流泪
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“数字怎么一下多了五万两千？”
　　夏还以为自己看错了。
　　“主人，这应该是艾琳妹妹的功劳呢。”
　　黑衣小萝莉把艾琳抓住摸了摸头，后者捂着脸害起羞来：
　　“每一块神之碎片都蕴含着玄奥的力量，她的觉醒让世界树起了反应，减少了转生所需的天数！”
　　“是……这样吗？”
　　银发少女无力的坐到了地上。
　　看着系统面板，她的眼睛一阵湿润：
　　难道自己每多一个碎片，都会大幅缩短娜提雅维达苏醒的时间？
　　这样的话……
　　回想起刚才下的决心，她的眼神变得有些慑人。
　　从地上站了起来，她对艾琳说到：
　　“艾琳，告诉我，你喜欢这里么？”
　　“喜欢，主人。”
　　元素魔力碎片幻化成的小女孩羞答答的说。
　　“那就留在这里，代替我看着这座岛。”
　　她打开职业面板，看了一眼上面的变化，语气渐渐冰冷起来：
　　“除了这个之外，我还要交给你一个十分重要的任务……”
　　原本听到主人不带自己走，艾琳有些眼泪汪汪的。
　　但是一听说要交给自己重要的任务，她的小耳朵马上竖了起来。
　　“真好呢，艾琳。”
　　黑衣小萝莉有些羡慕的拍了拍她的肩膀：
　　“这可是超大规模的探测任务呢，我从来都没有接到过。”
　　“主人，您是要我把大陆之外的区域逐一侦查一遍，然后绘制成地图给您？”
　　听完了夏的吩咐之后，艾琳的大眼睛冒出光来。
　　在树干中被囚禁那么久，她早就想到各个地方去探险了：
　　“冰川之外也要去吗？”
　　“冰川外面就别去了，感觉太危险。”
　　夏皱起了眉头。
　　根据上古魔法师的故事，诸神是以巨大冰川将法恩斯大陆围困，那么外面的世界肯定是属于诸神的领域。
　　在那些强到恐怖的支配者面前，即使艾琳是神之碎片也未必安全。
　　“主人，您是想要找机会再出来一次，在大陆之外的世
　　第四百四十九话 最后一次流泪 (第2/3页
　　界探险吗？”
　　艾琳已经从黑衣小萝莉那里得知了主人所有的经历，握着小拳头问道，满脸都是兴奋。
　　“那是以后的事了。”
　　银发少女没有回答她的疑问，转身按了一下系统面板，看了看职业的情况，又把它关闭了。
　　“转职之光能省则省。”
　　她躺到一根粗大的树枝上面，开始恢复体力和精神，对两只小萝莉下了命令：
　　“去帮我抓一些鱼和飞鸟来烤熟，在这座岛上恢复三天，三天后我和丝特芬妮就离开这里，艾琳……那个任务就拜托你了，哪怕时间长一点也没关系，一定要把这份地图详尽的制作出来。”
　　两只小萝莉兴高采烈的抓鱼去了，她独自躺在那里，用一只手遮住了眼睛。
　　过了一会，晶莹的泪水从指缝间流了下来。
　　只听她轻轻地说到：
　　“这是我最后一次流泪……今后我将不再软弱，也不会再哭泣。”
　　“娜娜，等着我。”
　　她把那只满是泪水的手伸向了天空，看着它说：
　　“我一定会让你尽快苏醒的！”
　　……
　　“喂，你们小心一点！”
　　看到周围没有了来宾，接待员对旁边正在拖拉一尊巨型雕像的士兵喊道。
　　那些士兵没有理会他，只是不停地喊着口号，汗流浃背的用力将雕像向前拖，发出了轰隆轰隆的响声。
　　这是一处宽大的广场，里面种满了月光花。这种高贵圣洁的花朵似乎在向世人展示着古老王城的魅力，即使现在是白天，也可以在花瓣上看到微弱的亮光，接近它们的物体全都蒙上了一层流动的光纹。
　　“这东西到底从哪来的？”
　　他转过头，对旁边的警卫抱怨到：
　　“这么大一个大家伙非要摆在这里，万一砸到了贵宾就糟了，今天来的可都是一些大人物。”
　　“别傻了，这座雕像也是出自一个大人物的手笔。而且你知道那个雕像上刻的是谁吗？”
　　那个警卫和他很熟，用手拉低了头盔，小声说到：
　　“萨科亲王……当年王国战无不胜的军神！”
　　“现在那些军方元老们有三分之一都是他的属下，同时还是国王陛下的亲叔叔，制作雕像的更是金色战锤商会，受到委托没日没夜的开工，为的就是今天这个日
　　第四百四十九话 最后一次流泪 (第3/3页
　　子！”
　　“你说的那个大人物是谁？”
　　接待员的声音也低了下来： “萨科亲王好像已经死了十多年了……”
　　“克奥罗亲王，那位白银公主的祖父。”
　　警卫小心的看了看周围，说出了一个名字：
　　“这两位亲王当年可是不怎么友好，一个是军方代表，一个是大贵族的领袖，不知道怎么搞的，现在突然弄了这么一个……喂，有贵客来了。”
　　他用手肘捣了捣接待员，对着走廊示意道。
　　只见两位穿着洁白长裙的女性走了过来，她们的脸上都罩着一层轻纱，手中的扇子半遮着嘴唇，脚步十分轻盈，很快就走到了接待员站立的地方。
　　她们轻声谈笑着，随手亮了一下手中的请柬，然后优雅的走进了广场。
　　“两位声名显赫的贵族小姐，居然会参加这一次的加冕典礼。”
　　接待员感叹的说到：
　　“上一次国王陛下举办的舞会，她们好像都没有露面。”
　　“今天可是那位公主殿下第一次在公开场合出现，如果不是任务在身，我也想进去看看。”
　　警卫羡慕地说道：
　　“听说和白银公主一样，两人都有着一头银色的长发，而且这位公主长相惊人的美丽，本身又是强大的法圣……”
　　“法圣？我怎么记得她是剑士。”
　　接待员皱眉到：
　　“你会不会记错了？”
　　“你这个白痴！你有见过大陆上出现过女性剑圣吗？”
　　警卫鄙夷的说：
　　“而且见过那位公主殿下的人都赞叹她的手为艺术品，手指既纤细又水嫩，这样的人怎么可能经常练习剑术。”
　　“又有人来了……哎？”
　　他的话刚说完，一阵带着清香的风掠过，一位留着银色长发的少女走过了两人身边。
　　由于对方速度太快，他们只看到了少女的背影，随后一阵寒气袭来，四名穿着漆黑长袍的人从走廊中出现，紧紧的跟在少女身后。
　　这四个人连脸部都罩在黑色的帽子内，看上去十分可疑，而且在这禁止携带武器的广场上，四人的腰间竟然都悬着一柄剑。
　　“——她没有出示邀请函！”
　　事情发生的太过突然，接待员好半天才反应过来，扭头对警卫大声喊道。(未完待续。

第四百五十话 倾倒的雕像
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“还愣着干什么？快吹警哨啊！”
　　接待员对警卫急促的催促道。
　　“哦？哦……”
　　看到那头银发，警卫好像有些犹豫，磨磨蹭蹭的把魔法警哨放到了嘴边。
　　“啪！”
　　但是他刚刚吸了口气，想要运劲去吹，那只哨子猛然间炸成了粉末。
　　“——敌袭！”
　　他吓的一蹦老高，拔出了腰间的武器。
　　“闭嘴！”
　　一只手按在了他的手背上。
　　然后他就觉得自己的手像是被铁钳抓住一样，将那柄拔出一半的武器慢慢压了回去。
　　“是谁！”
　　这里是王宫重地，警卫正准备拼命，一转头，发现站在身边的是一个脸色黝黑的男人。
　　“凯，凯恩长官。”
　　他登时没了反抗的念头，结结巴巴的道。
　　“她不需要邀请函。”
　　脸色黝黑的男人用低沉的语气说：
　　“继续在这里履行你的职责，其它什么都不用管，懂了吗？”
　　“明白了，长官！”
　　警卫敬了个礼。
　　“那个女的是什么人。”
　　凯恩走后，接待员一头雾水的问： “那只严酷薄情的黑面魔兽居然肯为她破例？这可是违反了王宫警备条例……”
　　“你傻了吗？”
　　警卫恨铁不成钢的说到：
　　“除了陛下的寝宫之外，王宫什么时候对王室成员要过通行证和邀请函？那位肯定是某位有王室血统的……”
　　说到这里，他突然不出声了。
　　接着和接待员对望了一眼，两人的眼中都露出了骇然的神色：
　　银发的年轻女性，有王室血统，王宫警备队队长暗中护送……
　　难道她是……
　　“这座雕像做的挺精致，一点也不像是赶工造出来的。”
　　两位穿着白色长裙的贵族少女在雕像附近停住了，看着吆喝连天的士兵将它缓缓的往基座上拉，在叮当作响的铁链碰撞声中作着评价：
　　“听说
　　第四百五十话 倾倒的雕像 (第2/3页
　　这是克奥罗亲王专门为加冕仪式准备的贺礼，不知道花了多少魔晶才请来了矮人工匠制作的，真是奢侈。”
　　“呵呵，玛露嘉，上次你为父亲准备的那件礼物也并不逊色到哪去呢……”
　　少女们轻声谈笑着，迈动脚步继续向前走去。
　　“怎么有一个穿着剑士服的人在这里。”
　　她们还没走几步，突然发现眼前多了一位背着长剑的女性，正在仰望着那幢雕像。
　　由于角度的关系看不到对方的脸，不过可以从银发的边缘瞥到白皙的下巴和形状优美的嘴唇，只是那张嘴一直在紧紧的抿着，显得有些冷硬。
　　“那身衣服质量还不错，不过背上的剑鞘稍微破旧了一点，里面装的是真剑吗？可能是某位王妃的贴身女侍。”
　　叫玛露嘉的贵族少女用扇子遮住嘴，小声的对同伴说到。
　　然后觉得同伴的神色有异，便诧异的问：
　　“怎么了？桃瑞丝。”
　　桃瑞丝呆呆的看着那位背剑的女性，手上的扇子掉到了地上。
　　“是她……”
　　她喃喃的低语道。
　　玛露嘉和她靠的很近，觉得这位好友的身体好像在微微发抖，不禁十分奇怪。
　　桃瑞丝没有去管地上的扇子，而是快步的向背剑的女性走去。
　　但是刚走到离她不到十米远的地方，就被一名穿着黑色长袍的人拦住了。
　　这个人的脸仿佛是一团阴影，全部隐藏在厚实的帽子下，伸出的手上满是狰狞的黑色尖刺，看来长袍里面穿的是一副全身铠甲。
　　“公主殿下！”
　　虽然这人的外貌十分可怕，桃瑞丝还是鼓起勇气，隔着他向那位女性喊出了声。
　　银色长发晃动了一下，背剑的女性回过了头。
　　那是一张美丽的令人窒息的脸孔，黑色的瞳孔中透着淡漠，仿佛没有事情能够让她动容，看着这边的眼神宁静而清澈，即使同为女性也会觉得怦然心动。
　　“放她过来。”
　　被称为公主殿下的银发少女对穿着黑色长袍的人说。
　　那人收回了满是尖刺的手，让到了一旁。
　　不过可以感到帽子下方传来的冰冷视线仍然在紧盯着她，只要对方稍有
　　第四百五十话 倾倒的雕像 (第3/3页
　　异动就会出手攻击。
　　“感谢您的接见，公主殿下。”
　　桃瑞丝走到银发少女的身前，提起长裙恭恭敬敬的行了一个贵族礼。
　　然后抬起了头，眼中满是激动的神情：
　　“您可能不记得我了，我是在岛上和梅薇斯一起的……”
　　“我记得你，你是桃瑞丝。”
　　银发少女侧了一下头，仿佛在聆听什么，过了片刻说到：
　　“经常跟在梅薇斯身后的几名学员中的一个。”
　　“您竟然还记得鄙人，在下深感荣幸。”
　　桃瑞丝高兴的满脸通红，用辞出了些问题，竟然带上了男性的口吻。
　　“桃瑞丝，这位是……”
　　玛露嘉小心翼翼的绕过了那名穿着黑色长袍的人，来到她身后问道。
　　桃瑞丝还没来得及回答，旁边正在归位中的雕像突然出现了意外。
　　坚固粗大的铁链上面不知何时多了几道裂纹。
　　随着时间的推移，这些裂纹开始逐渐增多，扩大；最后发出了难听的动静，在士兵们的惊呼中崩断了一条。
　　“快，拉住它，千万不能让它倒下！”
　　一个士兵惊恐的喊道。
　　这尊雕像通体都由十分沉重的石料制成，高度足有三十余米，而且十分宽大，倾斜的方向正好是三位少女站立的地方。
　　那里面的两位他都认识，要是其中的一位有任何闪失，他这辈子恐怕都要在牢狱里渡过了。
　　“崩！！”
　　可是灾祸往往都是连在一起发生的，第二条铁链也发生了断裂。
　　士兵们再也拽不住这个沉重的庞然大物，眼睁睁的看着它向不远处的少女们倒去。
　　巨大的阴影笼罩在三人的头顶，桃瑞丝看到雕像正在向自己砸来，手足无措的吓傻在了原地，完全不知道该如何是好。
　　那四名穿着黑袍的人像幽灵一样移动到了雕像的下方，似乎要伸出手臂把它撑住。
　　“等一下。”
　　银发少女突然出声到：
　　“这东西如果坏了，有些人应该会很伤脑筋……还是我自己来吧。”
　　说着她慢慢抬起了头，眼睛里面隐隐闪过一道蓝光。(未完待续。

第四百五十一话 银发的公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“呀啊啊——！！”比自己的好友更加不堪，玛露嘉双腿发软的跌倒在地面，口中发出了尖叫。
　　看到即将倾倒的巨像，她的心中闪过一个念头：
　　我明明还没有嫁人，今天竟然要死在这里。
　　“如果之前我不那么挑剔就好了……”
　　王宫内是不允许携带任何魔法道具的，实力低微的她只有认命的闭上了眼睛，两行悔恨的眼泪在脸上滑落。
　　但是，想象中的冲击和疼痛并没有到来。
　　她心惊胆战的睁开了眼睛，模糊的视野内看到了令她永生难忘的一幕。
　　在银发少女的身前，那尊挟着毁天灭地威势向下砸来的雕像正静静悬浮在半空，仿佛有一只看不见的大手在下面托举一样，停在了三人的头顶。
　　“神灵保佑！”
　　原本一点也不信神的贵族少女在胸前划了一个不标准的十字架，眼泪止不住的涌了出来。
　　虽然不明白是怎么回事，但是可以肯定……在她的眼前发生了某种奇迹。
　　“公主……殿下？”
　　神智较为清醒的桃瑞丝愣愣的看着银发少女微微飘动的发丝，还有在她眼中一闪而没的蓝光。
　　没有感到任何魔法波动的情况下，足以将三人压成肉饼的庞大石像就那么慢慢的直立了回去。
　　“轰！！”
　　随后准确落在了为它准备的基座上，爆出轰然的巨响，从地面的震动可以知道这一下的力道有多么惊人。
　　“是哪位宫廷魔法师大人出手了吗？”
　　满头大汗的士兵们纷纷跑了过来，诧异的四下观望着，想要找到那个将雕像放回原位的魔法师在哪。
　　做完了这一切后，银发少女转过身，离开了原先站立的位置，四名黑袍人悄无声息的跟在了她的后面。
　　“公主殿——”
　　桃瑞丝想要出声呼喊，突然在脑海中响起了一个动听的声音。
　　她吃惊的捂住了自己的嘴，看到银发少女转头做了一个“不要出声”的手势，然后对她微微点了点头，向广场的东边走去。
　　第四百五十一话 银发的公主 (第2/3页
　　“桃瑞丝，我要去大教堂。”
　　玛露嘉坐在地上抽噎着说：
　　“这个世界一定有神灵，它刚才听到了我们的哀鸣，用神迹保护了我们！”
　　“不……那不是神灵。”
　　桃瑞丝伸手抚摸着好友的头发，把她从地上拉了起来，抱着她说道：
　　“而是我们的公主殿下……她又一次救了我。”
　　目光中带着深深的憧憬，她看着那位银发少女走入了广场的中门，里面就是举行这一次加冕仪式的地方。
　　中门旁边的警卫数量比广场要多了数倍，每个警卫的神色都十分严肃，但是看到来人后都恭敬的弯了下腰。
　　没有一个人上前过问，也没有一个人敢抬起头，全部在那里静静等待着她从自己身前走过。
　　“刚才发生了什么？”
　　中门内的宾客探头向广场上张望，雕像归位的动静很大，惊动了远在广场另一端的人们。
　　“别管了，也许是仪仗队在放礼炮吧——快看，那是谁！”
　　宾客们的注意力迅速转移到了眼前少女身上。
　　“银色的长发，黑色的瞳孔！”
　　人群中开始产生了骚动。
　　“还有那张令人惊叹的脸，难道这位就是……”
　　在人群的后方，站立着三名面色阴鸳的贵族。
　　他们眼睛一眨不眨的盯着走近的少女，其中一人冷冷的说道：
　　“看哪，今天的主角来了。”
　　说话的人是一位身材削瘦的男人，穿着一身深红色的贵族长衫，手中握着一根华丽的手杖，手指上面戴着一颗硕大的红宝石戒指。
　　“哦？这就是那位传说中的王国公主，最新出现的第二顺位继承人？”
　　站在他身后的一名魁梧男子用手摸着胡须，饶有兴味的道。
　　这名男子显然有着和别人不一样的特权，他的身后背着一把大剑，在王宫中这是非常荣耀的事情，代表了他与众不同的地位。
　　“什么王国公主，不过是一只备用的母猪而已……”
　　削瘦的男人声音中满是阴森：
　　“不知道搭上了谁，居然让陛下答应为她正式加冕，这是我见过的，王国有史以来最愚
　　第四百五十一话 银发的公主 (第3/3页
　　蠢的决定！”
　　“别说的这么直白，艾力克公爵；不要忘了那可是王室的秘辛，如果被有心人听到了对你没有任何好处。”
　　和他并肩站在一起的是一名长相滑稽的绿衣贵族，下巴上面留着一撮山羊胡，两只细长的眼睛中充满了狡黠，随着嘴巴的开合双目逐渐眯了起来，看上去就像是一只狡猾的狐狸。
　　“这个王室早已经腐败不堪了。”
　　艾力克公爵把双手搭在了手掌顶端，用略带仇恨的目光看着银发少女走向了王座所在的位置：
　　“那些龌龊事情基本众人皆知，我有什么好怕的？”
　　那边站着王国宰相司麦科，还有宫廷魔法师代表，穿着一袭蓝色法袍的法圣亚特伍德；这两人一左一右站在高大王座的两侧，再往下是以克奥罗亲王为代表的大贵族们，他们的对面则是军方的那些老家伙。
　　自从萨科亲王这位公认的军神逝世后，元帅的位置就一直空着，军队里的两股势力谁也不肯让对方推荐的人坐上这个职位，国王陛下对此也极为头疼，每年双方在大吵一顿后都是不了了之，元帅一职就这么一直空了下去。
　　人们纷纷议论着关于那位新晋公主的事情，但是除了个别的几人外，他们都不明白这次加冕典礼的意义所在。
　　公主殿下的年龄应该已经超过了加冕的岁数，虽然她没有出嫁，理论上还能够拥有公主的身份，不过这一次据说要分封给她一块相当大的领地，这可是远远超出了其它王室成员的待遇。
　　“听说这位公主拥有法圣的实力，所以很受宫廷魔法师的拥护，他们正需要一位强力的支持者来巩固法师团在王室中的影响力，毕竟这段时间王国内出现了不少强大的剑士，对魔法师的地位造成了冲击。”
　　一个骑士打扮的人低声说道。
　　“你从哪得来的消息？这位公主殿下明明是剑士，看她身后背的那柄剑，显然不是摆来看的，剑鞘上面都是划痕和指印。”
　　旁边的人言语中透出了不满。
　　“等等，她想做什么？”
　　骑士打扮的人没有和他争吵，而是惊疑的看向了王座：
　　“那顶公主冠必须等教团的法因大主教来授予才行，她怎么把它拿起来了？”(未完待续。

第四百五十二话 我的名字是夏
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　当这位银发公主走过来时，王座上的国王陛下脸上带着温和的笑意。
　　这位威斯敏斯特王外貌不过四十左右，拥有一副雍容华贵的中年男子相貌，下巴上的胡子不算太浓密，但看上去却很有威势。
　　他并没有从王座上站起——这是身为王者的尊严。
　　不过等对方靠近后，他伸出了一只手，这是想要对方到自己身前的意思，看起来国王陛下想要抚摸一下公主的头发。
　　“除了小公主伊芙琳之外，还没有人得到过这种待遇。”
　　看到这一幕的贵族在心中想到，这位新晋公主受到的宠爱显然非同一般。
　　宰相司麦科严肃的脸上也露出了一丝微笑，他对面的法圣亚特伍德同样微微颔首。
　　不管别人怎么想，他们都对这种情景表示由衷的欣慰。
　　三人都在等待着公主恭顺的跪在国王脚下，低头接受爱抚，向世人展示王室温馨的一面；结果却看到那位公主殿下没有理会国王的示意，而是径直走向王座右侧，到了那个放着王冠的高台前。
　　——然后用手把那顶王冠拿了起来。
　　台下发生了一阵骚动。
　　观看典礼的人们中有一些已经惊呆了，更多的则开始交头接耳，议论着这个不合常理的举动。
　　“艾许莉公主，那是要由大主教为您亲手加冕的王冠。”
　　宰相司麦科带着笑容提醒她到，只不过现在他的笑容已经有些勉强：
　　“请您把它放下，这是加冕仪式必须的流程……”
　　“我的名字是夏。”
　　银发公主把王冠顶在了右手的食指上，在那里滴溜溜的转着圈：
　　“不要用那个名字称呼我，否则我会不高兴的。”
　　司麦科的脸瞬间绷得铁青。
　　他这位王国宰相是侥幸当上的，当初最大的对手奥古帕斯突然叛变，然后在王都血夜中蹊跷身亡，最后他才幸运的得到了这个位置。
　　但即使是公主，也不应该用这种口吻对王国的实权人物说
　　第四百五十二话 我的名字是夏 (第2/3页
　　话！
　　要是放到其它任何一位王室成员身上，脾气并不算好的宰相大人都会立刻翻脸，给对方一个大大的难堪。
　　不过今天司麦科却没有那么做，而是再度堆出了笑容，继续站在原地等候，就好像刚才什么事也没发生过一样。
　　国王陛下的手僵在了空中。
　　过了一会，他把那只手尴尬的放了下来，脸上的笑容依然温和。
　　这时旁边的宫廷魔法师代表亚特伍德发话了：
　　“公主殿下，如果你喜欢这顶王冠的话，不妨坐下来细细欣赏，法因大主教可能要迟一些才能到来，刚才我们接到了魔法联络，他要去接几位客人来参加您的加冕仪式……”
　　“时间已经到了。”
　　银发公主看了看王座后方的座钟：
　　“我讨厌不守时的人，尽快开始吧。”
　　她停下了转动王冠的手指，随手把它丢到了台子上面，发出了清脆的声音：
　　“把必要的内容告诉大家就好，然后把领地的相关文件交给我，其它的一切都是多余的。”
　　亚特伍德苦笑着闭上了嘴，对王座上的威斯敏斯特王做了一个无奈的眼神。
　　“咚！”
　　国王沉思了片刻，顿了一下手中的权杖，似乎想要说什么。
　　“我反对这次的加冕！”
　　突然从人群中发出了一个尖锐的声音。
　　正在议论的人们瞬间安静了下来。
　　一对对惊异的目光向着发声处望去，只见一名穿着深红贵族长衫的削瘦男人分开了人群，昂头走向王座。
　　“是艾力克公爵！”
　　很多人都认识这人是谁，不明白他为什么在公主的加冕仪式上公然捣乱。
　　——要知道这次加冕仪式可是国王陛下亲自首肯的！
　　“有好戏看了。”
　　一些知道内幕的人却露出了八卦的神情。
　　“不仅是他，后面还跟着克雷蒙特和纳瑟夫！他们这是想要干什么？”
　　一名贵族小声说道。
　　“克雷蒙特，那位最近几年在南方风头很盛的剑圣吗？”
　　一些
　　第四百五十二话 我的名字是夏 (第3/3页
　　喜欢剑术的人开始踮起脚尖，想要瞻仰这位王国剑圣的风采。
　　“艾力克的宝贝女儿死在了那座岛上，似乎认为是这位公主殿下害死了她，所以一直在耿耿于怀。”
　　有得知内情的人开了口，语气里面都是嘲讽：
　　“而且他原本支持的海瑞森也死了，导致在王室内影响力大减；最近几年不仅在宫廷会议上到处宣扬公主殿下的坏话，听说还暗地里和某些国家接洽……我看他是疯了。”
　　“他的女儿？是谁？”
　　“好像叫梅薇斯……”
　　“那个穿着绿衣服的是纳瑟夫，和灵界公爵来往密切，属于军方白鹭派系的人，一直跟艾力克关系很好。”
　　说话那人看着三人走到了王座前方的公主面前，突然皱起了眉头：
　　“他们想干什么？那里可不是普通大臣能够站立的地方。”
　　艾力克公爵面含冷笑，拄着手杖向前走去，很快与银发的公主之间只有不到十米的距离。
　　“我曾经向陛下提交过多次审查那座岛，挖掘出当年的真相，但是却屡屡被驳回；而你这位嫌疑犯却一直在藏头露尾，直到今天才出现在我的面前……”
　　他还要继续向前走，突然从旁边掠过一名浑身笼罩在黑袍内的人，拦住了他们三个的去路。
　　“卫兵！卫兵呢？”
　　从对方身上传来了一阵令人胆寒的气息，艾力克公爵骇然退后了一步，向周围大声喝道：
　　“怎么能随便放这些不明身份的人进来，而且腰间还悬着武器！快来人把他抓起来！”
　　“那是公主殿下的护卫，艾力克爵士。”
　　站在王座旁的法圣淡淡的说道：“就和你身后带着剑的克雷蒙特一样，他们也是经过特许的人。”
　　“简直是无稽之谈！”
　　艾力克冷笑了一声：
　　“克雷蒙特是陛下特封的剑圣，当然有宫廷佩剑的资格，这……四个人又是什么东西。”
　　他扫了一眼银发少女的身侧，发现那里还有三名穿着黑袍的护卫，每人腰间都悬着一柄长剑，沉默的站在那里，如果不注意的话还以为是三个死人。(未完待续。

第四百五十三话 短暂的对决
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“神秘，强大，沉默寡言；传说他们手持冥界之剑，实力堪比大陆最强的战士，所有妄图靠近神之公主的恶徒都会被无情的击退。”
　　剑圣克雷蒙特饶有兴味的看着眼前的黑袍剑士：
　　“这是大陆上的人们对那几位侍卫的描述，你的情报太落后了，公爵大人。”
　　“神之公主？那是什么，真是令人发笑！” 艾力克公爵不屑的说到：
　　“萨科亲王这个老鬼已经死了十多年，随便找了一个人就说是他的孙女，而且还妄图继承封地，灰鹰派的那些家伙也未免太会异想天开了。”
　　他的眼睛扫向了代表军方的队列，已经准备好和对方进行一番唇枪舌剑，今天他就是来找麻烦的！
　　没想到那些平时点一下就着的老家伙们就和聋子一样，听到他的话没有一个开口反驳，有些脸上还露出了讽刺的笑容，让这位公爵大人大感意外。
　　“他们一定是怕了。”
　　艾力克公爵心想。
　　想到这里他心中底气足了起来，刚才被逼退了一步，令他心中感到有些恼火，当即挺起了胸膛。
　　“难道你还敢让护卫对我动手？你这只卑贱的母猪！”
　　他咬牙切齿的想道，大踏步向前走去。
　　“嚓……”
　　没想到的是，黑袍剑士突然拔出了腰间的长剑。
　　寒光闪闪的剑刃上面泛着不详的气息，犹如一只毒蛇昂首悬在那里，拦在了他的身前。
　　帽子下面的阴影中射出了冰冷的视线。
　　毫无疑问，如果他再向前走一步，就会遭到对方无情的攻击。
　　“岂有此理！”
　　艾力克公爵涨红着脸停下了脚步，把自己的手杖砸的咚咚作响：
　　“陛下，看看您选的第二顺位继承人何等的嚣张？居然在王座前让护卫公然拔剑威胁一位公爵！”
　　国王陛下没有说话，他把头低了下来，好像不知道该怎么应对眼前的状况。
　　这对一位君主来说是非常罕见的事情，威斯敏斯特王原本是一位脾气暴躁，独断独行的人，但是自从王都血夜被叛党囚禁后就变了一个模样。
　　如果不是宫廷魔法师们和王立研究所的专家从血
　　第四百五十三话 短暂的对决 (第2/3页
　　液和灵魂等各方面都验证了他是本尊，恐怕很多人都会认为自己的国王被掉包了。
　　“陛下？”
　　艾力克公爵看到王座上的国王毫无反应，两旁的亚特伍德和司麦科也都一副看戏的样子，不禁有些心凉。
　　“呵呵……”
　　剑圣突然低声笑了起来，走到公爵的前方，手伸向了背上的剑柄。
　　他的大剑并没有剑鞘，也不像那些穷困的冒险家那样用布条去缠剑刃，而是就那样直接背在身后，随时都可以拿出来战斗。
　　看到对方拔出了武器，黑袍人把手中的长剑斜指向前方，发出了战斗信号。
　　“锡兰多的决斗剑礼？”
　　剑圣对这方面有一些研究，看到对方的动作皱眉到。
　　锡兰多是一个古老的魔法国度，不过最后被哈林所灭，并入了帝国版图。
　　这个国家的构成十分奇特，军队大部分由炼金术师和战士组成，真正的战斗法师还不到十分之一，这也是他们虽然拥有强悍的炼金术，最后却在战争中失败的主因，毕竟炼金傀儡和炸弹在大规模战争中不如魔能炮和各类强力法术。
　　“这里就交给你了，克雷蒙特。”
　　艾力克公爵识趣的退到了后方。
　　他对这位王国剑圣的实力十分有信心，完全不必担心出现什么意外。
　　“该死的母猪，今天我虽然不能对你怎么样，但却可以令你颜面扫地！”他在心中暗道。
　　没有任何花巧的诱敌剑术，等克雷蒙特走到离黑袍剑士三米远的时候，那柄寒光闪闪的长剑就向他劈了过来。
　　克雷蒙特也没有避让的意思，手中大剑斜斜上撩，迎向对方的剑锋。
　　他用的是单手，那柄沉重的武器在他手中犹如一根羽毛，毫不费力的划出了漂亮的弧线。
　　“嘭！”
　　剑刃的交击发出了一声奇怪的动静。
　　这声音就像是两棵大树对撼在一起，根本不像是金属之间发生了碰撞。
　　然后所有人都看到那位誉满王国的剑圣脸色大变，身体猛震的向后退了数步，差点撞在后面的公爵身上。
　　“嚓。”
　　黑袍剑士站在原地未动，长剑收入了剑鞘，沉默的看着眼前的对手。
　　他似乎得到了主人的命令，对方只要不出现在警戒范围内，就不会摆出战斗
　　第四百五十三话 短暂的对决 (第3/3页
　　的架势。
　　“克雷蒙特，你……”
　　艾力克公爵目瞪口呆的说。
　　“对方的力气很大，在这里我不好用斗气，所以吃了点亏。”
　　剑圣的表情很是难看：
　　“而且出手无懈可击，简直就像是经历了数千场战斗一样，这绝对是顶级剑士的水准。”
　　这次短暂的对决让在场的人们为之侧目，纷纷用惊叹的眼神注视着站在后方的银发公主，也有不少人看向其余的三名黑袍护卫，难道他们的实力全都像刚才那位一样强悍？
　　“很精彩的战斗。”
　　宰相微笑着拍起了手。
　　然后放下来说到：
　　“但是今天是公主殿下加冕的日子，还是不要继续打下去的好……你说呢？艾力克公爵。”
　　和刚才的面带微笑不同，他对这位公爵的眼神就不怎么友好了，里面带着很明显的警告意味。
　　“我仍然保持刚才的意见。”
　　没想到艾力克公爵对这位王国宰相并不买账，神情激动的说道：
　　“我认为艾许莉不适合作为第二顺位继承人！因为她是一个不检点的婊.子！”
　　说完这句令众人哗然的话后，他从深红长衫下面拿出了一些影像图，上面还附带了说明：
　　“首先，她涉嫌在那座岛上谋杀海瑞森王子，有人看到她在王子死前曾和对方单独见面，而且态度暧昧，举止放荡，有极大的勾引嫌疑，然后第二天就出现了图书馆被毁事件，海瑞森下落不明。”
　　“第二，她曾经伙同金色战锤的艾伯纳，用极其卑劣的手段抢夺我女儿的扇子，抢夺失败后还毁了它，最后只赔了区区一千枚金币！”
　　“第三，我的女儿也在海瑞森失踪的同一天下落不明。”
　　说到这里，他泣不成声的哀嚎起来：
　　“我最亲爱的梅薇斯……她平时根本就没有人和谁争执过，而且充满了爱心……竟然遭到了如此的下场，而罪魁祸首到现在还活得好好的！”
　　他擦了擦其实根本不怎么湿润的眼睛，愤慨的指着王座旁的银发公主喊道：
　　“听说她还到处寻找强者做自己的情夫，里面不乏其它国家的大臣和军人，说不定这几年早就生下了无数的孽种，这简直是威斯敏斯特的耻辱！绝不能让这种下贱的母猪做王国的继承人！”(未完待续。

第四百五十四话 不高兴的公主殿下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哈哈哈……”当他说到自己的女儿时，下面的人们就哄笑起来。
　　梅薇斯没和人争执过？还充满爱心？
　　全王都的人都知道他那个宝贝女儿是什么德行，不仅为人傲慢无礼，言语刻薄，而且对待下人极其粗暴；每个月都有被她鞭打致死的仆从，在冈迪亚和小公主伊芙琳堪称年轻贵族中的两名恶霸。
　　但是反应过来这位公爵大人都说了什么的时候，整个大殿内顿时鸦雀无声。
　　那些恶意的揣测和梅薇斯的说辞也就罢了，一个是没影子的猜测，一个是父亲的偏执，即使说出来也不会令人感到震撼。
　　但是关于海瑞森的那段话可就不同了，要知道当初的第二顺位继承人正是那位多情王子！而不是眼前这位银发的公主。
　　——任何国家，只要牵扯到王位之争，就是最为引人注目的大事！
　　“还不仅如此！”
　　艾力克公爵看到自己的发言起了效果，用阴狠的眼神看着高台下静立的公主，继续说了下去：
　　“大家也许不知道，艾许莉还是一个喜欢女人的变态！她不仅和坎托公爵的女儿当众苟且，还虐杀了特鲁伊斯教团的修女艾丽莎，而且用的手段令人发指。”
　　他突然阴阴的笑了一下，用一种玩味的语气说到：
　　“她的狩猎范围十分广阔，一些低年级的学员也受过骚扰，其中一个叫利绮.艾尔的学员就是受害者之一，毕业后下落不明；还有两位当年魔法系的天才也遭到了她的毒手，一个人的名字不方便透露，另一个人似乎叫做娜提雅维达……”
　　第二个名字刚一讲出来，银发公主的眼神突然变了！
　　她原本静静的站立在放着王冠的高台前，对方的污言秽语丝毫没有影响到她的心情，甚至连眼睛都没有眨一下，就好像在听远处的野兽嚎叫一样。
　　但是娜提雅维达这几个字仿佛锋利的钢针扎在了她的心中，她的目中冒出了寒光，慢慢抬起了头。
　　犀利的视线如同两支利箭般射向了正在大放厥词的艾力克公爵，把后者看得心里一寒，慌忙闭上了嘴。
　　第四百五十四话 不高兴的公主殿下 (第2/3页
　　然后就看到对方迈步向自己走了过来。
　　“怎么了，说中了你的痛处，所以恼羞成怒了吗？”
　　他看见那名护卫退在了一旁，想到身边站着一位剑圣，胆气顿时又壮了起来。
　　大家的目光都集中到了公主身上，谁也没有注意到黑袍剑士的斗篷微微凸起了一块，随即又恢复了正常。
　　银发公主没有理会公爵的叫嚣，走到了黑袍剑士的身前，从他手中接过了一叠信函，在上面看了一眼，挥手把它们洒了出去。
　　她的用力很巧妙，一片片洁白如雪的信纸飘散在了人们的头顶，开始还有人以为这是什么危险的东西，在下方纷纷躲避，但是很快就有胆子大的伸手接住了信纸，发现这是一张布满了暗码的密信。
　　“这是什么？”
　　那人看不懂这种情报文字，把它交给了一旁的朋友。
　　“阿鲁特伊拉大人亲启……”
　　朋友读了开头的一行字，打了个寒战，急忙闭上了嘴。
　　然后扭头向周围看了看，把那张纸像烫手山芋一样扔了出去，向那人做了一个噤声的手势，示意他不要问。
　　“阿鲁特伊拉？这不是朋赞的——”
　　有人却没有他这么小心，得知信函上的内容后发出了惊呼。
　　“最近朋赞王国在南部地区连续发动了几次骚扰性的进攻。”
　　银发公主清冷的声音响起：
　　“虽然没有造成严重的损失，但敌人似乎对那里的布防了若指掌，攻击的都是最薄弱的环节，而且还知道守备将军的巡视路线，每一次都恰巧避开了他的部队。”
　　她的脚步轻盈而矫健，被厚重剑士服包裹的身躯洋溢着诱惑的气息，但是这种感觉却被冷漠的脸孔和凛然的神情所掩盖，让人升不起亵渎的念头。
　　“你想说什么？故意扯开话题吗。”
　　艾力克公爵脸色变了变，狞笑道：
　　“难道刚才说的那几个女人里面有人被你给——”
　　他这句话还没说完，公主的周围突然刮起了暴风。
　　肆虐的气流从她身边呼啸着向四下冲去，强大的压力让公爵连连后退，再也顾不上开口说话。
　　“公主殿下，这样似乎不太
　　第四百五十四话 不高兴的公主殿下 (第3/3页
　　好吧？”
　　剑圣克雷蒙特身上涌出了白光，这是斗气的光辉。
　　只见他走到了前方，在公爵和公主之间站定，把大剑撑在地面，挡住了去路。
　　“嘶嘶……”
　　亚特伍德的身前也涌出了强风，形成一道屏障将自己和王座保护在了后面。
　　宰相司麦科就没有这种待遇了。
　　他本身是文职，实力低微，只得用手护着头脸躲到了军方的队伍中，引起了一阵嘲笑声。
　　“在陛下面前动武，这种事已经多少年没有发生过了。”
　　一位花白胡须的老将军摸着胡子说到：“至少也有七八年了吧？这位公主还挺有胆色，以前我看她不怎么顺眼，现在可就顺眼多了。”
　　“商量一下，我让艾力克收回他刚才说的话，你也把身边的法术收回去怎么样？艾许莉公主。”
　　克雷蒙特看到对方毫无停步的意思，不断的向这边接近，无奈的把大剑扛在了肩上：
　　“不然我就只有不客气了……毕竟我不能眼睁睁的看着他死在这里。”
　　他也是身经百战的人物，已经从对方的眼中看到了杀机，显然不是揍上一顿就能了事的。
　　“嚓。”
　　银发公主拔出了身后背着的那柄剑，剑尖拖在身侧，恍若未闻的继续向这边走来。
　　“这样让她出手好吗？她似乎真的是魔法师。”
　　克奥罗亲王身旁的一位王室成员说到：“虽然我不在乎她用禁咒炸了这里，但是对方是那个克雷蒙特……”
　　“看她拿剑的姿势。”
　　亲王凝视着公主手中那把略显破旧的长剑：“这可不是外行人能做的出来的，再加上那种随心所欲的魔力控制，至少不会落在下风。”
　　“希望如此吧。”王室成员轻叹一声，不再言语。
　　等到两边马上就要触手可及的时候，公主的声音再次响起：
　　“我刚才说过，不要用那个名字称呼我……。”
　　她手中的剑高高扬起：
　　“否则我会不高兴的。”
　　一股极度危险的感觉袭来，克雷蒙特的瞳孔猛然收缩，把刚刚伸出去的大剑回撤，护在了自己胸前。(未完待续。

第四百五十五话 剑圣的宣言
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　时间仿佛在这一瞬间停滞了。
　　——没有一个人看清那柄剑是如何劈下去的。
　　连剑刃的闪光都没有见到，长剑下一刻就掠过了艾力克公爵和克雷蒙特的身体，刚才就像突然从这个世界上消失了一样，完全看不到轨迹。
　　银发公主的手臂上冒起了丝丝白烟，剑锋出现在她的身体右侧，看上去似乎什么也没发生，只是她手中剑的位置变了一下。
　　“当啷！”
　　剑圣手中的大剑断成了两截，下半部分在他愕然的目光中掉在了地上。
　　然后他胸腹间的衣衫慢慢分离，露出了结实的肌肉，紧接着一股血线从里面喷出，溅在光滑如镜的地面上。
　　其中还有一部分射向站在他面前的公主，却在半途就被暴风吹散，一滴也没有沾到对方身上。
　　“啪嗒。”
　　从他的身后传来了物体跌倒的声音。
　　克雷蒙特虽然受了伤，但是仍然可以行动，他握着半截剑刃往后一跃，转头向艾力克公爵望去，发现他的脖子被切开了一条裂口，眼睛睁得大大的，脸上全是难以置信的神情，两只瞳孔已经渐渐扩散。
　　刚才那一剑虽然没有令他个剑圣重伤，却实实在在的要了公爵大人的命。
　　原本在两人动手时人群中还有一些惊叫声，现在那些人全都安静了下来。
　　整个典礼会场就像是死一样寂静，一根针掉落都清晰可闻，谁也不敢相信自己的眼睛，那位看上去柔弱无比的银发殿下居然出手杀死了公爵大人。
　　——而且还是在一位剑圣的保护下！
　　“很好。”
　　克雷蒙特疼得冒出了冷汗，用手捂住自己的伤口，一边倒退一边说到：
　　“看来他们说的都是真的……你既是剑士又是法师，而且强大的超乎我的意料。”
　　他的语气阴沉了下来：
　　“但是不管你再怎么受国王的宠爱，在王宫内拔剑杀了一位公爵，你也已经走到了陌路，公主殿下。”
　　第四百五十五话 剑圣的宣言 (第2/3页
　　退到了肆虐的暴风之外后，他直起了身体，大声说到：
　　“我虽然受到国王陛下的封赏，获得了剑圣的称号，但是今天的事情令我愤怒异常，威斯敏斯特绝不是一个公正的国家，我们的国王也不是一位公正的君主，所以我决定——”
　　“克雷蒙特，你最好想清楚再说话。”
　　王国宰相整理好了衣冠，从躲藏的地方走了出来，面色严肃的道：
　　“我刚才看了这份文件。”他扬了扬手里的东西：
　　“上面有充足的证据证明，艾力克公爵私自扩大旗下的军队数量，购买许多违禁的战略物资和武器，并且暗通外敌，无论哪一条罪状都可以判他死罪！”
　　“一些区区的信函和文件能证明什么？”
　　克雷蒙特冷笑到：
　　“就算是国王陛下想要对一位大贵族进行调查，也必须首先在正确的场合举办公审！而且要有证人的证言和确凿的证据，最后才可以择日行刑；怎么也轮不到一位还未正式加冕的公主进行死亡裁决！”
　　“——我宣布，我从今天开始脱离威斯敏斯特王国！”
　　他举起一只手，向众人悍然发表了宣言：
　　“王国律法的无力和软弱，还有对国王和贵族的失望，让我做出了这个决定。”
　　他看着那些勃然变色的军方领袖，脸上露出了得意的笑容，从怀中拿出了一个金光闪闪的十字架。
　　“早在数年前，我就接到了护法骑士克莱因的邀请。”
　　他抛出了一个重磅炸弹：
　　“法因大主教也知道这件事，并且交给了我代表圣殿骑士的信物，只要我持有这个东西，并且宣布正式脱离王国，那么我就是圣殿骑士团的副团长！”
　　克雷蒙特把手中的十字架放下，对在场的众人哈哈大笑道：
　　“很遗憾，各位，我知道你们舍不得我离去，不过我还是决定去神恩能够照耀的地方，至少在那里，没有邪恶的公主殿下公然杀人，只有公理和正义……”
　　“公理和正义，很不错的评价语。”
　　一个宽厚的声音在远处响起。
　　第四百五十五话 剑圣的宣言 (第3/3页
　　一位胖胖的男子从中门处向这边走来，目光宁静而平和，看上去十分慈祥；所到之处众人纷纷向他行礼，还有一些甚至深深弯下了腰，眼中满是崇敬。
　　“法因大主教。”
　　克雷蒙特的脸上堆满了笑容，张开双臂迎了上去：
　　“我后悔没有早点聆听撒多神的教诲，直到今天才幡然醒悟，投入了神恩的笼罩之下，希望您能够代表神灵宽恕我的罪过。”
　　他是响当当的大陆剑圣，原本不必对一位地方主教这么近乎献媚的讲话，但是眼前的形势逼得他不得不这么做。
　　不说别的，光是那一大群目光想要把他生吞活剥的军方悍将，还有周围满怀敌意的王宫警卫就够他喝一壶的，何况旁边不远处还站着一位深不可测的公主殿下，和她四名可怕的黑袍护卫。
　　“神总是宽恕它的信徒，克雷蒙特阁下。”
　　法因大主教温声说道：
　　“不过如果你想要拥抱神恩，最好还是先向国王陛下报备，特鲁伊斯欢迎任何投入它怀抱的强者，但是从不破坏各国的规则。”
　　说着他向威斯敏斯特王微微低了一下头，国王陛下从呆愣中恢复，也在王座上回了一个礼节。
　　“我最亲爱的公主殿下，早就听闻您的大名，今天终于有幸见到您的真容了。”
　　然后这位大主教从目瞪口呆的克雷蒙特身边走过，热情的来到了银发公主的身前，对她伸出了双手。
　　这是双方处在平等地位下，一方对另一方示好时采用的握手方式，显然大主教把对方当作了和自己同一层次的存在。
　　不过银发公主却用冷淡的目光看着他，丝毫没有握手的意思。
　　“哈哈，看看我这记忆力，真是大不如前了，竟然忘记了这么重要的事。”
　　法因大主教不以为忤的收回了手，拍了一下自己丰满的脑袋，转身向后面示意道：
　　“请原谅我的失礼……今天实在是想要给您一个惊喜，所以就跑去接来了您的两位好友，导致超过了约定的时间。”
　　在他那条手臂所指的方向，渐渐响起了轮子摩擦地面的声音。(未完待续。

第四百五十六话 加冕
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　一位坐在轮椅上的少女出现在众人眼前。
　　数年不见，这位少女已经长大了。
　　除了那头天青色的长发仍然未变，她已经从当初的娇小瘦弱的萝莉变成了纤细的少女，两条无法动弹的腿似乎也变长了一些，即使坐在那里也显露出婀娜的体态。
　　她双目低垂的随着轮椅向前移动，脸上画了淡妆，在光线的反射下神圣而肃穆，看到她那些教团的崇拜者们全都激动起来。
　　“爱葛妮丝圣女殿下！”
　　“乾蓝的圣女！”
　　一些人开始呼喊她的名字，还有信徒们对这位圣女充满仰慕的称谓。
　　爱葛妮丝没有回应他们，信徒们的表情反倒变得更加狂热，但是无人上前对圣女进行骚扰，比起对法因大主教的敬重，他们看向这位少女的眼神多了一分憧憬，因为对方是可以和神灵直接对话的存在。
　　在轮椅后方是一名同样姿色不俗的女神术师，不过几乎没有人注意到她长得什么样子，所有的视线全都集中到了爱葛妮丝的身上。
　　“小爱……”
　　银发公主眼中的杀意渐渐褪去。
　　她盯着愈来愈近的圣女殿下，突然把视线移动到了轮椅的旁边。
　　“看来是我赢了呢，小爱。”
　　轮椅旁轻轻响起了一个声音：
　　“你瞧，她这么快就发现我了。”
　　空无一物的空间开始扭曲，梳着双马尾的金发女子从那里现身，微笑着瞟了公主一眼，把手搭在了爱葛妮丝的肩上。
　　比起以前，她的变化更加明显，一袭紧身的淡黄神官上衣，下面是白色的轻纱长裙，腰间系着黑白双色的软带，原本用发圈简单束起的两根马尾上面多了漆黑的丝巾，显得庄重又大方。
　　之前的她是正气凛然，坚毅不失娇美的学生会长，现在则变成了一名勾人心弦的御姐，浑身上下透着熟透的韵味。
　　“死温蒂，她可不是发现你了，而是觉得这里有奇怪的东西而已。”
　　爱葛妮丝小声不满道。
　　“呵呵……谁知道呢。”
　　金发御姐发出了轻笑，代替那位神术师推着她向前走去。
　　“公主殿下，我想这两位就不必介绍了吧。”
　　法因大主教带
　　第四百五十六话 加冕 (第2/3页
　　着慈祥的微笑说道：
　　“相信你们已经非常熟悉了，半个月前我接到了国王陛下的邀请，就绞尽脑汁想着如何给您一个惊喜，正好爱葛妮丝圣女和温蒂阁下就在不远处进行祭祀活动，我便亲自跑去将她们接了过来，但是时间太过仓促，即使出动飞艇还是慢了一步。”
　　“是的，我们很熟悉。”
　　银发公主脸上依然冷漠，眼睛里却闪过了复杂的情绪。
　　“主人主人，是爱葛妮丝和温蒂呢！”
　　在她脑海中传来了激动的声音：“这段时间您不是一直在想念她们吗？咱们的领地已经布置好了，是不是干脆把她们接走……”
　　“闭嘴，我知道该怎么做。”
　　银发公主冷冷的打断了那个声音。
　　声音沉默了下来。
　　她的身后不远处，漂浮着一个身穿黑色哥特连衣裙的小女孩，此时正捂着自己的嘴，悲伤的看着她的背影。
　　即使身处十分显眼的位置，这里的人却没有一个注意到小女孩的存在，她向前飞了一小段距离，看着主人的脖子和腰，那里是她以前经常赖着不走的地方，现在却再也无法接近半分。
　　银发公主看着两位少女，用精神传音说了几句话。
　　爱葛妮丝愕然的抬起头，看向了她的眼睛，发现里面的神情是认真的。
　　温蒂也停下了脚步。
　　她用清澈的眼神看着对方，在瞳孔深处看到了难以掩饰的痛苦。
　　“我们先不要打扰公主殿下了。”
　　她用旁边的人听得到的声音对轮椅上的少女说：
　　“来，我把你推到墙边去吧。”
　　银发公主硬下心肠转过了头，不再去看她们，迈步走向了放着王冠的高台。
　　“现在可以开始了。”
　　她把手撑在了高台上，看着台下的众人说道：
　　“加冕仪式就从简吧，这顶王冠我会带走，领地文书和相关证明也一样；现在我要说的是关于已故艾力克公爵的事情。”
　　说到已故两个字，她的眼中射出了厉芒，缓缓的在场上扫过，每一个人都觉得自己被她冰冷的目光注视到了，心下同时一寒。
　　“我遵循国王的要求，对艾力克公爵进行秘密调查，所以这段时间一直在南部地区，大家想必也听过我在那里的一些传闻。”
　　她说出了一个令众人恍然的消息：
　　第四百五十六话 加冕 (第3/3页
　　原来这位公主殿下是奉了国王的旨意！怪不得敢在大庭广众之下搏杀一位大贵族。
　　“当然，这样做不合情理，也不合王国的律法。”
　　银发公主接着说到：
　　“不过我这么做的原因，是因为得到了公爵想要刺杀国王的情报，并且在他身上发现了可疑的证据。”
　　她走到了无人敢动的公爵尸体前，在众目睽睽之下从上面搜出了一个小小的能量装置：
　　“这是一种蕴含了神力的刺杀道具，可以在二十米的范围内击穿任何法术护罩和斗气，并且附带了能够让人瞬间毙命的剧毒……”
　　她简单介绍了一下这个东西的用途，然后话锋一转：
　　“我知道你们还有很多疑问，不过正式的调查流程很快就会展开，我们现在需要讨论的是另一件事。”
　　她把公爵的手杖拿了起来，在上面碰了几下，从中取出了一个东西。
　　“这是艾力克这段时间侵吞王国物资所积累下的财富，里面还有他的资产账本和藏宝库的位置。”
　　看到许多人的眼睛亮了起来，她心中泛起了鄙夷，走到军方元老们所在的地方，把手中的东西交给了老将军凯文，转身对其它人说道：
　　“这次的行动军方起了很大的作用，不仅提供了情报支援，还布网抓住了不少叛党和刺客；我建议将来分配战利品的时候优先考虑有功的人。”
　　然后对凯文将军点了点头，重新走回了高台，对法因大主教说：
　　“可以进行今天的正题了。”
　　加冕仪式比想象中简单了许多。
　　既没有冗长的祷词和宣誓，也没有惯例的下跪和洗礼，只是宣读了国王的命令，然后让代表神庭的大主教亲手将公主冠递给这位公主殿下而已。
　　戴上了华贵王冠的银发公主更加美丽动人，在高台前犹如一颗明亮的宝石闪闪发光，这一刻大家仿佛忘记了刚才杀人的情景，情不自禁的鼓起掌来。
　　“夏姐姐……是不是不要我们了。”
　　在墙边的爱葛妮丝痴痴的看着台上耀眼的公主，低头用手擦了下眼睛。
　　“不，小爱，她只是在难过和自责。”
　　温蒂罕见的没有和爱葛妮丝斗嘴，而是从身后温柔的抱住了她：
　　“我们在不知道的时候已经输了……现在更是输的彻底，再也没有了赢过那个人的机会。”(未完待续。

第四百五十七话 帝国来客
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她轻轻抚摸着爱葛妮丝天青色的头发：
　　“如果现在让我重新选择的话……也许我会留在她的身边，和她一起在大陆上冒险，而不是等着她来找我。”
　　“那你现在为什么不跟她一起走？你又没有夏姐姐嘱托的任务。”
　　爱葛妮丝赌气的说到。
　　“我也是有尊严的。”
　　温蒂直起了腰，看着和宰相司麦科交接领地手续的夏叹息到：
　　“虽然我可以等，但是却不能容忍自己太过廉价，你和那个人是女孩子中的特例，虽然个性都很强硬，有时也会嫉妒，却一点也不介意倒贴过去。”
　　“倒贴又怎样，夏姐姐也是喜欢我的。”
　　爱葛妮丝低声嘟囔道。
　　“不管怎么样，给她一点时间吧……反正我们时间多的是，不是么。”温蒂弯下腰，把头伸到前面对她眨了下眼睛。
　　坐在轮椅上的少女不说话了。
　　两人就那么呆在不显眼的地方，看着众人发出了欢呼，结束了这场极为短暂的加冕。
　　“公主殿下，所有的东西都在这里了。”
　　司麦科把那些王国亲手签发的文件交给了夏，明智的没有提起那个王室赐给她的名字。
　　艾力克公爵的尸体还躺在旁边的地上，虽然他死亡的原因并不是喊了公主名字，但是这位新晋公主说过的话还是十分有威慑力的。
　　“恭喜您获得了一大块封地，夏公主。”
　　司麦科的脸上堆起了笑容：
　　“这可是王国建国以来最丰厚的一次封赏了……不过您为什么要选择南部作为自己的领地？那里不仅异常贫瘠，还包含了大片没用的森林区域，而且随时都有发生战乱的可能。”
　　“你指的是朋赞吗。”
　　银发公主冷笑了一下：
　　“王国已经很久没有开拓领土了，我倒是希望他们能给我一个再合适不过的借口。”
　　如果是别人说这句话，宰相大人只会嗤之以
　　第四百五十七话 帝国来客 (第2/3页
　　鼻，还会觉得对方莽撞，无知，大言不惭。
　　但是话从这位公主大人的嘴里讲出来，他的精神登时为之一振！因为他太了解对方的背景和实力了。
　　“那些朋赞的混蛋确实该收拾一下了。”
　　他感叹的说：
　　“最近总是时不时对王国亮出獠牙，不过这也和我们输掉了那场战争有关系……”
　　“这件烦心事暂时先放在一边。”看到公主殿下的兴致不高，他识相的转移了话题：
　　“我个人有一个小小的疑问，公主殿下。萨科亲王的封地虽然没有这么广阔，但是十分富庶，您却把它给推掉了，只换来两座城邦的管辖权。”
　　他有些不理解的说到：
　　“其中潘波勒要塞还荒废了许久，就算瓦格城地理位置十分优越，但是那座城靠近王都，即使是锡德将军升格为城主，权利也会受到不小的限制。”
　　“他们是我爷爷的麾下。”
　　银发公主淡淡的答道：
　　“我总要给他们一点照顾。”
　　“您可真是一位念旧情的人。”
　　宰相脸上的笑容真挚了许多：“今天晚上国王陛下想在王宫为您接风，而且准备了一场华丽的舞会，请问您是否……”
　　“哎呀，看样子我们来晚了。”
　　他的话被一个无礼的声音打断了。
　　只见从中门走过来了一位穿着银色法袍的贤者，还有一位脸上带着伤疤的中年将军，看到里面的情景贤者懊恼的拍了下自己的额头：
　　“达特利将军，我就说我们应该早点赶来才是，你非要遵从那个女人的吩咐晚一些来，说是什么可以让公主殿下心怀感激……我的天哪，那不是该死的胖主教吗？这可真是最糟糕的情况了。”
　　“——亚特伍德！”
　　他气急败坏的对着守在王座前的宫廷魔法师喊到：
　　“这是怎么回事？我记得公主殿下今天才刚到冈迪亚，你们居然就逼着她举行仪式！难道就不知道让她好好休息一下吗？”
　　“杜拉加尔阁下。”
　　虽然被这个年纪比自己小了许多的
　　第四百五十七话 帝国来客 (第3/3页
　　魔法师直呼名字，亚特伍德却没有丝毫愠怒，而是面带微笑的迎了上去：
　　“听说去年你顺利的通过了晋级试炼，成为了帝国第13位大贤者，过不了多久就可以进入12这个光荣的序列，真是可喜可贺。”
　　在看到银发公主后，大贤者的注意力全部集中到了她的身上，有些心不在焉的和对方握了握手：
　　“前面那12个老不死……老前辈还能活很久，恐怕最近几十年我是没有机会进入序列了。”
　　“呵呵，这位是达特利将军吧。”
　　亚特伍德对脸上带疤的中年将军点了点头，微笑着说道：
　　“帝国最年轻的上将……”
　　“别说这些场面话了。”
　　杜拉加尔不耐烦的打断了他的寒暄：
　　“告诉我，为什么会是今天举行加冕仪式？而且那个死胖子还出现在了这里，要不是我的消息灵通，恐怕到现在还蒙在鼓里，躺在迎宾馆里蒙着被子睡大觉。”
　　别的魔法师都是时时刻刻不忘记冥想，日以继夜的鞭策自己沉浸在知识的海洋中，这位大贤者却丝毫不介意把自己偷懒的事情讲出来。
　　“这就要问公主殿下了，这是她的要求。”
　　在这位帝国贤者面前，亚特伍德一点也没有摆出法圣的架子，面带无奈的解释到：
　　“其实我们半个月前就收到了消息，应该早有信使去通知您了才对，不知道为什么帝国方面却没有收到……”
　　说到这里，他用锐利的眼神看了宰相司麦科和法因大主教一眼，这个动作隐藏的含义十分明显。
　　“又是那个死胖子搞的鬼！”
　　杜拉加尔像街边混混那样挽起了袖子，就要走过去和他嘴中的死胖子拼命，结果被中年将军拉住了。
　　“我们来这里并不是要和特鲁伊斯开战，大贤者阁下。”
　　虽然称之为阁下，达特利的语气里面显然没有多少尊敬的意思：
　　“我觉得你应该先把萝夜大人的信交给那位公主才对，顺便向这里的人表明一下我们的立场，这样至少不会被教团把锋头全部抢光了。”(未完待续。

第四百五十八话 你是哪位？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好吧，你说得对。”
　　杜拉加尔悻悻的把挽起的袖子又放了下去，然后从身上东摸一下，西摸一下，最后在后腰的位置摸到了一封皱巴巴的信。
　　注意到中年将军犀利的目光，他耸了一下肩膀：
　　“你知道的……我对那个女人没有好感，所以才故意这么做的。”
　　说完，他的手上闪起了亮光。
　　信封上面就像是受到蒸汽灼烧一样，迅速的蒙上了一层水雾。
　　然后一层细密的火焰喷射过去，和水雾纠缠在一起，持续片刻后同时消失，那封信立刻变得美观了许多。
　　“迟早有一天，我要把那个邪恶的情报长官像这封信一样，先用水从里到外清洗一遍，然后再用火烤干，让她变成一条咸鱼！”
　　杜拉加尔看着手里的信封，就好像他已经真的把对方变成了咸鱼，脸上带着得意的神情朝公主所在的方向走了过去。
　　“关于那个可恶的克雷蒙特，请您放心，我一定会妥善的处理的，绝对让他回心转意，老老实实的继续为王国效力。”
　　法因大主教正在和银发公主谈着刚才发生的事情：
　　“我保证，之前从未给过他加入圣殿骑士团的承诺，那只是他的一厢情愿罢了；神恩国度和威斯敏斯特的友谊长远而深厚，怎么会因为一名区区的剑圣产生不愉快？”
　　“王国不需要叛徒的存在。”
　　银发公主看了一眼远处的克雷蒙特：
　　“这件事我会找他算账的，就不劳你们费心了。”
　　她的嘴角微挑，带着阴冷的笑容说道：“如果一个人的内心已经腐坏，那么就干脆让他的心脏停止跳动吧……即使是死人，也是可以做很多事情的。而且在某些方面比活人更加可靠。”
　　这句话透出的含义让见多识广的法因大主教心里有点发寒，想想这位公主殿下有一位巫妖仆从的传闻，他几乎已经可以预见等待着克雷蒙特的会是什么。
　　“公主殿下，能否今晚赏光到大教堂一叙？
　　第四百五十八话 你是哪位？ (第2/3页
　　我带来了那位大人的消息……”
　　“借过——！”
　　他那肥胖的身躯突然被一个人用屁股撞到了一边，如果不是带的侍卫扶住了他，恐怕这一下要直接摔倒在地上。
　　“是不可触犯名单上的人，所以我没有出手，请主教大人原谅。”
　　那名侍卫把头凑在他的耳边，低声报告到。
　　“没什么，你做得很好。”
　　法因大主教阴沉着脸看着那个一脸无辜的年轻魔法师，尤其是见到对方身上的银色贤者袍的时候，脸色变得更加难看。
　　“真是抱歉，你占的地方实在是太大了，我已经很小心的在走路了。”
　　对方毫无诚意的向他道歉。
　　“呵……没什么，年轻人走路都是这个样子，可以理解。”
　　法因大主教的涵养功夫十分到家，面上依然是慈祥的笑容，看上去一点也没有介意。
　　银发公主早就看到了年轻魔法师的举动，但没有出声阻止。
　　她虽然不认得这个人是谁，却认出了那身法袍的样式——那是只有获得了大贤者称号的魔法师才能拥有的东西，对方应该是帝国人。
　　“——我的银发女神！”
　　杜拉加尔对教团的人没有任何兴趣，很快就把目标转移到了公主的身上，激动的大声说道：
　　“自从在死亡竞技场见过您一次之后，我就一直对您的容颜念念不忘……”
　　他走到夏的前方，做了一个绅士的邀约动作，想要对这位公主殿下执行吻手礼。
　　结果等了半天，对方的手都没有伸过来。
　　“你是哪位？我好象没有见过你。”
　　公主殿下清冷的声音响起，话里的内容就像是一道无情的霹雳，击碎了某人的心。
　　帝国的大贤者向后倒退了几步，捂着心口，脸上的表情痛苦不已。
　　“不，这不能怪她。”
　　他喘了几口粗气，在原地站直了身体，自我安慰道：
　　“当时她根本就没有往我这边看上一眼，根本不可能对我有印象的……”
　　“虽然知道，虽然知道是这样；我
　　第四百五十八话 你是哪位？ (第3/3页
　　的眼泪怎么止不住的流下来？法神在上……”
　　大贤者眼眶变得通红。
　　趁着他在那里神神叨叨的自言自语，大主教施展了一个不怎么起眼的，小小的神术。
　　这个神术并没有攻击作用，而是制造出了一层类似静音结界的东西，笼罩在了他和银发公主两人外面。
　　“海伦大人让我向您问好。”
　　大主教脸上都是示好的笑意：
　　“这是她的手信。”
　　他在权杖内拿出了一小块淡黄色的结晶，在原地等待了一阵，公主缓缓的伸出了右手，有些不太情愿的接过了这块结晶。
　　她现在手上已经不需要戴导魔手套了，黄色结晶和手上肌肤接触的一刹那，一阵战栗感从手心传来，黄色结晶慢慢化为了一个赤果的人形。
　　“我的小公主，把人家捧在手心的感觉如何呢？”
　　泛着金黄色光芒的人形用一条腿在她手指上面摩擦了几下，娇声说道。
　　虽然只是能量体，腿上的触感还是依旧迷人，银发公主皱起了眉头，向周围看了看。
　　“放心吧，他们看不到我的。”
　　那个能量体跪在她的手掌上面向前移动了几步，两只撩人的长腿毫无顾忌的翘起来，坐在了她的手腕边缘。
　　“海伦，我们似乎没什么好谈的。”
　　夏对这位心狠手辣的光明大司祭毫无好感，冷淡的说到：
　　“我答应你的事情已经办好了，王国的问题我自己就可以解决，无需你专门派亲信来帮我。”
　　“咯咯，如果我不派那个胖家伙来的话，你可就要被帝国人抢走了呢。”
　　海伦故意用某个位置在她手腕上蹭来蹭去，一点也没有这么做十分羞耻的自觉：
　　“别以为我不知道……你和现任帝国情报长官，那个冰魔女关系走的很近，你们两个很早以前就认识了，说不定还有一腿。”
　　说着她轻轻一跳，来到了无名指的位置，然后把两条长腿伸到了指缝中，身体跨坐在了上面：
　　“不过和她比起来，还是我们两个的关系更加亲密……你说对吗？”(未完待续。

第四百五十九话 圣女的挽歌
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你想说什么？”
　　夏想要用另一只手把她的身体赶下来，手指却从透明的金色身躯中穿过。
　　能量体稍微扭曲了一下，很快又恢复了正常，海伦把双腿都缠在了她的无名指上，得意地笑道：
　　“别忘了……你这只手现在可是我的东西呢，你的人也一样，谁也别想把你从我身边抢走。”
　　“这两千年来，你对多少人说过这种话了？”
　　夏讥讽的看着她：
　　“而且你的寝宫后面现在还藏着93名女信徒吧，真是好大的胃口。”
　　海伦脸色一变。
　　她确实有藏着一些女信徒为自己提供娱乐，但是那个地方十分隐蔽，而且外面有着十余道防御结界，没有道理会被外人发现这个秘密。
　　但是随后她便想到了什么，幽怨的从她的手指上离开：
　　“神之碎片……我怎么忘了你有那种东西。”
　　“还是步入正题吧，不要在这里绕来绕去，我和你都很忙，不要浪费彼此的时间。”
　　夏把她的身体移动到了一旁，目光迎向了大步向这边走来的帝国上将。
　　“我是达特利。”
　　对方简洁的自我介绍到：
　　“今天来这里是为了向您传递我国的善意……”
　　旁边的那些人早就在关注着这边的动静，尤其是看到那个银袍法师将法因大主教撞倒的一幕，不少人都暗地里激动起来。
　　“那是帝国军服，而且级别非常高。”
　　有认识帝国服饰的人低呼道：
　　“还有那个年轻人身上穿的银色长袍，我没看错的话应该是大贤者法袍，这两人是代表哈林帝国来的！”
　　“——难道帝国和神恩国度要因为公主殿下大打出手？”
　　个别人开始在暗地里八卦起来。
　　有人说那个中年将军看上了公主殿下，也有人说年轻的大贤者要来王国求亲，不过当所有人都竖起耳朵想要听那边说了什么的时候，却发现中年将军的嘴虽然在动，声音却一点也传不出来。
　　“这样有意思吗？”
　　夏看着一旁的金色能量体皱眉到。
　　“这个家伙明摆着想要拉拢你，我为
　　第四百五十九话 圣女的挽歌 (第2/3页
　　什么要装着没看见？”
　　海伦撅着嘴不满道：“只不过是一个没到巅峰的战士罢了，如果我想要杀他，只不过是一眨眼的事情……”
　　这时她的体外多了一层光罩，这层别人看不见的屏障遮蔽了周围的声音，让达特利上将慷慨激昂的话语没有传到众人耳中。
　　“总之，哈林将长久的对贵国进行支持。”
　　发表完了演讲后，达特利上将郑重的总结道：
　　“除了不能直接作出军事支援外，其它包括战略物资，情报，政治保护在内的任何手段我们都可以提供，而且不需要任何附加条件。”
　　“代我感谢萝夜。”
　　夏知道对方对自己这么客气的原因，所以就开门见山的答道：
　　“然后转告她我的答复……只要她依然把我当朋友，我也不会再做出让她头疼的举动，实际上我们之间的利益并没有冲突。”
　　“没关系，公主殿下。”
　　大贤者终于缓了过来，昂首走到了两人身边：
　　“如果那个女人想要对您不利，您只要派人告诉我一下就好，我们皇家魔法卫队可不是任她摆布的木偶！”
　　“这位是？”
　　银发公主眯起了眼睛。
　　“这是我国的第十三位大贤者，杜拉加尔大人。”
　　达特利脸色铁青的介绍到：
　　“他在去年成功通过了艰苦的试炼，获得了晋升，现在是皇家魔法卫队的队长。”
　　“十三位大贤者……恕我冒昧，这个称谓和十三法神有什么联系？”
　　因为被隔音结界罩在里面，夏不怕被旁人听到，直接问出了自己的疑问。
　　“这个……”
　　两位帝国代表对视了一下，都看到了对方眼中的为难。
　　“哈哈哈……他们是绝对不会回答的。”
　　海伦捂着肚子大笑起来：
　　“这可是哈林那帮魔法师们的最大的耻辱，他们怎么会告诉你。”
　　“耻辱？怎么说。”
　　夏有些想不明白十三法神怎么会和这个词扯上了关系。
　　“吻我。”
　　海伦飘到她的面前，闭上了眼睛：
　　“不给我一点好处的话，休想让我告诉你。”
　　“如果为难的话，就算了吧。”
　　夏没有理她
　　第四百五十九话 圣女的挽歌 (第3/3页
　　，转头对那两人说：
　　“也许最近这段时间我就会需要一些政治上的声援，希望到时候能够获得哈林的帮助。”
　　“这个自然，公主殿下。”
　　杜拉加尔煞有其事的点头答应了下来，然后把手中的信封递了过去：
　　“这是那个女人委托我交给您的东西……”他突然凑近了一些，低声说道：
　　“不过我还是建议您谨慎一些的好，说不定里面有什么危险品……”
　　“——我们告辞了！”
　　达特利伸手把他拽了回去，对公主殿下行了一个军礼。
　　“喂，喂！我的话还没说完呢……快放开我！我听说今天有晚会，我还要和她一起跳舞……”
　　大贤者被拎着领子一路拖了出去，达特利的身上似乎有什么能够克制法术的宝物，几次杜拉加尔想要翻脸，身上涌动出的魔力就被很快压制了下去。
　　“别忘了我们还有正经事要做。”
　　到了中门外后，达特利身体周围空气爆裂开来，杜拉加尔的法术终于起了效果，把他的手轰开，将军淡淡的看了看自己破损的手套，对他说到：
　　“不要再胡闹了，先去贫民区一趟，那里还有一个难缠的家伙等着我们去应付。”
　　……
　　“夏！夏！”
　　海伦的能量体跟着银发公主飞了出来，气呼呼的拦在了她的身前：
　　“你真的要和帝国人合作？那我怎么办。”
　　“我不参与你们之间的事情，所谓的合作也只是让自己少些麻烦而已。”
　　夏停下脚步，看着她的眼睛：
　　“而且你的在乎这种小事吗？你现在的所有精力应该都放在突破上面，虽然我抢了神之碎片，但却还给你了一个更好的晋升机会，实际上我并不欠你什么。”
　　“你真的不欠我什么吗？”
　　海伦的眼神变得凄楚起来，泪光闪烁的看着她。
　　“……”
　　夏低下头，看着自己的右手没有吭声。
　　系统面板悄无声息的浮现，在上面写着关于这只右手的介绍：
　　“圣处女的挽歌”。
　　被最高贵的圣女鲜血洗礼之后，你的手蕴含了一丝光明神力，可以使用70%的神圣法术和各类祝福，并且每天都拥有一次施展特殊神术的机会。(未完待续。

第四百六十话 离开王宫
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　自从几年前在世界树下发生了那件事，她就一直在思考，自己是不是被骗了。
　　无论是对方经历的漫长时间，还是那种肆意妄为行为方式和性格，海伦这个女人都应该已经堕落到了极点才对；但她怎么也没有料到，这位光明大司祭居然真的没有任何经验。
　　“我们是同一种类型，夏。”
　　海伦慢慢的飞到她的身边，贴在了她的手臂上面：
　　“我从来不允许别人碰我的身体，但是只有对你例外。”她的声音中充满了哀怨，用脑袋磨蹭着她的小臂：
　　“难道你就这么狠心？毁了我保持多年的贞洁之后，就把我扔在一旁不管了吗？”
　　“我觉得你在神城过的挺惬意的。”
　　夏把手臂抽了出来：
　　“而且你的眼中一向只有利益，我不认为你会在乎这种事。”
　　“啊嗯！”
　　她的动作有些粗暴，海伦的能量体上布满了神念，触觉十分敏感；被那只手狠狠地剐蹭了一下后，有意无意的发出一声娇呼。
　　“……那你在乎吗？”
　　随后又死死纠缠了上来，拉住她的手问：“比起利益和权势，人家其实更喜欢你呢。”
　　“那就证明给我看。”
　　夏回过头，用手指勾起了她的下巴：
　　“我不要求你脱离教团，因为那样光辉主宰绝不会放过你……但是你要先把那些女孩子遣散，保证再也不做这样的事情。”
　　“嘻嘻，好呀。”
　　海伦抬起头，笑靥如花的说道：“那你也要答应我，找个时间让我好好的疼爱你一下，我一直都对你的身体很感兴趣呢……哎？你别走呀——”
　　夏收回了手，迈步向前走去，决定离这个女人越远越好，不管身后的海伦怎么喊都没再回头。
　　“主人，她对我们还有用处呢，咱们接下来的计划……”
　　黑衣小萝莉小心翼翼的飞在侧面，对主人提醒到。
　　“计划要变一下。”
　　夏动了动自己的右手，回忆着海伦现身时用的那种奇诡方式，神情有些凝重：
　　“原本我以为已经可以和那些神之使徒分庭抗礼，现在看来还是差了一些……过一段时间再说吧。”
　　“那我们要去升级吗主人？”
　　黑衣小萝莉建议到：
　　“从收集的资料来看，有不少适合您现在修炼的地方，无论是经验值还是奖励都很丰厚的。”
　　她把地图打开，在上面标记了一些区域：“这里，这里和这里，系统全都发布了支线任务，我已经策划好了
　　第四百六十话 离开王宫 (第2/3页
　　行动路线，可以在最短的时间内到达它们所在的位置。”
　　“支线任务，哼！”
　　夏轻哼了一声：
　　“系统的那些任务大多是想要我提升经验值，给的奖励也都是灵魂之光一类的东西，在单一职业已经提升到了极限的情况下，它们对我根本就没有任何帮助。”
　　她随手打开了系统面板，人物信息栏里赫然显示着一个数值。
　　这个数字是她以前想都不敢想的，但是现在也仅仅是一个符号罢了，根本代表不了什么。
　　“可是经验值累积的越多越好呀主人，不仅能用来使用灵魂之光，高级职业多了也可以增加应对危险的手段……”
　　黑衣小萝莉冒着挨骂的风险，喋喋不休的飞在旁边为主人解释着，过了一会，夏的脚步停了下来。
　　她还以为主人回心转意了，高兴的想要拿出自己辛苦准备的方案，却听夏说到：
　　“今天晚上你不必在外面警戒了，12点后到我房间里来。”
　　黑衣小萝莉娇小的身躯颤了一下。
　　以前她最喜欢和主人亲亲热热的呆在一起，但是现在听到这句话却显得有些害怕。
　　“……明白了，主人。”
　　她低下了头，沉默的跟着夏向前飞去。
　　“小爱，温蒂……对不起。”
　　离开王宫后，夏向后面的宏伟的宫殿望去，在心中说道：
　　“我没有脸见你们，再给我一段时间，很快……我们就能够真正的在一起了，那个时候再也没有任何人，任何事可以把我们分开！”
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉愣愣的看着前面，欲言又止。
　　夏凝神向前望去，发现前方有一位坐着轮椅的少女停在路边，轮椅的后面站着一位双马尾的金发女性，正笑盈盈的看着自己。
　　“……”
　　夏的心猛跳了一下，把头压得低低的，加快脚步从两人旁边走过。
　　坐着轮椅的少女和双马尾女性安静的呆在原地，等她快要离远时，那个双马尾女性突然开口道：
　　“小爱，你知道吗，晚上的舞会有很多人想要邀请我们的艾许莉公主跳舞呢。”
　　她狭促的瞄了某人一眼，继续说道：
　　“听说一些国家的王子也在想方设法的拿到舞会的邀请函，为的就是见上那位神秘的公主殿下一面，啧啧，这种人气真是令人羡慕。”
　　“那是你，我才不羡慕。”
　　爱葛妮丝把头偏到了一边。
　　“除了那些男人之外，有一些女孩子也想见艾许莉公主，听说她们都想做公主殿下的妹妹，这是什么意思呢？呵呵……我在想，咱们是不是也去舞会看一眼，也许能够被什么王
　　第四百六十话 离开王宫 (第3/3页
　　子呀，大贤者呀，或是可爱的女孩子们看中也说不定。”
　　金发女性用手顺了一下自己束起来的马尾，抱怨到：
　　“有个负心的家伙总是不出现，天天不晓得躲在哪里做什么，从几年前开始就一直在等啊，等啊的；总觉得被骗了呢……还不如赶紧找一个好男人嫁了得了，对了，找一个女孩子也不错哦……”
　　她正要继续讲下去，突然被一双有力的手臂抱住了。
　　然后就觉得嘴唇被死死的堵住，再也说不出话来。
　　“啾，啾……咕！呜……呜呜！”
　　金发女性被压在了后面的墙上，嘴里发出了呜呜声，一道透明的隐匿结界不知道什么时候张开在三人身边，遮蔽了周围的视线。
　　“不许找别人……”
　　过了好一会，强吻的人才离开了她的嘴唇，吐着热气低声说道：
　　“乖乖的在北方等着我，我很快就会接你回去的。”
　　“夏姐姐……”
　　坐在轮椅上的那位有着一头天青色头发的少女伸出手，抓住了她的衣襟，用水汪汪的眼睛看着她，似乎已经快要哭出来了。
　　“小爱，你也一样，不要轻易离开王国境内，最好是呆在圣女教堂里面……”
　　夏想要像刚才那样吻她，却敏锐的注意到了一旁温蒂的目光，想了片刻，把爱葛妮丝从轮椅上抱了起来。
　　“夏姐姐！”
　　爱葛妮丝用双臂抱住了她的脖子，发出了抽泣的声音。
　　夏的手在她的身上温柔的抚摸着，过了一会，将左手悄悄伸进了她的裙子里。
　　爱葛妮丝身体猛颤，双臂更加的用力了。
　　“小爱，这些年你做得很好。”
　　夏亲了一下她清新的头发，用传音对她说：
　　“但是已经够了……这样下去你就不得不进入神城，那里可不是能随便离开的地方，你的身份一旦暴露，恐怕连海伦也帮不了你。”
　　“我才不要那个女人帮我，我自己就可以逃出来。”
　　爱葛妮丝好久没和她这么亲近，贪婪的嗅着她身上的气味，闭着眼睛回答：
　　“我已经掌握了审判长教给我的黑暗法术，就算是战斗天使来了也阻拦不了我离开。”
　　“黛博拉修女吗。”
　　夏想起了那位嘴里咬着一支细长烟斗，说起话来一动一动的修女，心登时放了下来：
　　“如果是她教给你的东西，那应该就没问题了。”
　　“好啦，我们已经消失的够久的了，这里人来人往的，这么突然消失又出现，很容易让人起疑心的。”
　　温蒂不顾爱葛妮丝生气的眼神，带着一丝嗔怪把她们拉开，挥手解开了结界。(未完待续。

第四百六十一话 新的旅行
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“地底世界发生的事情我们已经听迪丽雅和萨多南讲过了。”
　　温蒂柔声说到：
　　“终焉之路……一听就是个可怕的地方，你们居然在那里呆了半年，未免太大胆了一些。”
　　三人在路上缓慢前行，只是推着轮椅的人从她变成了夏。
　　“是啊……那确实是一个可怕的地方。”
　　夏的目光飘向了远方，悠悠的说到：
　　“如果是现在的我，也许可以带领大家安全的到达终点；那时的经历简直如同一场恶梦，无论人在里面怎么挣扎，以为找到了希望，但是到了最后却仍然无法醒来。”
　　说到这里，她的神情中带着黯然。
　　“夏姐姐，她……真的已经……”
　　爱葛妮丝回过头，拉着她的手问。
　　数年前，娜提雅维达是元素魔法的天才，她自己是黑暗魔法的天才，两人在学园中齐名。对那位身材完美，长相美丽的元素魔法师她一向看不顺眼，如果不是夏，两人也许至今还保持着仇视状态。
　　但是现在，她却怀念起了那个在各方面都和自己格格不入的半精灵少女。
　　即使两人之间始终存在着矛盾，从魔法之争到后来的爱人之争，却也使得她们彼此产生了一种奇特的友谊；其中没有任何的理由，这就是女孩子们无法琢磨的情感。
　　“她没有死！只是在沉睡罢了。”
　　夏低声回答。
　　温蒂在旁边想要说什么，但是看到她眼中痛苦的神色，微张的嘴又慢慢闭合，最后发出了无声的叹息。
　　“圣女殿下，温蒂阁下，二位的座驾已经准备好了。”
　　在大路的前方，特鲁伊斯的战斗神官们一字排开，堵住了三人的去路。
　　“滚……”
　　爱葛妮丝刚想发火，却被夏捂住了嘴巴。
　　“就到这里吧。”
　　夏抚摸着她的头发，弯下腰在她额前轻轻一吻。
　　然后转身拉住了温蒂，也对她同样做了这个动作，将两人搂在了一起，看上去就像是关系要好的三姐妹正在告别。
　　“你最近到底在做什么？整天神神秘秘的。”
　　温蒂把嘴凑在夏的耳边，小声问道。
　　她怎么说也是王国的新贵之一，而
　　第四百六十一话 新的旅行 (第2/3页
　　且背后有着一个在贵族中排名前列的强大家族，即使这位银发公主行踪飘忽，也多少能够得到一些她的消息。”
　　“我要到另外一个世界去。”
　　夏这次没有再隐瞒自己的计划：
　　“半年之内应该就会启程……你们两个怎么了？”
　　她突然你发现爱葛妮丝和温蒂愣愣的看着她，脸上一副见了鬼的样子。
　　“我不是那个意思。”
　　她这才发现自己的用词很容易让人误会，不由得汗颜起来：
　　“我是要到其它位面……其它的异空间去旅行，放心吧，没什么危险的。”
　　她用手拍着松了口气的两人背部，带着歉意说道：
　　“抱歉，让你们两个担心了。关于这件事我已经有了万全的准备，而且那里也并不怎么危险，所以不要害怕我会出什么意外。”
　　“异空间……难道你要去深渊？”
　　温蒂又担忧了起来：
　　“那样的话小爱倒是可以帮忙，但是你去那里干什么？”
　　“不，不是那里。”
　　夏深深地看了爱葛妮丝一眼：“现在还不到去地狱深渊的时机……我要去的是别的地方。”
　　……
　　“找到了。”
　　在迎宾馆豪华的房间内，夏把目光从信纸上抬了起来，冷漠的脸上浮出一丝微笑。
　　“主人，我们终于可以到灵界去了呢。”
　　黑衣小萝莉似乎忘记了白天的事情，开心的在空中划了一个8字。
　　“还要先做一些准备才行。”
　　夏把那封萝夜寄来的信放到一边，调出了系统面板。
　　“把灵能法师提升到lv720，暂时不要转职。”
　　她看了一会职业栏和自己的属性，对黑衣小萝莉发出了命令。
　　灵能法师是她想方设法获得的一个隐藏职业，属于奥术法师的一个强大分支。
　　灵界，又称作灵魂秘境，是所有奥术力量的来源，也是一个独立的位面空间。
　　这个世界上所有拥有灵魂的东西——包括生物和某些特殊的存在，死后灵魂既有可能消散，也有可能进入到一个未知的空间里面。
　　而这个未知的空间，就是灵界。
　　举例来说，精灵就是一种不会死去的生物，即便被杀灵魂也会回到世界树上面，然后等待着漫长的重生；而人族和普通生物如果
　　第四百六十一话 新的旅行 (第3/3页
　　死去的话，灵魂就会离开这个世界，变得不知所踪。
　　唯一知道这些灵魂的命运的，就是独一真神（the-only-true-god），包括陨落的神灵在内，真神掌握着所有生命的最终去向，这就是它受众神敬畏的原因。
　　虽然和灵界一样都是外层位面（outer planes），地狱却处在一个异常强力的空间内，那就是深渊；深渊的威能使得它经常可以突破位面间的壁垒，让地狱种族能够通过深渊裂缝出现在其它地方。
　　除了深渊裂缝之外，还有地狱门这种比较稳定的临时通道，专门用来召唤地狱生物到现世，爱葛妮丝就拥有操控地狱门的能力。
　　——灵界和地狱不同，并没有类似深渊裂缝和地狱门那样的入口，所以想要进入的话，必须用非常的手段才行。
　　“等级提升好啦，主人。”
　　黑衣小萝莉按下了确认键。
　　“去通知一下萨多南，让他处理一下手头的事务，在三个月内做好出发的准备。”
　　夏也开始收拾房间中摆放的物品和武器，在拿到一把短刀的时候突然想起了什么，在脑海中问道：
　　“丝特芬妮，现在几点了？”
　　“唔，马上就要12点了，主人。”
　　黑衣小萝莉还没有飞远，很快就回复了她的话。
　　“回来。”
　　夏停止了手上的工作，制造出来一个小小的水球，用它把沾满灰尘的手清洗干净，翘着腿坐到了床边。
　　黑衣小萝莉奇怪的飞了回来：“主人，你还有事吗？”
　　“还记得上次那种脱衣服的方法吗？”
　　银发少女的语气变得低沉起来：
　　“预定的时间到了……可以开始了。”
　　黑衣小萝莉脸色瞬间变得通红。
　　“可，可是……那样，很，很害羞的。”她期期艾艾的到。
　　“我是你的主人。”
　　夏仰起了头，冷冷的说道：
　　“和小爱还有温蒂她们不同，你本来就是我的东西，所以我对你做什么都可以；还是说……你想要违抗我的命令？”
　　“我是绝对不会违抗您的，主人。”
　　黑衣小萝莉乖巧的低下了头。
　　只见她用手指在哥特萝莉连衣裙上面一划，肩膀和腋下的服装开始变淡，分离，慢慢露出了里面白嫩的手臂。(未完待续。

第四百六十二话 守护模式
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“继续。”
　　夏坐在那里，换了一条腿，抱着手臂看着她进行着这种羞耻的切割。
　　那身哥特萝莉服装是幻化出来的产物，所以神之碎片可以自由改变它的形态，只是需要一点时间而已。
　　而现在，丝特芬妮已经把这个功能掌握的很熟练了。
　　又是一只袖子和身体分离，黑衣小萝手指微微颤抖，把它向自己的裙子划去。
　　“丝特芬妮，你记得自己多大了吗？”
　　夏翘着腿问。
　　“应该挺大了……具体时间无法查询，主人。”
　　黑衣小萝莉把左腿的裙子划开，下方的布很快变淡，消失在了空中。
　　一只白生生的腿暴露在了空气里，看上去那么的纤弱，让人心生怜惜。
　　“这样的话，你其实已经不算萝莉了吧。”
　　夏把腿放下，从床边站了起来，拔出了腰间的匕首。
　　“不……不算了，主人。”
　　看到她的动作，黑衣小萝莉害怕的停下了手，看着主人向自己走来。
　　“你在怕什么？”
　　夏伸手抚摩着她滑嫩的小脸：
　　“怕我弄疼你吗？”
　　“我不想让您受伤，主人。”
　　黑衣小萝莉眼睛里面滴下了泪水，不过落下后很快就不见了。
　　“你似乎忘记了，我已经一年多没有流过一滴血了……哪怕面对的是再艰苦的战斗也一样。”
　　银发少女把手抬了起来，用匕首在上面割了一道深邃的伤口：
　　“知道吗，即使是再健康的人，每隔一段时间都要放点血才行，这是一个很古老的养生方法。”
　　“张嘴。”
　　她让黑衣小萝莉张开嘴，带血的手指悬在了她的上方，血液顺着指尖一滴一滴的流了下去，落到了她的嘴里。
　　神之碎片不需要进食，但是却不代表不能吃东西；它们可以将任何物质在体内转化成自己所需的能量，不过和创世神力比起来，用这种方式获取的能量完全可以忽略不计。
　　“主人，已经够了，这些完全可以支持3分钟的变身了，不用再给我血了。”
　　第四百六十二话 守护模式 (第2/3页
　　黑衣小萝莉在她的命令下不敢动弹，在脑海中苦苦的哀求道。
　　“3分钟怎么够……今天我要好好的疼爱你，难道你不喜欢吗？”
　　夏运力将自己的血液加速向外流出，涌入了神器萝莉的嘴里，后者眼睛里闪烁着泪光，一口一口的，痛苦的饮下了主人的鲜血。
　　在流失了数百毫升的血液后，银发少女手上亮起了微光。
　　一抹金黄色的光晕笼罩在她受伤的手指表面，被匕首割开的伤口很快开始愈合，数秒后就止住了出血。
　　“主人，我给您舔干净。”
　　黑衣小萝莉温顺的伸出了小小的舌头，舔起了她的手指。
　　她的动作很笨拙，不过舌尖那种温暖的触感，还有全心全意侍奉的恭谨令人升不起斥责的念头。
　　“丝特芬妮，开启守护模式。”
　　夏看着努力舔着自己手指的神器萝莉，发出了命令。
　　“遵命，主人。”
　　保持着现在的姿势，黑衣小萝莉闭上了眼睛。
　　她的头发如同有风吹拂一般飘扬了起来，灰色的发丝颜色渐渐加深，长度也愈来愈长。
　　因为衣衫破损果露在外的纤小手脚闪耀起金黄色的电弧，随着时间的推移开始变大，变粗，最后慢慢变成了成年女性的形态。
　　“守护模式启动完毕，开始计算时间。”
　　原来的小萝莉消失了，在夏的面前跪着一位周身闪烁着光芒的女性。
　　她的头发变成了深灰色，身上的衣服还是原先的哥特萝莉连衣裙，但裹在这具丰满的躯体上却像是一件异常古怪的紧身衣，香肩，手臂，甚至连领口中都毫无遮掩的显现，让人看得血脉偾张。
　　“计算完毕，本次变身大约可以持续5分37秒……”
　　她的报告还没说完，就被夏捂住了嘴。
　　“现在没有战斗，丝特芬妮。”
　　银发少女的眼神中透出了异样：
　　“不要动。”
　　她的两只手抚上了对方的脸颊。
　　在那张滑嫩的脸上流连了一会后，双手渐渐向下。
　　“主……人！这样……总觉得……好奇怪。”
　　变成熟后的女性声音也不再是原先的萝莉音，听起来深沉而魅惑，配合着嘴中青涩话语，显得愈加
　　第四百六十二话 守护模式 (第3/3页
　　。
　　夏没有说话，她的心神已经全部沉迷在了面前这具美妙的。
　　“呃啊！”
　　不知道她做了什么，女性痛呼出声，头部疯狂的摇摆起来。
　　深灰色的长发有一些打在了夏的脸上，感觉麻麻的，痒痒的，令她的行动更加大胆，她伸出一只手抓住了对方的肩，上身向前猛地倾倒，把对方压在了地上。
　　“好疼！！”
　　丝特芬妮睁大了眼睛，长长的吸了一口气，身体产生了一阵痉挛。
　　“上一次……不是已经弄破了吗。”夏沙哑着嗓音说到。
　　“呜……这种形态每一次都会重新塑造形体的，主人。”
　　深灰色头发的女性含着眼泪回答。
　　“是吗，我喜欢这种设定。”
　　夏的声音再度沉寂下来。
　　“主人，时间到了……”
　　“快，快，没有时间了，主人……”
　　夏还是没有出声。
　　“砰！”随后一道金黄色电弧闪过，她的手突然被弹开。
　　“主人，我没骗您，刚才时间真的要到了……”
　　丝特芬妮坐了起来，抱住了那只受伤的手，颤抖着身体趴在上面大哭。
　　现在她的体型又恢复了原先的娇小模样，夏的那只手变得焦黑一片，就像是普通人被闪电击中了一样，魔免体质没有起到应有的作用。
　　“把嘴张开。”
　　夏没有去管那只受伤的手，而是用另一只完好的手抓住了她的下巴。
　　黑衣小萝莉听话的张开了嘴。
　　夏把头慢慢凑了过去，用力吻住了她。
　　“咔！”
　　金黄色的电弧再度爆出，将她的舌头崩出了鲜血，向后跌倒在了床上。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉惊恐的扑了过去。
　　“我没事。”
　　银发少女拦住了她，不让她靠近自己。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　少女的嘴中渐渐响起了笑声，而且越来越大，越来越响。
　　“呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！”
　　她重重地靠在了床边，疯狂的大笑起来，笑声中充满了自嘲，讽刺，还有一股难以言喻的悔恨。(未完待续。

第四百六十三话 我只是一个小角色
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不会受到任何伤害，也不允许任何东西侵犯己身……这就是神之碎片，创世神制造的终极神物。”
　　夏笑完后向后倒在了床上，用右手遮住了自己的眼睛。
　　她此时已经甩掉了自己的外衣，身上只剩下贴身的衣物，裹着黑丝的长腿慢慢伸直，就那么躺在床上沉默不语，看起来像是在思考，又似乎已经睡着了。
　　黑衣小萝莉没有去打扰她，悄无声息的恢复了自己身上的衣物，然后整理了一下乱糟糟的屋子，隐身飞出了迎宾馆。
　　她还有主人交待下来的任务，如果是以前她也许还会担心主人的安全，但现在却完全没有这个必要。
　　因为现在的夏……已经不需要任何人的照顾了。
　　“[圣处女]吗……”
　　黑衣小萝莉走后，她慢慢抬起了自己的右手，看着它发起呆来。
　　在地球上，圣处女指的是《圣经》中耶稣的母亲，即圣母玛利亚。
　　玛利亚在仍是一名未经人事的纯洁少女时，因为感应到圣灵而怀孕，神学家根据圣经推论她为圣母，并在第三次基督教大公会议时通过了这个决案。
　　“难道海伦的体内也孕育着神灵？”
　　“或者……她会成为我的替代品，变成一个让神灵降生的新容器，以教团的行事作风并非没有可能；即使她是三大巨头之一。”
　　“但她已经达到了九星神使的地步，并且经历了数千年的漫长岁月，完全可以在突破后成为光辉之神的左膀右臂，这么做的代价是不是太大了点？”
　　“海伦不可信。”
　　她把手收了回来，在心中想到。
　　“我的推断也未必就是正确的……现在还是和她暂时保持着合作关系为好，有很多地方都需要借助她的力量。”
　　夏从床上翻身而起，下到了地上，推开了迎宾馆紧闭的窗户。
　　一股清冷的夜风吹来，让她残留着燥热的身体冷了下来。
　　“你和超能碎片的好感度为9星。”
　　她查看了一下系统记录，发现黑衣小萝莉的好感度至始自终都没有减少过。
　　无论是冰冷的命令，还是刚才那种粗暴的虐待，这只神器萝莉都没有任何的怨言，只是默默地承受着，忠实的完成着自己给她下达的任何命令。
　　“丝特芬妮……”
　　第四百六十三话 我只是一个小角色 (第2/3页
　　夏的眼中透着痛苦和疑惑：
　　“既然你没有背叛我的意思，为什么要欺骗我？”
　　此时在远处的一处民宅内，一个拿着魔能望远镜的男人正在吃东西。
　　他不经意间扫了一下镜片，突然注意到了窗口的人影，急忙放下手里的压缩盒，聚精会神的向那边观察起来。
　　但是望眼镜中只有一片白蒙蒙的影子，什么影像也看不到，就好像自己在凝视着一只幽灵。
　　“见鬼了！”
　　他气愤的拍了一下自己的宝贝望远镜，不甘心的眺望了一会，无奈的把它收了起来。
　　那座迎宾馆里面住的都是各国的贵宾，所以周围没有任何其它的建筑，全是一览无余的开阔地带，警卫根本不允许普通人接近。
　　只有用望远镜之类的工具才能观察到里边的动静，他虽然实力不弱，却无法用肉眼看到那么远。
　　“偷看别人的房间，可不是什么好习惯。”
　　正当他准备继续吃饭时，窗台外面突然响起了一个冷冷的声音。
　　“噗——！！”
　　他登时把嘴里的饭菜都喷了出来，伸手抓起放在桌子上的短剑。
　　“嚓！”
　　一声轻响过后，他手中的短剑只剩下了半截。
　　“什么人！”
　　男人大惊失色的向后猛跳，抬眼向窗口望去。
　　月光下，一头银发反射出了耀眼的光芒，两条惹眼的黑丝长腿在窗台上一翘一翘，一位美丽惊人的少女出现在了他的眼前。
　　少女的眼睛里面似乎隐隐有蓝光一闪而没，冷漠而尖锐的目光正在注视着他，仿佛夜晚里神秘的妖精。
　　“是你？！”
　　男人的眼神从惊疑变成了惊恐，脚下缓缓的移动，开始向门边靠去。
　　“咯咯……”
　　地上掉落的半截短剑突然发出了轻颤，然后一道白光闪过，锋利的剑刃贴着他的耳朵射在了墙上。
　　他可以感到冰冷的剑锋上面散发出的寒意，如果刚才这一下稍微偏上一点，他的耳朵就已经被削了下来。
　　“我对你这个人并不感兴趣。”
　　坐在窗台上的银发少女说：
　　“白天有人在王宫里面的那座雕像上动了手脚，如果不是你做的话，最好告诉我那个人的名字。”
　　说到这里，她坐在那里仰起了头，脸上露出了迷人的微笑：
　　“我想你应该知道一些关于我的传闻
　　第四百六十三话 我只是一个小角色 (第3/3页
　　，如果你想要逃走或是反抗的话，请自便。”
　　随后她转过头，看向了悬挂在天空中的弯月，轻轻地说到：
　　“但是你真的那样做了的话，恐怕就再也见不到今晚这种美丽的月色了。”
　　“是……是奥斯蒙！”
　　男人咽了口口水，不知道是因为那双美腿还是因为恐惧：
　　“是他在那两条铁链上面动了手脚，我亲眼看到他在铁链上划了几个魔法阵！”
　　“奥斯蒙，狼牙军的副统领？”
　　银发少女显然知道这个名字，那对漂亮的眼睛眯了起来：
　　“自从康奈尔和伊登两人死在了南部地区，他似乎就接手了那里的情报系统，不过居然能够把黑手伸进王宫，我还真是小瞧了他。”
　　“我只知道这些，公主殿下。”
　　男人满头都是冷汗，但是却不敢伸手去擦：“您既然连那两个死人的身份都了解的清清楚楚，应该明白我的地位，我在情报系统里面只是一个小角色。”
　　“是吗。”
　　银发少女不置可否。
　　“站在那里别动……如果你不想死无全尸的话。”
　　她的眼睛突然冒出了蓝光，在清冷的月色下显得有些诡异。
　　“嗤！嗤嗤……”
　　空气中似乎有几道肉眼看不到的气流划过，男人的衣服突然裂成了碎片。
　　“这是什么？嗯？”
　　一张暗色的纸条毫无损伤的从他的衣服中飞出，落到了银发少女的手里。
　　“扑通！”
　　男人脸色大变，双膝跪在了地上，身体如同筛糠般发起抖来。
　　“朋赞的蝶形密码，这是只有高等间谍才知道的暗语，你好像并不是你嘴里说的小角色呢。”
　　银发少女那对闪烁着蓝色光芒的瞳孔扫向了他，空气被切割的声音再次响起，男人吓得把身体伏在了地上，大喊道：
　　“饶了我！饶了我！我什么都告诉您……”
　　过了一会，他胆战心惊的摸了摸自己的脖子，发现脑袋还在，趴在那里声音颤抖的说到：
　　“七天后！他们准备向南部地区再次发动进攻！”
　　“这一回的规模比前面几次大得多，光是先锋部队就有接近三千人，其中有两千七百名战士，剩下的全是魔法师和神官，领头的是奈登……他是朋赞第二十七军团的团长，实力非常强劲，先锋部队的目标是占领边境城市施塔德！”(未完待续。

第四百六十四话 密林之中
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　施塔德是一座建在山上的宏伟城市，它背靠威斯敏斯特和朋赞的国境山脉雷契尔，周边被从北部森林中绵延出的树木所包围。
　　它的外墙是烤干的面包那种颜色，所以又被人们戏称为面包城，一条宽阔的道路从山脚下经过，是这附近唯一的大路，也是贯通南北的交通要道，关联着王国的入海路线还有与大陆东部国家的贸易。
　　但是这段时间以来，由于和朋赞这个邻国的交恶，两国之间屡屡发生摩擦，令这条道路变得无人问津，即使是强悍的矮人商队也不敢轻易从这里取道，而是选择远远的绕过森林。
　　“加快速度！”
　　在雷契尔山脉幽暗的密林中，一支队伍正在隐秘的前行，偶尔会有魔法波动爆发，将指挥官的命令有限的传递出去。
　　声音在小范围内炸响，队伍中的所有人都沉默的加快了脚步，除了靴底和草叶摩擦传出的沙沙声之外，没有一个人发出多余的声音。
　　“远处发现了探测光塔！”
　　“魔法师，停止飞行！”
　　“你们可以慢一些，跟在队伍后面，保持五公里左右的距离。”
　　指挥官的命令再次下达：
　　“天亮之前在山脉和北部森林交界处的预定地点汇合，斥候骑着乌戈兽（一种朋赞王国的特产魔兽，外形象鸟，但是身上长满了细小的鳞片，双足，擅长林中奔袭和短距离飞行）去前方，我需要那里的影像来证实情报的真伪。”
　　双足魔兽拍打着翅膀载着斥候们窜出了队伍，很快就隐匿在了树木中，这种魔兽经过驯化后不会随便发出鸣叫，而且脚步隐蔽，可以说是绝妙的侦查坐骑。
　　“团长，前面再过一百公里就到边境了，到那里是不是让士兵们休息一下？”
　　一位副官打扮的军士乘坐着兀鹫飞到了最前面的狮蝎旁，小声问道。
　　狮蝎上面坐着一名身材矮小的军官，两只眼睛隐藏在锃亮的头盔下，身上穿着一套精心打制的全身金属甲，虽然个子不高，看起来却相当粗壮结实。
　　身下的狮蝎嘴里喷出一股气流，眼中凶光四射，把那只兀鹫逼离了自己身旁；这是一种长着狮子脑袋和身体，背生双翼，尾巴犹如
　　第四百六十四话 密林之中 (第2/3页
　　蝎子尖刺一样的大型魔兽，不仅战斗力惊人，而且十分擅长远程飞行。
　　“德尔，你不懂……这些混账现在心里面已经满是女人和财宝，即使你让他们停下他们也不会答应的。”
　　军官低沉的笑了两声：
　　“朋赞拥有大陆上排名前列的精英战团，不是因为我们装备精良或是技艺高超，而是因为这些家伙充满了凶性，就像是喂不饱的野兽一样。”
　　“咯尔提，达乌埃，桑迪，奈斯特维尔……这些国家的女人们早已被我们的战士们征服，诞下了无数未来的种子，他们在幼小时期备受歧视，但是心底埋藏的野性最终会唤醒体内的鲜血，只要稍加引导，就可以让这些人变成朋赞的间谍和勇士。”
　　他提升了狮蝎的高度，凝视着远方雾蒙蒙的森林：
　　“即使有帝国和教团的监视，我们也可以慢慢将周边国家侵蚀殆尽，这一次我专门挑选了两千多名如狼似虎的年轻男性士兵，然后再加上魔法师们的秘术……足以将整座城市的女人受孕，威斯敏斯特是一个虚伪的国家，他们不会处死那些女人和孩子的。”
　　“可是，我听说威斯敏斯特也有十分擅长这方面的法师存在。”
　　副官小心翼翼的和狮蝎保持着距离，对自己的长官说到：
　　“尤其是宫廷魔法师亚特伍德，他是专攻灵魂领域和各类生命魔法的法圣，我们的秘术虽然巧妙，却难以保证不被他识破。”
　　“只是一个腐朽的老魔法师罢了。”
　　军官冷笑道：
　　“我们可是有……”
　　他的话没有说完，手中的缰绳狠狠一勒，狮蝎摇晃着脑袋提升了飞行高度。
　　“报告，斥候失去了联系。”
　　一名联络士兵用魔法通讯装置发出了警报：
　　“几个人的信号是在一瞬间全部消失的，敌袭的可能性应该不大，估计是闯入了某种隔绝魔法信号的结界。”
　　“那个该死的艾力克！”
　　军官恨恨的说道。
　　“传我的命令，全军停止前进！”
　　“停止！”
　　“停下！”
　　命令很快就传下了去，那些喘着粗气的士兵们开始在原地安静的活动起手脚来。
　　这种长时间的行军最忌讳骤然停下来休息，所以
　　第四百六十四话 密林之中 (第3/3页
　　在没有接到休整命令的情况下经验丰富的士兵是不会随便放松的。
　　“等上半小时，看看那些斥候有没有人能顺利返回。”
　　这位骑着狮蝎的矮个子军官正是朋赞王国的二十七军团长奈登，他很早之前就接到了艾力克公爵死亡的消息，但是却没想到会因此泄露了秘密。
　　“一定是那个蠢货的行为被人给察觉了。”
　　他咬牙切齿的想到：
　　“我不止一次的提醒他，要即时销毁证据！这些狡猾的贵族总是喜欢给自己留条后路，想要保留证物用作要挟，难道不明白这种事除了会给双方增加危险外，根本就毫无意义吗？”
　　等士兵们的体温逐渐降了下来，心跳也趋于平稳时，前方终于传来了消息。
　　“报告！斥候回来了一名，不过乌戈兽不见了，人看上去情况也有些不太妙。”
　　一名军士背着伤累痕痕的斥候回到了队伍中，把他平放在了满是树叶的地上。
　　“下去。”
　　奈登拍了拍狮蝎，让它降落了一些高度，飞身从空中跳了下来。
　　“砰！”
　　那身沉重的全身甲让他如同一枚铁球砸在了地面，双腿深深陷入到了土内。
　　“让随军的神官过来治疗一下。”
　　奈登看着那名脸色灰暗，进气多出气少的斥候，皱起了眉头。
　　“不……等等。”
　　他突然反应过来了什么，制止了要去传令的军士。
　　“既然他已经伤到了这种程度，坐骑也丢了，为什么敌人还会任由他逃回来？”
　　“对方完全可以直接杀了他或是进行严刑逼问，除非……”
　　他的双眼射出了寒光，向四周扫去：
　　“除非敌人是故意放他走的，想要通过跟踪他来寻找我们的位置！”
　　“真是聪明的指挥官，不过……即使猜到了也没什么意义。”
　　一棵树的后面传来了女性的声音。
　　一名长发披肩的少女从高大的树木间走出，站在了密密麻麻的军队前方，在那里停下了脚步。
　　由于是夜晚，密林中又没有月光，所以只能看到她有着一头浅色的发丝，身上穿着常见的剑士服，不过下身只有一条薄薄的短裙，露出了两只曲线优美的长腿。(未完待续。

第四百六十五话 向这边看啦
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　如果是在平时遇到了这样一名少女，掠夺成性的军团长多半会想办法将对方弄到自己的床上——哪怕是动用粗暴的手段。
　　虽然看不清脸，但那种完美的身形和长腿即使在朋赞贵族中也不多见，只有威斯敏斯特这种养尊处优的王国才会出产这样的女人。
　　“不要轻举妄动！老老实实呆在原地！”
　　但是今天他却没有这么做，而是对着蠢蠢欲动的部下发出了警告。
　　对方神不知鬼不觉的接近了这里，负责警戒的魔法师和侦察兵竟然没有发现，说明这名少女绝不是普通的角色。
　　“德尔，去上面看看……可以确定情报已经泄露，也许我们现在早就被包围了。”
　　他盯着少女背后露出的剑柄，沉声说道。
　　“哗啦——”
　　副官骑乘的兀鹫冲天而起，突破了树叶的屏障来到森林上方，敏锐的观察了一圈，然后返回了军团长的身边。
　　“没有大规模埋伏的迹象，可能真的只有她一个人。”
　　副官看了一眼手中的魔法探测装置：
　　“周围只有几处可疑的波动，不过数值都不大，也许是盘踞在山脉中的怪物。”
　　“一个人？”
　　奈登心中生出了荒谬的感觉：
　　自己带领的先锋部队足足有三千人，而且是集战士，法师，神官于一体的综合军团；对方竟然敢这么单枪匹马的出现在自己眼前？
　　——即使是法圣和剑圣，也无法从这种配置的军队面前逃离！
　　“报上你的名字，女人！”
　　原本紧绷的情绪安稳了下来，他清了清嗓子，用自以为威武的语调高声喊道。
　　“呛——”
　　回答他的是一声拔剑的清响。
　　少女的手臂握住背上的剑柄缓缓向上拔起，阴暗的林间随着她的动作瞬间变得明亮了起来，光线的来源正是她手中的长剑。
　　剑刃上的强光刺得那些士兵睁不开眼睛，但在抽出了一半后，那种耀眼的光芒就消失了。
　　可以看到这是一柄相当古老的武器，无论是锋刃，还是造型，在现今都已十分罕见；而且整个剑刃显得黯淡无光，刚才那种强光仿佛只是他们的幻觉。
　　“故弄玄虚。”
　　奈登心中暗想，抬臂做了一个手势。
　　以副官德尔为首，那些呆在他身后的精锐亲卫开始迅速行动，从侧面包抄了过去，很快就将那名少女围在了其中。
　　“我不知道你是谁。”
　　奈登骑上了狮蝎，向前缓缓走去——他的个子太矮，在地上发言没有威势。
　　以一种傲慢的姿态接近了少女后，他高高在上的坐在那里，俯视着对方说道：
　　“也不知道你为什么敢一个人出现在这里，也许你是威斯敏斯特的斥候？或者是其它国家的间谍？但是这些都不重要……”
　　说话时他伸手拿出了一柄链刃，在空中潇洒的画了一个圆。
　　不远处的一棵大树颤了一下，被链刃尖端弯月般的锋刃扫过，然后上半截树干开始向旁边倾倒，重重砸在了地上。
　　尘土弥漫中，他得意的将链刃收了回来：“重要的是你消灭
　　第四百六十五话 向这边看啦 (第2/3页
　　了我精心训练的斥候，这让我很不高兴，所以我决定好好的惩罚你，不乖的小姑娘。”
　　“先是你的上衣，我会在三秒钟之内切开它。”
　　奈登的脸上露出了阴笑：
　　“最好祈祷你里面现在有穿别的衣服，我可不喜欢让自己的女人被其它人看到重要的地方。”
　　他的这句话刚说出口，少女眉毛一挑，手中的长剑突然在身前一划，黯淡的剑刃上面闪起一道白光。
　　“团长，小心！”
　　副官德尔忠心的挡在了狮蝎前面，他以为对方要发出剑气。
　　奈登也吓了一跳，因为少女挥剑的速度非同一般，简直在眨眼间就从左侧出现在了右侧。
　　这种速度在寻常剑圣手中都很难见到，他立刻将链刃收回，死死的护住了要害。
　　预想中的剑气并没有到来，对方冷冷的收回了剑，将它重新插到了背上。
　　“哈哈……好有趣的小妞，刚才是在表示不满吗？”
　　奈登大笑着催动狮蝎向前走去，刚走了两步，突然觉得大地震颤起来。
　　“能量波动36万！”
　　副官习惯性的拿起了探测道具，看到上面的数字后脸上顿时流下了冷汗。
　　以两人为中心，周围的地面产生了塌陷，并且以一种极其可怕的速度向旁边蔓延，方圆数十米范围内的士兵纷纷发出了惊呼，被陷落的地面吞噬。
　　“发生了什么？刚才那是魔法吗。”
　　奈登骑着狮蝎腾空而起，和副官一起来到了少女的头顶，惊魂未定的问。
　　“应该是一种特殊的剑技……我没有探测到魔力波动，团长。”
　　副官用手死死的攥着探测仪，咬着牙回答。
　　“她向那个大坑走去了。”
　　下方的少女没有再理会二人，而是迈步走向了自己制造的深坑前。
　　轻柔的风元素从她的腿上冒出，少女的身体漂浮到了空中，掠过塌陷的区域，一路飞到了士兵最密集的地方。
　　这时后方的魔法师们已经赶了上来，有几人觉得不对，手中的法杖射出了探照灯一样的光线，射在了少女的身上。
　　原本如临大敌的士兵们产生了骚动。
　　他们张大了嘴，看着这个双腿裹着黑色丝袜的美丽敌人，被她的容貌深深震撼了。
　　“抓住她……她是我的！”
　　一名士兵嘴中喃喃的说道。
　　“是我的！”
　　“是我的！谁和我抢我就杀了他！”
　　士兵们全都红了眼睛，一个个互相推搡着，骂骂咧咧开始向少女站立的位置涌去。
　　“这群白痴，见了美女就不要命了吗？”
　　奈登想要阻止，但是一想到少女那深不可测的剑技，眼珠一转，闭上了嘴。
　　“让他们试试也好，就算实力再怎么强，也不过是个女人……”
　　他正在想着，场上的形势发生了变化。
　　少女的银色长发开始飘舞，黑色的瞳孔渐渐转蓝，冒出了炫丽的光芒。
　　“我的腿怎么不受控制了？”
　　一些冲在最前方的士兵突兀的漂了起来，四肢在空中慌乱的挣扎着，不论怎么使劲也回不到地面上去。
　　“是魔法！”
　　一名士兵悲鸣出声：
　　第四百六十五话 向这边看啦 (第3/3页
　　“求求你，不要再往上升了，我不想到高的地方……”
　　这种诡异的情景迅速向四周扩散，覆盖了小半个军队所在的密林区域，所有范围内的士兵都手脚乱舞的悬在了空中，包括那些飞行的魔法师在内，没有一人可以幸免。
　　在这些人的正中心，银发少女长发飘荡，双目中闪耀着蓝光，碎石不断的从她身边飞起，连一些粗大的树木都被连根拔出，和士兵们一齐悬在了半空，开始同时向上冲去。
　　末日般的景象在不停持续着，等它们飞到了极高的地方后，上升的力道突然一变，换成了威力十足的重压！
　　“啊——！！”
　　高空中的士兵们发出了接二连三的惨叫，和那些杂物一起向下栽落。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　“啪啦……”
　　无数的烟尘在她的周围爆发，重物坠地的声音响成了一片，原本茂密的林木消失了，地面出现了一个一个的大坑，犹如下了一场规模庞大的陨石雨。
　　几乎没有人发出呻·吟，也没有一名士兵能够从坑内爬出，三千精锐部队就这么损失了数百，此外还有许多士兵被同伴和砸下的树木压断了腿和胳膊，基本丧失了战力。
　　“团长？”
　　副官德尔还从未见过如此可怕的情形，颤抖着声音问自己的长官：
　　“我们……要下去吗？”
　　奈登脸上铁青一片。
　　他看着下方足足减员了千余人的部队，一时拿不定主意，是该为自己的属下报仇？还是就这么骑着狮蝎逃走。
　　对方的力量不可能是剑技，但也不像是魔法，他实在没有把握和这样的敌人交战。
　　正在这时，后方传来了兵刃折断的声音。
　　“这是什么怪物！”
　　从四个方向响起了哀鸣，其中还夹杂着绝望的叫喊。
　　奈登和副官麻木的向后望去，发现人群中出现了四个全身笼罩在黑色长袍下的身影，手中拿着寒光四溢的长剑，正在像割草一样收割着士兵的生命。
　　它们的剑法冷酷无情，而且力量惊人，寻常的刀剑稍微和它们手中的长剑接触就会被崩断，即使品质稍好的武器也会被磕飞，没有一名士兵可以支撑片刻。
　　“走！”
　　奈登心中存着的最后一丝侥幸也消逝殆尽，掉转狮蝎向朋赞王国的方向冲去。
　　下方的少女注意到了他的举动，不过并没有追的意思，而是把一根纤细的手指衔在嘴里，吹出一声悠长的口哨。
　　森林之中升起了一个庞大的阴影。
　　黑暗气息刹那间弥漫到了整片战场，奈登和副官骇然后退，在它们面前出现了一副狰狞的巨大骨架。
　　“——骨龙！！”
　　副官拿着探测仪的手在发抖，几乎不敢去看上面显示的数字。
　　“向这边看啦，笨蛋们。”
　　两人的侧面突然响起了一个清脆的声音。
　　一名粉红色头发的女孩子坐在一副阴沉的黑色铠甲上向这边飞来，旁边还跟着一位周身散发着白光的少女。
　　这名少女的橙色长发四散飞舞着，末尾隐隐透出一股金色，就像是有火焰在燃烧一样；她手中没有拿任何法杖和道具，就那么凌空看着下方的景象，大大的眼睛里满是好奇。(未完待续。

第四百六十六话 天真
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“伊芙琳殿下—请不要靠近战场！”
　　一名满头大汗的老头从空中飞速赶来，拦住她们苦苦的劝道：“您可没有艾许莉公主那样的实力，对方是军团长级别的强者，擅自接近的话实在太危险了。”
　　“姐姐讨厌别人那么称呼她，小心别让她听到了，万一认为是我的错，我可饶不了你。”
　　小公主伊芙琳不满的说。
　　“夏……姐姐！”
　　那个有着火焰般燃烧橙色长发的少女向下方飞去，扑到了夏的身上。
　　夏手臂微动，不着痕迹的把她挡开了。
　　但是这依然阻挡不了橙发少女的热情，她耍赖的抓住那条挡住自己的手臂，想要顺着它爬上去，扑到对方的怀里。
　　“真好呀。”
　　黑衣小萝莉羡慕的看着正在纠缠的两人，她已经好久没有和主人亲密的抱在一起了。
　　在发动守护模式时，主人偶尔还是会疼爱自己的……但是总觉得那时的主人和平常不同，变得有点可怕。
　　“好了，零。”
　　因为不想弄伤对方，夏费了半天劲才把这个缠人的小家伙从自己身上拽下来。
　　“你的口吃不是已经治好了吗？怎么刚才又开始发作了。”
　　“见到夏姐姐后……太，太激动了。”
　　和以前一样，零说话依旧有些笨拙，看来年幼时候受到的创伤并不是那么容易治愈的。
　　“夏姐姐，好厉害！”
　　这位超能力少女用闪亮的眼睛看着她：
　　“这些……都是用魔法造成的吗？零……也想学魔法。”
　　“零，快来啦！那个家伙要逃走了。”
　　伊芙琳在上面喊道。
　　“去吧。”
　　夏对零点了点头。
　　零含着手指，自从半年前在王宫里面再次见到这位姐姐后，对方似乎变得冷淡了许多，感觉没有以前那么疼爱自己了。
　　“来……了！”
　　她转身向空中的狮蝎飞去，频频回头看着下面的银发少女，不舍得就这么离开。
　　“主人，她的超能力评价已经上升了，不用担心会被那个男人伤到的，用您的话说，那个男人的攻击根本就不破防呢。”
　　黑衣小萝莉凑了过去，对主人小声说。
　　“我才没有担心她。”夏
　　第四百六十六话 天真 (第2/3页
　　冷漠的回答：
　　“零一直都是一个独立自主的女孩子，根本用不着别人为她费心。”
　　她转头看着身上白光变盛的橙发少女，抱着肩膀说道：
　　“超能力者这个职业一旦达到了lv5，就有了远超常人的威力，零又是同时兼具攻击和防御的类型，对付一个不到lv999的普通职业再简单不过。”
　　当初连具体信息都看不到的五转强敌，现在在她眼里不过是一些稍微需要注意的对手罢了，很多时候都不用她自己出手，随便出动1-2名黑灵骑士就可以解决。
　　“团长，这头骨龙不好惹，要不要想办法把那两个小家伙干掉？”
　　副官德尔悄悄的报告到：“那个橙色头发的各种能量波动几乎为0，不知道为什么能飞在天上；粉红色头发的召唤师能量波动在3万上下，长得有点像是威斯敏斯特的小公主，不过应该不是本人。”
　　“远处的老头好像有点麻烦，不过他似乎没有出手的意思，多半只是护卫一类，只要我们下手快一些，他根本来不及救援。”
　　“你留在这里警戒，对方说不定还有埋伏。”
　　奈登将链刃放长，低声说了一句。
　　然后那柄链刃从他手中飞速射出，目标正是坐在金属骑士傀儡上的伊芙琳。
　　“康耐特！”
　　伊芙琳早就做好了战斗准备，见状立刻对身下的傀儡发出了命令。
　　金属骑士双目一亮，身躯微微低了下来，用单臂挡住了链刃。
　　但是链刃这种兵器灵活度很高，受到阻拦后立刻缠绕而上，飞速的卷到它的手臂上面，最后锋利的尖端像鸟嘴一样啄在黝黑的金属中，将那只手臂撕裂。
　　“呀——什么鬼东西！”
　　伊芙琳心疼的让自己的傀儡向后飞去，看着坚硬的金属手被链刃切成了碎片。
　　“傀儡的品质虽然不错，里面灌注的魔力却是差了不少。”
　　奈登立刻就找到了对方的弱点所在。
　　“零，救命！”
　　注意到他眼中的杀意，小公主聪明的发出了求援信号。
　　“伊芙琳公主殿下！”
　　那个老头法师急忙发出了早就准备好的魔法，三道凝实的风刃向狮蝎切去。
　　那把链刃并不算太长，他看准奈登不会飞行，只要干掉那只会飞的坐骑就可以让小公主脱离危险。
　　“天真！”
　　奈登身为一个军团的最高长官，经历的战斗异
　　第四百六十六话 天真 (第3/3页
　　常丰富，对方虽然法术不弱，却还不被他放在眼里。
　　只见他将手中的链刃甩开，分别击在了那三道风刃中间，青色的光辉瞬间崩溃，化为了点点残光消失在空中。
　　“这家伙的眼力还不错，竟然能寻找到正在飞行的风刃弱点。”
　　下方的夏抱着手臂站在那里，在心中想到。
　　“糟糕，大意了。”
　　老法师心中大惊，风刃是他最拿手的风系魔法之一，没想到会被人这么轻易的破解掉。
　　“学院系的魔法师，战斗经验实在是太差了。”
　　发现他既不采取补救方针，也不想办法将伊芙琳转移到安全的地方，只是在那里干着急，把夏看的暗暗摇头。
　　“去死吧！”
　　奈登对年纪幼小的女孩子不怎么感兴趣，而且对方的身材也太差了一点，尤其那片扁平的飞机场，让他看到就兴趣缺缺。
　　他手中的链刃在空中划了一道长弧，然后猛地抖得笔直，如同利箭般朝伊芙琳胸口扎去。
　　“天……真！”
　　此时零已经赶到了，学着对方的话说到。
　　那条绷直的链子突然产生了扭曲，如同有人在链子的侧面打了一拳，生生的将它弯成了月牙状。
　　“咔！”
　　“咔咔咔——”
　　清脆的声音连爆，链刃被从头至尾拧成了麻花，在空中挣扎了几下，像一根破旧的绳子悄然坠落。
　　虽然这东西的材质十分坚韧，并没有被零的能力损毁，但是奈登已经快要崩溃了。
　　他吼叫着掉转狮蝎向远处逃去，连宝贝武器都不要了，扔下它冲入了茫茫的夜色中。
　　“追上去，死活不论！”
　　夏对骨龙冷冷的下了命令。
　　然后双腿上面刮起了旋风，带着呼啸声出现在副官德尔的秃鹫前。
　　德尔已经被吓呆了，连长官逃走都没有反应过来，但是他为人十分硬气，明知自己不是对方的对手还是猛发一声喊，拔出腰刀向夏砍去。
　　“嚓！”
　　那柄腰刀刚砍出就断成了两截。
　　“噌！噌！”
　　紧接着又是两道肉眼看不清的气流掠过，他的手中只剩下了一个刀柄。
　　“我是绝不会出卖自己的国家的！”
　　德尔把心一横，放弃的闭上了眼睛：
　　“不管是严刑拷问，还是使用美色勾引，我都不会说出哪怕一个字来！”(未完待续。

第四百六十七话 两位公主的对话
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你是不是自我感觉太过良好了？”
　　夏嘲弄的看着他，呆在原地没有动：
　　“我想要知道情报的话，用的着对你严刑拷问吗？”
　　“至于勾引就更可笑了，就算是你们朋赞的国王来了我也没有兴趣。”
　　她打了个响指。
　　一个灰暗的阴影悄然出现在他的后方。
　　德尔觉得浑身的汗毛都竖了起来，急忙回头望去，迎接他的是一口剧毒的吐息。
　　“咳咳……”
　　他用手卡住了自己的喉咙，跪在那里大咳起来。
　　但是还没咳几下，很快脸色就由白转黑，一头栽倒在了地上。
　　“朋赞……万岁！”
　　德尔的嘴角突然流出了黑血。
　　仔细看的话，会发现他的一根手指刺进了牙齿缝内，那里应该藏的有见血封喉的剧毒，由于黑灵吐息的效果舌头伸出，牙齿无法合拢，他就用手指戳破了药物的外壳。
　　原本被黑灵的吐息喷到后，就会陷入可怕的梦魇之中，无休止的受到噩梦的折磨，直到痛苦的死去。
　　夏原本打算在他意志被消磨的差不多后再套问情报，没想到这个副官居然选择了自尽。
　　“虽然这种勇气值得赞赏，但是并没有任何意义。”
　　她随手做了一个魔法结印，整个过程完全是静默状态，很快眼窝闪烁着金光的巫妖就从虚空中走了出来。
　　只是它现在的造型略显狼狈，不仅身上沾满了碎矿石和铁屑，而且还有几根尖锐的锋刺扎进了它的长袍内，深深嵌入了骨头。
　　“抱歉，费南溪，你好像在忙。”
　　夏抱着肩膀，有些无语的说道。
　　“没什么，只是和守护着矿脉的怪物战斗了半天，稍微处在了下风。”
　　巫妖伸手将自己身上的锋刺拔出，看了一眼后交给了黑灵骑士：
　　“其实你也算帮了我的忙，那只怪物很难缠，而且体力悠长，即使我能赢也会花费很大的力气，为了一块星金陨铁好像有些得不偿失。”
　　“这个名字我好像听你说过，是铸造至高神器的材料。”
　　夏皱眉到：
　　“你到底去哪里寻找这些材料的？你可是步入神级门槛的强者，区区一只矿脉守护者就能把你压制到下风？”
　　“尼摩安，内层世界，还有过渡位面……总之都是一些很危险的地方，如果不是我的情况特殊，恐怕现在已经死在了那里。”
　　巫妖掸了掸袍子上的铁屑，说到死这个字时多少有些自嘲的意思。
　　除非夏把它的灵魂装置毁掉，否则它是永远都不可能死去的。
　　也许因为存在某一天终结自己漫长生命的想法，它并没有把灵魂装置要回去，根据夏的推断，巫妖好像是想要在某个时刻死在自己的手里。
　　当然，这只是推断罢了，即使亡灵偶尔会生出永久长眠的念头，巫妖这种智慧型的亡灵却很少自寻短见，尤其现在费南溪还有一件重要的事需要去做，那就是打造至高神器。
　　第四百六十七话 两位公主的对话 (第2/3页
　　“……那只守护怪物是巨龙吗。”
　　一说到体力悠长，她就想起了龙族。
　　“一些金属龙确实会霸占矿脉，因为那些东西是它们的食物，不过这次的守护者却是别的东西。”
　　巫妖用指骨弹了一下黑灵手中的锋刺：
　　“这是一种很好的锻造材料，虽然对打造你的剑没有帮助，不过可以让使魔把它收起来，卖掉的话也是一笔不小的收入。”
　　“丝特芬妮。”
　　夏让黑衣小萝莉解除隐身，收起了那几根奇形怪状的锋刺。
　　“你叫我来做什么，灵魂拷问？转化亡灵？还是帮你战斗。”
　　巫妖看了看周围的惨状：
　　“数量不算少，但都是一些普通的角色，你自己一个人就可以对付，看来多半应该是前面的两个原因了。”
　　“这人刚刚死了几分钟，希望你尽可能的将他的灵魂复苏，我有一些事情要问他。”
　　夏对地上的尸体示意了一下。
　　“你应该在他死之前就召唤我，那样就可以进行完美转化，幸好这家伙的实力很弱，成功率大概在80%左右。”
　　巫妖没有再多说，而是开始对那具尸体进行邪恶的转化仪式。
　　“姐姐，对不起。”
　　伊芙琳磨蹭着走到了夏的身边，低着头说道。
　　“夏公主，请您劝劝伊芙琳殿下，让她早点回冈迪亚吧。”
　　那个法师老头擦着冷汗飞了过来，央求到：
　　“即使这里不是边境，以伊芙琳殿下的实力外出也很危险，而且还不肯多带护卫……”
　　“你是范伦丁导师，我以前在学园的元素魔法课程上见过你。”
　　夏没有以前的记忆，但是却对学园的资料下了一些苦功，包括浏览各种人物的影像和信息，所以认出了这位昔日的魔法讲师。
　　“不敢当，我可没有资格在你面前提起导师这两个字。”
　　范伦丁老头连连摇头：
　　“听说你已经学会了四系的元素觉醒，并且威力远超书本上的记载，我还想找个时间听一下夏公主你对元素的理解……”
　　“这件事以后再说吧。”
　　夏没打算和这个略显糊涂的学术老头说太多，转身对小公主伊芙琳到：
　　“伊芙琳，不用和我说对不起，你的命是你自己的。如果一直指望别人来保护，那么总有一天你会为此付出代价的。”
　　她的目光透过了伊芙琳含泪的脸，看向了很远的地方，低声道：
　　“我所付出的代价……已经万分惨痛，我不希望别人有一天也变成这样。”
　　“夏姐姐。”
　　经过了短暂的战斗后，零的口吃状态似乎恢复了，飞到伊芙琳的身边抱住了她：
　　“小伊这段时间一直在努力，连那些宫廷魔法师们都夸她进步快呢，您就不要怪她了。”
　　“我没有怪她。”
　　夏的目光收了回来，神情显得有些恍惚：
　　“用不了多久，我就要离开这里了，王国现在正处在多事之秋，即使等帝国和教团的公告传遍整个大陆，短时间内没有哪个国家敢轻举妄动，但在暗地里还是会出
　　第四百六十七话 两位公主的对话 (第3/3页
　　现很多龌龊的事情，就像这次的突袭一样。”
　　“身为王国的第一顺位继承人，你已经不能再像以前那样任性了，伊芙琳。”
　　她难得的伸手摸了一下对方的头顶，小公主的脸色在一瞬间洋溢出幸福的光辉。
　　但是随即又变得惨白起来。
　　“姐姐，我心里明白的，其实您才是王国真正的继承人！为什么突然决定要离开这里？”
　　她以前对夏这位王姐既敬且畏，从不敢和对方亲近，但是今天却豁出去了，抱住了夏的腰怎么也不肯松手。
　　“我要去做自己的事情。”
　　夏停了一会，才把她轻轻地拉开，看着东方说道：
　　“很遗憾，排在我心中第一位的并不是威斯敏斯特王国，所以我不是一个合适的继承者；比起振兴这个国家，我还有更重要的事情要去做。”
　　她打了个响指，伊芙琳身体晃动了一下，两只大眼睛眨了眨，觉得眼皮变得十分沉重。
　　随后一阵沉沉的睡意袭来，小公主闭上了眼睛，向后缓缓倒在零的身上。
　　“范伦丁，公主殿下的回程准备就交给你了，最好不要让她出现在大众的视野中。我也会通知情报部门制造出她还在王都的假象，然后派人暗中护送她离开南部地区。”
　　由于两位公主的对话十分敏感，范伦丁在旁边一直不敢出声。
　　等听到这句话后他终于松了口气，欣喜的点了点头。
　　身为王立学园的高等魔法导师，他的实力其实并不弱，但是作为护卫经验不足，至于什么行程安排倒是他的强项。
　　“等伊芙琳醒来后，告诉她我要去大陆的东海岸，然后从那里出海。”
　　夏召回了满身鲜血的黑灵骑士，对零说到：
　　“在走之前我会尽量布置好一切，在王国稳定下来之前哪也不要让她去，如果她不听话你就狠狠的收拾她，那样她就不会再任性妄为了。”
　　这时那边的杀戮已经结束，除了个别扔下武器抱头跪地，或者伤势严重不能动弹的士兵，其它的人全部变成了死尸。
　　那些没死的人也在瑟瑟发抖，不敢去看那几个幽灵般的身影，他们从未见过如此恐怖的杀戮机器，早就被吓得肝胆俱裂，没有了一点反抗的念头。
　　“费南溪，这些死者也交给你了。”
　　她安慰的摸了一下零的脑袋，用灵魂传音对巫妖说：
　　“用一次你以前告诉我的那种可以数日内让亡者实力暴增的秘法，我希望它们从哪里来的，还回到哪里去。”
　　她的眼中掠过一丝不忍，但是随后又被冷漠所取代。
　　这就是两国之间的战争，无情而残酷；既然朋赞悍然点燃了战火，那就别怪这边辣手报复。
　　——亡灵入境，仅仅是大规模反击的第一步而已！
　　黑色丝袜上面再次涌起了风元素，夏高高飞到了空中，朝着骨龙离开的方向追去。
　　现在的骨龙威能大增，远远不是刚转化时的那只812级的小龙可比，而是变成了一头能够轻易吞噬掉五转强者的可怕存在。
　　但是追踪一个奈登却久久没有返回，看来那边是出了什么问题。(未完待续。

第四百六十八话 断腿的龙（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　骨龙的速度她早就体会过，完全不用拍打那两只光秃秃只剩骨头的肉翼，而是以一种神秘的黑暗力量飞行，在空中没有任何东西可以逃过它的追捕。
　　狮蝎也是一种强悍的生物，行动起来风驰电掣，单纯按照速度来说仅比骨龙慢了一线。
　　而且它的身上还坐着一个沉重的铠甲人，更是受到了影响，所以应该很快就会被追上才是。
　　“没有……”
　　夏凭借自己的经验来到了可能发生战斗的地方，结果在那里一点被破坏的痕迹都没发现。
　　“奇怪，这两个家伙个头都不小，只要轻轻擦一下地面就是一条深沟，怎么这里完好无损。”
　　她抬头看向周围的山峰，再次把手指衔在嘴里，吹起了口哨。
　　“嗖——”
　　密林里面窜出了一道白影。
　　那个白影像是一道闪电划过空中，然后“砰”地落在了她的身边，周围的气流一阵汹涌，尘土和砂石全被刮飞到两旁，露出一只浑身覆盖着洁白羽毛的大鸟。
　　“啾啾！”
　　大鸟对着夏欢快的叫了几声，用毛茸茸的脑袋在她身上蹭了两下。
　　“喳喳鸟，闻一下这个东西，看看它们去了哪里。”
　　夏让黑衣小萝莉拿出了以前从骨龙身上取下的一块碎骨，让白色的大鸟闻了闻上面的气味。
　　她让巫妖帮忙将骨龙从永久召唤物变为了临时召唤物，已经无法再进行远距离的灵魂传音，所以必须用其它方法来确认位置。
　　虽然永久召唤物有很多好处（平时不消耗主人的魔力，可以一直跟随在召唤者身边），但是骨龙的身躯实在是太庞大了，不仅无法进入狭窄的山洞或是深邃的地底，而且异常惹人注目，所以夏后来就干脆将它放入了异空间。
　　“啾——！”
　　白色的喳喳鸟仰头鸣叫了一声，看向了西南方。
　　“追上去。”
　　夏飞身坐到了它的背上。
　　这种叫做“陆地之光”的魔兽绝不
　　第四百六十八话 断腿的龙（上） (第2/3页
　　是浪得虚名，成年后的速度比原先不晓得快了多少，即使载着人速度也没有减缓下来。
　　遇到普通的地面和障碍它就连跑带跳的疾驰，较为高大的树木和山石就拍动翅膀飞起来，毫无滞碍的在险峻的山峰之间赶路，速度竟然丝毫不逊于普通魔法师的飞行。
　　看到它活蹦乱跳的样子，夏心里没来由的有些发酸。
　　“她把你照顾的真好……才短短的几年，你就长得这么大了。”
　　再次遇到这只喳喳鸟是在半年前，那时她完成了所有的修炼项目，踏出了闭关之地。
　　出来后的第一件事，就是去了那座森林。
　　不仅是去“回收”在阴暗之地滋养亡灵气息的克莱因，还是一次重温回忆的旅程。
　　灭世之星消失后，三叶森林恢复了正常，她又回到了那棵两人曾在一起相拥的树下，没想到在那里发现了正在睡觉的白色大鸟。
　　当时还是白天，细碎的阳光透过闪亮的三色树叶照在那只有些陌生的白鸟身上，画面美丽的令人窒息；如果不是曾经发过不再流泪的誓言，当时她也许已经泣不成声。
　　“主人，在南边！”
　　黑衣小萝莉和她是分头行动的，这样可以增加搜索范围，没过多久就带来了骨龙的消息。
　　“喳喳鸟，往左走。”
　　她拍了下白色大鸟的脖子。
　　喳喳鸟智慧不低，知道现在可能有危险，没有像刚才那样发出鸣叫，而是无声的载着她来到了南方一座低矮的山丘上，脑袋趴在了丘顶。
　　夏顺着它粗壮的脖子向前爬去，看到远处的情景皱起了眉头。
　　没有发现其它的敌人，只有骨龙在地上挣扎着，身上套了一层闪着白光的大网。
　　这层大网全部是由魔法线构成的，没有实体，所以即使以亡灵龙的力量也不能扯开，而且夏还注意到它的一条腿少了半截，断面光滑平整，脚爪不知道被什么东西给削掉了。
　　“主人，附近没有发现敌人，应该是已经走远了。”
　　黑衣小萝莉在附近转了一圈，向她报告了探测结果。
　　“削断这只骨龙的腿……而且只用了一击
　　第四百六十八话 断腿的龙（上） (第3/3页
　　，大陆上应该没有哪个法圣能够做到。”
　　看着那条腿上的伤口，夏沉吟了一会，拍了拍喳喳鸟。
　　然后骑着它来到了骨龙身边，伸手触了一下那张魔法构成的大网。
　　“啪！”
　　一声轻响过后，闪光的大网崩断了几根线，然后在瞬间化为乌有。
　　这种一次性的魔法构造致密，但这也是它的缺点，遇到毁灭性的打击后立刻就会消失，不过能做到像夏这么轻松的，天下可以说绝无仅有。
　　“已经好了，伙伴。”
　　这时她的脑海中传来了巫妖的声音。
　　“费南溪，来这边看一下。”
　　夏对巫妖说到。
　　“这是什么，你干的？”
　　巫妖来了后，第一句话就令人无言以对。
　　“当然不是我，一只合适的龙爪有多难弄到你又不是不知道。”
　　夏没好气的回答：
　　“我就算想练剑也不会拿自己的属下作对象……而且这个断面太平整了，一点也不像是用武器直接砍削出来的，更像是一种强力的魔法。”
　　“所以我觉得有些奇怪。”
　　她跳下了喳喳鸟，用精神力感应了一下骨龙的伤处：
　　“上面没有风元素和水元素，其它系的魔法能够做到这一点的几乎没有，骨龙本身又对黑暗魔法基本免疫，剩下的恐怕就只有一种可能了……”
　　“空间魔法？”
　　巫妖眼中一闪，拿出了漆黑的法杖向周围点了两下。
　　“如果真的有这种人在附近的话，我们就要小心一点了。”
　　它的法杖上面飘出了一片灰暗的雾气，里面隐隐透出丝丝电光，笼罩了整片区域。
　　灰色雾气就像是有生命一样，向着各处碰触蔓延，然后在经过的地方留下了三个电光密布的小洞。
　　“滋滋……”
　　那三个洞口就像是空间错位了一样，从里面可以看到诡异的景色，仿佛在回溯着不久前发生的事情。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　巫妖收起了法杖，语气凝重的道。(未完待续。

第四百六十九话 断腿的龙（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“首先，我可以肯定这里产生过次元裂缝。”
　　它挥手遣散了那些灰色的雾气：
　　“这个次元裂缝的规模并不大，持续的时间也很短，威力还比不上我当初在神之屏障那里用的时空法阵；这算是一个好消息。”
　　“然后是坏消息……即使这种次元撕裂现象再微小，它也造成了货真价实的空间错位，哪怕是头发丝大小的一条裂口，就足以在一瞬间切下你的脑袋。”
　　“暂时不要靠近那里。”
　　巫妖警告道：
　　“我需要仔细的探查一下，这里的空间很不稳定，最好把那头大家伙先遣返回去。”
　　夏召回了骨龙，抚摸了一下有些不安的喳喳鸟的头部，让它稍安勿躁。
　　“主人，要不要我去远处看看？”
　　黑衣小萝莉小心的提出了建议：“也许会发现敌人的踪迹呢，空间魔法对我的隐身不起作用。”
　　“去吧，不过要尽快回来。”
　　夏答应了她的请求。
　　黑衣小萝莉欢天喜地的向远处飞去，夏在原地停了片刻，看了一眼正在施法的巫妖，悄悄的跟上了她。
　　神之碎片可以自由的穿越任何地形，这一路上跟的有些辛苦，直到数分钟后，那身哥特萝莉连衣裙才重新出现在她的眼前。
　　夏躲到了一棵树后，仿佛在静静的等待着什么。
　　过了一会，黑衣小萝莉钻入了山体，似乎想要穿过山峰观察。
　　“直接爬山太慢了……元素觉醒！”
　　夏的身体四周凝聚出了青色的旋风，带着她直冲高空，最后停在了山峰的顶端。
　　这种经过数次升华的风元素远比普通魔法纯粹和活跃，已经初步拥有元素统御的威能，是她目前最强的手段之一。
　　“丝特芬妮好像没有什么异常。”
　　她在空中默默观察着黑衣小萝莉的举动。
　　这只神器萝莉完全忠实的执行着自己的任务，不仅细细检查了自己目光看不到的角落，甚至连一些大石头背后都专门跑过去看一下，生怕留下一点盲区。
　　“什么都没发现……”
　　黑衣小萝莉难过的看着眼前空荡荡的区域，垂头丧气的飞了回去。
　　夏神色复杂
　　第四百六十九话 断腿的龙（下） (第2/3页
　　的看着她离开，降落到了山顶的一块岩石上，慢慢靠在它的表面。
　　“是我错怪你了吗？丝特芬妮。”
　　她用手遮住了自己的眼睛，小声说道。
　　……
　　“次元魔兽？”
　　夏诧异的问道。
　　“没错。”
　　巫妖用黑暗帐幕将三个能量激荡的洞口封闭，不让它们的威力外泄，然后用一种极为谨慎的动作退了回来。
　　“而且不是野生的，这只次元魔兽有自己的主人。”
　　它在身上摸了一会，摸出一只水晶球，用手中的法杖在顶端点了一下。
　　那只水晶球很快发出了亮光，从里面露出了一只魔兽的影像。
　　这只魔兽猛一看就像一只胖蜥蜴直立了起来，不过后腿比寻常蜥蜴要粗壮得多，前爪比起魔兽来更贴近人类的手臂。
　　“看它的肚子。”
　　巫妖变幻了一下水晶球中的画面。
　　夏凝神瞧去，发现那只蜥蜴怪物的腹部似乎有一个裂口。
　　随着巫妖的法术推移，那个裂口逐渐变大，最后化为了一张恐怖的巨嘴。
　　“嘴里面没有牙齿……”
　　她注意到了一个不合理的地方。
　　如果按照地球居民的眼光来看，肚子上面长了一只嘴巴，这件事本身就不合理；不过见惯了各种稀奇古怪的生物后，夏对这种事早已麻木了。
　　“没错，那不是它进食用的嘴巴，所以不需要牙齿。”
　　巫妖在空中比划了一下：
　　“这是连通着一个未知空间的入口，平时这种次元魔兽的肚子都是闭合的，只有在遇到危险时才会把嘴张开。”
　　“全部张开的话，这张嘴大概有五到六米宽，正好可以塞下骨龙的一条腿。”
　　它收起了水晶球：
　　“现在是否明白了？你那条亡灵龙的腿就是这么断掉的。”
　　“不是剑气，也不是其它的什么武器，而是空间——世界上最锐利的次元之刃，没有东西可以逃过它的切割，能够对付它的只有神灵，或是另一道次元裂缝。”
　　“如果这只次元魔兽是我们的敌人，就必须尽快消灭它。”
　　夏的脸色有些阴沉。
　　她几乎已经可以确定魔兽的主人是谁。
　　之前她只知道朋赞有一张十分强力的底牌，却怎么也打听不
　　第四百六十九话 断腿的龙（下） (第3/3页
　　到线索，没想到竟然是这样超级麻烦的东西。
　　“想要消灭它很容易，这只是一只幼生魔兽罢了，还远不到对神级强者形成威胁的地步。”
　　巫妖的法杖再度亮起，那三个正在有节奏的一胀一缩的洞口上方显示出了三条细微的线，同时指向了一个方位，那应该就是次元魔兽的所在之处。
　　“要去吗？”
　　它毫不掩饰自己的杀意：
　　“杀了它的主人，然后把这个小东西想办法抢过来……对我们来说应该是一件十分容易的事才对。”
　　“不，等等……”
　　夏阻止了它：
　　“我改主意了。”
　　她抬起头，用手指敲着自己的手臂说到：
　　“虽然有把握取胜，但对方是拥有空间之力的怪物，这场战斗还是充满了不确定的因素，我们不妨让别人来承担这个风险。”
　　“费南溪，看起来你似乎对那只魔兽很在意，那么这几天你干脆就留在这里，保护这处现场好了。”
　　她从腰包里面拿出了一个通讯器，在上面输入了一些暗号，一边输一边道：
　　“那位光明大司祭阁下一定会这个东西感兴趣的。”
　　“亲爱的，你找我？”
　　过了一会，通讯器上面显示出了一行文字。
　　“费南溪，次元魔兽这个词，用古代语是怎么发音的？”
　　夏问巫妖到。
　　“阿姆斯维尔。”
　　巫妖略加思索后回答。
　　“啪啪……”
　　她飞快的输入了这个词的谐音，然后把这里的位置信息传了过去，关闭了通讯器。
　　“为什么不自己收服它？即使是用来研究，也会让你对空间之力有所感悟。”
　　巫妖虽然没有阻止她的意思，却还是有些不理解她的想法。
　　“我走的是另一条路线，其它东西对我没有任何帮助，只有依靠自己的力量才能获得提升。”
　　夏把通讯器放回了腰包：
　　“倒是你……如果你对这只魔兽感兴趣的话，我可以帮你把它抢过来。”
　　“呵呵，我现在可没有功夫研究空间这种涉及神之领域的东西。”
　　巫妖回绝了她的好意：
　　“别忘了，目前对我来说最重要的是……”
　　它看向了夏背后的长剑。(未完待续。

第四百七十话 熟悉的陌生地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“为了制造一把只在传说中出现过的武器，你还真是不遗余力。”
　　夏叹息着把剑抽了出来。
　　和在密林中一样，这柄剑刚出鞘时光彩夺目，但是拔出后没多久就变得黯淡起来，由一柄疑似神兵的宝剑变成了现在灰不溜秋，毫无光泽的模样。
　　“当然，因为以我的眼光来看，一柄普通的神器毫无意义。”
　　巫妖看着她手中的剑说道：
　　“由于格兰希尔圣剑本身蕴含的力量，这个粗糙的半成品已经比任何一把剑都强大；何况还有那把神秘的断剑作为基座，如果是你用它的话，相信目前大陆上没有人能够抵挡它的锋锐。”
　　“话不能说的太绝对。”
　　即使巫妖并不是喜欢随意夸奖别人的类型，夏也没有沾沾自喜的意思。
　　她神情淡然的把剑插回了背上，走到了抱着小公主伊芙琳，眼巴巴看着这边的零身前，将一个手掌大小的通讯器交给了她。
　　“这是紧急联络用的东西，如果王国出现了危机，就用它发暗号给我，我会想办法解决的。”
　　夏在纸上写了几个符号，让这位聪慧的超能少女记住它们，然后用火焰摧毁了那张纸。
　　“夏……姐姐！我要和你一起去东海岸！”
　　零看到她转过身，一着急又开始口吃起来。
　　“以你的实力跟着我倒是不会有什么问题。”
　　夏停下了脚步，回头看着她说：
　　“但如果你不在王宫里的话，伊芙琳也许会遇上不可测的风险，毕竟她现在的年纪已经大了……”
　　有些话不太适合和年幼的零说，现在的零倒是没有了这个忌讳，夏想了一下，用比较温和的语言解释了一下伊芙琳今后可能的遭遇，零的小脸立刻涨红起来。
　　“无……耻！”
　　一半是因为气的，另一半则是羞恼。
　　“对一个女孩子来说，死亡也许并不是最可怕的事情。”
　　夏摸了一下陷入昏迷的伊芙琳那头粉色的长发，只有在对方看不到的时候她才会显露出温柔：
　　“保护她，零……王立研究所和帝国暂时都还是可以信赖的伙伴，如果有自己解决不了的事情就去找他们。”
　　嘱咐了一番后，她送走了依依不舍的零，还有那位
　　第四百七十话 熟悉的陌生地 (第2/3页
　　学院系的老导师，之后示意黑衣小萝莉以她的名义发出了信号，让一些精锐跟着几人暗中保护。
　　“不明白你组建这些世俗的势力有什么意义，这些人不到一百年就死去了。”
　　巫妖也没有闲着，从漆黑的法杖中冒出了层层烟幕，开始转化那些死去的士兵。
　　“不会被岁月摧毁的亡灵大军虽然强悍，但是也不能小看普通人的力量。”
　　夏重新召唤出了骨龙，观察着它腿上那个光滑平整的切面，心中对空间之力的威能有了新的认识。
　　虽然知道这些黑烟不是什么好东西，但在四名黑灵骑士的震慑下，那些投降和受伤的士兵无人敢动弹一下，过了一段时间后，全部被接到讯息赶来的大批王国军队所俘虏。
　　“公主殿下人呢？”
　　边境的守备统领骑着一只箭齿兽落到了遍地狼藉的林间，四下寻找着那位银发公主。
　　“似乎已经走了，将军。”
　　一名联络兵向他报告到。
　　“是吗，那可真是令人遗憾。”
　　守备统领的声音中充满了惋惜。
　　随后看向了满目疮痍的地面，眼中难以掩饰自己的震惊：
　　“这是陨石系的魔法？规模足以覆盖一座小城市了……不过怎么没有见到尸体？”
　　他嘴中说的那位公主殿下，此时已经飞到了高空，正在向遥远的东方赶去。
　　“看样子只能制作一只金属假肢给它了。”
　　这种远距离旅行肯定不适合骑喳喳鸟，夏也不会傻到消耗精神力飞行，于是就光明正大的坐在了断了一条腿的骨龙身上。
　　“呵呵，这种粗浅的活计就不要交给我了，找那个吝啬的半矮人就行，他的技术还算不错。”
　　这条骨龙身躯庞大，巫妖也找了一个位置坐了下来，笑呵呵的说到。
　　“也好，反正它现在还没有进化完全，艾伯纳的水平足够在一周内给它打造一只合适的腿了。”
　　随着骨龙的速度越来越快，巫妖和黑衣小萝莉倒是没觉得怎么样，夏的一头银发已经被吹成了直线。
　　片刻后她的身边浮起了白色的波纹，浅浅的覆盖在体表，强风造成的影响立刻小了许多。
　　一只巫妖，一只小萝莉，还有一位静坐在骨龙头顶的银发少女，就这么开始了漫长的旅途。
　　……
　　“吼！”
　　平原上的一头怪
　　第四百七十话 熟悉的陌生地 (第3/3页
　　兽对着空中的骨龙发出了挑衅的吼声。
　　“那是什么。”
　　夏俯视着下方那只浑身尖刺的怪兽问到。
　　这是一处荒芜的原野，上面遍布着枯黄的野草和风干的岩石，没想到会在这里碰上一只敢于对龙族露出獠牙的存在。
　　“主人，是——”黑衣小萝莉想要报告出它的信息，却被一旁的巫妖抢了先：
　　“只不过是一头毒烟兽而已，实力不算太强，但是对龙族有着异乎寻常的仇恨。”
　　“有毒的话就算了。”
　　银发少女摸了摸自己的肚子，连续两天的飞行已经让她感到十分饥饿，正想要找一只野味开下荤。
　　“有毒的是它的血液和内脏，这东西的尾巴很美味，有不少佣兵都打过它的主意，不过这些人最后大多都死了。”
　　巫妖让骨龙停了下来，对着下面伸出了一根指骨。
　　它被夏设置成了骨龙的次级召唤者，所以也可以对这只大家伙下命令。
　　“呲——！”
　　指骨上面闪过一道黑色的光芒，毒烟兽的额头正中出现了一个孔洞。
　　它的双目圆睁，似乎无法理解刚才发生了什么事。
　　但随后浑浊的液体从两只巨大的眼睛里流下，身体摇晃了一会便轰然倒地。
　　“……这种尾巴很美味？”
　　夏从骨龙上跳了下来，走到毒烟兽的尸体前，看着那根响尾蛇一样的尾巴皱眉道。
　　“呵呵，吃过一次就知道了，这可是难得的好东西。”
　　巫妖自己不能进食，说完这句话转过头对骨龙传递了什么讯息，骨头硕大的头颅点了一下，两只不死生物就这么用奇特的方式对起话来。
　　“奇怪，这里的景色怎么这么熟悉？”
　　夏用剑切下了毒烟兽的尾巴，正要找地方生火，突然发现这个地方有些似曾相识。
　　在平原的一侧是稀疏的植被，植被后方是一座看起来不大的树林，整个原野都很干枯，甚至一些地方有沙漠化的迹象，但是这些树木却看起来生机盎然，一棵棵巍然耸立在黄黑色的土地上。
　　“这些树似乎很陌生，我应该没有印象才对，刚才那种熟悉的感觉是从哪来的？”
　　她扔下那条尾巴，飞到了那些树木的上方，目光渐渐移动到了远处。
　　就在数十公里之外，她的视野中赫然出现了一座外观颇为破旧的古堡。(未完待续。

第四百七十一话 黑衣修女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是……”
　　夏露出了震惊的眼神。
　　从终焉之路回来之后，已经罕有能够让她动容的事情。
　　——但是，这座破旧的古堡却是一个例外！
　　“丝特芬妮，去那个地方看看。”
　　她对黑衣小萝莉下了侦查古堡的命令后，自己朝着西边飞去。
　　果然，在众多树木的包围之中，她看到了一座规模不大的修道院。
　　修道院的外墙已经被绿色的藤蔓所覆盖，即使有偶尔露出的墙面也伤痕累累，看上去至少经历了数十年的风吹雨打，也没有怎么进行修缮，如果不是可以在里面感到一股强大的气息，她还以为这座修道院已经被废弃了。
　　在修道院的角落，可以看到一扇斑驳的金属门。
　　那扇门的外面可以看到一些深深的爪印，似乎有一只巨大的野兽曾经不止一次袭击过这里，但是最后都无功而返。
　　“这是我在水晶试炼中见过的景象，但是和那时相比树林的规模小了许多，修道院也显得更加老旧，倒是那座本来就很破的城堡没什么变化。”
　　“这里的地势仍然和原来一样……所以我才会产生熟悉的感觉。”
　　夏从空中缓缓降落到了一棵树的上面，看着那扇无论是颜色还是形状，都和试炼幻境中见到的一模一样的金属门，惊骇的心情开始缓缓平复。
　　“按照小爱的年龄来推算的话，其实离试炼中的日期还没有二十年，这并不是能够改变地貌的时间。”
　　“虽然有些匪夷所思，但是仔细想一下，似乎也没什么不可能的。”
　　想到这里，她猛地爆发出了自己的气势，像是在对某人打招呼。
　　黑色的光芒闪过，一个头发乱糟糟的黑衣修女打着哈欠出现在修道院大门外。
　　“哪里来的小鬼，一点礼貌也不懂……呼哈……”
　　她一只手挠着头发，另一只手拿着细长的烟斗，叼在嘴里咬了两下。
　　这似乎只是她的习惯，烟斗里的草叶并没有点燃，夏的鼻子里闻到了一股芳香的气息，修女放的好像是一种带有香味的叶子，而不是普通人抽的烟草。
　　“黛博拉修女？”
　　夏试探的喊了一声。
　　听到了这个称呼，黑衣修女的目光从迷迷糊糊瞬间变得犀利起来。
　　“嘶——”
　　一道暗色闪电劈在了她站立的树上。
　　夏凌空一个后翻，落到了地面，只听那棵树发出了噼里啪啦的响声，接着渐渐衰老，萎缩了下去，没过多久就变成了一堆干枯的碎壳。
　　“用这种凶残的法术对待初次见面的人，会不会太无情了一点？”
　　她没有去拔背后的剑，站在那里冷淡的说到。
　　“能喊出我的本名的都不是什么小人物，怎么会怕一个区区的s级魔法。”
　　修女咬着烟斗，在嘴里一动一动的问道：
　　“你是谁？来这里干什么，这里除了一些苦命的孩子之外什么也没有。”
　　说完她仿佛想到了一件事，把烟斗从嘴里拿了出来，用它指了指西方：
　　“如果你是想要去找克奥罗那个老家伙的晦气的话，应该去那里才对，相信那些守卫根本拦不住你这样的家伙。”
　　“我是爱葛妮丝的朋友。”
　　夏平静的说：
　　“最好的朋
　　第四百七十一话 黑衣修女 (第2/3页
　　友。”
　　黛博拉修女收回了手，用烟斗轻轻磕着自己的胳膊，满脸的纳闷：
　　“爱葛妮丝的朋友？说起来见到你时我就觉得有些眼熟，但我应该从不会忘记见过一面的人才对……难道是年纪大了，记性变差了吗？”
　　“你还和十多年前一样美丽又睿智，审判长阁下。”
　　现在是晚上，对方虽然实力惊人，却不是能够在黑暗中远视的类型，夏慢慢向她走去，用手顺了一下头发。
　　长长的发丝在月光下飞舞，黑衣修女的眼睛慢慢睁大了起来。
　　在她的脑海中，浮现出了一个勇敢，幼小的银发幼女，那个小小的身影和面前的人何其相似。
　　“是你？”
　　她大感意外的到：
　　“爱葛妮丝最好的朋友……原先我还以为你在说大话，因为那个桀骜不驯的小鬼怎么可能会有朋友？”
　　黑衣修女上下打量着夏，嘴里啧啧称奇：
　　“不过是你这个小家伙的话，倒是有很大的可能没有说谎……只是你现在的实力也未免变得太离谱了点，即使是我都觉得有一丝危险。”
　　对黑衣修女的这句话，夏保持了沉默。
　　她现在确实有了挑战教团三大巨头的资格。
　　不过即使算上转职之光，超能力和四系元素觉醒，结果仍然是难以预料。
　　原因无它，包括海伦在内的这三个人，都已经远远超出了人类的范畴！虽然没有达到接近神灵的地步，却也不是她能够轻易击败的。
　　“怎么样，小家伙，是想要来报恩吗？”
　　知道了她的身份后，这位教团的审判长一下子变得亲热了起来，走过来用手勾住了她的脖子，把她的脑袋埋入了自己丰满的胸口。
　　现在她的容颜和身材都和水晶幻境中相仿，岁月没有在她身上留下任何的痕迹，那对曾经亲密接触过的胸部也和原先一样软绵绵的，一碰就陷了下去，脸上的触感弹力十足。
　　“哈哈哈，这里的财政一直很紧张呢，看你目前好像混得不错的样子……怎么样，先来几十万金币意思一下如何？”
　　黛博拉修女哈哈大笑道。
　　“……”
　　夏努力的从她的怀里抬起了头，呼了口气。
　　刚想要张嘴说什么，就觉得背部被一只手拍的啪啪作响：
　　“别担心，我只是开个玩笑罢了，这里状况虽然一直不怎么好，支持下去还是没问题的……而且那些小家伙来这里是修行的，也不需要什么太奢侈的待遇。”
　　修女收回了手，微不可查的甩了两下。
　　原因无它，这位娇滴滴的银发少女身上的反震让她觉得手有些疼。
　　“如果这些人不是以前那种败类的话，我倒可以帮一下忙。”
　　夏回想起那些欺负爱葛妮丝的女孩子，声音有些发冷。
　　“你说那些人啊。”
　　修女摆了摆手：
　　“那些人早就被你那位最好的朋友折磨的惶惶不可终日，变成了一群再卑微不过的家伙。”
　　她松开搂住夏的手臂，再次把烟斗放到了嘴里：
　　“我这里是培育狠角色的地方，每几年都会有一些废物被淘汰，资源大部分都是给胜利者的，所以你无须担心这个。”
　　“怎么？真的要捐助吗，要不要我去念一段神圣祷言给你？虽然我的光明神术很久没动了，效果也比普通僧侣强得多……”
　　“不必了。”
　　夏摇了摇头，从
　　第四百七十一话 黑衣修女 (第3/3页
　　腰包里面拿出了一个小钱包。
　　这个钱包的材质十分特殊，即使是五转战士也无法一下撕开它，是她平时用来放脆弱随身物品的道具。
　　“嚯嚯，你还真客气——谢啦，小家伙。”
　　黛博拉修女从她手里接过了一张纸，看了一眼上面的数字。
　　——然后就呆住了。
　　“这个……好像多了一点啊？”
　　她犹豫的看着那张精致的票据，不知道该不该把它收起来。
　　“这是我给自己的救命恩人的礼物。”
　　夏握住了她的手，感到那只手粗糙而冰凉。
　　这位审判长无疑是一位水准非常高的美人，但是和海伦不同，一直都在做辛苦的工作，所以皮肤保养方面差了许多。
　　“不是给特鲁伊斯，而是给你的，黛博拉修女。”
　　她诚恳的说道：
　　“以你的身份和地位，如果真的想要钱的话，多少人都会挤破头的抢着送过来……但是我知道，你把钱都花在了那些真正需要关怀的信徒身上，甚至不是信徒的人你也会出手相助，帮他们摆脱困境。”
　　“所以，这些魔晶也包含了我对你的敬意，数目并不算大，希望你不要拒绝。”
　　“数目不算大？这已经是一个小国家几年的财政收入了。”
　　黑衣修女弹了弹那张票据，想了一会，最后还是把它放在了身上。
　　虽然这笔钱可以把一个普通人吓得昏过去，但是如夏所言，以她这位特鲁伊斯高层的见识还不至于失态。
　　“好吧，你的心意我确实收下了。”
　　她又伸出手，搂住了夏的脖子，带着她向修道院内走去。
　　只听她豪迈的大笑道：
　　“真是没想到，那个爱葛妮丝居然认识了一位金主……如果不是因为你也是女的，我可能会献身报答一下也说不定。”
　　“审判长真会开玩笑……这个世界上能够被你看上的男人恐怕还没有出现。”
　　夏没有拒绝她的热情，跟着来到了一间毫无特点的静室内，两人一起坐到了简陋的床上。
　　一路上有几名指导修女和女孩子用惊疑的目光看着她们，因为从未有人和这位黑衣修女如此亲密的搂抱在一起过。
　　“因为我是苦修者，所以屋子里面没有椅子和凳子，咱们只能坐这里了。”
　　说出这句话的黛博拉修女似乎有些尴尬，把烟斗放在了床边的桌子上。
　　“这里很好，让人心情平静。”
　　闻着她身上的气味，感受着身边柔软的躯体，夏觉得心跳有些加速。
　　不过也仅仅是加速而已，除了丝特芬妮之外，她现在不会对任何女性做出越界的举动。
　　“你的心脏可是怦怦直跳呢，哈哈……”
　　黛博拉修女很快就识破了她的恭维话，笑着站起身，从一只挂在墙上的袋子里面拿出了一本魔法书。
　　“我最得意的法术都记载在这里面。”
　　她抚摩着书皮，将它递给了夏：
　　“虽然不敢说是世界上最强的黑暗魔法集合——毕竟还有一位能够统御黑暗魔力的法神在，但也应该是数一数二的魔道书了。”
　　“同样的东西，爱葛妮丝也有一本；不过由于她的实力低微，上面的很多内容需要她晋级后才能看到，你却没有这种限制。”
　　黛博拉盯着夏的脸说：
　　“我有一种感觉，你……是不是已经突破法圣的巅峰境界了？”(未完待续。

第四百七十二话 修女的回礼
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“差不多吧。”
　　夏用了一个模棱两可的回答。
　　“突破了就是突破了，没突破就是没突破，怎么会有差不多这种说法？你可真有意思。”
　　黛博拉修女大笑的拍着她的背，这次聪明的没用太多力气。
　　“我的情况比较特殊。”
　　夏没有在这个问题上纠缠，不着痕迹的离开了对方的身边，扫视着这位教团顶级人物的住处。
　　这是一间十分寒酸的小屋，四周的墙皮都已经开裂，除了木床和一张小桌子之外，就只剩下水缸和饭碗，甚至连喝水的杯子都没有。
　　她拿起了那只有些破损的碗，注视着上面的缺口，心中对爱葛妮丝的这位导师有了一个直观的认识。
　　“主人，我回来啦。”
　　黑衣小萝莉飞了回来。
　　“哇，这是一个boss级别的人呢。”
　　她没有跟着夏进入过水晶试炼，所以还是第一次见到黑衣修女。
　　“等一下再报告，先去外面警戒，如果有任何可疑的家伙靠近马上通知我。”
　　夏察觉到黛博拉似乎还有什么事要讲，便把黑衣小萝莉打发了出去。
　　“即使我的黑暗魔法书很值钱，它能起到的作用却远远比不上你给我的那些魔晶。”
　　黛博拉修女叹着气说道：
　　“虽然我是那小鬼的导师，你出手也不应该这么大方，说吧……你今天来这里，到底想要找我做什么？”
　　夏眉头轻皱，想要向对方说明自己是偶然发现了这里，并不是有求于她。
　　但是想到对方的身份，又把话慢慢咽了回去。
　　——教团的审判长！
　　——特鲁伊斯高层议会的主持者，并且拥有三张决定票中的一张！
　　这样的人如果觉得欠了自己人情，好处绝对是显而易见的。
　　“现在教皇桑切尔几乎不怎么过问内部事务，而我已经有了海伦的支援。”
　　“如果再加上三大巨头里的另外一个，岂不是可以直接操控教团的决案了？”
　　她的心脏跳的比刚才和对方贴在一起时还要激烈。
　　“虽然实际操作起来没有这么简单……这两人也不可能什么事都听我的
　　第四百七十二话 修女的回礼 (第2/3页
　　，但却是一个千载难逢的好机会。”
　　她脸上不动声色，欣赏了那只做工还算精细的碗一会，把它放了下去。
　　然后转身看向目光炯炯的黑衣修女，平静的说道：
　　“我和教团有仇。”
　　黛博拉修女盯着她看了一会，脸上渐渐露出了微笑。
　　“艾许莉公主……或者该这么称呼你，夏公主？”
　　修女从手中翻出了一个小小的影像球，上面浮现了夏的形象和资料。
　　“你的身份虽然敏感，但也不是什么大不了的事情。”
　　她弹了一下手中的小球，把它扔到了床上。
　　然后拿起烟斗放到了嘴里：
　　“呼……”
　　轻轻喷了一口芬芳的烟圈，修女坐在那里说到：
　　“至于教皇那个老家伙当初为什么要下令抓你，这件事很令人费解。”
　　“其实对付一个隐姓埋名的王国公主根本不用这么大费周折，直接派人向国王施压，让他把你乖乖献出来就是了；桑切尔居然用了这种拐弯抹角的手段，而且用了不止一次。”
　　她对那位万人敬仰的教皇陛下没有一丝一毫的尊重，就这么直呼起了对方的名字。
　　“和预想的一样，看来她并不知道我是‘容器’的事情。”
　　夏的眼睛里面隐隐闪过一道白光，藏在背后的那只手也慢慢松了开来。
　　如果刚才出现意外，她说不得要和这位爱葛妮丝的导师打上一场，然后伺机从这里离开。
　　——现在看来似乎不必那样做了。
　　“如果之前的你来找我，我也许会帮你过问一下这件事。”
　　黛博拉修女磕了磕烟斗：
　　“但是……你现在即使大摇大摆的出现在神城，恐怕也没有人敢轻易动手抓人吧？根本就用不着我出面。”
　　“一剑击败克雷蒙特，和帝国高层来往密切；手下有突破神级门槛的大巫妖，还拥有一只实力深不可测的黑色怪物，戈斯狼人的公主和你结下了生死契约，令大陆强者闻风丧胆的白色恶魔和你也关系匪浅；这样的人怎么会因为一点小事来求我？”
　　她的神色有些自嘲：
　　“既然不是为了这件事来找我的话，那我就想不出你来这里的原因了；总不会真的是路过的吧？还是想要去找克奥罗亲王，顺便来修道院看一下爱葛妮丝嘴里的老太
　　第四百七十二话 修女的回礼 (第3/3页
　　婆？”
　　“主人，克奥罗亲王就是那座古堡的拥有者。”
　　夏的脑海中突然传来了黑衣小萝莉的声音：
　　“不过他本人现在好像不在这里，我听那些守卫谈论着什么大小姐，古堡里面可能住着克奥罗亲王的后裔。”
　　大小姐？
　　克奥罗亲王的后裔？
　　夏立刻想起了一个人。
　　那就是以占星术和美妙的歌喉闻名大陆，有着“白银公主”之称的奥蒂莉亚。同时这位大小姐也是洛林的青梅竹马，属于游戏中可攻略的女主角之一。
　　“原本她可是我预定的后宫啊。”
　　“但是……现在我根本没有心情去做这种事。”
　　她摇了摇头，把这件事抛在了一边，对修女说了实话：
　　“您猜的没错，其实我真的只是路过这附近，完全没有想到会见到审判长阁下，”
　　“这样的话，那就更有问题了。”
　　黛博拉修女从床上站了起来，抱着肩膀在屋里面来回走了两趟，挥手在屋内设置了一个静音结界。
　　“这里是去大陆东方的必经之路，而且时间又是这么敏感，你不会是想要去东海岸吧？”
　　她的声音变得严肃起来：
　　“回答我，是还是不是？”
　　夏略微思考了一会，点了点头。
　　“哈，这样的话，我倒是想到回报你的方法了。”
　　黛博拉修女似乎有些高兴，转身坐回了床上：
　　“我可是相当讨厌欠别人的人情，而你给我的魔晶又让我无法拒绝，那本魔法书就当作是给小鬼朋友的赠品好了……我现在要告诉你一件足以震惊整个大陆的消息。”
　　她扬着下巴，脸上有些得意：
　　“我不知道你是怎么想到在这个时期出海的，不过你真是选了一个好时间，前些日子我刚刚得到了一个情报，是关于帝国皇宫里流传的笑话。”
　　“大陆的尽头是海洋，那么海洋的尽头又是什么？”
　　她突然问出了一个十分突兀的问题。
　　“……神之屏障，冰川，飓风？”
　　夏想到这位审判长肯定知道法恩斯大陆的秘密，回答时也就没有了避讳。
　　“你居然连这种事都知道。”
　　黛博拉修女瞳孔收缩了一下，表情显得很是意外。(未完待续。

第四百七十三话 新大陆疑云
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“看来海伦并没有把我的事情告诉她，教团这三位高层彼此间的关系好像也不怎么样嘛。”
　　看到她的神色，夏的心中若有所悟。
　　“虽然你的答案不能算错，我想要讲的却不是这些。”
　　黛博拉修女的兴致一下子降低了不少，毫无形象的盘膝坐在床上说到：
　　“帝国的皇帝陛下和我们的教皇一样，早已不问世事，在皇宫中掌权的是数个实力相当的派别。”
　　“在若干年前，哈林有一位航海家，名字叫做波布亚.尼提。表面上他是一位热衷于冒险，毫无牵挂的浪漫人物，实际上却是帝国海军隐藏的情报人员。”
　　“这位波布亚在某一天伤痕累累的出现在海岸边，被认识他的当地居民送回了公馆，然后就神秘的失踪了。”
　　修女再次拿起了那个影像球，在上面点了几下，夏的眼前出现了一个长着鹰钩鼻子，面目可憎的男人。
　　这个男人的五官并没有那么可怕，不过却充满了阴损的气息，仅仅看着影像就让人觉得不舒服，一看就不是什么好东西。
　　“他的直属上级就是这个家伙……曾经是帝国的掌权人物之一，名字是安托万，之前的职位是帝国海军统领，不过现在已经死在了绞刑架上。”
　　“下令处死他的是一位叫萝夜的女性，她既是帝国的情报长官，也是帝国第二皇子的侍从，为人精明的可怕，所有和她打过交道的人都会被她的冷漠和睿智所折服。”
　　“几年前，那位被放逐的皇子以雷霆之势回归，不仅一举夺回了自己的地位，还展示了惊人的魔法天赋和剑术才华，并且提出将魔法与剑技结合的概念，取得了十二位大贤者的认可，目前已经是呼声最高的皇位继承人。”
　　黛博拉修女转了一下影像球，上面出现了一个穿着金色全身甲的男人。
　　“不过自从回国后，他就一直没有以真面目出现在众人的视野中，一直都穿着这么一副铠甲……嘛，这不是我们要说的重点。”
　　“重点是，这个叫萝夜的情报长官在死去的海军统领安托万
　　第四百七十三话 新大陆疑云 (第2/3页
　　那里得到了一个看起来十分荒谬的消息。”
　　修女眯着眼睛拿起了烟斗抽了一口，吐着烟雾说到：
　　“——一个崭新的，从未被人发现过的大陆。”
　　“这件事被一些帝国高官知道后，完全被当做茶余饭后的笑谈来讲，所有人都不相信在那片恐怖的海域后面隐藏着一块未知的陆地，反而觉得安托万的脑子着了魔——这也许就是他想要造反的原因。”
　　“这位海军统领已经秘密的将许多自己领地中的子民转移到了海上，似乎想要把他们作为新大陆的第一批移民，然后自己成为那片大陆的主人，在海外建立一个全新的帝国。”
　　“我们也是费了很大的功夫，才打听到了关于这个消息的真相。”
　　修女的心情仿佛有些烦躁，将烟斗放回了桌子上，掌心中冒出一股黑炎，不断的在她手中燃烧，然后熄灭：
　　“波布亚.尼提……这个号称自己发现了那片大陆的航海家在休养了半个月后，就接到了直属长官给他下达的任务，命令他带领一支秘密舰队再次出航。”
　　“这位航海家兼情报人员走了后，那些当初救了他的人们就遭到了灭顶之灾，一场突如其来的海啸毁灭了整个海滨村庄，没有一个人能够活下来，于是再也没有谁提起过关于航海家的事情。”
　　“我听说东海岸临近的海域是一个被称为‘幽灵海域’的地方，在海上经常可以听到亡灵的歌声，海面起雾的时候，还能看见一些诡异的破旧大船在浓雾中若隐若现，不管是商船还是渔民都不敢靠近那里。”
　　夏对自己要去的地方下了一番功夫，多少了解一些当地的情况。
　　“那些都是谎言。”
　　黛博拉修女用讽刺的语气说：
　　“只不过是帝国人在装神弄鬼罢了，为的就是封锁那片海域，不让其它人有机会接触到真相。”
　　“这么说来，波布亚带回来的消息很有可能是真的。”
　　夏还是有点不理解：
　　“可是关于法恩斯大陆……”
　　“你觉得法恩斯大陆大吗？”
　　修女玩味的问道。
　　“……很大。”
　　夏如实的回答了自
　　第四百七十三话 新大陆疑云 (第3/3页
　　己的看法：
　　“但是真正的把它走完一遍之后，总觉得少了一点什么。”
　　“没错。”
　　修女用那个功能强劲的影像球展开了大陆地图：
　　“众神和上古魔法师的战争是真实存在的，法恩斯大陆被十三法神用屏障包围了起来，但是这一部分并不仅仅是陆地，还有相当广阔的海洋，是一个巨大的整体。”
　　“哈林人是法神的崇拜者，而神恩国度则是光辉之神的信仰国，从很早之前这两个国家就是水火不容的死对头，原因就在这里。”
　　“所有帝国想要的东西，我们都要想办法破坏；我们需要的一切，帝国人也会尽全力阻挠，这一次也是如此。”
　　她把影像球上面的一个开关激活，大陆地图一阵扭曲，变成了一副弯弯曲曲的海图。
　　“这就是前往新大陆的航线……如果你要出海的话，最好带上它。”
　　修女让夏拿出仪器将海图拷贝下来，然后收起了那个影像球。
　　“你似乎和那位萝夜很熟悉，不过我要警告你，这个女人是一个十分可怕的家伙，连我都对她忌惮不已。”
　　她用劝诫的语气对夏说：
　　“那个女人的心冷酷到了极点，里面没有蕴含任何的感情，一切都以帝国的利益为重，或者说，以那位她侍奉的二皇子为重。”
　　“你的实力虽然已经算是很强，但是海上到处充满了不可测的危险，如果她想要对付你的话，广阔的大海是最好的下手地点。”
　　“不要认为你们之前曾经有过一些共患难的交情，她就会对你另眼相看！”
　　黛博拉修女拍了拍她的肩膀，把脸凑过去低声说道：
　　“我不知道你为什么要去东海岸，如果只是凑巧的话，我建议你过上半个月再上路，那时帝国的主力已经离开，以你的实力那些小虾米就不足为惧。”
　　“但如果你是接到了帝国人的邀请，那么就要小心了……新大陆是帝国的核心机密，除了极为有限的几个人外，整个法恩斯都没有人知晓；你要是对这件事感兴趣，最好假装什么都不知道；一旦被对方察觉到了你的用意，绝对会用尽一切力量将你毁灭在大海里。”(未完待续。

第四百七十四话 到达东海岸
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，我总觉得那个修女告诉您这些，似乎有点不安好心呢。”
　　两人从修道院出来后，黑衣小萝莉担忧的对主人说。
　　“这只是一个交换而已，谈不上好心坏心，再说即使和萝夜翻脸我也不怕。”
　　夏招手让骨龙从空中落下，她对这件事看得很明白：
　　“别以为所有教团的人都是十恶不赦，特鲁伊斯也有好人，只不过好人往往都过的不怎么如意，你看这位审判长就知道了。”
　　她带着黑衣小萝莉乘上了骨龙，和一直在天空警戒的巫妖打了个招呼，让它也坐了上来。
　　“这个荒野是几国边境交接的危险地带，到处都是强悍的怪物，你那位朋友居然在这里建了一个学院，真是有意思。”
　　巫妖显然是误会了什么，把黑衣修女当作了她的朋友，这位数千年前的矮人法师也搞不清楚修道院和学院的区别。
　　“不要管这个了，现在我们的计划要改变一下，中途不必休息，用最快的速度赶到东海岸。”
　　“我和你的使魔不需要进食，你自己觉得能撑过去就好。”
　　巫妖现在已经把夏归入了真正的强者行列，这种人2-3天不吃不喝并不算什么稀罕事，而且战力也不会受到多少影响。
　　得到了主人的命令，骨龙眼中魂火大盛，骤然加快了飞行速度。
　　“这样的话，我们大概2天内就可以到达海边了……哎？”
　　疾驰的骨龙好像撞到了什么东西，头部发出闷响，无数的电火花从空无一物的天空中爆发，将它的身体狠狠弹了回来。
　　夏在第一时间就离开了骨龙的背，黑衣小萝莉也迅速发动隐身，避开了这次强烈的震荡。
　　巫妖的身体和骨龙贴在一起，跟着它晃了几下，这种程度的颠簸对不死生物来说毫无影响。
　　“是那座古堡，主人！它的空中有防御结界。”
　　黑衣小萝莉飞到逐渐消逝的火花中间，发现了骨龙受阻的原因。
　　“这里面
　　第四百七十四话 到达东海岸 (第2/3页
　　到底有什么东西，怎么会覆盖了这么强力的结界。”
　　夏伸手碰了一下那层透明的外壁，发现居然是一个再生结界，这种高级货在大陆上可不多见。
　　“奥蒂莉亚……是为了保护她吗？感觉没有那么单纯。”
　　她俯视着那座古堡，发现这地方规模虽然不小，如同一座孤零零的城池耸立在荒野，里面却没有什么生气。
　　结界被触发后，只有零零散散的数名卫兵正在冲着这边大喊，除此之外就再也没有其它人出现，仿佛整个城堡内就只住着这么几个人。
　　“这是一位亲王后裔居住的地方？简直就像是一座冷冰冰的牢狱。”夏皱眉想到。
　　“不过这座结界是单向的，并没有限制里面的人外出……总之，现在还不是见奥蒂莉亚的时候。”
　　“——我们走！”她没有下去解除对方的误会，而是命令骨龙提升了高度，绕过古堡的警戒范围，远远的向东方飞去。
　　“那是什么。”
　　古堡最高的那个房间内，露出了一个女孩子的脑袋。
　　她有着一头和夏相仿的银发，不过颜色略微深了一些，五官也更偏可爱风，大大的眼睛，长长的睫毛，看上去活泼而不失优雅。
　　“是龙，大小姐。”
　　一位女仆打扮的女性看着远处说到：
　　“上面好像还坐的有人，应该是一位大陆强者偶然路过这里，撞上了城堡的结界。”
　　“是魔法师吗？”
　　银发女孩子兴趣盎然的把脑袋探了出去，柔顺的银色发丝飘散在了空中：
　　“传说中魔法师总是和巨龙一起出现，他们也许是来救我出去呢。”
　　“啊——被囚禁的公主，魔法师，还有巨龙；这是一个多么美妙的故事！”
　　女孩子双手合十，陶醉的说到。
　　“大小姐，亲王大人并没有囚禁您……”
　　夏不知道自己在某位少女的心中变成了拯救公主的魔法师，此时的她正迎着高空的飓风向前疾飞。
　　“巨大的冰川隔断海洋，空中是飓风和闪电，阿格特拉的著作简直就是现实的翻版。”
　　第四百七十四话 到达东海岸 (第3/3页
　　她操纵骨龙避开了一道粗大的闪电，借着风力加快了速度。
　　一旦飞到了一定的高度，看似晴朗的天空中就会出现莫名的乌云和闪电，夹杂着冰雹阻挡着所有接近的物体。
　　不过穿透了乌云之后，上方就是汹涌的暴风层，这些气流十分有规律，有些向东，有些向西；每隔一段距离还会出现庞大的漩涡调整气流的位置，让它们从东西变为南北走向，如果不怕被风暴和闪电撕裂的话，这就是一个极好的提速方式。
　　“你居然会想到利用这些众神设置的障碍来赶路，真是让人吃惊。”
　　帮助夏穿越了神之屏障的巫妖身上浮现出一层暗色的护罩，两只手牢牢抓住了骨龙背脊的缝隙：
　　“这样后天早上我们就可以到达大陆的东侧，不知道你想怎么出海？坐帝国人的船吗。”
　　“当然是坐自己的船。”
　　夏的嘴角透着骄傲：
　　“虽然时间紧迫，已经来不及打造一艘理想的军舰，不过我们有一位神通广大的矮人朋友，他会帮我们弄到合适的船的。”
　　“神通广大的矮人，这个形容很贴切。”
　　巫妖难得臭屁了一回：
　　“很多人以为矮人只会挖洞和建房子，根本不会制造在水上漂浮的东西，实际上这是一种偏见……”
　　两人一边交谈，一边在风暴中坐着骨龙飞行，密密麻麻的闪电不停的落在骨龙庞大的身躯上面，却连一点痕迹都没有留下。
　　“到了。”
　　经过了一天多的旅行后，骨龙张着狰狞的大嘴落在了海面上，强大的黑暗魔力立刻惊走了附近的大群游鱼和海鸟。
　　“东海岸很长，我们现在的位置大概在靠南边的沙滩。”
　　夏对比了一下手中的地图，在脑海中问到：
　　“黑猫，给你的侦查任务进行的如何了？”
　　过了片刻，一个懒洋洋的声音响起：
　　“放心吧，主人，要是这点小事都做不好，我还怎么在您的手下做大统领？您只要沿着沿海线一直走就行了，帝国的几艘海军舰艇就停靠在岸边，离很远就能看到。”(未完待续。

第四百七十五话 海军领袖
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“什么大统领？”
　　夏虽然奇怪，却没有想太多。
　　她把惹人注目的骨龙遣返了回去，然后沿着海岸开始往北走，果然，仅仅过了半小时左右就看到了三艘宏伟的战船。
　　身躯巨大的亡灵龙在普通人看来也许很威风，但在帝国人眼中就显得有些不入流了，她不想被对方看成是爱炫耀的暴发户。
　　“这只是船队的一小部分而已，那边还有七艘；而且海底下面有异常的动静，应该隐藏了什么东西。”
　　黑猫从隐蔽的角落里一溜小跑的窜了出来，嘴边还有残留的鱼刺和螃蟹壳，看来趁着侦查的这段时间享受了不少海鲜。
　　“……是潜艇吗？”
　　夏想到了地球上有名的军事产物。
　　魔能在某些方面比电能更加优秀，如果有一个强力的核心更是堪比核动力，所以在这个世界出现能够在海底航行的船，她一点也不感到奇怪。
　　“这里四面都有人把守。”
　　黑猫带着主人来到了一块礁石后面，看着那些巡逻的军人说道：
　　“海里我没敢去，因为我不会隐身，浅海中有光线，景色一览无余，所以不知道里面有什么。”
　　“正西的守备是由那个小子负责的。”
　　它伸出爪子指了指一名坐在篝火旁的金发男子：
　　“据我的推测他应该是一个魔法师，身上的魔力波动很强大，身体却不是很强壮。”
　　这名男子长相不是一般的帅气，即使在地球那种精密整形泛滥的地方也绝对是一流水准，足以引起众多女生尖叫。
　　而且他的神色间没有寻常贵族的傲慢，表情也很温和，熏金色的长发披在肩头，温柔的蓝眼睛一眨一眨，正在彬彬有礼的和一名穿着贤者法袍的人交谈。
　　“那是在王宫里见过的……”
　　夏的眼睛在金发男子身上一掠而过，盯在了那个贤者打扮的人身上。
　　她对帅哥从来不感兴趣，甚至有一些敌视——因为这种人很容易博得女孩子的好感，会令
　　第四百七十五话 海军领袖 (第2/3页
　　她感到自己的后宫受到了威胁。
　　“北方的守备长官不在，南方的是一个木讷的蠢货，我建议主人您从中间接近，这个魔法师穿着海军的服侍，可能是最新提拨上来的海军领袖，和那个叫萝夜的女人关系最为密切。”
　　黑猫在执行任务时早已将帝国的情况摸得清清楚楚，为主人详细介绍了对方的来历。
　　大陆战争中极少有海战，所以帝国海军的规模并不大，地位也比陆军和空军差了一些，再加上最高长官被处死，最近在皇都已经有些抬不起头的趋势；这一次可以说是他们的翻身之仗。
　　只要成功开拓了帝国的疆土，这些海军将士就是名留青史的英雄，不仅可以一雪前耻，风头也会盖过陆军和那些娇贵的空艇兵，成为帝国最引人注目的部队。
　　“杜拉加尔？”
　　夏没有贸然靠近，远远的对着那位新晋大贤者发出了传音。
　　大贤者的耳朵动了动，从坐的地方站了起来。
　　他先是掏了掏自己的耳朵，确认自己不是在幻听，然后把双眼瞪得溜圆，开始寻找起那位梦中的银发女神。
　　“大贤者阁下？”
　　金发男子诧异的看着他的动作：“难道在附近发现了敌人吗？”
　　他拿起了身边一根翠绿的法杖。
　　“不，埃里奥。”
　　杜拉加尔整了整自己的衣领，他已经看到了站在礁石后面的银发少女：
　　“是我的女神……我们的公主殿下到了。”
　　他差点把心里想的话讲出来。
　　女神这种称谓，在信仰法神的国度中可是大大的不敬，毕竟十三法神里面可没有一位女性。
　　“是那位威斯敏斯特的……”
　　金发男子向周围的警备人员打了个手势。
　　“列队——”
　　包括一些正在巡逻的士兵在内，所有在西侧的人都迅速来到了篝火旁，站成了两排。
　　他们的动作整齐划一，不论手里拿着的是魔能枪还是刀剑，全都以一种十分庄重的姿势摆在了胸前。
　　“比起王国那些像土匪一样的士兵，哈林的军人在素质上确实胜了不止一筹。”
　　第四百七十五话 海军领袖 (第3/3页
　　夏虽然不喜欢这种阵势，但她还是从礁石后边走了出来，美丽的脸上满是冷漠，迈着凛然的步子来到了二人身前。
　　在路过那些士兵时，每一位士兵都向这位银发少女低头致意。
　　这是帝国军人对待贵宾的礼节，萝夜的影响力似乎已经深入到了这些人的心中，否则即使是一国的国王来了也不会受到这种礼遇。
　　“地毯呢？鲜花呢？你们这些庸俗的家伙！”
　　但是还是有人不满意。
　　大贤者杜拉加尔恼怒的指着这些士兵，看样子就差轮着手中的法杖上去揍人了：
　　“竟然这么对待我最敬爱的公主殿下，你们以为这里是斗技场吗？一个个还拿着武器……还不把手里的枪和剑放下！”
　　其实帝国人崇尚武力，用自己的兵器向人致意是一种很高的礼节，奈何这位大贤者是魔法师出身，又没怎么和军队打过交道，根本不懂这些。
　　“抱歉，杜拉加尔阁下。”
　　金发男子埃里奥温声说道：
　　“我会让他们向这位美丽的公主道歉的，不过目前最重要的是请她上船，那里有着帝国最顶级的地毯和酒，足以表示我们的诚意。”
　　说完了这句话，他带着温和的笑容，对着夏微微低头，行了一个威斯敏斯特的贵族礼，以示自己的尊重。
　　“他们做得很好，没有什么好道歉的。”
　　夏对他点了点头，算是打过了招呼，然后对二人说：
　　“上船就不必了，萝夜呢？她为什么没有来。”
　　黑衣小萝莉已经检查完了那艘最大的旗舰，在里面并没有发现情报长官的踪影。
　　“哈，那个女人最近搞的天怒人怨，早就不敢在公共场合现身了，想要她脑袋的人不知道有多少……呃！”
　　说话的大贤者肋下被面露微笑的金发男子猛捣了一下，痛苦的闭上了嘴。
　　“那就坐在这里烤烤火吧，大陆的东方已经入冬，海边的天气还是很凉的。”
　　埃里奥就好像刚才动手的不是他一样，主动将自己的手帕垫在了实际上已经很干净的岩石上，为这位公主殿下准备好了座位。(未完待续。

第四百七十六话 大贤者的请求
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　虽然他的举动很绅士，夏却没有坐的意思。
　　因为她讨厌把别人的东西坐在自己屁股下面。
　　正要婉言拒绝，在远处突然响起了大笑声：
　　“有大人物来了吗？居然摆出了迎接贵宾的队列，埃里奥，你可不能偷偷的把人藏起来。”
　　这个声音很洪亮，不过可以听出有些中气不足，来人似乎并不是什么强者。
　　夏转头向北方望去，看到一个穿着贵族服饰的胖子被人抬着向这边走来。
　　抬着他的东西有点像爱葛妮丝乘坐的圣轿，不过宽大结实了许多，这个胖子的体重至少有400斤，脸上都是横肉，抬轿的两人神色却十分轻松，实力想必不弱。
　　胖贵族的两只小眼睛精光四射，在埃里奥和杜拉加尔身上扫过，最后落到了银发少女的脸上。
　　最开始，他和所有见到夏的男性一样，眼睛里露着满满的惊艳，甚至还从中透出了强烈的欲.望。
　　但是后来认出了这位少女正是近来赫赫有名的王国公主，他的嘴巴微张，把险些出口的轻浮话咽了回去。
　　“原来是公主殿下，真是失敬。”
　　嘴里虽然这么说，胖贵族的脸上却没有丝毫的敬意，而是意兴阑珊的向埃里奥和新晋大贤者打了个招呼，就命令属下转过轿子，匆匆离开了中部营地。
　　他对无法下嘴的美女兴趣缺缺，与其看着眼馋，还不如眼不见心不烦。
　　早在来海边之前，萝夜就用严厉的语气警告了所有贵族和军队统领，绝不能对威斯敏斯特的公主无礼，他可不想去惹那个可怕的女人。
　　“这几年二皇子身边一直没有传出什么绯闻，也没有听说和谁缔结了婚约，难道是看上了这个小国的公主？”
　　他一边随着轿子上下摇晃，一边在心中琢磨对方和皇室的关系。
　　“这个白痴胖子是丹尼尔，世袭公爵；本身好吃懒做，却在帝国上层很混得开，不知道皇室是怎么想的，居然派了这么一个拖后腿的家伙过来……”
　　杜拉加尔没有把话说全，就闭上了嘴。
　　夏注意到他暗中咬了
　　第四百七十六话 大贤者的请求 (第2/3页
　　一下自己的舌头，硬生生将后面的话截断了。
　　“果然，帝国是下定决心要对新大陆进行开拓，所以才来了这么多军舰。”
　　夏斜眼扫了一下远处的隐约可见的七艘巨舰，如果仅仅是按萝夜信上所描述的事情，根本不用出动这么庞大的舰队。
　　“埃里奥，这是什么人。”
　　这时从南方也走来了一队士兵，领头的是一位中年人。
　　他的脸敦厚木讷，眼神却犀利无比，握着剑柄的手上面可以看到厚厚的茧子，应该是用剑的高手。
　　“雷哲，这位就是我们这次需要护送的目标，威斯敏斯特的公主殿下。”
　　埃里奥为来人介绍到。
　　叫雷哲的中年男人沉默的对夏行了一个礼，然后就带着士兵们离开了。
　　他的目光并没在那张美丽的脸上停留太久，犀利的双眼中没有露出任何表情，看起来和刚才的胖贵族是完全不同的类型。
　　“那位是二皇子以前的近卫，也是皇宫守备队的队长，名字是雷哲；不过现在已经被调入军队，成为了一名将军。”
　　既然夏没有要坐的意思，埃里奥也陪着她一起站在篝火旁，两人从怀里分别拿出一封信对照了一下，印证无误后将两封信就地销毁。
　　黑猫猜得没错，这位有着一头熏金长发的美男子确实是一位魔法师，而且实力相当高明，他用手指轻轻在空中划了一道弧线，连火焰都没有看到，那封信就一下变成了灰烬。
　　夏用的手段也很奇特，她将那封信握在手里，然后再张开，手心中的东西就不见了。
　　“元素切割？”
　　埃里奥和杜拉加尔都是见多识广的人物，认出了这种顶级的风系法术。
　　对这位公主的法术操控心惊之余，同时也产生了深深的忌惮。
　　如果仅仅是手法精妙，或者魔力充沛也就罢了，在哈林能够做到这一点的魔法师至少有上百个。
　　但夏用无数细微的小型风刃将信纸切成尘埃大小的碎块后，法术造成的波动突然消失的无影无踪，谁也不知道她是怎么做到的。
　　“如果她用这种手段来进行暗杀的话，那就太可怕了。”
　　其中大贤者对银发公主是发自内心的憧憬，倒是没
　　第四百七十六话 大贤者的请求 (第3/3页
　　有想太多，埃里奥的心却沉了下来。
　　“幸好她不愿意上船，如果有这么一个人在我的船上，恐怕我晚上连睡觉都睡不好。”
　　他的心中暗暗升起了一丝警惕。
　　“你们随时可以出发。”
　　夏没有和两人寒暄的意思，直截了当的说道：
　　“我会在后面跟着你们……发生危险的话我也会出手帮忙，但我相信这种情况应该不会出现。”
　　她对帝国军队的实力还是很了解的，无论是海怪还是暴风雨，都不会对这些人造成致命的威胁，轮到自己出面的机会微乎其微。
　　“请让我做您的护卫，公主殿下。”
　　大贤者躬身说到：
　　“虽然帝国的舰队所向无敌，但是这一路上依然有很多麻烦在等待着我们。”
　　他直起身，脸色有些严肃：
　　“特鲁伊斯的暗中窥探，科技王国的奸细，胆大包天的海盗，未知的怪物……甚至还有传说中的海上亡灵，这些都是不可测的因素，因为我们根本不知道敌人在哪里。”
　　“所以让我陪在您身边吧。”
　　他的神情十分诚恳：
　　“我在探测和制作结界方面很有一套，应该会起到足够的作用。”
　　不知道为什么，听到他这句话后夏脑海中突然浮现出了以前玩游戏的情景：
　　“叮咚！”
　　“帝国大贤者杜拉加尔想要加入您的队伍，请问是否同意？”
　　“——同意/拒绝”。
　　“……你的好意我心领了。”
　　不过她还是拒绝了这位的请求：
　　“如果需要你的帮助，我会开口的。”
　　即使和对方有几面之缘，实际上她和这位帝国贤者还是属于陌生人的范畴；怎么可能让这样的人随便加入自己的团队？
　　杜拉加尔灰心丧气的跟随埃里奥上了那艘旗舰，夏静静等待他们的背影消失在船舱内，转身来到了一处隐蔽的地方，让黑衣小萝莉拿出了通讯器。
　　“哈哈，队长，好久不见。”
　　那只通讯器中传出了一个粗豪的声音：
　　“我们已经在帝国人的眼皮下面呆了三天了，什么时候出发？”(未完待续。

第四百七十七话 可以在海底航行的船
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　虽然他的举动很绅士，夏却没有坐的意思。
　　因为她讨厌把别人的东西坐在自己屁股下面。
　　正要婉言拒绝，在远处突然响起了大笑声：
　　“有大人物来了吗？居然摆出了迎接贵宾的队列，埃里奥，你可不能偷偷的把人藏起来。”
　　这个声音很洪亮，不过可以听出有些中气不足，来人似乎并不是什么强者。
　　夏转头向北方望去，看到一个穿着贵族服饰的胖子被人抬着向这边走来。
　　抬着他的东西有点像爱葛妮丝乘坐的圣轿，不过宽大结实了许多，这个胖子的体重至少有400斤，脸上都是横肉，抬轿的两人神色却十分轻松，实力想必不弱。
　　胖贵族的两只小眼睛精光四射，在埃里奥和杜拉加尔身上扫过，最后落到了银发少女的脸上。
　　最开始，他和所有见到夏的男性一样，眼睛里露着满满的惊艳，甚至还从中透出了强烈的占有欲。
　　但是后来认出了这位少女正是近来赫赫有名的王国公主，他的嘴巴微张，把险些出口的轻浮话又咽了回去。
　　“原来是公主殿下，真是失敬。”
　　嘴里虽然这么说，胖贵族的脸上却没有丝毫的敬意，而是意兴阑珊的向埃里奥和新晋大贤者打了个招呼，就命令属下转过轿子，匆匆离开了中部营地。
　　他对无法下嘴的美女兴趣缺缺，与其看着眼馋，还不如眼不见心不烦。
　　早在来海边之前，萝夜就用严厉的语气警告了所有贵族和军队统领，绝不能对威斯敏斯特的公主无礼，他可不想去惹那个可怕的女人。
　　“这几年二皇子身边一直没有传出什么绯闻，也没有听说和谁缔结了婚约，难道是看上了这个小国的公主？”
　　他一边随着轿子上下摇晃，一边在心中琢磨对方和皇室的关系。
　　“这个白痴胖子是丹尼尔，世袭公爵；本身好吃懒做，却在帝国上层很混得开，不知道皇室是怎么想的，居然派了这么一个拖后腿的家伙过来……”
　　杜拉加尔没有把话说全，就闭上了嘴。
　　夏注意到他暗中咬
　　第四百七十七话 可以在海底航行的船 (第2/3页
　　了一下自己的舌头，硬生生将后面的话截断了。
　　“果然，帝国是下定决心要对新大陆进行开拓，所以才来了这么多军舰。”
　　夏斜眼扫了一下远处的隐约可见的七艘巨舰，如果仅仅是按萝夜信上所描述的事情，根本不用出动这么庞大的舰队。
　　“埃里奥，这是什么人。”
　　这时从南方也走来了一队士兵，领头的是一位中年人。
　　他的脸敦厚木讷，眼神却犀利无比，握着剑柄的手上面可以看到厚厚的茧子，应该是用剑的高手。
　　“雷哲，这位就是我们这次需要护送的目标，威斯敏斯特的公主殿下。”
　　埃里奥为来人介绍到。
　　叫雷哲的中年男人沉默的对夏行了一个礼，然后就带着士兵们离开了。
　　他的目光并没在那张美丽的脸上停留太久，犀利的双眼中没有露出任何表情，看起来和刚才的胖贵族是完全不同的类型。
　　“那位是二皇子以前的近卫，也是皇宫守备队的队长，名字是雷哲；不过现在已经被调入军队，成为了一名将军。”
　　既然夏没有要坐的意思，埃里奥也陪着她一起站在篝火旁，两人从怀里分别拿出一封信对照了一下，印证无误后将两封信就地销毁。
　　黑猫猜得没错，这位有着一头熏金长发的美男子确实是一位魔法师，而且实力相当高明，他用手指轻轻在空中划了一道弧线，连火焰都没有看到，那封信就一下变成了灰烬。
　　夏用的手段也很奇特，她将那封信握在手里，然后再张开，手心中的东西就不见了。
　　“元素切割？”
　　埃里奥和杜拉加尔都是见多识广的人物，认出了这种顶级的风系法术。
　　对这位公主的法术操控心惊之余，同时也产生了深深的忌惮。
　　如果仅仅是手法精妙，或者魔力充沛也就罢了，在哈林能够做到这一点的魔法师至少有上百个。
　　但夏用无数细微的小型风刃将信纸切成尘埃大小的碎块后，法术造成的波动突然消失的无影无踪，谁也不知道她是怎么做到的。
　　“如果她用这种手段来进行暗杀的话，那就太可怕了。”
　　其中大贤者对银发公主是发自内心的憧憬，倒是
　　第四百七十七话 可以在海底航行的船 (第3/3页
　　没有想太多，埃里奥的心却沉了下来。
　　“幸好她不愿意上船，如果有这么一个人在我的船上，恐怕我晚上连睡觉都睡不好。”
　　他的心中暗暗升起了一丝警惕。
　　“你们随时可以出发。”
　　夏没有和两人寒暄的意思，直截了当的说道：
　　“我会在后面跟着你们……发生危险的话我也会出手帮忙，但我相信这种情况应该不会出现。”
　　她对帝国军队的实力还是很了解的，无论是海怪还是暴风雨，都不会对这些人造成致命的威胁，轮到自己出面的机会微乎其微。
　　“请让我做您的护卫，公主殿下。”
　　大贤者躬身说到：
　　“虽然帝国的舰队所向无敌，但是这一路上依然有很多麻烦在等待着我们。”
　　他直起身，脸色有些严肃：
　　“特鲁伊斯的暗中窥探，科技王国的奸细，胆大包天的海盗，未知的怪物……甚至还有传说中的海上亡灵，这些都是不可测的因素，因为我们根本不知道敌人在哪里。”
　　“所以让我陪在您身边吧。”
　　他的神情十分诚恳：
　　“我在探测和制作结界方面很有一套，应该会起到足够的作用。”
　　不知道为什么，听到他这句话后夏脑海中突然浮现出了以前玩游戏的情景：
　　“叮咚！”
　　“帝国大贤者杜拉加尔想要加入您的队伍，请问是否同意？”
　　“——同意/拒绝”。
　　“……你的好意我心领了。”
　　不过她还是拒绝了这位的请求：
　　“如果需要你的帮助，我会开口的。”
　　即使和对方有几面之缘，实际上她和这位帝国贤者还是属于陌生人的范畴；怎么可能让这样的人随便加入自己的团队？
　　杜拉加尔灰心丧气的跟随埃里奥上了那艘旗舰，夏静静等待他们的背影消失在船舱内，转身来到了一处隐蔽的地方，让黑衣小萝莉拿出了通讯器。
　　“哈哈，队长，好久不见。”
　　那只通讯器中传出了一个粗豪的声音：
　　“我们已经在帝国人的眼皮下面呆了三天了，什么时候出发？”(未完待续。

第四百七十八话 奸细
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“右侧的动力引擎有些问题。”
　　一个戴着帽子的男人从通道内走了出来，见到艾伯纳后拿出纸笔，在上面画了一个草图给他看。
　　这人的双眼是碧绿色的，宛如浸在水中的绿宝石，相貌也是一等一的俊美，不过等级只有200左右，比起那位埃里奥少了一些强者的气质，所以整体看上去逊色了许多。
　　“主人，这个男人是半精灵呢。”
　　黑衣小萝莉看他露出来的耳朵说道。
　　“丝特芬妮，去看看埃里奥和杜拉加尔在吵什么……今天晚上就呆在那里好了，一定要获得最详细的情报，这对我们接下来的行程很重要。”
　　知道对方是男性之后，夏没来由的松了口气，对黑衣小萝莉下了侦查命令。
　　“该死，钱宁；你就不能在我们的雇主面前说点好话吗？”
　　艾伯纳看了那张图有点恼火的到：“明明只是压力炉的输出不够，这和我们减少了魔晶消耗有关……”
　　“而这正是问题所在。”
　　叫钱宁的半精灵丝毫没有让步的意思：
　　“节省魔晶虽然重要，但如果长时间效率低下的话，会影响到压力炉和引擎的寿命，我们必须对委托人负责。”
　　他注意到了旁边的银发少女后，略微呆了一下。
　　顶盖关上后，整个船舱就是封闭的，此时除了鼻子里多出了一股淡淡的幽香，还能从这位少女身上感到一种强烈吸引他的气息，这让他有些吃惊。
　　“好吧，你说的不无道理。”
　　艾伯纳思考了一会，带着歉意对夏说到：
　　“看来我有些考虑不周……这位是钱宁，半精灵；这艘船的设计者之一，其中动力部分都是由他负责的。”
　　“钱宁提出的意见不容忽视。”
　　艾伯纳懊恼的抓了几下胡子：
　　“关于引擎，我把重点放在了最大承受力上面，没有关注长期输出太低时会造成什么后果，他的话提醒了我，应该对这个关节进行详细的检查。”
　　“哈达
　　第四百七十八话 奸细 (第2/3页
　　威，阿鲁索！”
　　他对身边的两个矮人护卫说：“去把所有人都叫来，我要去会议室开一次重要的会议，商量一下改造动力输出的问题！”
　　“梅林，带公主殿下参观的事就交给你了；你好歹也是我的合伙人，亲眼看着这艘船建造起来的，虽然蠢了一点，关键的地方应该不会弄错。”
　　艾伯纳的话把梅林说的张大了嘴，正要狠狠反驳，谁料对方根本就没有给他机会，就急匆匆的拉着半精灵设计师离开了。
　　“被一个满脑子都是图纸和盾牌的矮人说蠢，这可真是奇耻大辱！”
　　他气呼呼的伸出手指，做了个鄙视的手势，然后脸上堆出笑容。打开了一个反方向的舱门，开始为公主殿下带路。
　　“梅林，我记得在离岛之前你曾经和艾伯纳合作了一个单人飞行器的项目？那个东西研究的怎样了。”
　　夏的记忆力还是不错的，从艾伯纳的那句合伙人上面联想到了这件旧事。
　　“那个项目失败了。”
　　梅林不好意思的摸着脑袋：
　　“我对这方面不太懂，听艾伯纳说似乎是能量太不稳定，单人飞行装置必须轻薄小巧，但是同时又要兼顾安全，他们没有发现合适的材料。”
　　“魔能确实很难驾驭。”
　　夏对这个说法表示认同：
　　“如果用昂贵的材料应该可以制造出理想的飞行工具，但是你们想要拿这个赚钱却不容易。”
　　这个世界有很多魔法师都能飞行，斗气达到一定程度的战士也可以做到，再加上又有工艺成熟的飞空艇，很少有普通人愿意冒着危险独自飞上天空。
　　即使有想要冒险的穷人，他们也支付不起高额的费用。
　　两人从客舱开始，一路参观了这艘船上面所有的区域，最后在会议室前停了下来。
　　这个位置可以从门里面听到艾伯纳的吼声，夏摇了摇头，没有让梅林推门，独自返回了为她准备的豪华舱室。
　　“……这是什么鬼东西。”
　　她用脚轻轻踢了一下地上摆着的可爱玩偶，再瞧瞧房间内充满宫廷少女风的陈设，不晓得是哪个脑子进水的家伙设计了这么一间舱室。
　　第四百七十八话 奸细 (第3/3页
　　“居然还有窃听装置，真有意思。”
　　她熟练的将房间里面的所有角落都检查了一遍，最后在那个巨大玩偶的内部找到了一块小小的发信器。
　　“说到底，金色战锤只是一个商会而已，即使在大陆上名声显赫，也吓不住那些真正的大势力，很容易就会被奸细混入。”
　　“只不过……暂时还猜不出做这件事的人是谁。”
　　她想了一下，没有动这只玩偶，就那么把它放在了原位。
　　“窃听装置？”
　　被她叫到外面通道的梅林惊讶的说。
　　“除了我的房间，其它地方应该也有，至于是某个国家的间谍下的手，还是你们的竞争对手做的，需要确定一下才能知道。”
　　夏闭上了眼睛。
　　刚才的通信器如果是电能的话，她查起来还需要费一番手脚，但却偏偏用的是魔能。
　　感应魔法波动对现在的她来说，简直和吃饭喝水一样轻松。
　　“这间屋子住的是谁。”
　　她带着梅林来到了信号传输的终点，那里是一间工作人员的住处。
　　“这是哈达威和阿鲁索的屋子。”
　　梅林皱眉道：
　　“艾伯纳最信任的两个护卫，都是纯血的矮人，恐怕有些麻烦。”
　　夏伸手在门锁上碰了一下，没见到手指用了什么动作，那扇门上突然爆出了闪光，各种颜色的晶体碎片从空气中一块块崩裂，然后随着时间慢慢的熄灭。
　　“多重叠加法阵？”
　　梅林现在的法术水平也有相当的火候，认出了门上的禁制。
　　“矮人……哼，最近这一百年都已经没有出过矮人魔导师了吧。”
　　夏冷笑了一声，推门走了进去。
　　刚进门，旁边一个怪兽模样的雕像突然动了，张开满是利牙的嘴向她脖子咬来。
　　“咔咯！”
　　一道白色的剑光闪过，怪兽雕像从空中坠落，在地上跌成了碎块。
　　“魔法傀儡，品级还挺高。”
　　她将手上的剑缓缓入鞘，看了一眼地上的碎块，抬头打量起了眼前狭窄的房间。(未完待续。

第四百七十九话 不太好的消息（求保底月票）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这个房间和大多数男人的房间一样，显得杂乱和肮脏，里面的味道把梅林这位上过2年炼金课的魔法师都熏得捂住了鼻子。
　　“出来吧，黑灵！”
　　夏召唤出了黑灵骑士，让它拔剑将整个屋子扫荡了一遍。
　　“公主殿下，这样做是不是有些……间谍一般都会在自己的住处留下陷阱或警报，这样很可能会因此惊动他们。”
　　看到她的举动，后面的梅林吓了一跳。
　　“放心，我已经有了安排。”
　　夏简短的回答。
　　经过了粗暴的搜查，最后在一处墙角的盒子里发现了信号接收源。
　　“从来没见过这种型号的仪器。”
　　梅林不知道从哪拿出了一个炼金放大镜，对着这东西瞧了半天：
　　“不过……我感觉这也是遗留科技的一种，但不属于帝国，也不是威斯敏斯特的发掘品，很可能来自萨达拉。”
　　“萨达拉，那个科技王国这几年越来越不安分了，居然把手伸到了大陆商会里面。”
　　夏对这个野心勃勃的新兴国家没什么好感，拿起外观小巧的仪器看了一会，把它放入了腰包里。
　　“这个间谍没有进入核心团队，只是在船员之间和次要的区域中收集情报，进行重大讨论和研发时，所有人的护卫都要留在外面，连艾伯纳的人也不能违反规定。”
　　梅林介绍了这两名矮人护卫的情况。
　　正在这时，两人的脚下突然发生了震颤。
　　“……用不着害怕，我的朋友很有分寸，不会破坏这艘船的。”
　　夏有些无语的看着躲进了杂物堆里的梅林，已经过去了这么多年，即使实力上升了，地位提高了，这位风系法师的胆子依旧不见起色。
　　“您的朋友？”
　　梅林记得这位公主殿下是自己下来的，应该没有别人跟着才对。
　　“哐！”
　　原本虚掩着的房门被打开了。
　　一名满脸惊恐的矮人被从外面扔了进来，滚到了夏的脚旁。
　　“救命——”
　　第四百七十九话 不太好的消息（求保底月票） (第2/3页
　　矮人想要伸手抱住旁边那双修长的腿，结果被夏一脚踢到了墙上，满脸是血的滑了下来。
　　“呵呵，伙伴，你的火气最近怎么变大了。”
　　一身深色长袍的巫妖从外面走了进来，身后跟着畏畏缩缩的艾伯纳等人。
　　“队长，这位莫非就是传说中的……”
　　巫妖站在门内，正好堵住了去路，艾伯纳没敢从它身边挤进来，站在外面小心翼翼的问道。
　　“这是我的朋友，一位大巫妖，它不会伤害你们的。”
　　夏向里面走去，和脑袋上顶着一只臭袜子的梅林站在墙边，让出了地方。
　　费南溪迈着有些僵硬的脚步走了进来，在地上矮人的尖叫声中用手骨扣住了他的脑袋，把没有血肉的脸凑过去问到：
　　“你是想要把真相从自己嘴里说出来呢，还是想让我直接问你的灵魂？”
　　“我说！我什么都说！”
　　矮人哇哇大叫道：
　　“千万不要把我变成亡灵……”
　　……
　　“事情和我们预想的不太一样，有其它势力混了进来。”
　　夏沉吟着说道：
　　“既不是朋赞也不是教团，居然真的是萨达拉。”
　　经过了一番严酷的审问后，众人得知了一个不太好的消息。
　　“可是萨达拉为什么要挑中我们商会？金色战锤在两个科技王国的生意并不大，而且没有进行任何敏感的交易，应该不会引起注意才对。”
　　艾伯纳纳闷的扯着自己的胡子，一连扯下来了好几根胡须。
　　“谁知道，但你们手里一定有让它们感兴趣的东西。”
　　夏没有在这件事上费太多精神，既然和教团还有帝国人无关，以金色战锤的能力足以查出隐藏在幕后的真相。
　　“虽然这是大陆上第一艘能在水下航行的船，但是萨达拉和帝国人都能在一年之内造出相似的东西。”
　　艾伯纳走过去踹了一脚奄奄一息的矮人护卫，恨恨的说：
　　“这家伙肯定不是因为这艘船潜伏在我身边的，多半为了什么不可告人的目的。”
　　从那间窄小的船舱出来后，费南溪似乎对这艘船很感兴趣，站在
　　第四百七十九话 不太好的消息（求保底月票） (第3/3页
　　一处通道连接的地方不动了。
　　“大巫妖阁下，您也对船舶制造有研究？”
　　艾伯纳注意到它在看墙上的连接点和魔法纹路，带着一丝好奇问道。
　　“反正现在没有别的事情，你们可以先在这里聊天，我去外面透透风。”
　　夏独自来到了舱盖处，打开它后，一股带着腥味的海风吹了进来，她微微眯起了眼睛，没有发动波纹斗气，顶风走上了船的顶部。
　　“丝特芬妮，情况都打听好了？”
　　之前她专门吩咐艾伯纳把船紧贴着帝国旗舰，方便与黑衣小萝莉进行对话。
　　“是的，主人。”
　　黑衣小萝莉的声音传了过来：
　　“那个叫埃里奥的家伙认为您对帝国船队是一个威胁，但是杜拉加尔不同意他的看法，两人这个才吵了起来。”
　　“那个人的目光还挺毒辣，怪不得能够做到远征指挥官的位置上。”
　　夏倒也没有生气，接着问到：
　　“他们有提到新大陆的事情么？”
　　“除了争论您是否会对这次航行产生阻碍外，他们一直在讨论新大陆的问题。”
　　黑衣小萝莉的声音兴奋了起来：
　　“我正在帮您记忆地图呢主人，帝国似乎已经得到了新大陆的一些情报，不仅绘制了地图，上面还有大概的介绍。”
　　“不过那些最初到新大陆的人已经死的差不多了，他们也没有得到太详尽的内容。”
　　黑衣小萝莉一边用强大的记忆力复制地图，一边为主人描述着她所听到的情况。
　　30年前，帝国情报员波布亚.尼提从东海岸出发，历尽艰险渡过了幽灵海域，来到了一座巨大的岛上。
　　最初他们以为这里真的是一座岛——上面有着淡水，丰富的植物和动物，这些东西拯救了所有船员的生命，让他们从极度饥.渴中死里逃生，有些人就为这座救命的“海岛”起了一个感恩的名字：“莫里达耶”。
　　这是一位擅长使用恢复魔法的法神的名字，可见这些船员对这座岛多么的敬重和感激。
　　但是随着越来越多的人在向岛内深处探索时失踪，波布亚.尼提开始觉得这座岛有些不太寻常。(未完待续。

第四百八十话 从长计议
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　——因为这座岛实在是太大了一点。
　　他们拥有当时最先进的地形测量仪器，探测面积足以覆盖一个小国家的领土，但是即使发动最大功率，也没有测出这个“海岛”的边缘在哪。
　　最初他们以为是仪器出了故障，或者岛上有什么可以干扰测量仪的东西，于是就派出了一支探险队向岛屿的深处进发，准备亲眼看一下这座岛的全貌。
　　结果第一支探险队没有回来，第二支探险队没有回来……一直失踪了三队人，波布亚.尼提终于发现有些不对劲。
　　第一队第二队的实力相对较弱，也许是碰到怪物遭遇了不测；但第三队的队长是罗安.加西亚和罗杰.加西亚这两位实力强悍的双胞胎法师，两人加在一起足以应付任何危机，却仍然连警告都没有传回就失去了联络。
　　于是这位船队的领导者开始筹备物资，拥有了足够的补给后，他带着剩下的人踏上了寻找失踪伙伴的旅程。
　　“中间这一段内容缺失了，主人。”
　　黑衣小萝莉说：
　　“虽然不知道具体发生了什么，但是帝国得到了一份残缺的地图，上面勾画了五个区域，应该是这些人最后留下的线索。”
　　“那些人全死了？”
　　夏皱眉到。
　　帝国近代史上面有提到过这两位双胞胎法师，他们一个人是擅长黑暗法术的黑暗魔法师，另一个是元素魔法师，两人都达到了大魔导师巅峰的境界，一般情况下即使出现危险也可以从容逃走，因为他们都能飞行。
　　“全都失踪了，不知道有没有还活着的人。”
　　黑衣小萝莉回答道：
　　“主人，埃里奥他们已经把所有的事情都谈完了，现在正在各自回房间休息，需要我继续跟下去吗？”
　　“算了，回来吧。”
　　夏想了一下，决定先看看那张地图上画了什么。
　　黑衣小萝莉跟随主人来到了那个可爱风浓厚的房间里，用
　　第四百八十话 从长计议 (第2/3页
　　系统面板描绘出了自己看到的画面，并且贴心的在上面用不同颜色标出了五块区域。
　　“根据他们两个人的谈话来推测，西南角落，还有正东的这片地区最为危险，因为得到的情报里没有任何关于这两个区域的资料，这意味着进入到里面的人没有一个能够回来。”
　　她指着两块被黑色覆盖的地方说。
　　“然后这两个黄颜色的区域是探测到有怪物出没的地方，危险性不是很大，但是数量非常的多，即使第一天将整个区域清理干净，第二天又会密密麻麻的冒出来，完全不知道这些怪物从哪来的。”
　　“可能是地下，可能是丛林里，也可能是山上。”
　　夏不以为然的道：
　　“很多在普通人眼中神出鬼没的怪物实际上只是拥有一些特别的手段——最常见的就是打洞和潜伏，这些人也未免太大惊小怪了点。”
　　“就是呢，主人。”
　　黑衣小萝莉乖巧的附和到：
　　“这些船员里面连一个五转职业都没有，如果碰到一只厉害的猎杀型boss，很容易全军覆没的，至于那些擅长隐匿的怪物也不会被他们察觉。”
　　“接着说下去。”
　　夏伸手指了一下中间的白色位置：
　　“这个地方应该是比较安全的区域吧？”
　　“没错，主人。正中间是探险队伍发现的最安全的地点了。”
　　黑衣小萝莉飞到了主人的右侧，为她介绍到：
　　“最先到新大陆的人们在那个地方建造了一个规模不小的营地，埃里奥似乎认为这个地方可以改建成为一座城市。”
　　“他想要把那里作为哈林帝国在新大陆的第一块领地，然后以这座城为据点向周围延伸，同时在海岸线那里修建一条专门抵御海上敌人的防线，防止别人窥探这里。”
　　“想得还挺周全。”
　　夏冷笑到：
　　“如果按照他的设想，新大陆就完全变成了帝国的囊中之物，这胃口也未免太大了。”
　　“不过如果真的在海边出现一座帝国要塞，确实会给其它
　　第四百八十话 从长计议 (第3/3页
　　国家，还有我们造成很大的麻烦。”
　　她用手指轻轻卷着自己的头发：
　　“如果新大陆地产丰富，物资倒是不用特地运输过来；但是想要占据领地必须要有人才行，最起码工匠和居民这两样必不可少。”
　　“主人，您以前告诉我，您不想当威斯敏斯特的女王，也不想对其它国家发动侵略战争，现在也许是一个最好的机会呢。”
　　黑衣小萝莉拍手说到：
　　“大陆争霸系统升级后，我们必须要找一个合适的地方来发展，仅仅依靠南部地区的那片贫瘠领土是不行的，而且还要受到王国的制约；但是新大陆就不同了，我们完全可以在帝国人没有察觉的情况下悄悄占领一片区域，然后想办法进行移民和改造。”
　　“想法是对的，但是却不能直接这么做，否则就是和哈林撕破了脸。”
　　夏摇头道：
　　“没有一个国家会在领土问题上让步，何况我们现在并没有和对方讨价还价的本钱，这件事必须从长计议才行。”
　　“丝特芬妮，继续去监视埃里奥。”
　　她放下缠着头发的手，对黑衣小萝莉发出了命令：
　　“一旦有什么意外发生，或是打听到了什么重大情报，务必要第一时间告诉我。”
　　说完她转身盖上了舱口，用最快的速度向海岸方向飞去。
　　……
　　“公主殿下，您去哪了？我刚才到处都找不到您。”
　　梅林满头大汗的来到了夏的房门外，看到她安然无恙后大大松了口气。
　　“有一些事情要办，发生什么事了吗？”
　　夏没有开门，在门缝里问道。
　　“艾伯纳已经让那个奸细吐露了所有知道的东西，得知了一个重要的消息。”
　　她不开门，梅林自然不敢进去，站在门外向她报告了刚刚获取的情报：
　　“萨达拉联合神恩国度往东海岸派遣了规模庞大的舰队，而且是清一色的战斗舰艇，目前应该已经行驶到了海岸线附近，只是我们暂时还没有观察到那些船只的踪影。”(未完待续。

第四百八十一话 第三套方案
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“报告！从第三监视点发来的消息，在那里的海域出现了很多战船，保守估计至少在十艘以上。”
　　埃里奥正在和几位帝国高层共进晚餐，一名帝国联络员推门走了进来，大声报告道。
　　“当啷！”
　　胖公爵丹尼尔不高兴的扔下了叉子，拿起餐巾擦着嘴，似乎对有人打扰自己用餐十分不满。
　　“抱歉，丹尼尔公爵，是我吩咐士兵们这么做的。”
　　埃里奥声音温和的解释到：
　　“虽然我是指挥官，但是情报还是要和大家共享，所以没有让他们采取私下报告的方式，而是当着各位的面讲出来。”
　　“唔，这么说也没错。”
　　原本丹尼尔用阴毒的目光看着那个联络兵，他对冒犯自己的人一向不会轻易放过，正在心中盘算着怎么给对方一点颜色瞧瞧。
　　但是听到埃里奥的话后，神色间的恨意登时散去了不少，狭小的眼睛里露出了一丝满意：
　　他想方设法参加这次行动，实际上只是镀金外加捞一笔油水，并没有被安排在最关键的位置上，对方这么说显然是在给他脸上贴金。
　　“十艘战船，如果都是大型舰艇的话，恐怕只有特鲁伊斯才能短时间内调动这么多军队。”
　　一名独眼将军说到：“我们最好立刻进入战斗状态，否则很可能会遭到偷袭；这是在海上，后开炮的一方总会陷入被动。”
　　“不必这么着急打仗，我觉得对方这么大摇大摆的出现在海岸线附近，就是故意在让我们发现它们，应该存了试探的心思。”
　　坐在他对面的一位老魔法师说：
　　“这次的事情关系重大，教团即使知道些什么，也会选择和我们暗地沟通，好安稳的分上一块蛋糕，没人想让其它势力卷进来。”
　　“那些战船上面有什么标志吗？”
　　埃里奥沉默了一会，开口问道。
　　“是特鲁伊斯和萨达拉的标志，指挥官大人。”
　　那名联络兵刚才被胖公爵盯得有点冒汗，直到现在才缓了过来。
　　在哈林，大贵族
　　第四百八十一话 第三套方案 (第2/3页
　　和高等魔法师有着种种特权，对方虽然不敢下手杀了他，却可以让一名区区的联络兵士过得苦不堪言。
　　“哈，鲍里斯，现实给了你一记响亮的耳光。”
　　一个满身华贵服饰的削瘦老人幸灾乐祸的笑出声来：
　　“特鲁伊斯都是一些杂种，脑子里面除了祈祷就是上床，你用正常人的思维去揣测他们的行为，本身就是一种十分愚蠢的做法。”
　　老魔法师的脾气似乎十分火爆，闻言伸出拳头砸在了桌子上：
　　“闭上你的嘴，伊西多；你这个除了吃屎什么都不会的白痴！”
　　“伊西多，鲍里斯，先停一下。”
　　埃里奥伸手虚按了一下，阻止他们争吵下去：
　　“我们还不知道具体的情况如何，最好派人和对方谈一谈……”
　　“谈不出来什么结果的。”
　　坐在他身边的杜拉加尔难得摆出了大贤者的样子，面色郑重的说道：
　　“对方肯定是得到了什么消息，但是又不确定能否在这上面获取足够的利益，所以目前只是在一旁观望。”
　　他从座位上站了起来：
　　“一旦我们主动过去和他们谈判，就等于承认在进行某种重要的活动，否则以帝国的威严，是不可能摆出妥协的态度的。”
　　“说得很好，杜拉加尔阁下。”
　　埃里奥微微颔首：
　　“我的想法和你一样，所以准备实行第三套方案。”
　　“第三套方案，是想要抛出那个诱饵吗？”
　　独眼将军微微倾斜了一下身子：
　　“这样会不会太便宜他们了？”
　　“别忘了我们的目的是什么。”
　　埃里奥也站了起来，双手撑在桌子上说道：
　　“必须不惜一切代价去完成陛下交给我们的使命，比起这件事，一个区区的诱饵算什么？”
　　“陛下？呵。”
　　一个始终低头吃着东西的年轻男人抬起头，用讽刺的目光看着他：
　　“明明就是在执行二皇子和那个女人的命令，却非要扯上陛下的名义，埃里奥，你也越来越堕落了……什么！”
　　他突然大惊失色的向后倒去。
　　第四百八十一话 第三套方案 (第3/3页
　　“咔嚓！”
　　他面前的桌子突然被劈成了两半，酒水和菜汁撒了一地，其中不少溅到了他的身上。
　　帝国贵族的用餐礼仪使得众人坐得很分散，所以并没有其它人遭到牵连，长桌的腿有很多，这一下又劈的干净利落，只有他一个人狼狈不堪的倒在了地面。
　　“注意你的言辞。”
　　出手的人沉声说道，将手中的剑插回了腰间。
　　“雷哲，你这个疯子！”
　　年轻人咬牙切齿的从地上跳了起来：“居然敢对我拔剑，来人！”
　　他想要像往常那样喊自己的护卫，突然意识到那些护卫并不在身边。
　　“不许进去。”
　　听到了他的喊声，外面的两名身穿魔法铠甲的剑士就要往里面冲，但是立刻就被门口的警卫拦住了：
　　“这是埃里奥指挥官用餐和招待贵宾的地方，擅闯者均是重罪。”
　　这时雷哲已经走回了自己的位置，年轻人也没有再遇到什么危险，那两人对视了一眼，带着不甘心的神情退到了一旁。
　　“让一下。”
　　一个清冷的声音响起。
　　有着一头银色长发的少女出现在了门口。
　　她的身后背着一柄长剑，腰间悬挂匕首，两条修长的腿上裹着黑色的丝袜，上面则穿了一身男女通用的剑士服。
　　这种打扮其实多少有些不伦不类，但是在这名少女身上却没有任何违和感，配合她那窈窕的身段和美丽到令人窒息的容颜，反倒让人看了眼前一亮。
　　那些警卫见到来人后身体微震，纷纷低头施礼。
　　紧接着拦在门前的两名警卫恭敬的退开，让她走了进去。
　　“这不是威斯敏斯特的公主殿下吗。”
　　胖公爵拿着酒杯晃了两下：
　　“埃里奥，你的面子真是不小，我听说她从来不参加宴会的。”
　　“威斯敏斯特？那是什么地方。”在座的各位并不是所有人都听说过这个名字。
　　“大陆南部的一个小国家，原本没什么需要特别注意的，但是最近……”
　　众人开始窃窃私语，谁也不知道这位近年来声名鹊起的银发公主来这里做什么。(未完待续。

第四百八十二话 启航
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“为什么无关人员可以进来？”
　　身上满是菜汁的年轻人铁青着脸问到：
　　“我们可是一直在讨论重要的话题……”
　　“重要的话题，既是严肃的话题；所以有美丽的女士来了后，我们就要谈论一些轻松的事情了。”
　　埃里奥用那对深邃的蓝眼睛看了他一眼，把年轻看的有些发怵，低啐了一声向厅外走去。
　　没有护卫跟着，给他一百个胆子也不敢去找雷哲的麻烦，穿着一身脏衣服留在这里只会丢人现眼而已。
　　在离开的时候，他正好从夏的身边路过，目光肆无忌惮的在她的脸上和腿上扫来扫去，然后吹着轻浮的口哨走到了外面。
　　“雷哲将军，刚才那一剑砍得漂亮。”
　　杜拉加尔一脚踢翻了凳子，面沉似水的离开了座位，跟着年轻人走了出去。
　　夏注意到了他的举动，不过没有出言劝阻。
　　她对那个年轻人没有任何好感，哪怕对方被愠怒的大贤者给宰了也和她无关。
　　“杜拉加尔阁下，希望你不要下手太重，雷杰尔家族是世代侍奉皇室的骑士。”
　　埃里奥的身份可以镇住其他人，唯独对这位没有什么办法，只能无奈的提醒了一下。
　　至于那位雷杰尔家的大少爷会被火烤还是会被水淹，那就要看他自己的运气了。
　　“公主殿下，请问您来这里有什么事？”
　　他站在那里礼貌的问道：“如果不介意的话，请和我们一起共进晚餐，我马上让厨师再做一份新的上来。”
　　“不必了。”
　　夏伸手拿出一个影像球，上面出现了几艘船的影子：
　　“我的属下发现有来历不明的船只出现在附近海域，应该不是哈林的舰队。”
　　“感谢您的提醒，不过这件事我们已经知道了。”
　　埃里奥将手扶在右胸，微微欠身，表示了一下感激，然后放下手说：
　　“请公主殿下放心，哈林拥有大陆上最好的监测望远镜，就在刚刚我们已经做好了安排，会对这些船进行妥善的处理，绝不会对这次出航造成任何的影响。”
　　“那这些呢？”
　　夏换了一下影像，在海岸的另一边又出现了十余艘战船，很多船的炮口已经打开，显然是进入了作战状态。
　　“这是北方，我们被包围了！”
　　独眼将军面色阴沉的砸了
　　第四百八十二话 启航 (第2/3页
　　一下桌子，从位置上站了起来：“我早就说过，应该提前进行战斗准备！这些家伙就像是闻到了腥味的猫一样，千里迢迢跑来这里肯定不怀好意。”
　　“还有这个。”
　　夏又往众位帝国高官的伤口上面撒了一把盐，手中的影像再变，从空中出现了一个庞大的阴影。
　　“飞空艇，而且是战斗型号。”
　　大厅内懂得战争的人脸色都难看起来。
　　由于海上风暴和动力的问题，飞空艇不能在海面上空长时间飞行，这是出海的常识。
　　——既然不是要出海，那么这艘战斗飞空艇开到海边是来做什么的？答案简直呼之欲出。
　　“既然萨达拉和特鲁伊斯想要战争，我们就给它们。”
　　独眼将军一看就是好战派，啪啪啪猛拍着桌子：
　　“我马上去和空军本部通讯，12小时内大量支援空艇就可以从最近的基地赶来，我们现在有十艘装备精良的战舰，足够支撑12小时。”
　　“我们现在还不知道对方想要干什么，也许只是示威也说不定。”
　　叫鲍里斯的老魔法师比较冷静：“我们先把所有船尽量合拢，既不要挤在一起，也不要太过松散；然后试探一下对方的态度再做决定。”
　　“我先走了，你们继续谈。”
　　看到这些人开始商讨作战的事情，夏识趣的主动告退。
　　她来这里的目的已经达成了，虽然厚着脸皮继续留下来也可以，但是这样反倒得不到想要的消息，因为无论是埃里奥还是这些贵族，都不会让外人知道新大陆的事情。
　　不过在走出大厅之前，黑衣小萝莉按照主人的吩咐飞到了桌子上方，准备好了偷听众人的谈话。
　　“鲍里斯说的没错。”
　　得到了夏离开旗舰的确切消息后，身为远征指挥官的埃里奥做出了决定：
　　“计划不变，依然执行第三套方案，但我们没必要和对方面对面的谈话，这样有损帝国的威严。”
　　这个看上去只有三十余岁的美男子居然还是一位帝国至上的狂热分子。
　　“希望各位回去后向所有人传达我的命令，舰队在海岸边上待够三天，三天后启程出发，前往幽灵海域！”
　　会议散了后，那位削瘦的华服老人走到了埃里奥身边，像是闲聊一样笑着说到：
　　“埃里奥，你怎么会对那位小国家的公主这样客气？简直就是把她当做帝国公主在对待，难道是看上她了？”
　　说到这里华服老人拍了拍他的肩膀，挤眉弄眼的道：
　　第四百八十二话 启航 (第3/3页
　　“我记得你最受那些小姑娘的欢迎，加把劲把这个公主殿下弄到手，相信没有女人可以拒绝你的魅力。”
　　“伊西多，这种话最好不要再讲第二遍。”
　　埃里奥皱眉道：
　　“艾许莉公主虽然是我见过的最令人心动的女子，但是我对她却没有存任何非分之想。”
　　“哦？你难道改变取向了？”
　　伊西多把手缩了回去，一副受到惊吓的模样。
　　“她很可能成为二皇子殿下的皇妃……也就是将来的帝国皇后。”
　　埃里奥低声说出了一个秘密：
　　“这件事目前只有你我两人知道，不要再告诉第三个人，这次远征参合进来的势力实在太复杂了。”
　　……
　　“主人，这就是他们研究的具体方案。”
　　黑衣小萝莉向夏详细描述了她在会议大厅听到的内容。
　　“主……人？”
　　没想到说完后，夏并没有发表意见，而是把手放在了她的背上，在那里轻轻抚摩起来。
　　“您，您前段时间才刚刚放过血……”
　　黑衣小萝莉紧绷着身体，期期艾艾的到。
　　她的声音里既有害怕，又有渴望，但是更多的是还是迷茫。
　　“到我背上来。”
　　夏把手向上移到了她的头发上，轻声说到。
　　黑衣小萝莉身体剧震，不敢相信自己的耳朵。
　　但是主人说的话就是命令，她像喝醉酒了一样，晃晃悠悠的飞到了夏的背后。
　　那里是她以前的专属位置，除了被变小的吸血鬼温蒂抢过一回，其它时间都是她最喜欢呆着的地方。
　　“主人，好了。”
　　她小心翼翼的趴在那里，把脸贴在了夏的肩膀上。
　　过了一会，正在聚精会神看着会议记录的夏突然感到肩膀上面有东西滴落。
　　她伸出手，碰到了一些温热的液体，但是很快就消失不见了，就像是根本不存在于这个世界上的东西，那正是神之碎片的眼泪。
　　“呜……呜……”
　　黑衣小萝莉把脸埋在那里，发出了低低的抽泣声。
　　夏忍不住想要再次抚摸她的脑袋，但是刚刚抬起手，眼前又浮现出了当初的那一幕。
　　她在心中暗叹一声，又把手放了下来。
　　一大一小的主仆二人就这么贴在一起，开始研究起接下来的计划。
　　——前往新大陆的旅程，终于要在三天后启航了！(未完待续。

第四百八十三话 灰雾笼罩的岛屿
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“报告指挥官大人，那些船并没有紧逼过来，而是远远的跟在后面。”
　　负责侦查的士兵向埃里奥通报了最新的情况。
　　“飞空艇返回了东海岸。”
　　“跟着我们的一共有十三艘战船，其中有九艘印着萨达拉的标志，另外四艘挂着教团的神圣旗帜。”
　　埃里奥挥手让士兵退下，坐回了指挥席，蓝色的眼睛里露出了思索的神情。
　　在他身旁坐着五个人，其中有雷哲，杜拉加尔，华服老人伊西多，还有和伊西多不睦的老魔法师，最后一位是那名独眼将军。
　　这些都是想让二皇子登上帝国皇位的铁杆支持者，也是远征队里五艘战船的船长，占据了整整一半的话语权；再加上他这个远征指挥官，实际上无论从实力还是数量都远远超出其它人。
　　“看来他们想要一直跟着我们。”
　　伊西多面带讥讽的说：
　　“正好和预想的相同，就这么带着他们到那座岛上好了；这些傻瓜恐怕还以为自己发现了天大的好处，实际上只不过是吃下了我们的残羹剩饭。”
　　“砰！”
　　杜拉加尔突然猛拍了一下桌子。
　　其它人都面面相觑，不知道这位年轻的过分的大贤者又在发什么脾气。
　　只有埃里奥知道是怎么一回事。
　　原本杜拉加尔就在为不能向银发公主透露实情懊恼不已，现在听到残羹剩饭四个字后就更加恼火，没有马上站起来大骂就不错了。
　　“杜拉加尔阁下，我会下令给艾许莉公主一些优待，那座岛上的大部分秘密已经被我们摸透了，这是一张描绘着岛屿关键区域的地图，你可以亲手把它交给那位公主殿下。”
　　他早已为此准备好了解决方案，将一个影像球递给了阴着脸的大贤者，后者面色略微好看了一点。
　　“我这就去交给她！”
　　杜拉加尔从椅子上蹦了起来，急匆匆的向外走去。
　　看到这个情景，独眼将军和老魔法师脸上显出一丝轻蔑，雷哲始终保持着那副木讷的模样，只
　　第四百八十三话 灰雾笼罩的岛屿 (第2/3页
　　有伊西多眼中透着忧虑。
　　“埃里奥，等一下。”
　　这次密谈结束后，他把埃里奥叫住了。
　　“什么事，伊西多，莫非你在战术安排上有一些不满的地方？尽管说出来好了。”
　　埃里奥扭头说到。
　　和与其它人说话时的彬彬有礼不同，他对这位老人比较随意，看起来两人有相当深厚的交情。
　　“十三位大贤者是帝国的脊梁。”
　　伊西多蕴含深意的说：
　　“但他们从来不喜欢干涉国家事务，只是埋头于魔法研究和提升知识；如果能够得到一位大贤者的支持，即使这个人还没有进入十二序列之中，也会给我们带来意想不到的好处。”
　　“但如果我们激怒了他，这个人恐怕将会变成我们最大的绊脚石，我觉得这个麻烦还是尽早解决的好。”
　　说完，他眼中寒光一闪，做了一个割头的动作。
　　埃里奥没有立即回答，而是微笑着递给了他一只雪茄。
　　然后伸手在末端一划，那只雪茄瞬间点燃了起来。
　　伊西多缓缓吸入了烟雾，过了一会，又从鼻孔慢慢的喷了出来，满脸的沉醉：
　　“安多温的龙息烟草……你什么时候得到了这种好货色。”
　　“就是你嘴里说的那个人给的，他晋升后受到了不少人的孝敬，礼物多的烦不胜烦，所以就分了我一些。”
　　埃里奥也点燃了一根雪茄，把它放进了嘴里，脸上显露的沧桑完全不像是一位30岁的男人：
　　“事情和你想象的不太一样……现在我只能这么说。”
　　“总之这个人不会是我们的阻碍，一切都在萝夜的计算之中，要相信她的能力。”
　　听到萝夜这个名字，伊西多隐藏在烟雾中的眼睛亮了一下。
　　然后两个人谁也没有再说话，开始在那里一起沉默的吞云吐雾，弄得整间屋子都是雪茄呛人的气味。
　　在海底的船舱内，夏收到了黑衣小萝莉传来的信息，心中生出了荒唐的感觉。
　　“萝夜竟然还没有放弃。”
　　根据这段时间的情报收集，她多少了解了目前萝夜在帝国的地位。
　　第四百八十三话 灰雾笼罩的岛屿 (第3/3页
　　这位冷冰冰的女人简直已经是真正的帝国宰相，所有重大决策都要经过她手，而且十分受到皇帝陛下的信任，连那些不好相处的皇家魔法师们都对她青睐有加。
　　“她到底是怎么做到的？”
　　夏有些猜不透对方的手段。
　　“如果是洛林亲自去做，我还可以认为他是凭借主角光环得到了这一切，但偏偏是萝夜……”
　　“这个人在剧情中死得太早，几乎没有什么具体的描述，我完全不知道她的根底。”
　　“——如果把现在的经历制作成故事梗概的话，拥有主角光环的恐怕不是洛林，也不是我，反倒应该是她才对。”
　　正在她专心倾听者黑衣小萝莉即时转述的消息时，脚步声从远处传来。
　　她的卧室所在的位置是专属区域，除了这个大房间外没有任何人住在附近，喧闹的机器也避开了这里，以她的实力很容易觉察到有人接近。
　　“公主殿下，有情况。”
　　外面的声音是梅林。
　　艾伯纳和那些技术人员正在加班加点的设计引擎的改造方案，负责航海和警戒的人也紧张的在自己岗位上工作，只有这位风系魔法师最为悠闲，所以就成为了跑腿的联络官。
　　“什么情况。”
　　夏随口问到。
　　她的注意力依然集中在倾听那边的对话上面。
　　“主人，帝国人好像发现了一座岛。”
　　黑衣小萝莉传来了最新消息：
　　“应该就是他们所说的诱饵了。”
　　夏打开了门，向观测室走去，梅林喋喋不休的跟在她身边，说的正是那座岛的事情：
　　“那是一座非常大的岛屿，即使比起当初的死灵岛也不遑多让，不过上面全都是灰色的雾气，看不清楚里面的景物。”
　　“那就是您这次想要去的目标吗？一定是一个危险和机遇并存的地方。”
　　梅林摩拳擦掌的说到，眼睛里都是兴奋：
　　“又到了梅林大法师制造奇迹的时间了！请务必让我陪在公主殿下身边，跟您一同探索这个在地图上没有记载的神秘区域吧！梅林大法师绝对会给您找一个史上最大的宝藏出来！”(未完待续。

第四百八十四话 恐吓
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“很遗憾，你不能去。”
　　夏马上就浇灭了他的幻想：
　　“那座岛并不是我们的目标……至于真正的目标是什么，过不了多久你就会知道了。”
　　不提一脸失落的梅林，她很快来到了观测室中，一名金发观测员正红着双眼坐在望远镜前，看样子已经很长时间没有休息过了。
　　“公主殿下。”
　　发现夏来了后她惊喜的站起身，向这位银发公主躬身施礼。
　　“这艘船上竟然还有女性船员。”
　　夏觉得有些意外。
　　不过她并没有把心里想的事情说出来，走到望远镜前看了一会，问道：
　　“萨达拉和教团的状态有变化吗？”
　　“他们已经加快了速度，似乎想要赶在帝国人之前登上那座岛。”
　　金发观测员其实是一个蛮漂亮的女性，不过脸上有一些雀斑，和当初的贝拉一样，影响了她整体的美感。
　　“帝国人有什么反应。”夏仔细观察着外面的动静，果然看到那几艘带着萨达拉标志的战船正在加速前冲。
　　“他们也提升了船速，不过据我观察并没有提升太多，即使他们离那座岛的距离比较近，也会稍微晚到一些。”
　　“你叫什么名字？”
　　夏突然问了一个不相干的问题。
　　她发觉这位女观测员头脑十分清楚，即使在自己面前也能冷静分析当前的局势，并且能够说出独特的见解，当一位死板的观测人员似乎有些屈才。
　　“我叫做凯茜，公主殿下。”
　　金发女观测员微微缩了一下身体。
　　关于面前的公主，大陆上有很多说法，其中就有她喜欢女性的传闻。
　　“可是我长得很一般，脸上还有……她应该不会看上我这种人吧？”
　　她在心中忐忑的想到。
　　“凯茜。”
　　夏轻轻念了一下这个名字，总觉得在哪里听到过。
　　“队长，好像出了点麻烦。”
　　艾伯纳突然急冲冲的走了过来，嚷嚷道：
　　“由于我们现在是露出海面航行，又遵从您的吩咐离帝国舰队较
　　第四百八十四话 恐吓 (第2/3页
　　远，现在有一艘教团的船正在加速向我们冲来！”
　　“让我为您调转角度，公主殿下！”
　　凯茜立刻进入了工作状态，把刚才那点绮念抛在脑后，用看上去略嫌瘦弱的手臂飞快绞动着底盘，将望远镜转到了另一边。
　　夏走到调整好的望远镜前，发现一艘船头带着锋利尖角的战船脱离了原本的位置，对准这边凶狠的扑来。
　　“敌船打开了炮口，不过并没有瞄准我们，应该是在恐吓。”
　　她嘴角微微一晒：
　　“既然这样的话，我们也恐吓一下他们好了。”
　　“听从我召唤，现身吧——阿塔沙！”
　　夏把手贴在观测室的内壁，发动了召唤术。
　　随着她的声音，海水中冒出了一个狰狞的头颅。
　　这个头颅紧靠着玻璃出现，一只闪着深蓝魂火的眼睛几乎遮蔽了整个窗户，把凯茜吓得尖叫了一声，向后坐倒在地。
　　“看到那艘船了吗？去撞它一下，把那只冲角给我折断！”
　　夏对骨龙下达了攻击命令。
　　“轰——！”骨龙听了主人的话后，从海中猛地跃了出来，摆动尾巴向教团的船飞去。
　　“哇啊啊！”
　　即使是隔着厚厚的特制玻璃，也可以感受到海水的震颤，艾伯纳等人在船舱里东倒西歪，梅林大法师更是狼狈不堪的滚到了地上。
　　“那是什么东西，快转舵！”
　　那艘船上的观测员发现了贴着海面飞行的骨龙，惊恐的发出了警报。
　　“——来不及了，准备迎接冲撞！”
　　在所有人的惊呼声中，骨龙庞大的身躯掠过了船体，粗壮的尾巴轻轻一甩，上面的骨头就像是锯刃一样切向船头，嵌在了足有两米粗的冲角上面。
　　“嗤嗤——”尾巴随着龙躯向前猛地一扯，冲角发出了刺耳的摩擦声，在巨大的作用力下断成了两截。
　　“船要翻了！”
　　在震惊于这只大怪物破坏力的同时，船上的人发现了更可怕的情况。
　　随着骨龙落入了另一边的海中，船体被惯性带的向左倾斜过去，有些站立不稳的船员已经悬吊在了空中，眼看就要掉了下去。
　　“力之赞歌！”
　　一名神官打扮的男人举起了手中的法杖
　　第四百八十四话 恐吓 (第3/3页
　　，将大半个甲板笼罩在内，那些渐渐要支持不住的人突然觉得体内一股大力涌出，原本有些酸软的手臂再度抓紧了桅杆和船帮。
　　“蓬！！”
　　夏的本意并不是要弄翻这艘船，所以这头脑袋不太灵光的亡灵龙虽然下手粗鲁了一些，险些倾覆的船体最后还是正了回去，重重落在海面，爆起了一大片浪花。
　　“该死的怪物，是哪个混账说那艘船比较好欺负，要给哈林人一点颜色看看的？”
　　一名留着大胡须的男人怒吼道：
　　“现在反倒是我们被人侮辱了，恨恨的侮辱！”
　　“是麦吉拉，头儿！”
　　一名猥琐的船员扒着桅杆喊道。
　　“尊敬的牧师大人，我可是听从您的吩咐将我的宝贝阿曼拉号开进了幽灵海域。”
　　留着大胡须的男人喘着气对那名神官装束的人说：
　　“这个满是亡灵和海怪的地方我根本就不想来，刚才那东西我发誓，绝对是一只巨大的亡灵怪物！我长这么大还没见过这样可怕的脸孔……”
　　“圣光将会给你们庇护，迷惘的人们。”
　　那人满脸微笑的回答：
　　“我给予你们的承诺必将兑现，而且你也看到了，对方根本就不敢对这艘船怎么样，你也只是损失了区区一根冲角罢了，只要能够按照原先的预定完成任务，回到大陆后特鲁伊斯将会加倍补偿给你。”
　　“加倍？不，我要三倍……不，五倍！”
　　大胡须男人眼中露出了贪婪的神色：
　　“阿曼达号可是威风凛凛的顶级海盗船，在西大陆的海域中无人不晓，就这么被人弄断了作为标志的冲角，我一定会成为其它海盗嘴中的笑料！这个损失你们必须负责赔付。”
　　“没有问题，亲爱的多哥。”
　　牧师的脸上依旧笑容可掬：
　　“我保证将你的要求传达回去，神对于忠实它的仆人一向慷慨大方，不过……”
　　他的眼睛望向了那艘在夜色中黑黝黝的怪船：
　　“我对那艘船很感兴趣，如果可能的话，我希望你能够找个机会帮我把它夺过来。”
　　他伸出一只手，拍了拍对方的肩膀：
　　“抢劫一艘船……这种事对海盗来说应该最容易不过了。”(未完待续。

第四百八十五话 登岛
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“当然没问题，牧师大人。”
　　海盗头目哈哈大笑道，也伸手拍了拍对方的肩：
　　“不过这件事可不在我们事先商量好的任务之内，你需要支付额外的报酬才行；当然，如果你不乐意的话，我也不会勉强就是了。”
　　牧师的眼中闪过一丝厌恶，但是他将自己的表情隐藏的很好，不动声色的到：
　　“当然没问题，这是我私人的请求，我会独自支付账单的。”
　　“那么我们成交？”
　　多哥抬起了自己的手。
　　“啪！”
　　牧师与他对击了一掌，双方达成了协议。
　　“不过那只怪物有点问题。”
　　多哥倒也没有继续再讨价还价，而是皱着眉头说道：
　　“也许是我没有看清楚，我总觉得那东西有点像是一头龙。”
　　“没错，那是一头邪恶而强大的亡灵龙，不过转化时似乎还未成年，即使经过了数次进化，依然存在着致命的弱点。”
　　牧师拿出了一只光彩夺目的圆球，将它放入了海盗头目的手中。
　　“这是什么？海盗王在上，我还是第一次见到这么美丽的宝石。”
　　海盗头目用手死死的攥住了圆球，谨慎的问道：
　　“这是给我的吗？”
　　“这是一枚足以震慑顶级亡灵的圣光炸弹，只要你现在再用一点力，就可以捏破它。”
　　牧师盯着他的手说。
　　海盗头目吓得急忙松开了手。
　　他想要将这个圆球扔掉，但是又舍不得，一时间陷入了进退两难的尴尬境地。
　　“我只是开个玩笑罢了，亲爱的多哥。”
　　牧师突然露出了狭促的笑容：
　　“如果没有我教给你的圣言，是不可能触发它的。”
　　然后看着脸色铁青的海盗头目，他主动把脑袋凑了过去，向对方说了几句话。
　　……
　　“教团真是越来越没出息了，居然雇佣海盗来抢夺宝藏！”
　　得知了黑衣小萝莉探听回来的消息后，梅林愤愤的到。
　　“你懂什么，这种手段是强国惯用的伎俩，不管成功还是失败都不会落人口实，只要没有证据，完全可以死不承认。”
　　“那我就去揭发他们
　　第四百八十五话 登岛 (第2/3页
　　！”
　　梅林一拍桌子：
　　“我就不相信这个世界上没有公理存在，我的姨妈和居住在莱森德的表叔就是教团的忠诚信徒，那个人不过是区区一名牧师而已，我绝对可以想办法将他送入宗教审判所！”
　　“你想多了，梅林。”
　　这次发话的是夏。
　　银发公主一直在静静听着他们谈论，直到现在才开口说话，这一出声会议室里立刻安静了下来。
　　“丝特芬妮，把影像球拿出来。”
　　夏用纤细的手指敲了敲桌面。
　　黑衣小萝莉依言拿出了影像球，把它摆在桌子上打开，从里面冒出了一个面容枯槁的老者。
　　为了避免惊世骇俗，她在众人面前时并不会从裙子里拿东西，而是事先把需要展示的东西准备好，然后像普通人那样从衣兜里拿出来。
　　当然……这里面也有某人不想让自己的小萝莉走光的缘故，虽然没什么肉感，小裤裤和大腿还是不能随便露出来给人看的。
　　“这家伙如果再瘦一点，简直就和巫妖大人没两样。”
　　梅林没口德的评价道。
　　“这个人叫做班耐特，是冈迪亚大教堂的首席牧师，地位仅次于王国主教。”
　　夏说出了一个大家耳熟能详的名字：
　　“他就是船上的那个家伙，只是用神术做了一些幻化而已，那些海盗根本看不出来，用望远镜也无法识破他的真面目。”
　　“公主殿下，那您是怎么知道他就是班耐特的？”
　　金发观测员凯茜这一次破例加入了列席会议，在旁边好奇的问道。
　　“凯茜！你难道是在怀疑公主殿下吗？”
　　艾伯纳有些恼火的说：
　　“你这个人说话做事总是不会看气氛，要不是因为这个缺点，凭你的聪明才智和吃苦耐劳，早就被提拔到商会的中层了，不会到现在仅仅是一名监测员！”
　　“我喜欢做观测员。”
　　凯茜小声嘀咕到。
　　“我自有我的方法。”
　　虽然被无礼的反问，夏却没有露出生气的样子，简单的对众人解释到：
　　“无论是神术幻化，法术伪装，还是人为的乔装改扮，我都可以看出来……艾伯纳。”
　　她转头对艾伯纳说：
　　“接下来我们虽然也要登岛，但是尽量别靠近帝国营地，可以和萨达拉还有教团的人离得近一些；不过要
　　第四百八十五话 登岛 (第3/3页
　　注意安全。”
　　她把三名黑灵骑士分配给艾伯纳，梅林，还有那位半精灵设计师当临时护卫，然后拿出一片叶子，在手中轻轻抚摸了几下，把它小心扔了出去。
　　耀眼的绿光闪过，一个可爱的小妖精出现在了众人的头顶。
　　这只小妖精仍然像以前那样大小，短短的数年时光远不足以令她成长，只见她那两只透明的翅膀有气无力的扇动着，有些沮丧的飞到了黑衣小萝莉的肩头。
　　“这是木之妖精法蒂雅，我的朋友。”
　　夏的眼前浮现出了数年前在飞空艇中的那一幕，半精灵少女逗弄着这只小东西，为大家介绍了她的来历。
　　“啾！啾！”
　　小妖精对黑衣小萝莉悲伤叫了两声，抱住了她的脖子。
　　“这三个人和法蒂雅会负责你们的安全，另外我会让骨龙潜伏在海底，保护我们的船。”
　　接下来夏一一布置好了各人的任务，然后带领大家来到出口，打开了船的顶盖。
　　“这种灰雾和死灵岛上的黑暗天幕不同，只是一种遮蔽视线的长效法术，大家不必担心受到身体和心灵上的侵害。”
　　她的短裙飘动，裹着轻风飞到了空中，慢慢靠近了那十三艘大船的位置，在一处海边的悬崖落了下去。
　　“喂，快看！飞过来了一个漂亮的女人！”
　　海盗们一直在关注着这边的动静，其中一名拿着手持望远镜的发现了空中的银发少女，惊喜的大叫道。
　　“你眼花了吗？这种地方哪来的女人，而且还会飞！”
　　一个人骂骂咧咧的夺过了他的望远镜，向那边看去。
　　“天啊。”
　　那人看完后打了个哆嗦，随后双腿开始不停打颤，这显然不是看到美女的表现。
　　“怎么了？”
　　在海上，望远镜并不是什么稀缺的东西，海盗和远处的船上同时闪起了镜片的光芒。
　　在那些目光的注视下，银发少女缓缓地将剑插回了背后。
　　从她身前数米远的地方，大地开始震颤。
　　接着那些实际上并不松软的岩地猛然间塌陷，足以将三艘连在一起的大船砸沉的巨大悬崖和峭壁分离，轰然落入了下方的海水中。
　　浅浅的海滩被整个掀起，在海边引起了一场小小的海啸，包括远处的帝国舰队在内的所有船只都被撼动，一时间整个海岸边上都是海浪击打船身的声音。(未完待续。

第四百八十六话 选这里吧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哗啦！”
　　正在船舱内享用美食的胖公爵丹尼尔被溅了一脸汤汁。
　　“搞什么鬼！”
　　他怒气勃发的扔掉了手中的叉子：
　　“白痴领航员撞上礁石了吗？这明明是在海边！一群没用的饭桶，饭桶！”
　　“去看看到底是怎么回事。”
　　发完一通脾气后，他对不远处噤若寒蝉的管家喊道。
　　过了一会，管家战战兢兢的回来报告：
　　“主人，他们说一位女剑圣劈断了悬崖，造成了附近海面的震荡，所以刚才船体才会摇晃……”
　　“女剑圣？”
　　丹尼尔可不是光靠一个世袭爵位坐到现在的位置的，听到这个称呼脑中灵光一闪，立刻想起了那位银发公主。
　　“没想到传说是真的。”
　　他用餐巾擦着脸上的汁水，在心中暗想：
　　“她是在哪个国家来着……威斯敏斯特？那里好像没有什么特别需要注意的人物。”
　　“不对！”
　　丹尼尔臃肿的身躯突然从椅子上蹦了起来，脸上露出了骇然的神色：
　　“大陆上什么时候有过女性的剑圣？”
　　“我记得历史上只有几个长得和怪物一样的女兽人达到了准剑圣的程度，一个小国家怎么可能会出现这种人物！”
　　他用手摸了一下小指上面的七彩宝石戒指，这东西实际上是一个魔力感应道具，之前和那位公主靠近时并没有感知到魔法波动。
　　“关于她是魔法师的传闻应该是假的，不过其他船上有很多眼光毒辣的人存在，既然说她是剑圣，那么就不会有错才对；吉赛也没那个胆子骗我。”
　　“去查一下她的名字，然后弄一份详尽的背景资料交给我。”
　　对管家下了命令后，丹尼尔带着四名护卫走上了甲板。
　　此时汹涌的海面已经开始渐渐平复，但是靠近悬崖的那些船还在不停地摇晃，相比而言他的运气已经算是十分不错了，至少没有像某些贵族那样脑袋上肿起大包。
　　第四百八十六话 选这里吧 (第2/3页
　　“她想要做什么，示威吗？”
　　远征指挥官埃里奥站在旗舰的船头，手扶船舷低声说到。
　　“我的公主殿下……比起当初变得更加强大了，也更加令人着迷了。”
　　大贤者杜拉加尔就站在他的旁边，欣赏看着银发公主收起长剑的英姿，然后失落的目送她飞回到了那艘古怪的黑船上。
　　“该死，她真的是魔法师！”
　　看到她凌空飞行的一幕，胖公爵觉得心脏差点跳了出来，急忙转头返回了船舱。
　　这时管家已经拿来了夏的资料，他一把将那叠东西抓在手中，气喘吁吁的跌坐在沙发上，开始仔细浏览起上面的内容。
　　“假的！都是假的！”
　　看完手上的东西后他粗暴的将资料扔到了地上，眼中露出了难以掩饰的恐惧。
　　“应该不会有错了，她能成为剑圣，多半和那个人有关。”
　　丹尼尔觉得寒意一股一股的冒上来，整个身体宛如堕入了冰窖：
　　“整个大陆也只有他才有这样的能力，将一名年纪轻轻的女性培养成顶级剑士！”
　　“如果她从那个男人嘴里听到过关于我的事的话……”
　　“杀了她？”
　　胖公爵满是肥肉的脸浮现出阴狠之色。
　　但是随即又连连摇头，挥开了这个念头。
　　“风险太大了……如果她去了新大陆还有可能，这地方到处都是难缠的家伙，岛上又布满了监视之眼，绝不是一个下手的好场所。”
　　他将身躯陷入了柔软的沙发中，开始思考接下来该怎么面对这位银发公主。
　　关于某位帝国公爵的内心想法，已经回到了船上的夏一点也不知情，此时她正在快速恢复着刚才那一剑消耗的体力和精神。
　　黑衣小萝莉虽然可以神不知鬼不觉的探听情报，但她已经被派到了埃里奥和杜拉加尔的船上，元素魔力碎片此时又不在身边。单论重要程度来说，在她心中胖公爵只是排在倒数2,3名的位置上。
　　“蓄力的无名剑技越来越不好用了。”
　　夏回味着那看似惊天动地的一剑，缓缓摇了摇头，在心中考虑是否要花费一部分经验把高等技能再献祭
　　第四百八十六话 选这里吧 (第3/3页
　　一个。
　　“随着我的实力大幅提升，无名剑技的威能已经变得不怎么突出。”
　　“它的优势目前只是体现在速度和破坏力上，但是消耗却比其它剑技大了许多，即使是现在，我也不能把它当做普通剑技一样随意挥霍。”
　　“公主殿下……”
　　梅林又可怜巴巴的来到了门外，似乎还在惦记着岛上的宝藏。
　　“再等一段时间，我有更重要的任务交给你去做。”
　　夏隔着门对他说到：
　　“到时候别说是宝藏，可能连整个藏宝之地都会是你的东西。”
　　梅林在门外张了张嘴，想要说什么，不过随即醒悟到门内的那位从不说谎，沮丧的脸色随即消失不见，激动的握了一下拳头，哼着歌向自己的房间走去。
　　“虽然只是走一个形式，但是这座岛上好像真的藏着什么秘密。”
　　夏仔细打量着黑衣小萝莉绘制的详细地图，在她眼前出现了六个区域。
　　“第三块神之碎片暂时不急，原本就打算等我突破后再去寻找入口，现在有了新大陆的事情，就更不能操之过急了。”
　　“那么这个地方就没必要去了。”
　　她在一块标记着重点的区域上面打了个叉。
　　“选这里吧。”
　　她用手指在最靠西的地方点了一下，决定了要去的区域。
　　第二天一早，夏带领艾伯纳和凯茜等人出现在了海岸边。
　　这时不大的沙滩上面已经挤满了人，看到这位银发公主后，不少原本带着异样目光的男人眼中透出了敬畏，虽然她那双裹着黑丝的长腿依旧引人注目，容色也仍然光彩照人，却没有人敢像以前那样盯着猛瞧。
　　尤其是一名脸上肿得不成人形的年轻男子，看到她后眼睛就立刻转到了一旁，目中满是怨毒。
　　于是在这人数最少的一批人上了沙滩后，其它人都不约而同的向旁边退去，反倒占据了最为宽敞的一块地方，这副情景让艾伯纳这种见惯了大场面的人都啧啧称奇。
　　“站着别动。”
　　夏对身后的十余人说到：“一会不管发生什么都不要紧张，我不会让你们受伤的。”(未完待续。

第四百八十七话 幻境区域
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哎哎哎？”
　　凯茜第一个感觉到了异常。
　　她的身体突然就像是失去了重力，向上漂浮在了空中，连带着那一头亮丽的金色长发都飞舞了起来。
　　“天呐，我最讨厌在空中悬着。”
　　随后飘起来的艾伯纳闭上了眼睛，他怕高的老毛病还是没有改过来。
　　“这是魔法吗？我怎么从来没有听说过。”
　　只有梅林最习惯飞行，所以没有被这种奇特的手段吓到，表情看上去游刃有余。
　　“这不是风魔法，我没有感到周围有风元素集结。”
　　他在半空分析着这种法术的结构，结果分析了半天还是一筹莫展。
　　除了风魔法之外，火系和黑暗系法术中也有能够让人飞行的方法，但是他也同样没有感到周围有这两种魔力波动存在。
　　夏的眼中透着一层隐隐的蓝光，银发飘荡的缓缓升空，带着众人飞了起来。
　　“你能做到这种事吗，大贤者阁下。”
　　独眼将军看着空中说到。
　　“当然不行。”
　　杜拉加尔干脆地回答，一点也没有不好意思或是羞愧的模样：
　　“我可以用风魔法将一艘船掀翻，也能将一块巨岩吹飞到天空，但是却无法像这样让人毫发无损的跟着我一起飞起来，何况对象还不止一个。”
　　“连大贤者都做不到……难道她对魔法的领悟已经超越了哈林？”
　　老魔法师鲍里斯脸色非常难看。
　　不用问，他也做不到这种细微到了极致的魔法操控。
　　伴随众人迥异的心情，夏带着自己的团队来到了海岸线最高的地方，缓缓的降落在了满是泥土和砂石的山峰上。
　　“梅林，你在边缘警戒，这里从现在开始就是我们的领地了，无论是谁靠近，都要记得这一点。”
　　她看着离黑灵骑士远远的梅林说到：“在我们出来之前，哪怕是帝国盟友来了也不允许在这里停留，能做到吗？”
　　虽然分配了一个强力帮手给这位达到大魔导师境界的老队员，但是梅林似乎有些惧怕亡灵，说什么也不愿意靠近对方。
　　“没问题，你就放心去吧，队长！”
　　梅林把胸脯拍的山响，也学艾伯纳用起队长这个称呼来。
　　“如果真觉得有危险的话，撤退也没关系。”
　　夏仔细观察了一下眼前的环境，伸手在一块碎石上一按，眼前的景物随之发生了变化。
　　“什么声音？”
　　一种听起来十分熟悉的鸣响在大家耳边传开，很多人都皱起了眉头。
　　“这是蝉的叫声。”
　　金发观测员小姐把手
　　第四百八十七话 幻境区域 (第2/3页
　　拢在耳朵上说到：
　　“我的家乡在夏天经常可以听到这种鸣叫。”
　　随着她的话音落下，蝉鸣声似乎变得更响了一些。
　　队员们开始在夏的带领下向前走去，每走一步，耳边的声音仿佛越来越大，就像是在酷热难耐的下午，突然听到了无数响亮的噪音，让人变得无比烦躁。
　　“我的天，以前我很喜欢听这种声音的，它们就像是一些音乐家在演奏，夏天过后这种虫子就死了，我觉得它们是在为自己短暂的生命谱写赞歌。”
　　凯茜开始紧紧捂着耳朵不松手，抱怨的道：
　　“谁想到这里的蝉竟然这么可怕，难道它们都变成魔物了吗？”
　　“蝉并没有变成魔物，因为它们根本就不存在。”
　　夏伸出手指轻轻一弹，指尖飞出了一股锋锐的气息，将远处的一棵树枝打断。
　　原本在树上尽情歌唱的虫子像幻象一样突然消失，然后那棵树再度恢复了原样，消失了的蝉又返回到了枝叶间，声音一直都没有停止，好像刚刚的景象只是在做梦。
　　“果然是幻境，怪不得帝国人的地图上专门把这里标记了出来。”
　　夏的眼睛里再次闪烁出光芒，精神感应如同一张大网覆盖了整座山峰。
　　“这里没什么好探索的，原地休息。”
　　她没有在蝉鸣幻境中发现任何的生命，包括亡灵和特殊生物，这里应该只是一个坑人的地方。
　　“我想到那边去看看。”
　　凯茜的眼神中透着兴奋，她还从来没有见过这种稀奇的环境，连吵人的蝉叫声也变得不那么刺耳了。
　　“盾战士的心坚如磐石，怎么能被区区的幻象所迷惑！”
　　艾伯纳这几年专注制造和经营，虽然每天依然艰苦修炼，却很少有拿着盾牌和剑去战斗的时候；今天重归冒险之旅，看上去也是激动异常。
　　“那就去吧，时间不要太长了，这处幻境的影响力随着时间会逐渐增大。”
　　夏闭上眼睛感受了一会周围的动静，对两人嘱咐到：
　　“这种类型的幻境只是迷惑你罢了，并不是专门用来杀人的陷阱，即使迷失在里面我也会想办法救你们出来，但还是稍微谨慎些好，毕竟这里是未知的地方，万一发生了意外可能会来不及救援。”
　　其实她只是在敲警钟而已，幻境是最好的遮掩道具，和实力没有直接的联系，外面的人也看不到里面的景象，完全可以用来拖延时间，直到帝国人悄悄离岛。
　　“没关系，我还有这个可靠的伙计跟着。”
　　艾伯纳用盾牌碰了一下跟在他身后的黑灵：
　　“高等亡灵对幻术的抵抗力很高，它应该不会受到什么影响才对。”
　　“……如果它真的受到了影响，那么第一件事就是拔剑杀了你。”
　　第四百八十七话 幻境区域 (第3/3页
　　梅林在旁边吓唬他到：
　　“到时候他会先在你脸上喷一口毒雾，然后用长剑切开你的胸膛……”
　　“闭上你的臭嘴！你这个该死的魔法师，莫非想要诅咒我吗？”
　　艾伯纳“呸呸”吐了几下口水。
　　他虽然不信梅林的话，但还是忍不住扭头瞧向了静立在一旁的黑灵骑士。
　　黑灵隐藏在兜帽下的眼睛一亮，和他对视了一眼。
　　它的脸在平时完全是一个虚影，只能隐隐看到没有血肉的轮廓和深邃的眼窝，这一眼把勇敢的半矮人盾战士吓的后退了一步，努力忍住背后传来的寒意，像逃跑一样快步向幻境深处走去。
　　“主人，小矮子恐怕坚持不了十分钟呢。”
　　黑衣小萝莉凑近夏的身边说到：
　　“那个金发大胸脯看起来挺聪明的，应该可以坚持的久一些。”
　　“你说的正好相反。”
　　即使两人现在距离很接近，夏也没有让她像那天晚上一样趴在自己身上，淡淡的说道：
　　“对幻术的抵抗力体现在三个方面，一是自身的精神力强度，越强越不容易受到幻觉的影响；然后心志坚定的人也不容易受到诱惑；至于第三……”
　　夏抬头看向了凯茜离开的方位，缓缓的说到：
　　“好奇心绝不能太强烈，她正好犯了这一点。”
　　……
　　“咳咳咳……”
　　过了5分钟左右，凯茜就回来了，而且是被夏湿淋淋的拎回来的。
　　现在她正在夏的怀中咳着水，刚才那一小会的功夫，她就被蝉鸣声引到了海里，而且差点在海水中淹死。
　　黑衣小萝莉给她起的绰号十分形象，她的胸部丝毫不亚于狼人公主，硕大的果实紧紧贴在夏的手臂上，让人忍不住心猿意马。
　　夏没有对她出手，只是用波纹斗气轻轻调理着她体内的气息，然后喂了她一颗药丸。
　　随着她的血液效果越来越强大，她已经很少给外人这种用自己的鲜血炼制成的药，不过凯茜姑且算是自己人，所以就没有了忌讳。
　　“幻境虽然不致命，但是却可以借刀杀人。”
　　夏把凯茜放平在了地上，转头感应了一下艾伯纳的位置，发现他还在附近没有远离，看来刚才自己的警告和梅林的恐吓起到了效果。
　　“主人，我们要在这里呆多久呀？什么时候再去偷听那些人的情报？”
　　黑衣小萝莉没有了侦查任务，显得有些无聊。
　　“再等一等……我们不能比帝国人先到新大陆，否则可能会给黛博拉修女造成麻烦，这件事知道的人可不多，这些人都不是傻瓜，很容易猜到她的身上去。”
　　夏把那张地图翻来覆去的看了几遍，总觉得这上面的地形有些违和，但是找不到具体问题在那里。(未完待续。

第四百八十八话 透明影子
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“无论是从区域的划分，整体大小，或者形状轮廓来看，这两张地图都看不出区别。”
　　夏把杜拉加尔交给自己的那张地图和黑衣小萝莉复制的对比了半天：
　　“这种违和感到底是从哪来的呢？”
　　“真是对不起……呜呜……”
　　凯茜是个很聪明的女孩子，恢复了神智后很快便反映过来自己做了什么，捂着脸哭了起来。
　　“如果我没有把握救你们，就不会答应让你们进入幻境。”
　　夏看着那两张地图，头也不回的说：
　　“而且你也没有违反我的命令，所以用不着向我道歉。”
　　“我……”
　　凯茜抽着气擦着眼泪，不知道说些什么好。
　　“队长，要是换我去的话，保证不会被幻觉所迷惑！我可是久经考验的魔法师，曾经在试炼中有过连破二十三道幻术的战绩。”
　　梅林不放弃的又站了出来，顺便眼馋的偷看了一下金发美女湿透的胸部——可惜对方的衣服穿得很厚，什么也看不到。
　　他拿出了自己珍藏的小型法杖，在空中霍霍挥舞了几下，摆出剑士刺击的架势：
　　“王立学园第85届魔法大赛的冠军，新人王！梅林专破各种幻术……”
　　“得了吧，梅林。”在场的人中有和他很熟的，坐在那里鄙夷的说：
　　“那个什么狗屁魔法比赛根本就没有人参加，如果爱葛妮丝和娜提雅维达任何一个人去了那里，你别说拿第一了，连第二也拿不了！”
　　“别忘了还有伊蒂丝，他连第三都拿不了。”
　　旁边的人哄笑道。
　　“还有达罗！”
　　“还有萝夜……”
　　说到这个名字时，众人突然沉默了下来。
　　谁也没想到当初那个看上去睿智可靠的科技系代表居然会是帝国人，而且现在对大家来说已经变得遥不可及。
　　除了她以外，名声最响的人就是夏，但是没有人特别去提这位银
　　第四百八十八话 透明影子 (第2/3页
　　发公主，因为在他们的心目中，夏从来不会和其它人并列，而是摆在了一个特别的位置。
　　“当！！”
　　远处传来了金属碰撞的声音。
　　“艾伯纳那个傻瓜，这里又没有敌人，肯定是矮人血统发作，看到那些石头总觉得里面有矿石，所以就拿盾牌砸它们，哈哈哈……”
　　梅林自以为幽默的说到，然后拍着大腿哈哈大笑起来。
　　结果过了半天也没发现有人理他的茬，只好悻悻的闭上了嘴。
　　“丝特芬妮，今天不要去埃里奥那里了，找第二号目标探听消息。”
　　夏从岩石上站了起来，拔出神陨之匕向幻境深处走去。
　　“知道了，主人……您一定要小心呀。”
　　黑衣小萝莉知道她发现了某些异常，准备去里面救人，满脸担忧的飞向海岸边，飞上一小段距离就要回一次头，看上去很不放心。
　　夏目前最薄弱的两个环节，第一是抗毒，第二就是精神攻击，至于其它的领域已经达到了极高的水准，即使不敢说是大陆第一，也绝不会差到哪去。
　　“滚开！”
　　在一棵枝叶茂密的树下，艾伯纳顶着打雷般的蝉鸣用盾牌将一个透明的身影撞了回去。
　　那个乍一看有点像人的影子向后退了几步，下半身违反物理规则的骤然停下，上半身则继续随着惯性后仰，几乎像是折断了那样垂在了地上。
　　但是很快它的身体又慢慢直立起来，动作诡异到了极点，简直就像是浑身没有骨头，只凭着一层外皮在行动。
　　“呼……呼……这个混账。”
　　艾伯纳手中的剑早就落到了一旁，对付这种敌人普通武器不起作用，只有用手中这块盾牌才能给对方造成伤害。
　　“幸好我专门找附魔师在上面镀了一层魔法纹路，这两万魔晶没有白花。”
　　他庆幸的单手持盾，挡住了自己的要害，他的左手刚才不小心被那透明怪物的身体碰了一下，现在已经毫无知觉，应该是废掉了。
　　“——奥术盾击！”
　　看到透明的影子再度袭来，他右手摆了个架势，向前狠狠的
　　第四百八十八话 透明影子 (第3/3页
　　挥出，光滑的盾面斜着磕在影子的脑袋上，把它拍飞了出去。
　　“这样下去可不行，我的体力耗不过这只怪物，最好还是赶快回去。”
　　看到影子又毫发无伤的直起了身体，艾伯纳喘着粗气转过身，想要向来路逃跑。
　　结果刚一回头，就看到银发少女正站在树下瞧着自己，脸上露出了似笑非笑的神情。
　　“这绝不是临阵逃脱！”
　　艾伯纳的脚步没停，一溜烟的跑过了她的身边：
　　“我只是准备和它打持久战……”
　　那个透明影子看起来虽然笨拙，实际上速度相当快，手臂像橡皮筋一样狂舞着向这边扑来，模样十分骇人。
　　比起刚才的矮个子，它对新出现的女人似乎更加感兴趣，到了离夏不远的地方手臂突然伸长，抓向了她的胸口。
　　“拿着这个。”
　　夏好像没看见那两只袭向自己胸前的手，食指轻弹，一颗小小的药丸从她手中飞出。
　　艾伯纳伸手接过了这颗药丸，想也没想就直接丢进了嘴里。
　　他知道这位公主殿下会炼制一种神奇的药物，不管什么重症都能治好，他把嘴皮都磨破了，想要争取这种药物的代理权，但是夏从来都没有正面回复过。
　　“队长，快躲开！”
　　他一边跑一边叫道。
　　夏手中的匕首看似不经意的划了一下，那两只马上就要接触到衣服的透明手臂突然齐齐断开，从她身体两侧掠过，无声的摔到了地上。
　　“原来是这种东西……稍微有点麻烦。”
　　她看了一眼地上像蛇一样扭曲的断手，身上冒出了银白色的光芒。
　　一个巨大的圆球从她站的地方爆出，空气产生了剧烈的震荡，地上那两只断手被白光接触后像融雪那样消散，怪物的透明身体也被挡了下来。
　　“滋滋……”
　　就在离夏两米远的地方，断掉双臂的透明怪物和白光发生了碰撞。
　　它那没有五官的脸猛然裂成了两半，像一张恐怖的大嘴朝着夏的脑袋咬去，但是却被白色屏障挡了下来，无法前进分毫。(未完待续。

第四百八十九话 慷慨的诱饵
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“斗气虽然能够对付灵体，但是波纹斗气的品级太低了，效果好像不怎么好。”
　　看到这种情况，夏想了一下，身上的白光突然消失，原本阻挡在外的透明大嘴立即合拢，想要将她的脑袋裹到自己的身体里。
　　“火元素觉醒。”
　　夏的身边冒出了火焰。
　　那些火焰离她大约有半米，在周围形成了一个结构致密的保护层，之前只会疯狂进攻的怪物这次居然停了下来。
　　它那分裂成了两半的头部飞快复原，急速退出了火焰燃烧的范围，行动间显得十分惧怕。
　　“因为艾琳的关系，元素觉醒可以媲美终焉之路后半段隐形陷阱的威能，不过比元素之墙还是差了不少。”
　　“上古魔法师的元素统御不晓得能做到哪种地步，真想亲眼见识一下。”
　　夏身边的火焰圈子迅速扩大，变成了一片火海，那只怪物躲避不及，整个被淹没在了其中。
　　透明的影子发出了尖锐的惨叫，不停的在火里挣扎，最后身体宛如蜡烛一样融化了下去，随着时间变得越来越小，最后凝聚成了一个闪亮的结晶。
　　夏收起火焰走了过去，从地上捡起了那块晶体。
　　这东西拿在手里凉凉的，即使被烈火烘烤了半天仍然像是一坨冰块，完全没有灼热的感觉。
　　“您发现了灵魂结晶，质地a-”
　　接触到它的瞬间，系统弹出了提示。
　　“咦，灵魂结晶？”
　　夏奇怪的看着手中的东西。
　　无论品质还是手感，它都和黑色灾厄的黑色结晶区别云泥，而且当初她可没有见到系统有这种反应。
　　“嗖——”
　　她把这东西扔上了天空。
　　然后用匕首远远放出了一道锐利的气息，将它劈得粉碎。
　　做完这件事，夏闭着眼睛仔细感应了一下，发现灵魂结晶粉碎后，里面蕴藏的能量并没有消散，而是被地面吸收了。
　　“难道地下藏着什么大家伙？”
　　她在心里盘算了一会，决定稍微试探一下这个地方。
　　“艾伯纳，你的手怎么样了。”
　　返回营地后，发现艾伯纳摸着自己受伤的手，一脸的纳闷。
　　“公主殿下，你炼
　　第四百八十九话 慷慨的诱饵 (第2/3页
　　制的药好像又变厉害了。”
　　他叹着气说道：
　　“不仅治好了我的伤，而且我还感到自己的实力增加了……”
　　说着他伸手拿起了盾牌，猛地向上一举，然后再一收，整个动作如同行云流水，沉重的大盾简直就像是玩具一样任他拿捏，再也没有了之前的吃力。
　　“艾伯纳，你突破了？”
　　夏自己也有盾战士职业，认出了这是只有达到四转巅峰时才能做出的动作，这意味着艾伯纳已经成为了一名货真价实的宗师级盾战。
　　“原先我还想代理这种药物，现在看来还是算了吧。”
　　他有些丧气的说：
　　“能够让强者更进一步的未知灵药……如果被人知道我有这种东西，带来的恐怕就不是财富了，而是大大的灾祸。”
　　两人的旁边此时并没有其它人，艾伯纳又是压低声音说的，所以不怕被别人听到。
　　“这件事以后再说吧。”
　　看到他的模样，夏还是决定稍微透露一点消息：
　　“这种药物无法量产，不能交给你来运营；但是过不了多久,我保证你一定会有更好的生意做。”
　　“现在，先让所有人跟你一起回船里去。”
　　她对艾伯纳说：
　　“我劈断的那座悬崖是松雾石（一种上面有很多孔洞的耐水岩石），想办法找个地方把船潜入到里面，免得有人趁我们不在的时候打它的主意。”
　　当初她在海边用无名剑技，就是为了给船制造一个相对安全的环境，而不像埃里奥想的那样是在向众人示威，她可没有那么无聊。
　　“队长，那您呢？要自己留在这里吗？需要不需要我来做护卫……”
　　别人看到她和艾伯纳谈话，都识趣的不过来打扰，但是梅林大法师可没这种眼色。
　　他正要自告奋勇的留下来，却被艾伯纳一把拉住了衣领，粗暴的拖到了山峰旁边。
　　夏看着他们顺着小路下了山崖，这才转身走回了幻境中。
　　似乎知道这个敌人不简单，无处不在的蝉鸣一会强一会弱，等到她走到刚才那棵树下时，冷不丁变得大了起来，犹如声声炸雷激荡着她的耳膜。
　　“扑！”
　　地面出现了一个坑洞。
　　从里面冒出了和刚才的透明怪物一样的影子，动作僵硬的爬上了地表，摇晃着身躯向她走来。
　　“扑
　　第四百八十九话 慷慨的诱饵 (第3/3页
　　扑扑——！”
　　随后又是几声钻地的声响，周围的影子变成了四条，从四个方向开始朝她接近。
　　夏这次没有用神陨之匕，而是缓缓拔出了背后的长剑。
　　在接近到五米左右的距离时，那些透明影子的速度突然加快，同时伸出手臂抓向了她的胸口。
　　“目标不是心脏……难道这些家伙是传说中的色鬼？死了还不忘记轻薄女人。”
　　她手中的剑刃一闪，一圈磅礴的剑气从周围迸发，将那四条影子切成了八段。
　　“吱呀”
　　影子们发出了嘶叫，想要把身体合并起来，但却没有成功，而且断裂的地方正在逐渐崩坏，慢慢整个透明的身躯都散成了碎片。
　　“扑扑扑扑……”又是数条影子从地下窜出，继续向她扑来，夏神色淡然的一道接一道挥出弧形剑气，地上面瞬间多了数十枚闪亮的晶体。
　　“这些东西似乎还挺值钱的。”
　　她拿起一枚放在手里颠了颠，考虑着是否让黑衣小萝莉过来把它们收到裙子里。
　　“嗯？怎么不继续出了。”
　　她正盘算发一笔横财，那些透明影子却没有再从地面钻出来，耳边连蝉鸣都听不到了，整个幻境变得静悄悄的，那些原本生机勃勃的树木也蔫了下来，好像失去了功用。
　　“这是要出boss么。”
　　夏的心中突然产生了一丝警觉。
　　现在已经很少有东西能够让她感到危险，这里明明只是帝国的一个诱饵，没想到却有如此强悍的存在。
　　蝉鸣声再次响起。
　　不过这一次却是从地下传来的。
　　坚硬的土层开始翻涌，一只凸在外面的黑眼睛从土中冒出，没有瞳孔的视线盯住了她。
　　“又是能量体吗，看来这东西还不是本尊。”
　　夏打量着面前这只巨大无比的黑蝉，和普通的蝉一样，它有两只突出的眼睛，六条细腿，尾部的空腔发出刺耳的声音，胸前的隔板也在震颤，嘴中的吸管一动一动，样子看起来有点可怕。
　　“干掉你，应该会掉落一块很大的结晶吧，这种东西在拍卖会上至少可以竞拍几十万，帝国人给的这个诱饵还真是慷慨。”
　　她举起剑，摆出了冲刺的姿势，刚想向对方进攻，那只蝉突然开口说话了。
　　“拥有神之气息的人类少女……我想要和你谈一谈。”(未完待续。

第四百九十话 有本事下来打我呀
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　回答它的，是夏的一记凶狠的刺击。
　　这一次攻击没有使用剑气，那柄未完成的神器本体直接戳进了巨蝉的脑袋，将它的头部整个击溃，向后掀翻了一个跟斗。
　　“等等，我有话和你说……”
　　巨蝉是灵体，而且恢复力远不是那些透明影子可比，被击溃的脑袋在两秒后重新复原，震动着腹腔喊道。
　　“可是我没话和你说诶。”
　　幻境之中维持本心极其重要，最忌讳随便回应幻影的言语，所以夏根本不去理睬它的请求，提剑上前对着它一阵猛劈，巨蝉这次连声音都发不出来，整个身躯就变成了一蓬碎块。
　　“竟然还没死。”
　　她放下长剑，发现那蓬碎块并没有像之前的影子怪物那样消失，然后被大地吸收；而是高高漂浮到了空中，在那里重新凝结成了巨蝉的身躯。
　　“人类！我没有恶意，你是在挑战我的耐心！”
　　巨蝉怒吼道。
　　“挑战了又怎样？”
　　夏翘起了嘴角：
　　“有本事你下来打我呀？”
　　“你会为自己的狂妄付出代价的！”
　　巨蝉通体漆黑的身躯突然涨大了起来。
　　它的两只圆眼睛里冒出凶光，胸口的响板不断的振动，腹腔里面的声音放大到了极限，开始像排山倒海一样向下方倾覆。
　　空中仿佛出现了一个黑暗的太阳，向周围不时的发出一圈圈声波，这些声波的目标正是地上的银发少女。
　　“只有这点本事么，似乎还不够看。”
　　夏把长剑插到了地面，一只手放在剑柄上，好整以暇的站在那里，身上爆发出白色的波纹。
　　“声波也是波纹斗气中的一种变化，不过我还没有用它和人对抗过，今天就用你来实验一下，看看哪边比较强吧！”
　　波纹斗气的评价并没有像超能力那样随着实力提高上升，现在仍然是a级。
　　不过即使是同样的a级斗气，由不同的人用出来效果却天差
　　第四百九十话 有本事下来打我呀 (第2/3页
　　地别！
　　夏身上放出的波纹是无声的，巨蝉的声波则是铺天盖地，连脚下的地面都能感到一阵阵的颤动，声势十分浩大。
　　但即使是这样，还是被那层不起眼的白光挡了下来。
　　“这才有了一点夏天的意思。”
　　虽然挡住了周围的声波，振动还是从地面透了出来，不过蝉鸣传到她的耳边时已经比蚊子哼哼大不了多少，夏脑海中不禁浮现出自己曾经在电影中看到的情景。
　　那是一片阳光灿烂的原野，一个女孩子靠在枝繁叶茂的大树下午睡，树上的知了奏响盛夏的乐章，和着微风吹到女孩子身边，轻轻掀起了她的裙角。
　　“还敢嚣张？让你见识一下我的终极形态！”
　　“——胀大胀大，给我胀！！”
　　看到下方的人类居然闭上了眼睛，露出了一副舒服的模样，而自己的幻术和音波攻击偏偏不起作用，巨蝉终于怒了，用出了最后的手段。
　　它的身躯像吹气球那样暴涨，原本二十余米的体型迅速扩大，最后大到遮蔽住了冬季的阳光，在夏的头顶上笼罩了一大片阴影。
　　“给我死吧，傲慢的小虫子！”
　　巨蝉停止了鸣叫，把身体直接向下坠落，带着骇人的风声狠狠砸在了地面，将那个无礼的人类压到了身下。
　　山顶被整个压沉了数米，并且从山峰中部传来阵阵断裂声，可以感到山体在轻微的摇晃，竟然有倒塌的趋势，这一击的力量实在是太可怕了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　感到身躯下方没有了活人的气息，黑蝉保持着巨大化的模样狂笑起来：
　　“我还以为是哪位神使降临到了这座岛上，没想到只是一个卑微的家伙，不知道从哪里沾染了一丝神之气息，差点就骗过了我。”
　　“不过这个人类的实力还挺强，长得也挺讨人喜欢……要不是幻术对她没用，拿来作为镇守傀儡倒不错。”
　　黑蝉惋惜的说到，在地上摇晃了片刻，庞大的身躯逐渐缩小，最后变成了三四米的长度，比最初见到时的体型小了许多。
　　“力量耗费太大了，至少要静养一个月才能恢复。”
　　第四百九十话 有本事下来打我呀 (第3/3页
　　它挪动着六条细腿，振动透明的翅膀慢慢飞了起来，低头向下面看去，想要欣赏一下那个人类死后的惨状。
　　“怎么没有血迹。”
　　结果它找了半天，也没有在那处凹陷的地面中找到任何的鲜血或碎肉，那个人仿佛消失了一样，完全看不到踪影。
　　“你在看哪呢？大家伙。”
　　它的上方突然传下了一个声音。
　　黑蝉身体剧震，抬头向空中望去。
　　只见那个应该已经粉身碎骨的人类少女背后伸出两只青色的羽翼，上面隐隐有火焰在燃烧，正提着长剑指着它的头顶。
　　“你是怎么躲过我的攻击的！”
　　它从对方的剑刃上面感到了一股危险，色厉内荏的吼到：
　　“即使是达到了巅峰的风系魔法师，飞行速度也不可能这么快！”
　　夏微微一晒，没有回答它这个小白的问题。
　　“难道她真的是……”
　　此时黑蝉的眼中充满了懊悔：
　　如果对方果真是神之使徒，自己刚才的所作所为岂不是在自寻死路？
　　“等，等一下！”
　　看到银发少女举起了剑，它惊恐的叫道：
　　“之前只是误会，我不是有意冒犯您的，请给我机会解释……”
　　“我会给你机会的。”
　　夏的长剑开始蓄势，对准了它双目之间的位置：
　　“不过要等到我高兴的时候才行。”
　　时间在一刹那停滞下来，黑蝉的眼中出现了一道流星般的轨迹，然后就什么也不知道了。
　　“主人，您把这只怪物给杀死啦？”
　　黑衣小萝莉从山下飞了过来，刚才她看到了主人秒杀巨蝉的一幕：“但是系统记录里面没有刷新经验呢。”
　　“它只是能量分身，怎么会死……本体应该还在这座岛上的某个角落里躲着。”
　　夏把剑收回了背上：“你现在过来做什么，发现重要情报了吗。”
　　之前黑衣小萝莉的任务是窃听重要人物的谈话，到晚上才是报告的时间，提前来的话肯定是有了什么发现。(未完待续。

第四百九十一话 孤岛的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　黑衣小萝莉正要回答，夏的眼神微微一凝，阻止了她开口。
　　从岛的最深处传来了一股愤怒的精神波动，随后整座岛屿震颤起来，夏所在的山峰慢慢向右倾倒，原本就有折痕的半山腰终于断裂，山峰的上半截从空中落下，正好砸在了一艘船上。
　　上百米的船体被毫无悬念的砸成了两段，海面上产生了一个巨大的漩涡，船的碎片和山石缓缓下沉，没过多久就淹没在水中消失不见。
　　“那是谁的船？”
　　夏问黑衣小萝莉。
　　此时她已经飞在了空中，那股精神冲击和山峰崩塌没有对她造成任何影响。
　　“那艘船属于一名叫多哥的海盗头目，主人。”
　　黑衣小萝莉曾经简单的将所有船只的资料收集过一遍，所以记得它的归属。
　　“海盗……就算会游泳，在这种巨型漩涡里面也很难逃出来吧。”
　　夏在心中为这些海盗默哀了一下，不管怎么说，这次的惨剧和她都有一定的联系。
　　如果不是她消灭了对方的分身，那个藏在岛内深处的家伙也不会如此愤怒。
　　“这是格雷亚的声音，它似乎怒火冲天。”
　　在一处蜿蜒的水路中，正坐在椅子上冥想的华服老人伊西多睁开了双眼，向东南方望去。
　　“看来这次来了一个相当扎手的人物，居然这么快就接触到了这座岛的秘密。”
　　“主人，帝国的船队突然离开了。”
　　黑衣小萝莉报告了她提前回来的原因：
　　“我在水下发现了一条隐藏通路，那些船是从那里悄悄离岛的，但我不知道进入的方法。这座岛的后方全是那种灰蒙蒙的雾气，根本看不到方向，似乎只有从那里走才不会迷路和触礁。”
　　“队长，您没事吧！”
　　夏身上的紧急联络用通讯器突然响了，她按了一下开关，从里面传出了艾伯纳焦急的声音。
　　“没事，你们呢？海面看上去好像很激荡。”
　　她飞到海岸上方，其余的十二艘船都避开了大漩涡出现的位置，偶尔可以看到零星的遇难人员被救起，但是大多数已经被无情的卷入了海底
　　第四百九十一话 孤岛的秘密 (第2/3页
　　。
　　等到这场灾难平复后，沙滩上和近海到处都是船体的残骸，看上去惨不忍睹。
　　“没有尸体……”
　　夏注意到了一个异常的情况。
　　大漩涡持续的时间并不长，不可能把所有东西都吸下去，而且人体比水轻，即使死了也会浮上来，怎么可能连一具死尸都没发现。
　　她暗暗记下了这个现象，低头对通讯器说：
　　“艾伯纳，如果你们和船都没事的话，立刻做一下休整，准备出发去真正的目的地。”
　　“真正的？明白了，队长！”
　　艾伯纳大声回答：
　　“给我半个小时，保证一切就绪。”
　　“丝特芬妮，去找一下通路的机关在哪，你刚才应该跟着飞过去了吧？”
　　夏在海岸边看到一个鬼鬼祟祟的黑影，趁着夜色溜到了一块岩石背后，便让黑衣小萝莉去寻找入口开启的方法，自己发动噩梦之影追了过去。
　　作为她重点发展的主职业之一，梦魇刺客此时已经是标准的巅峰状态，噩梦之影的移动距离和隐秘程度也不可同日而语，仅仅两个闪身就来到了那个人的背后。
　　那人没有发觉已经被人跟踪，看到那些船纷纷远离了海岸，便左顾右盼的从岩石后面走出，一路来到了沙滩的尽头。
　　夏的眼睛可以在黑暗中视物，对方是一名中年牧师，长相十分普通，不过脸上的肌肉和皮肤略显死板，应该是用了易容的东西。
　　如她所料，中年牧师恨恨的低声骂了一句，伸手抓住了脸上的皮肤，忍痛将它撕了下来。
　　然后他的脸部闪烁了片刻，变成了一个形容枯槁的老人，在易容面具下面居然还用了幻化法术。
　　“班耐特……果然是他。”
　　夏看着这个王国首席牧师，把手放在了神陨之匕上面。
　　她的手中有一份黑名单，上面写满了可杀之人的姓名。
　　教团的人只要落单被她发现，如果名字在那份名单里面，基本上就死定了。
　　而这名牧师大人正好是其中的一个。
　　“明明只是一个普通的孤岛，上面既没有火山，刚才也没有感到地震，山崖怎么会突然崩塌了？真是邪门。”
　　班耐特拍打着身上的水渍，走到隐蔽处坐下，
　　第四百九十一话 孤岛的秘密 (第3/3页
　　满脸都是郁闷之色。
　　神术可以做到大多数魔法能够做到的事情，但是对付湿透的衣服却是个例外，火系魔法师一个f级烘烤术就可以做到的事情，神术则毫无办法，只能这么湿哒哒的贴在身上。
　　“如果不是害怕光芒引起注意，区区海水怎么能近我的身！”
　　他坐在那里拧了一会衣服，然后从皱巴巴的口袋里拿出了一张纸。
　　“这座岛上竟然有飞空艇残骸……里面一定有问题。”
　　班耐特看完了纸上的信息，将它揉碎吞入了肚子，眼睛里射出了光亮。
　　这座岛虽然不小，但是整个被不明烟雾遮蔽，用飞空艇来侦测根本没有作用。
　　造成这艘飞空艇失事的原因已不可考，不过却可以肯定一件事，它绝不是用来侦查的。
　　“帝国人肯定还隐藏了什么秘密……那东西是从别的地方飞到了这里，还是准备从这座岛上飞到其它地方去？这件事很值得推敲。”
　　他好像有自言自语的习惯，把心中所想一字不漏的说了出来，被潜伏在一旁的夏听了个正着。
　　“这家伙看来对自己很有信心，完全不怕说的话被别人听到。”
　　夏考虑了一会，将放在神陨之匕上的手收了回来。
　　基于某种原因，她决定先留这个家伙一命。
　　“主人，入口应该是一层魔法结界，而且里面蕴含了神力。”
　　黑衣小萝莉完成了主人交给自己的任务，急匆匆的飞了回来。
　　“神力么，早就知道哈林帝国有神级强者，但却从来没有亲眼见过。”
　　夏不禁对她口中讲的魔法结界产生了好奇。
　　“你跟着这个家伙，我去入口看看。”
　　她把黑衣小萝莉留在了海岸边，独自潜入了一处退潮后显露出来的洞穴。
　　“我在海水中的闭气时间大约是一小时左右，一直想找一个能够长时间潜水的新职业，但是怎么都找不到入手的方法。”
　　她开始在齐腰深的水中前行，很快就来到了一个挡路的巨石前，伸手在上面碰了碰。
　　一股极为强劲的反震从石头表面传来，将她的手击开，与此同时巨石发出了浅蓝色的光，无数细小的能量在她面前汇聚，隐隐形成了一张恐怖的人脸。(未完待续。

第四百九十二话 合作？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“快停下！”
　　人脸焦急的喊道：
　　“不要破坏这块岩石……”
　　它的话说了半截，夏一剑劈开了它，将那张脸劈成了两半。
　　“该死——又是这样！！”
　　被劈开的人脸怒吼到：
　　“人类，为什么不能听我把话说完！”
　　“抱歉，下意识的反应。”
　　夏把剑垂了下来：
　　“你长得实在是太难看了。”
　　“这块岩石是一个可怕的魔法师留下的屏障，如果你用刚才那种手段去破坏它，整座岛都可能被炸到天上去！”
　　人脸以一种诡异的方式摇晃了两下，恢复了正常，忍着怒气说到：
　　“知道吗，我刚才救了你一命！”
　　“我知道这是一个魔法枢纽，控制着某种危险的装置，而且有十成的把握安全解开它，用不着你提醒我。”
　　夏把剑插回到背上，晒道。
　　“好吧，我忘了你的身份，请恕我无礼。”
　　人脸颓然道：
　　“我只是太久没有看到你这样的人来到这座岛上，所以有些激动，之前不过是试探一下罢了，并没有什么恶意。”
　　“试探？”
　　夏冷笑的说：
　　“把我的人诱骗到海边的悬崖，让她差点在海水里淹死，你说这是没有恶意？”
　　“我不明白你的意思，人类。”
　　那张脸沉声说道：
　　“我准备做交易的人是你，而不是别人——我没有主动对你出手，这就足够表现出诚意了，为什么要管其它人的死活？”
　　“说正题吧。”
　　夏皱眉到：“你要和我交易什么？”
　　她发觉和这个古怪的家伙讲人情和道理，似乎是个愚蠢的决定。
　　“我先自我介绍一下。”
　　人脸说：
　　“我的名字是格雷亚，原本是这片海域的王者，后来被一个邪恶的魔法师击败，他将我转化成亡灵，然后囚禁在了这座岛上，为他看守通向东方海域的入口……”
　　“可信度大概
　　第四百九十二话 合作？ (第2/3页
　　一半一半吧，没有全在说谎，但是某些地方肯定有所隐瞒。”
　　夏静静的听着它描述自己的来历，在心里评估了一下，觉得这场对话还是勉强能够进行下去的，便开口问它道：
　　“东方海域，指的就是前方被灰色雾气笼罩的地方吗？如果船只直接开进灰雾中的话会怎样，这座岛又是做什么用的？”
　　她这句话里包含着多个问题，而且十分直接，问的都是对方语焉不详之处。
　　如果对方真心想要跟自己合作，这些问题都必须认真的回答。
　　“不要质问我，少女。”
　　听到她的疑问，那张脸得意的扭曲了一下，似乎认为自己占到了上风：
　　“我会视你的诚意来回答你的问题，现在，先把你的衣服全部脱掉，我已经很长时间没有欣赏过人类女性的身体了……”
　　夏反手握住了剑柄。
　　然后用一记极为凶狠的斜劈回复了它的要求。
　　锋锐的剑气从剑的前端射出，在空中话划出一道闪亮的弧线，再次将对方劈成了两半。
　　“呃呃呃——暗暗！！疼，好疼！”
　　这一次她的剑气中蕴含了右手中的力量，这种带着神圣气息的力量是所有亡灵的克星，那张人脸被劈开后没有像之前那样迅速复原，而是保持着断裂的状态发出了惨叫。
　　“亡灵也会感到疼痛？你不是在耍我吧。”
　　夏提剑看着它，淡淡的说到。
　　“……”
　　人脸没有回话，似乎已经恼火到了极点。
　　它的断面上伸出了无数类似触手的东西，开始密集的修补破损的区域，海伦的力量可不是普通的神术可比，这个修补过程十分缓慢，过了好久才修复了一小半。
　　两边就这么僵持了一阵，最后还是人脸忍不住先开了口：
　　“你这个女人真是太粗暴了……”
　　“如果你再废话，我就直接一剑击碎这块石头，让你和这座岛一起炸飞到天上去。”
　　夏的声音冷了下来。
　　“我们是在合作，合作！而不是我在求你，明白吗？”
　　人脸气愤的大喊：
　　“你要一直是这种态度，我们的合作就中止！你将错失一个千载难逢的好机会…
　　第四百九十二话 合作？ (第3/3页
　　…等等，你要做什么？”
　　“我刚才说了，你再废话我就让你和这座岛一起飞上天。”
　　夏迈步向岩石走去，长剑缓缓抬起：
　　“我可是很忙的，没空在这里陪你聊天。”
　　“哈哈，那样你自己也活不了！不要吓唬我，虽然人类很狡猾，但是我和你们打过太多次交道，你们根本就是一些油嘴滑舌的家伙，根本就不敢动真格的。”
　　人脸嘲讽的看着她走向岩石所在的位置，然后就见银发少女伸出了一只手，在岩石上面轻轻一碰，接着一剑刺了进去。
　　“完了，原来她是个疯子。”
　　人脸惊恐的颤抖起来。
　　“我在这座岛上忍辱负重了这么多年，一直在做那个魔法师的狗，就是为了保住自己的灵魂装置！”
　　“没想到这一切在今天全毁了，被你这个女疯子给毁了！！”
　　它发狂的扑向了少女的身体。
　　仿佛想要在同归于尽之前在对方身上咬下几块肉来，来倾泻自己无穷的悲愤。
　　“啪！”
　　一道和波纹斗气不同的白光爆发，把它弹了回去。
　　夏的眼中隐隐闪过一线光芒，转身看向了它，说到：
　　“好奇怪，怎么没有爆炸呢？”
　　人脸正要再次向她咬去，闻言不禁一愣。
　　“为什么，为什么没有警报响起，也没有魔力波动产生？”
　　它呆呆的看着周围的岩壁，按理说只要一破坏那块石头，整座岛就应该被深埋在地底的毁灭法阵炸成粉碎才对，除非能够在一瞬间逃到高空，否则没有人可以幸免。
　　“也许我应该把剑拔出来。”
　　夏作势要拔出长剑：
　　“这样岩石上面的魔法警报可能就会起作用了吧？”
　　“不要！千万不要！”
　　人脸嗷嗷大叫道，但这一次没敢贸然冲上去阻止。
　　叫喊时它原本模糊不清的五官一瞬间变得清晰起来，那是一个和普通人长相有区别的男性，由于转变太急促，看不出是哪个种族。
　　可以确认不是矮人，也不是精灵，跟恶魔的外貌也有出入；倒是和迪丽雅那种从未知空间转移到法恩斯大陆的异族人有点像。(未完待续。

第四百九十三话 远航
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那就把我想知道的事情告诉我。”
　　夏的右手上面突然冒出了淡金色的光，这处潮湿的岩洞中顿时充满了令人心悸的气息。
　　“神圣法术……你是光辉之神的使徒？这上面蕴含了光明的力量。”
　　那个叫做格雷亚的人脸幻影敬畏的说道：
　　“怪不得这里的魔法对你不起作用，光辉之神和法神一向是死敌，肯定有着对付魔法师的手段。”
　　夏没有解释这个误会，站在那里静静等待着它回答。
　　“咳……其实我想和你说的也不是什么大事。”
　　误解了她的身份后，格雷亚的姿态一下子低了下来：
　　“但是我认为你应该对它感兴趣——你是否知道，就在这片海域的尽头，有着一块未经开发的崭新陆地！”
　　“若干年前，哈林人率先发现了它，但是因为种种原因没有公开它的存在，这个愚蠢的决定让他们丧失了先机，所以你现在还有机会抢在他们前面，将那里的资源全部据为己有，甚至占领整个大陆！”
　　说完这个消息，它等待着对方做出震惊或是欣喜的表情，没想到夏的脸上一点意外的神色都没有，表情反倒冷了下来。
　　“这就是你想告诉我的事情？”
　　她黑着脸说：
　　“新大陆？你以为我来这座岛上是做什么的，来找一个海怪的亡灵聊天吗？”
　　“伟大的格雷亚不是什么海怪！”
　　人脸气愤的喊道。
　　但是随即气势又软了下来：
　　“看来你已经听说了那片大陆的事情，但我仍然有很多重要的情报可以帮助你，要知道，那里可不是一个普通的地方，里面隐藏着一位神灵的遗产！”
　　“神灵遗产？详细的说一下。”
　　夏刚才已经考虑要不要把这家伙彻底干掉，听到这句话后生出了兴趣。
　　“具体的情形我也不是很清楚……”
　　格雷亚已经怕了这位人类少女，有些畏缩的回答：
　　“但是我以前曾经到过那里，在上面发现了一处遗迹，在最深处可以感到神灵的气息，所以猜测那个大陆曾经驻扎过一位神灵。”
　　“曾经？”
　　夏敏锐的抓住了它话里的一个词。
　　“没错，曾经。”
　　格雷亚答道：
　　“但是现在那位神灵应该已经陨落了，整个大陆变成了无主之地，如果不是那里的情况太过特殊，我当时就驻留下去了，根本不会沦落到如今的地步。”
　　说到这里，它突然话锋一转：
　　“我需要你答应我一个条件，才能把我知道的事情全部告诉你。”
　　第四百九十三话 远航 (第2/3页
　　“哦？什么条件，说说看。”
　　夏有意无意的拈了拈手中的剑，仿佛在警告它，不要提那些不该提的要求。
　　“我不会要求分那里的资源，也不会踏入你的领地半步。”
　　格雷亚说：
　　“但是你必须帮助我从这座岛上离开，然后和我一起那里找一件东西。”
　　“当然，你只需要答应第一件事就行了，第二件只是附带的请求，而且我得到那个东西后同样会付给你足够的酬劳，你看怎么样？”
　　……
　　“主人，那个家伙跑到别的船上去了，伪装成了一名海盗，装的还挺像呢。”
　　黑衣小萝莉看到主人后高兴的飞了过来，对她报告到：
　　“那艘船是胖公爵的船，上面有几个实力不弱的护卫，但是都没有发现班耐特潜伏在落难的海盗里边。”
　　“主人，我们要不要揭发他？这样也许可以让那些坏蛋两败俱伤呢。”
　　黑衣小萝莉提出了一个建议。
　　“留着班耐特还有用，现在不要管他，他想呆在哪就呆在哪吧。”
　　夏摇摇头，否决了她的提案，带着她回到了自己的船中。
　　艾伯纳已经按照命令将船潜入了水里，找到一处天然洞窟钻入，然后从断崖的内部浮了上去。
　　外面有了这个天然的屏障作掩护，这艘船就完全遮蔽了其它人的视线，再加上一直在海底警戒的骨龙，安全就有了充分的保障。
　　“队长，您所说的真正的目标是……”
　　见到她返回了会议室，正在讨论的半矮人和梅林等人眼巴巴的凑了过来。
　　之前他们猜测了半天，都没猜到这位公主殿下想要把自己这些人带到什么地方去。
　　是一个隐藏的宝库？
　　还是一处凶险的怪物巢穴，亦或是一座像这里一样的无名海岛？
　　“到时候你们就知道了。”
　　夏还是不打算把真相提前告诉他们。
　　这无关信任的问题，而是一种良好的习惯；在正式开始执行任务之前，不要泄露任何细节和情报，这样最后行动起来才能万无一失。
　　“我知道了，公主一定是想去狩猎巨龙！”
　　金发情报员凯茜双目放光的说道：
　　“我听说幽灵海域里面有一座被凶恶海龙占据的岛屿，它的脑袋有一座村庄那么大，张开嘴后可以吞掉一艘飞空艇……”
　　“不要瞎猜了。”
　　夏向前走去，其它人自动为她让开了道路：
　　“我会想办法给大家找一些补给，接下来的航行也许会很漫长，你们要做好心理准备。”
　　“队长，这次远航大概要多久？我们的燃料和魔晶最多只能支持一个月，而且还要留下返回的那一半……”
　　第四百九十三话 远航 (第3/3页
　　艾伯纳忧心忡忡的说。
　　“对这艘船来说，燃料很重要吗？”夏沉吟道：“如果只用魔晶就可以正常航行的话，我倒是可以帮你解决这个问题。”
　　“有魔晶就够了，不过似乎有点浪费……”
　　艾伯纳看上去有些犹豫。
　　能让这位财大气粗的商会高层露出犹豫的神情，说明这种消耗不是一个小数目。
　　“没关系，如果这次我们成功了，得到的会远比付出的多得多，那时候这点魔晶不过是一点零花钱罢了。”
　　听到她的话，艾伯纳立刻精神了起来：
　　“我明白了，食物和淡水我们可以自己想办法解决，这座岛上面有不少水源，海里面鱼虾成群，足够我们这些人用上几个月。”
　　“食物和水也不必担心，做好你们自己的事就行了，其它的问题都由我来解决。”
　　夏稍微安抚了众人一下，让那些听到要远航心中忐忑的人消除了担忧和不安，这才转身回到了自己的房间里。
　　“主人，新大陆一定有很多值钱的东西，说不定还能找到一些新职业的线索呢！我们的转职之光消耗严重，现在也该想办法补充一些备用的了……”
　　黑衣小萝莉一路上叽叽喳喳的向主人报告着，夏一语不发的关上了房门，慢慢躺到了柔软的床上。
　　“到这里来。”
　　她的目光变得深沉起来。
　　这种眼神把黑衣小萝莉看的一颤。
　　但是主人的命令不能违抗，最后她还是磨磨蹭蹭的飞到了夏的身边。
　　夏伸出一只手，轻轻抚摸着她的脖子，然后慢慢向下移动。
　　整个过程中黑衣小萝莉一直紧闭着眼睛，身体绷得很硬，看上去有些害怕。
　　“怎么，不喜欢吗？”
　　夏停止了动作。
　　“没有……”
　　黑衣小萝莉微微张开眼睛，有些不敢和现在的主人对视。
　　“那就算了吧。”
　　夏收回了手，枕到了自己的脑后，慢慢合上了双眼。
　　这段时间她也很疲累，需要好好地休息一下。
　　但是过了一会，突然感到胸前趴了一个小小的身躯。
　　她睁开眼睛，发现神器萝莉伏在自己胸口，把小脸藏在衣服里面，身体有些微微的发抖。
　　“主人，我真的没有不喜欢。”
　　神器萝莉低声说道：
　　“只是……”
　　夏把手放在了她的背上，可以感到现在小萝莉的身体还是有些僵硬，显然是在强迫着自己。
　　“就这么呆着吧，我很累了……想要好好睡一觉。”
　　夏没有让她离开，让她像猫一样趴在自己的身上，两个人谁也没有再说话，就那么静静依偎着睡了过去。(未完待续。

第四百九十四话 海上追踪
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“公主殿下，帝国人突然加快了速度！”
　　从隐藏通道出来后已经过了28天，原本顺风顺水的跟踪起了波澜。
　　灰色的浓雾始终笼罩在宽广的海面上，就像是一朵散不开的乌云压在头顶，夏派黑衣小萝莉在前方为大家领路，这才勉强的跟在了帝国舰队后面。
　　“如果引擎再开大一些的话，上面产生的魔法波动很可能被对方察觉，这艘船下潜的速度有点慢，万一在近距离被发现就跑不掉了。”
　　艾伯纳对坐在船长座位上的夏解释：
　　“如果在海中潜行的话可以大大减少被发现的几率，但是魔晶的消耗会增加两倍，而且我们的潜望镜在大雾中不起作用，稍不小心就可能跟丢。”
　　“丝特芬妮，解除隐身的话，在空中飞行有压力吗。”
　　夏在脑海中问道。
　　“我试一下，主人。”
　　过了一会，黑衣小萝莉哇哇大叫的说到：
　　“现在风浪太大了，我刚刚解除隐身就被刮跑了，压力很大呀，主人！”
　　“那就恢复隐身状态吧。”
　　夏从没有虐待属下的习惯，何况这只神器萝莉在她心中的地位很微妙，并不是单纯的仆人，而是一个很特殊的存在。
　　“对不起，主人……我太没用了。”
　　黑衣小萝莉沮丧的说。
　　“别说这些了，先回来。”
　　夏左思右想，最后终于想到了一个主意，把黑衣小萝莉招回了船上。
　　“这是教团的神圣烙印，用这个印章就可以激发。”
　　她把右手放在一枚小小的印章上面，往里边灌注了神术，原本黯淡无光的印章瞬间变得金光闪闪。
　　“找一艘船把印记刻上去，然后拿着印章回来。”
　　将黑衣小萝莉打发走后，她来到观测室，在凯茜的帮助下打开了观测望远镜。
　　和艾伯纳说的一样，镜头里面全是灰蒙蒙的雾气，根本就看不到远处的景物。
　　她轻叹一声，转身走到了船长位置上坐下，在那里等待着神器萝莉回归。
　　“主人，任务顺利完成啦！”
　　第四百九十四话 海上追踪 (第2/3页
　　黑衣小萝莉穿过船壁飞了回来，在众人看不到的角度将印章从裙子里拿出，递给了夏。
　　船上的人已经对这个神出鬼没的小家伙见怪不怪了，所以也没人大惊小怪，只是离得最近的那个半精灵设计师吓了一跳。
　　他在神器萝莉身上感到了和夏迥异的气息，令他觉得心神不宁，连负责的工作都出了一点差错，不过他毕竟技艺高超，很快就弥补了自己的过失。
　　“公主殿下，我们跟不上对方了，探测仪的功率已经开到了最大，但是根本显示不出那些船只的信号！”
　　艾伯纳看到仪表盘上的数字，额上有些见汗。
　　“左转三十度。”
　　夏观察着印章上面的光芒说到：
　　“保持这个方向往前走，但是速度不要太快，帝国人仍然在警惕中，随时可能停下来观察周围的情况。”
　　“——下潜！”
　　一旁的梅林接到了她的示意，命令整艘船沉入了海面。
　　“海伦给的东西都很好用，不愧是活了两千年的光辉神使，出手的都是顶级货色。”
　　夏注意到印章的光芒增强了一些，这意味着对方的速度慢了下来。
　　“减速30%”。
　　她立刻下令减缓了船的潜行速度，远远的吊在帝国船队后方，双方大约隔了五公里左右，这个距离可以完全发挥印章上追踪神术的效果。
　　也许是和她刚才说的那样，帝国人准备好好搜索一下附近的海域，所以不得不防范一下；当然，也可能仅仅是对方认为摆脱了跟踪而变得大意起来，要是后者就太好了。
　　过了一段时间，前方船只的速度逐渐稳定了下来。
　　“主人，那艘船还在舰队的最后，其他船没有包围过来，肯定没发现我们在后面跟着。”
　　随着黑衣小萝莉确认了外面的情况，夏心里松了口气。
　　她现在的实力虽然强悍，但是无法保护这么多人从帝国舰队的围攻中逃脱，艾伯纳等人水平其实不算弱，不过比起哈林的强者来就差得远了。
　　“如果我向萝夜妥协，她应该不会对这些人下杀手。”
　　夏在心中评估着自己和哈林帝国的奇特关系，自己是绝不会做什么帝国皇后的，所以一旦双方撕破脸，像新大陆这么
　　第四百九十四话 海上追踪 (第3/3页
　　敏感的秘密帝国多半会选择将其它人灭口，而自己则是会被俘虏关押。
　　“不过想要让我屈服，恐怕没有那么容易。”
　　她的目光渐渐坚定起来，似乎下了什么决心，站起来对所有人说道：
　　“大家，虽然现在还没有到告诉你们真相的时机，但是离我们的目标之地已经不远了；我希望所有人都能够全力以赴，将来等待着你们的，将会是难以想象的巨大回报！”
　　“我们不要什么回报，我们只要跟着公主殿下就够了！”
　　梅林难得的正经了一回，坐在自己的座位上振臂高呼道。
　　“没错！我誓死追随公主殿下……”
　　“我也是！”
　　“我在这次出海前就想好了，要跟着我们老大一起追随您！”
　　驾驶室中的其它人也纷纷叫嚷起来。
　　这些说话的人中有和她一起在死灵岛上返回的学员，也有不认识的陌生人，见到这种热烈的场景，夏觉得很是意外。
　　她可不认为自己是那种虎躯一震，让人立刻下跪誓死效命的存在，如果说长相比较讨人喜欢还靠谱一些，突然摇身一变成了龙傲天，这也太不现实了一点。
　　不管怎么样，希望你们能记住今天说过的话。
　　她看着那些喊完话后马上进入了工作状态，在岗位上紧张操作的人们，在心里暗想。
　　航行就在这种沉默而紧凑的气氛中持续了数十日，在第三个月的第11天，帝国舰队突然再次停了下来。
　　“主人，雾气散掉了！”
　　黑衣小萝莉惊喜的声音从脑海中传来：
　　“帝国人好像不是在补给，也没有像以前那样在附近的海面上巡逻，而是排成了战斗阵列，似乎在防备着什么敌人。”
　　敌人？
　　听到这个词夏心中一震。
　　“到前面看看，有没有什么异常的东西出现。”
　　她从驾驶室离开，快步来到了观测室。
　　这时凯茜已经睡着了，长时间的劳累使她这个勤勤恳恳的观测员也不得不抽机会休息，否则很快就会病倒的。
　　“那是……陆地？”
　　在镜片里面，夏看到了一条长长的，黑压压的影子，心跳开始逐渐加速起来。(未完待续。

第四百九十五话 未知的大陆
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　浩瀚的蓝色海洋中间，出现了一道绵亘而荒凉的海岸线。
　　随着距离越来越近，可以看到一座雄伟的山脉矗立在中央，海边的浪潮汹涌的击打在沙滩上，灰雾散尽后，雪白的云朵在空中悠然掠过，天色湛蓝到让人不忍移开目光；凹凸不平的礁石偶尔在海面上显露出尖角，青葱的植被覆盖了所有目光可及之处，连断崖上面都布满了翠绿的树木。
　　“哗……哗……轰！”夏让艾伯纳将船上浮，聚音筒中立刻传来了潮水冲击海岸的声音，犹如一曲宏大交响乐，绵绵不绝的响彻在耳边。
　　“这个海岸线好长，看起来不像是一座岛屿。”
　　梅林把驾驶室中的潜望镜打开，看着眼前的景色喃喃的说到：
　　“如果不是我们一直在向东航行，我还以为又回到了大陆。”
　　“你们在这里呆着，哪也别去。”
　　夏让黑衣小萝莉拿出了全套装备，带着她回到了自己的房间里，反手锁上了房门。
　　“我去洗个澡，拿一件全身的纱衣给我，要黑色的。”
　　她对黑衣小萝莉嘱咐了一句，脱掉衣服进入了洗澡间。
　　“还好只是装了一块窃听装置，如果敢在这里面装监视器，我一定会追到你们总部，让你们这些混蛋好看。”她看着光洁的墙面想到。
　　快速的洗好了身体，夏湿淋淋的走了出去。
　　脚步慢慢的向前迈进，她修长的双腿四周涌起了火焰，炙热的空气很快将浑身上下的水迹烤干。
　　随着火光褪去，显出了一身娇嫩光滑的肌肤，黑衣小萝莉熟练的飞到了她的身后，为她套上了一件几乎是透明的黑色连体纱衣。
　　这是导魔三件套的升级版，不仅更加结实耐用，而且能够覆盖全身；然后再在特制的服装外面留两个小口，火焰羽翼和暴风羽翼就可以自由的伸展，不会再像以前那样只能凝结在腿的两侧。
　　“……每次穿的时候，都觉得这件衣服好a。”
　　夏将黑色纱衣绷在了身体上，这种十分贴身的轻薄设计让她的曲线一览无余，胸前更是出现了不该出现的景象，隐隐可以看到和其它区域不同的颜色。
　　“主人，我也穿一次这种衣服好不好？”
　　黑衣小萝莉对黑色似乎情有独钟，用羡慕的眼神打量着主人美好的身材，然后摸了摸自己扁平的胸部：
　　“我如果变大的话，穿起来应该也很好看呢。”
　　“现在正是关键的时刻，以后再想这种事吧。”
　　夏甩了一下微湿的头
　　第四百九十五话 未知的大陆 (第2/3页
　　发，将一层保护内甲披上，然后套上了崭新的骑士服。
　　这件月白色的女性骑士服将她的身段完全凸显了出来，由于没有穿胸衣的缘故，胸型比之前更加诱人，再加上那两只裹着黑丝的长腿，任何人看到这幅景象都会被牢牢吸住视线，根本舍不得移开双眼。
　　套上了镶嵌着保护层的胫甲和金属靴后，原本一身佣兵剑士打扮的夏变成了一位威风凛凛的女骑士，黑衣小萝莉为她系上了华丽的披风，然后将银色长发悉心的散在身后，腰间挎着长剑走出了卧室。
　　等来到会议大厅，艾伯纳等人看的眼都直了，正在喝茶的梅林更是不小心打翻了茶杯，手忙脚乱的擦起了自己的衣服。
　　“公主殿下。”“公主殿下！”
　　夏现在的整个气场都产生了变化，长长的银发随着披风摆动，握着剑柄站在了大厅中间，所有人的神色都肃穆起来，纷纷起身向她行礼。
　　“诸位，如你们所见。”
　　她的目光在周围缓缓扫视了一圈，被她注视到的每一个人都觉得心中一凛。
　　“出现在大家眼前的，就是我们此行的目标——一个充满未知和挑战的，从未在法恩斯历史记载中出现的崭新大陆！”
　　这句话一说出来，大厅内先是寂静了下来。
　　人们的眼中都露出了难以置信的神色，他们张开嘴，想要像平时那样交头接耳，但是却不知道该说什么。
　　“队，队长。”
　　梅林动了动干涩的喉头，艰难的出声到：
　　“您不是在开玩笑吧？法恩斯大陆已经是整个世界的中心，怎么可能还会存在着另一块陆地？”
　　他的疑问说出了众人的心声，大家并不会怀疑这位银发公主的话，但是这种匪夷所思的事情他们短时间内还是难以接受。
　　“这个大陆的一切，对我们来说目前都是未解之谜，里面也许充满了危险，连我也未必能够全身而退。”
　　夏用一种听了后令人心神宁静的声音对他们说：
　　“我会带着丝特芬妮和巫妖朋友先去南方的海岸附近侦查，如果确认那里没有危险，我们再考虑接下来具体该怎么做。”
　　她伸手呼唤出了巫妖费南溪，后者一直在异空间内养精蓄锐，就是在等待着这一刻。
　　“哈，有矮人血统的小家伙，不要担心。”
　　费南溪看到了艾伯纳抓耳挠腮的模样，用低沉的声音笑道：
　　“不管如何，踏上新大陆的探险队中都会有一位矮人，这份荣耀将是每一位矮人的骄傲，当然，也包括你在内。”
　　艾伯纳没听过关于它的事情，不知道对方实际上也是矮人，一头雾水的在那
　　第四百九十五话 未知的大陆 (第3/3页
　　里揪着胡子，绞尽脑汁的想要憋出一个主意来，好让夏带着自己一起去。
　　“是我带你们来的，所以我希望能够将你们每一个人都完好无损的带回去。”
　　夏对那些逐渐喧哗起来的人说到：
　　“我们不能在海面上待太久，等我离开后你们需要立即下潜，然后将这艘船开到南方海岸的浅海区域，等待着我的命令。”
　　她把通讯器拿出了晃了一下：
　　“如果这东西失效或者坏了，我就让丝特芬妮回来告诉你们，之后该怎么做。”
　　“我想大家都知道发现新大陆这件事意味着什么，所以在我回来之前，所有人都不准离开。”
　　银发公主的声音变得严厉起来：
　　“艾伯纳和梅林应该知道，我对叛徒深恶痛绝，如果在你们之中出现了这种人，我会让我的巫妖朋友好好的帮他清醒一下。”
　　费南溪眼中微光闪烁，盯住了那些心智不稳，神色间有异样的人，把他们看得心惊胆战，原本有些动摇的念头立刻安定了下来。
　　“我们走。”
　　夏转身走向了舱门，眼中闪过蓝光，那扇厚重的舱盖发出了嘎嘎吱吱的声音，轰然打开。
　　然后她甩了一下披风，纵身跃了上去。
　　“主人，我先去那座断崖上看看。”
　　三人贴着海面飞向南部海岸，远远避开了帝国舰队，一路来到了一处地势险峻的山崖下，黑衣小萝莉提出了侦查请求。
　　“等一下。”
　　因为这个大陆上面可能有神灵存在，夏不敢让她随便登上去。
　　“出来吧，暴戾海狮！”
　　召唤出了一只高阶海洋怪物后，夏命令它朝着海边游去，移动到了满是砂石的山崖底部。
　　“它的样子好像有点异常。”
　　夏发现暴戾海狮刚一接触到陆地，整个身体就软了下来，有气无力的转头看向这边，发出了危险的信号。
　　“主人，您看它的资料！”
　　黑衣小萝莉敏锐的找出了问题所在，将召唤物页面打开，给夏展示出了暴戾海狮的信息。
　　“lv1？”
　　夏看着属性栏中的数字，神色透着骇然：
　　暴戾海狮可是她把召唤师职业提升到4转后才解锁的强力怪物，基础等级一般在lv450——lv680之间，怎么会召唤出一只lv1的个体来？
　　“就算是超能力者，lv1也太弱了点啊。”
　　由于暴戾海狮是凶残的食人怪物，她出手就没有什么顾忌，一支青色的风箭从她身边射出，那只海狮嚎叫了一声，随后化为点点白光消散。(未完待续。

第四百九十六话 新大陆法则
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“果然只有lv1的强度。”
　　夏的脸色十分难看。
　　召唤物的等级虽然不是固定的，但是召唤出来后往往只会随着战斗增加，从来没有过减少的情况。
　　——何况是减到了lv1，这简直就是一削到底啊！
　　“主人，靠近后，这座大陆给我的感觉好可怕。”
　　黑衣小萝莉飞到她的身边，拉住了她的衣服。
　　“可怕？你感到其它碎片了吗，还是探测到这里有神级强者。”
　　夏看着眼前一望无际的广袤大地，在脑海中问到。
　　如果是以前，黑衣小萝莉这么拽她衣服会被严厉的呵斥，但是今天她没有这么做。
　　“没发现有特别厉害的家伙，主人。”
　　黑衣小萝莉回答：“碎片的气息也没有感受到，这座大陆上面应该既没有神灵，也没有神之碎片。”
　　“我可以去仔细探查一下的。” 她向夏主动要求了侦察任务：“如果是对我有威胁的区域我都可以提前预知到，这地方虽然诡异，但应该不会有什么危险。”
　　“不要解除隐身，先去海岸附近飞一圈看看。”
　　夏想了一会，还是决定用最稳妥的方法一点一点来。
　　“爆裂之矢！”
　　她先向着海岸的位置射出了一个c级火系魔法，火焰箭矢呼啸着射中了一块岩石，将它炸得粉碎。
　　“魔法的威力没有减弱。”
　　她拔出神陨之匕，远远施放了一道剑气，锋锐的气刃摧枯拉朽的将一个断崖中部的岩壁穿透，在上面留下了深深的痕迹。
　　“剑气也没有受阻。”
　　她将匕首插回腰间：
　　“难道那种让暴戾海狮瞬间降到1级的力量，只对生物起作用？”
　　“出来吧——暗影幽魂！”
　　夏再次召唤出了一只lv507的强力召唤物，不过这一次不是活的东西，而是一只幽魂。
　　“不死生物的话，不晓得会不会受到影响。”
　　她挥手将幽魂放了出去。
　　那个淡灰色的影子在空中快速游动着，到了海岸上方最高的那座悬崖上。
　　然后就听到精神海中传来了一声尖叫，暗影幽魂这种物理攻击免疫，生存能力也十分强悍的魔物居然在日光下崩溃了，消失的无影无踪。
　　“奇怪了，暴戾海狮只是被削弱到了lv1，这只更强的幽魂怎么反倒直接被消灭了。”
　　她和黑衣小萝莉两人都无法理解这种古怪的现象。
　　这时一直在旁边沉默观察的巫妖说话了：
　　“根据你刚才告诉我的情况，那个叫格雷亚的家伙应该没有说谎，这个大陆上面至少曾经有过一位神灵，而且是一位十分
　　第四百九十六话 新大陆法则 (第2/3页
　　强大的神灵。”
　　它缓缓抬起头，看着大陆上空的云彩：
　　“这不是神之屏障，也不是大结界一类的东西，里面蕴含了一种独特的法则。”
　　“你是说，这位神灵重新制定了整座大陆的运行规则？”
　　夏有些明白了它的意思。
　　“可以这么说。”
　　巫妖回答：
　　“但即使是神灵，也没有和世界为敌的力量，唯有创世之神才能做到这一点。”
　　“所以这座大陆并没有形成全新的法则，仅仅是在某种基础上做了一些改变。”
　　巫妖随手召唤出了一只会飞行的亡灵骷髅，让它拍动着只有骨架的翅膀飞到了大陆的正上方。
　　骷髅刚刚到了海岸的上空，原本雄浑有力的骨翅突然无力了起来，高度渐渐下坠，同时被日光照耀的地方开始冒出了白烟，显然受到了来自太阳的伤害。
　　“主人，那只骷髅的等级也变成了1级。”
　　黑衣小萝莉悄悄报告到。
　　等级这种名词对异世界的人来说十分抽象，如果被费南溪这种聪慧过头的存在听到肯定会刨根究底，所以即使巫妖是可靠的盟友，两人说到和系统有关的事情还是用的传音。
　　“这东西天生拥有飞行的能力，即使被削弱了也不会失去，而且它和幽影不同，阳光无法立刻摧毁它。”
　　“原来是这样。”
　　夏恍然大悟到。
　　比起普通不死生物，灵体怪物更加惧怕日光，一旦降到lv1就会马上被消灭，但是骷髅这种有实体的亡灵却可以支撑一段时间。
　　“主人，我觉得自己好像没有什么问题呢。”
　　黑衣小萝莉隐身在陆地和海洋之间穿来穿去，一点变化都没有发生。
　　“要不要解除隐身试一下？”她向夏请示到。
　　“不，先等等。”
　　夏没有让她继续冒险：“别忘了，这里还有帝国人在……你去观察一下他们的情况，应该能够从那些人身上找到什么线索。”
　　“费南溪，我们先回船上去，在这里太显眼了。”
　　这地方离帝国人登陆的地方很远，不过谁也不敢保证对方不会巡逻到这边，到时候免不了一场大战。
　　她这个王国公主在帝国人眼中并不算什么，一旦出现重大利益冲突对方肯定会放下顾忌对她出手。
　　在船上等了2小时左右，黑衣小萝莉带回了情报。
　　“所有帝国人，包括埃里奥指挥官和杜拉加尔在内，全都变成了1级？”
　　夏的心中生出了荒谬感：
　　“你确定？”
　　“当然啦，主人；我反复看过了他们的信息，绝不会有错的，现在那边都炸开锅了呢。”
　　黑衣小萝莉骄傲的说。
　　“哈林人纪律严明，应该不会出现军队哗变的情况。”
　　第四百九十六话 新大陆法则 (第3/3页
　　夏惋惜的说到：
　　“不然我们就可以浑水摸鱼……”说到这里，她的脑海里突然闪过了一个念头。
　　“帝国军队都登岸了吗？留在船上的有多少人。”
　　她吸了口气，压下了刚才的想法。
　　“大约有五分之一的人留在船上，其中包括了三名船长。”
　　“跟我过去看看。”
　　她带着黑衣小萝莉和巫妖来到了帝国营地的附近，然后潜伏到了海水里。
　　一名脸上带着惊惶之色的帝国军人巡逻到了三人的附近，被她用念力操控直接从陆地上拽下了海。
　　“主人，他的实力恢复了！”
　　黑衣小萝莉查出了这个人的信息：
　　“不再是lv1了，而是lv189，是3转魔枪手职业。”
　　“费南溪，帮我一个忙。”
　　夏对巫妖说：
　　“想办法让他以自己的意志游回去，然后再游到这里。”
　　巫妖点点头，对这个人发出了强烈的精神暗示。
　　“可以自由出入这片大陆，并不受任何限制。”
　　看到结果后，她开始对目前所知道的情况进行分析：
　　“但是只要到了大陆的范围内，所有生物马上就会被强制降到lv1，并且能力和属性值也随之下降，不过可以毫无阻碍的从大陆离开，离开后属性也随之恢复。”
　　“出来吧，凶恶海藻！”
　　夏召唤出了一只lv3的弱小海洋怪物，让它朝着那名士兵爬去。
　　士兵正在咒骂着拧着身上的湿衣服，刚才不知道怎么搞的，他突然兴致大发跑到海里游了一圈，回来后所有衣服都湿透了。
　　“怪物！”
　　军人的警觉让他立刻发现了那只看上去有些吓人的海藻集合体，拔剑向已经爬到离自己不到3米的凶恶海藻砍去。
　　经过一番激烈的搏斗，这名帝国士兵气喘吁吁的坐到了沙滩上。
　　虽然海藻比他高了2级，但是良好的战斗素养和经验还是使他战胜了对方，不过这个过程有些凶险就是了。
　　“咦？我怎么觉得力量提升了。”
　　士兵惊疑的看着自己的双手，觉得体内涌出了一股不属于他的力气，好像是凭空变出来的一样。
　　“主人，他，他升级了！”
　　黑衣小萝莉结结巴巴的说道：
　　“从lv1提升到了lv2，属性也上升了！”
　　“这就是费南溪说的，这座大陆上的独特规则？”
　　得知这个消息后，夏开始也是楞了一下。
　　但等到反应过来这件事意味着什么，她的嘴角渐渐弯了起来，美丽的脸上露出一丝笑意：
　　“所有踏入这片陆地的人都会强制变成lv1，等于来到新大陆的人全部站在了同一起跑线上……这可真有意思。”(未完待续。

第四百九十七话 掌握情报
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，我感到有好多不明气息在接近海边！”
　　黑衣小萝莉突然喊到。
　　“怪物吗，我们先躲远点。”
　　夏带着她来到了远处，巫妖则是呆在原地没动。
　　“费南溪？”
　　她诧异的说到：
　　“快走吧，怪物的数量太多了，战斗可能会波及到那里。”
　　随着她的话音落下，帝国军的营地就遭受了不明怪物的攻击。
　　事先没有任何征兆，一种体型比普通人略微大的怪兽突然从海边的树林里窜了出来，成群结队冲向放哨的卫兵。
　　它们的身体有些像是鳄鱼，不过却是直立行动；覆盖鳞片的后腿强壮有力，前腿则细小了许多，长长的嘴巴比普通鳄鱼要细不少，不过仍然可以从里面看到长而锋利的牙齿。
　　“咔嚓！”
　　一只冲在最前面的怪物张嘴咬断了卫兵手中的魔能枪。
　　那名卫兵原本想要开火，结果扣了几下扳机都没有发射出子弹，最后只得把断成两截的枪身扔掉，退回了由战士组成的防御圈。
　　“魔能枪失去效果了！”他向其它拿枪的人喊道：
　　“快改用冷兵器！”
　　“敌人并不是很强，大家不要慌张，原地结成阵列防守！”
　　身为远征指挥官的埃里奥最为冷静，第一时间发出了命令。
　　不过由于实力骤降，魔法扩音的效果差了很多，很多远处的士兵都没有听到他的话，随着一些落单的巡逻队员惨死在怪物嘴下，场面一时变得有些混乱。
　　“我有一个想法。”
　　看着眼前的恶战，巫妖用灵魂传音回答：
　　“需要验证一下……不必担心我，你应该知道，我是无法被毁灭的。”
　　说完这句话，它就悄无声息的潜上了岸，向那些怪物出来的丛林飘去。
　　现在它和夏的主仆联系还在，灵魂装置也藏得很好，即使变成灰烬也可以在一段时间后重生。
　　“如果魔法和剑气可以从外面正常传递进去的话，召唤术和灵魂复苏应该也没问题。”
　　想到这里夏安心了下来，没有再去催它和自己一起离开。
　　“不过lv1的巫妖……还真是令人难以想象。”
　　看着黑衣小萝莉调出的信息栏，费南溪的等级赫然变成了1级，属性也降到了2位数。
　　巫妖这种存在往往在转化时就已经是高阶魔法师，从未出现过弱者转生成功的个例，但是在她眼前偏偏出现了一位1级的大巫妖，这让人多少感到有点荒唐。
　　“这也未免太不公平了点，我去的话，很可能也必须从1级重新练起。”
　　她的眉头紧皱，不知道自己该不该进入这片未知的区域。
　　1级的人物放在野外，绝对是很脆弱的；这里又没有所谓的新手村和新手练级地，别说碰到当初在死灵岛上的那种怪物，就是随便来一只lv10的精英也够她喝一壶了。
　　“我觉得还是有区别的主人。”
　　黑衣小萝莉听到了她的话，主动为她解析道：
　　“进入新大陆的这种状态有些类似于转生，大部分技能和战斗技巧都会保留，减少的只是等级和属性值；这样的话，强者仍然比普通人拥有更高的潜能和战斗力，您还是要比其它人强的主人。”
　　“也许吧。”
　　夏心
　　第四百九十七话 掌握情报 (第2/3页
　　里还是有些没底。
　　她让黑衣小萝莉仔细侦查了附近的情况，自己也从一处安全的地区溜上了沙滩。
　　一股就像是第一次使用无名剑技时的虚弱感瞬间袭来，她的身体晃了一下，然后那股虚弱感就消失了。
　　试着握了下自己的手，发现力量大减，虽然比平常的女孩子还是要有力一些，却已经比不上经过训练的男性战士。
　　“丝特芬妮，看一下我的变化。”
　　她没敢向里面深入，站在沙滩上对黑衣小萝莉下了命令。
　　“暴风法师lv1。”
　　“飓浪剑士lv1。”
　　“梦魇刺客lv1……”
　　看着那一长串的lv1，即使有着心理准备，她的神情间还是透出了凝重。
　　现在可以肯定的是，其它人还是看不到系统划分的等级，这点和以前没有区别。
　　不过这个升级的过程有些简单粗暴，即使是普通人也可以在升级时感到自己的变化，就像是境界突破后一样，能够体会到焕然一新的感觉，这就和当初在法恩斯大陆时不同了。
　　“咦？”
　　“超能力……lv5？”
　　她吃惊的看着超能力栏，发现那些能力都还和往常一样，连评价都没有变化。
　　“主人，还是我厉害吧。”
　　黑衣小萝莉一下子高兴起来，在空中激动的飞了两圈，悬浮到她身前说到：
　　“这个大陆的法则对我的功能不起作用呢。”
　　“丝特芬妮，稍微离远一些看看。”
　　夏记起当初和坦多维奇奥见面时的情景，黑衣小萝莉离自己很近时似乎会多出一些特殊的效果。
　　“一公里，两公里，三公里。”
　　她让神器萝莉飞到了三公里之外，超能力的lv5突然减少到了lv4。
　　“还真的是这样。”
　　她不禁啧啧称奇，把黑衣小萝莉重新招了回来，然后将目光移到了暴风法师和元素觉醒上面。
　　“暴风法师是风系魔法师的一支，属于元素系，元素觉醒就更不用说了；如果把艾琳找来的话，会不会也能抵御新大陆的法则压制？”
　　元素魔力碎片和超能碎片的威能应该是相仿的，既然丝特芬妮可以做到将超能力的lv保留，那么艾琳也应该没问题。
　　“丝特芬妮，等下我要交给你一个任务。”
　　夏从沙滩上退了回来，飞在空中想了半天，最终下定了决心：
　　“我记得你和艾琳之间能够长距离感应，这个范围是多远？”
　　“一千公里，主人。”
　　黑衣小萝莉立刻就明白了她的想法：
　　“您是要让我把她找回来吗？可是她正在外面执行超级侦查任务呢。”
　　她说的超级侦察任务其实就是绘制神之屏障外的地图，顺便打探清楚boss级存在的信息和具体位置，这是需要数年甚至更久才能完成的工作，现在艾琳恐怕连一半的地方都没有逛到，总体进度还差得远。
　　“未雨绸缪虽然很重要，但是眼前的情势更加紧迫，这片大陆危机重重，如果想要抢在帝国人之前占据优势，我必须增加自己的筹码才行。”
　　夏重新飞到那片沙滩，试着发动lv5的超能力，眼中蓝光闪耀了一阵，又渐渐熄灭了下来。
　　“运转一切正常，但是我现在的精神力太弱了，根本无法支撑多久。”
　　她刚才想要用念力操控移动一块岩石，但是只能做到将它轻轻晃动了几
　　第四百九十七话 掌握情报 (第3/3页
　　下，精神力就开始急剧减少，原本由于实力大幅提升掩盖下来的超能力消耗问题再次凸显了出来。
　　“把这块石头悬到空中所需要的精神力，足够让我发出几个爆裂之矢那样的c级法术了。”
　　以为自己得到了保命底牌的夏再次愁闷起来。
　　“无名剑技……不能用！”
　　接下来的发现令她心情更加的糟糕。
　　“估计是基础属性没有达到技能施展的条件，无名剑技的栏目居然是灰色的。”
　　“这样的话，等于说我和其它人相比没有多少优势啊。”
　　她本来还想现在这附近稍微提升一下等级，因为根据黑衣小萝莉的观察，那种像鳄鱼一样的怪兽等级在lv1——lv4之间，以她的水平完全可以应付得来。
　　“出来吧，黑灵！”
　　她把一名黑灵骑士召唤了出来。
　　“站到那边的沙滩上去。”
　　接着她对黑灵发出了指令。
　　黑灵骑士快速移动到了那处潜伏着怪物的沙滩区域，等级变成lv1后，速度瞬间慢了下来，马上就遭受到了一只巨大螃蟹的攻击。
　　“暗杀海蟹，lv13”。
　　看到那只螃蟹的等级后，夏暗暗心惊，幸亏自己有黑衣小萝莉这个探测雷达在身边，不然贸然踏上怪物的领地后果可想而知，就算死不了也得受到重伤。
　　黑灵骑士接受的是自由战斗命令，受到攻击后马上和海蟹恶斗在了一起。
　　因为等级压制的缘故，它的动作比大螃蟹还要慢一些，力量也难以为继，在勉强弹开了几次冲撞后，被一只蟹钳给捉住了，高高举到了空中。
　　“咔咔！咯咯咯……”
　　它的铠甲被蟹钳夹得咔咔作响，但是并没有被穿透。
　　“嘶……”
　　黑灵吐着毒气开始反攻，那柄带着剧毒和诅咒的长剑不停的刺在对方坚硬的身体上，虽然物理攻击威力不高，却总能造成一些额外的伤害。
　　就这么僵持了5分钟左右，海蟹觉得情况不妙，想要逃走。
　　但是它的钳子不知何时已经卡到了铠甲里，怎么也甩不下来，最后在亡灵的纠缠下轰然倒地，憋屈的死在了比自己弱了许多的敌人手里。
　　因为受到了死气的污染，它那只橙黄的蟹壳都变成了紫黑色，夏注意到系统信息中多出了一条提示，显示她得到了1点组队经验。
　　“……这也行。”
　　她有些无语。
　　“lv2，lv3！”
　　“主人，它一下子升了两级。”
　　一旁的黑衣小萝莉开心的说到，看来亡灵在和普通生物的战斗中有着得天独厚的优势。
　　“黑灵骑士，到我身边来。”
　　夏让黑灵从沙滩上返回，在自己旁边呆了一会，又让它重新踏上了新大陆的土地。
　　“等级没有变，还是lv3，并不是离开了就会清零。”
　　她欣慰的发现了一个新秘密。
　　“新大陆十分广阔，以我现在的实力恐怕不足以和帝国军队展开对抗。”
　　“抢占地盘更是笑话，根本用不着帝国人出手，那些怪物就把我打趴下了。”
　　“我手中的地图只有六个区域的信息，其中仅有两个靠近海边，其他未探明区域应该相当的危险，现在到底该怎么做，才能在极其有限的资源下获取最大的利益？”
　　认真分析了一下目前所掌握的情报，她的心中渐渐形成了一个计划。(未完待续。

第四百九十八话 坠落的飞艇
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，往高处飞，飞得越高越好。”
　　夏让黑衣小萝莉飞到高空侦查，想要粗略的了解一下新大陆的全貌。
　　结果一直飞到了万米以上，这片大陆还是看不到尽头，和她原本设想的“只是一座特别大的岛”相去甚远。
　　“即使是我们刚才看到的区域，帝国人手中的地图连十分之一都没有描绘出来，这地方也未免太广阔了，难道真是一块丝毫不亚于法恩斯的陆地吗？”
　　“本来我还有些犹豫，现在看来还是这么做最好。”
　　她收起地图，拍了一下黑衣小萝莉的脑袋：
　　“从现在开始，你的任务就是寻找艾琳，把她给我带到这里来，其它什么事都不用管了。”
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉好久都没有被主人这么亲昵的拍头了，眼睛有些湿润。
　　“去吧，我可以照顾好自己，你们回来之前我是不会踏入这个地方的，只在海上和法恩斯范围内活动。”
　　现在的夏已经有了纵横大陆的能力，只要不特意去一些特别危险的地方，不论是怪物还是人，都无法对她造成伤害。
　　“即使现在我被困在神城和帝国皇都，打不过也可以逃出来，你在担心什么。”
　　夏看到黑衣小萝莉迟迟不愿意离去，便走到她身边，在她脸上亲了一下，直起腰说道：
　　“这个任务很重要，快去快回；别忘了这个地方对我们来说意味着什么……必须尽快把属于我们的那部分拿下，这样主线任务的进程就可以缩短许多。”
　　先被主人亲昵的拍脑袋，又被亲亲，虽然依旧舍不得，最后神器萝莉还是磨磨蹭蹭的离开了。
　　“这个任务也是我对你的考验，丝特芬妮。”
　　夏看着她消失在海平线上，嘴里低声说道。
　　回到了船上后，她对艾伯纳等人下了全速返航的命令。
　　虽然不理解她为什么要这么做，但是艾伯纳和梅林这两人还是忠实地执行了她的吩咐，用最快的速度将船开回了那座被灰雾笼罩的岛屿上。
　　第四百九十八话 坠落的飞艇 (第2/3页
　　“你怎么又回来了？人类少女。”
　　刚刚踏到岛内，格雷亚就阴魂不散的出现在了她的面前：
　　“我们的约定呢？”
　　这个亡灵每一次都用不同的形象出现在她面前，最初是蝉，后来是诡异的人脸，现在又变成了火焰恶魔的样子。
　　“你急什么？”
　　夏对它一向没什么好脸色：
　　“你以为你的要求那么容易办到，我至少需要一年的时间来准备，还不能让帝国人发现是我做的。”
　　“我没有催促你的意思。”
　　格雷亚的声音软了下来：“只不过是一年而已，我可以等……”
　　“我建议你在这座岛上沉睡一段时间，等待我的唤醒；你也许没有发现，漫长的岁月使得你的精神喜怒无常，行事也愈来愈怪异，这样下去对你对我都没有任何好处。”
　　夏略微提醒了它一下，发动超能力开始在岛上的各个区域搜索起班耐特来。
　　那位首席牧师虽然隐匿水准了得，却逃不过精神感应这种bug般的能力，很快就在一个废弃的村庄内被夏找到。
　　那座村庄随处可见漆黑的尸骨，不知道是被什么东西杀死的，看起来阴森恐怖，一般人只会绕着走，但却吓不住神圣牧师。
　　“该死，给的情报也太不准确了，这座岛说大不大，说小也不小；只是给一个大概的位置，让我怎么去寻找飞空艇残骸？”
　　班耐特的样子看起来比之前更加削瘦，脸就像是皮包骨的骷髅，这座岛上的食物并没有那么丰富，他来这里是执行秘密任务，也不能向教团的船只讨要资源。
　　“格雷亚，你还记得这座岛上哪里有坠落过飞空艇吗？”
　　夏趴在高高的山峰上俯视着下方，对跟在自己身后的亡灵问道。
　　“飞空艇？”
　　格雷亚对这个词稍微有点陌生，后来恍然到：“你说的是那种会飞的载人机器……它坠落到了一座峡谷里，在外面是看不到的。”
　　“跟我来。”
　　它带着夏翻越了两座山峰，最后在一处杂草丛生的峡谷内发现了一截飞艇的尾翼。
　　由于这座岛的位置处在高磁纬
　　第四百九十八话 坠落的飞艇 (第3/3页
　　地区，偶尔在夜晚会出现极光现象，在夏登上那座峡谷时，天边突然划过一道绿芒，像是丝带那样在空中闪烁而过，为天空戴上了一个闪闪发亮的光环。
　　“就在这里。”
　　格雷亚伸出燃烧的手指，顺着它指尖的方向，一艘笼罩着朦胧光辉的飞空艇出现在了夏的视野中。
　　这艘飞艇的外壳已经腐朽不堪，一些破坏力强的植物甚至刺到了飞艇内部，在极光的照耀下，植物藤蔓和庞大的金属制品构成了一幕神秘而沧桑的景色。
　　“这里面的人都被你吃掉了？”
　　夏发动魔法飞入了飞艇里面，发现了一些乌黑的痕迹，有点像是血斑。
　　“我从来不吃人！”
　　格雷亚愤愤的回答：
　　“他们是自相残杀而死的，和我没有关系，尸体应该是被那些食肉蔓藤处理掉了。”
　　它的手上弹出了一个小火球，紧紧缠绕在外壳上的一根藤蔓被炸断，从里面冒出了黑绿色的液体。
　　“嘶——”
　　那些藤蔓对火焰迅速起了反应，纷纷从外壳上褪下，在峡谷内伸出了一些镶嵌着尖利牙齿的嘴巴，开始寻找发出攻击的敌人。
　　“嗯？那是什么东西。”
　　正在一筹莫展的寻找着飞空艇踪影的班耐特突然从北方看到了一团火光。
　　“陨石？真是稀奇。”
　　他心中一动，拍了拍身上的灰尘，采用低空飞行的方式飞向峡谷的位置。
　　就在他经过一具焦黑尸体的时候，那具尸体突然翻身坐起，伸手向他抓去。
　　“到了晚上你们这些装死的混账就开始活动，真是烦透了！”
　　班耐特发动神术将那具尸体崩开，骂骂咧咧的来到了峡谷上空。
　　“撒多神在上，看我发现了什么？”
　　看到那艘飞空艇的残骸后，他惊喜的在胸前画了一个十字。
　　“帝国人的飞艇！”
　　和哈林帝国打了多年交道的牧师大人兴奋了起来：
　　“这种型号的船头应该留着灾难记录仪，上面有航线的信息和目的地的坐标，绝对可以通过它找到帝国人想去的真正地方！”(未完待续。

第四百九十九话 慷慨的承诺
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“奇怪，船内没有尸体，难道那些人都没死？”
　　他使用了一个侦查神术，小心的探查着飞空艇内的情况。
　　这附近的不死生物很多，万一有皮糙肉厚的强力亡灵躲在里面偷袭，就算是他也要吃上一点小亏。
　　“圣光！请为我驱散眼前的黑暗。”
　　班耐特拿出随身短杖，在杖头出现了一颗璀璨的圆球。
　　圆球如同一个新生的灵魂，在夜空下散发着微光，摇摇晃晃的飘到了飞空艇内，然后开始在里面四处游荡起来，发光的轨迹逐渐照亮了整个内舱。
　　“我对教团的神术了解不多，这东西不晓得是什么结构，遇到墙面居然还会反弹回去。”
　　夏看了一下自己的右手，决定有机会还是应该好好研究一下这种力量，在某些时候神术要比魔法更好用。
　　班耐特开始在圆球的照耀下到处寻找着满是灰尘的灾难记录装置，手法异常的熟练，看来早就对帝国系的飞艇有所研究。
　　“虽然我不太明白你想做什么，但你似乎要把这个家伙引到那片大陆去。”
　　格雷亚有些难以理解她的做法：“你难道不知道竞争对手越少对你将来的拓荒越有利吗？”
　　“格雷亚……你知道那块陆地有多大吗。”
　　夏反问道。
　　“至少比这座岛屿大几十倍。”
　　格雷亚回答。
　　“几十倍？”
　　夏带着讽刺说到：
　　“那里可不是海岛，面积是这里的上百倍不止，我从万米高空向下观察，都没有找到它的边际在哪。”
　　说着，她的声音突然冷了下来，缓缓拔出了匕首：
　　“而且，你是不是有什么重要的事情忘记告诉我了？”
　　她把身体转了回去，盯着对方：
　　“只要是外来者，不管是谁，只要踏上那座大陆，实力马上就会被削弱到极限，为什么这件事你只字未提？”
　　“幸好我有让别人先去探路的习惯，否则很可能现在已经受了重伤，对此你又准备怎么解释？”
　　第四百九十九话 慷慨的承诺 (第2/3页
　　她的眼神中充满了危险的气息。
　　“那只是个意外。”
　　格雷亚狡辩到：
　　“我只是觉得自己的力量被压制了，并没有像你一样想那么多，所以感觉没有特别提出的必要……”
　　话说了一半，它突然看到那位人类少女举起了手中的匕首。
　　“等等等等——”
　　它大叫着摇晃双臂，阻止对方动手：
　　“你知道我幻化一具躯体要费多少精神吗？哪怕沉睡数年也未必能够恢复过来！”
　　“这一次就这么算了。”
　　夏把匕首在手指上转了一圈，漂亮的插回了鞘内：
　　“如果再有下一次，你就不要指望我帮你离开这座岛了。”
　　“好吧，我是存了一些私心，但是绝不是想要害你。”
　　随着那柄可怕的武器入鞘，格雷亚才松了口气，这东西可以轻易切开它的身体，而且造成的伤势非常难以复原：
　　“等你帮助我找到那件东西后，我会告诉你所有的事情的，现在还不行。”
　　夏哼了一声，没有再理它。
　　过了大约半小时左右，飞空艇内传来了班耐特的笑声。
　　“哈哈……找到了！灾难记录仪！”
　　“砰！”
　　破损的舱口被猛地轰开，班耐特拿着一个小盒子趾高气扬的从里面走了出来。
　　“这么脏的地方，偏偏要我一个人找来找去，这次任务结束后一定要想办法多捞点好处才行。”
　　他自言自语的飞了起来，在空中脸色变得有些狰狞，突然出手挥出了几个金黄色的光球，将那些从地上爬起来的焦黑尸体炸得粉碎。
　　“总算出了口恶气……这些鬼东西简直太烦人了，潜伏的时候不好动手，现在就让你们好好知道一下我的厉害！”
　　他好像之前吃了不少苦头，一路咒骂着向海边飞去。
　　“我要离开一段时间，你最好按我说的那样，在这里安心沉睡一年，等一切就绪后我会找人来唤醒你的。”
　　看到目标离去后，夏懒得再和这个心怀鬼胎的亡灵说那么多，直接发动风元素觉醒出现在了几艘船的视野范围。
　　“那个一剑劈断悬崖的女人
　　第四百九十九话 慷慨的承诺 (第3/3页
　　又出现了！”
　　那些船上的观察员立刻紧张起来，纷纷向长官报告。
　　夏在空中静静悬浮了一会，仿佛在等待着什么。
　　过了大约10分钟左右，身上的通讯器终于响了。
　　“你好，公主殿下。”
　　从里面传来了萝夜的声音：
　　“怎么样，在这座岛上玩得还愉快吗？以你的实力竟然在幻境区域滞留了这么久，真是有些出乎我的意料。”
　　“萝夜，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　夏毫不客气的问道：
　　“这座岛确实有一些奇怪的东西，我也找到了灵界入口的线索；但是我的直觉告诉我，你一定还有其它目的——那些带我来的船究竟到哪去了？”
　　“你是一个聪明人，应该知道我不会把那些不该告诉你的事情讲出来。”
　　萝夜的声音很平静：
　　“舰队的去向不是你该关心的，所以恕我缄口；但我保证绝没有其它事情瞒着你，毕竟我们现在是合作关系，而且我还有求于你。”
　　听到这句话后，夏的嘴角露出一丝笑意。
　　“是吗？如果你真有隐瞒我的事情怎么办。”
　　“那时你想怎么做就怎么做好了，我会动用我最大的权限协助你，作为我的歉意和补偿。”
　　萝夜难得做出了一个慷慨的承诺。
　　“记住你今天说的话。”
　　之后两人默契的谁也没有再提这件事，谈论了几句无关痛痒的话后，通讯器那边就没有了声音。
　　“为了萝夜大人的安全，刚才的信号经过了17次加密和中转，通话持续时间有限，希望您能够谅解。”
　　一个男人的低沉语音响起：
　　“如果您有什么需要我转告的事情，请用萝夜大人交给您的暗号编码发给我，我会在3个工作日之内将您的话带过去的。”
　　“啪嗒。”
　　夏关掉了通讯器的电源。
　　“艾伯纳，准备回大陆去。”
　　她开启了另一台通讯器：“不要吝啬魔晶，务必以最快的速度赶回去，靠岸的港口选在鲁恩自由港，让你们商会派人准备好跨域飞艇，我回去后立刻就要用！”(未完待续。

第五百话 草原都市萨尔拉多（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　船上只有一台大功率通讯装置，一直放在艾伯纳的房间里，包括梅林在内，其它人连碰都不允许碰一下。
　　当然，对这艘船真正的主人来说，这个禁忌就不存在了。
　　艾伯纳把装置调试了一会，把它抱起来给夏看：“这东西的最大传输范围是370公里，金色战锤在威斯敏斯特停泊有两艘跨域飞艇，到时候我会调一艘到自由港，飞艇的速度很快，等您回去之后就可以立刻坐上它。”
　　“另外还有一件事……我不知道是否该提醒您一下。”
　　他的表情欲言又止，似乎不知道如何开口。
　　“你是指消息可能泄露的事吗。”
　　夏猜到了他想要说什么：
　　“这一点你不必担心，我就是要大家都知道……但是这个时间不能太早，我离开后会用一些手段，那时你见机行事就好了。”
　　“等，等等，公主殿下，您要把新大陆的事情传扬出去？”
　　艾伯纳吃惊的道：
　　“我们明明可以悄无声息的进行开拓，这样才能获得最大的利益……”
　　“那地方有古怪，而且很危险。”
　　夏用手轻轻拍了一下那台通讯器，低声说到：
　　“比死灵岛更危险。”
　　她用了这个比喻，艾伯纳立刻不出声了。
　　只有在那座岛上亲身呆过的人，才知道那个地方究竟有多么可怕。
　　“那片陆地很大……蕴藏的资源肯定很丰富，一些植物和怪物我在法恩斯都没有见过，矿产方面应该也不遑多让，绝不是我们可以吞得下的。”
　　对聪明人有些话不用说的太直白，略微提点一下，剩下的让他们自己去想就可以：
　　“即使抛开这两点，假设我们选择和帝国公开对抗，你觉得后果又会是什么？”
　　夏说完后转身离开房间，留下了在那里沉思的半矮人。
　　她相信对方不会被庞大的利益冲昏头脑，去做一些愚蠢的事情。
　　在各种猜忌和疑惑中，这次漫长的航行终于迎来了终点。
　　“马上就可以
　　第五百话 草原都市萨尔拉多（上） (第2/3页
　　回到大陆了！”
　　负责观测的凯茜向众人开心的传递了这个消息。
　　除了少数几人外，其它人没有被允许离开船半步，虽然不会因此心生怨恨，却实在是憋得狠了。
　　“奇怪，公主殿下人呢？”
　　负责给夏送餐点的船员突然发现一直呆在房间里的夏不见了。
　　“她另外有重要的事情，已经提前回去了。”
　　艾伯纳和梅林两人知道真相，脸上没有什么变化，其它人都露出了怅然的神情。
　　尤其是那位半精灵设计师，仿佛整颗心都失去了一样，变得有些失魂落魄。
　　“钱宁，不要想太多。”
　　艾伯纳拍着他的背说：
　　“公主殿下就像是一阵捉摸不定的风，既无法伸手抓住，也不会为谁停留片刻；做好自己的事吧……她离我们实在太远了。”
　　“嘿，给你伙计，这是我的珍藏之一。”
　　梅林把一张相片递给了半精灵，挤眉弄眼的说到：
　　“看在我们友好相处了这么久的份上，我就忍痛割爱的把它送给你好了。”
　　钱宁不明所以的接过了那张相片，上面赫然是一位银发少女的半身照。
　　“因为王室禁止公主的私照外流，所以这东西很难得……”梅林搂着他的肩膀，开始和他讨论一些男人都懂的话题来。
　　“无耻！！”
　　过了一会，半精灵突然愤怒的站了起来，满脸涨红的走出了会议室。
　　“喂，你和他说什么了？”
　　艾伯纳一把揪住了梅林的衣领：
　　“那可是我手下最好的设计师，要是跑了你要负责从若菲斯再给我找一个来！”
　　就在两人吵吵嚷嚷的时候，夏已经从高空飞上了海岸，降落到一艘有着金色战锤标记的重型飞艇上面。
　　“立即出发！”
　　等她坐到主位上后，一名矮人魔枪手发射了信号弹，庞大的飞空艇开始缓缓离地。
　　“如果不出意外的话，两天后就可以到达萨尔拉多，公主殿下。”
　　艇长面带恭谨的站在她的座位边，为她打开了行程表：
　　“请问您还有什么要吩咐的？尽管交给鄙人去办
　　第五百话 草原都市萨尔拉多（上） (第3/3页
　　。”
　　夏检查了一下飞艇的前进路线，发现没有什么问题，礼貌的让他离开了，然后坐在那里闭目养神起来。
　　因为要随时监视飞艇的动向，这两天她不能睡觉，必须在驾驶室内呆着。
　　第二天夜晚，一名联络员小心的来到了她的座位前，低声报告：
　　“按照您之前的指示，船行进到诺拉草原后就要来通知您……”
　　夏睁开了眼睛。
　　微微伸了个懒腰，她起身来到飞艇内部的水晶窗旁，在下方看到了一片青葱的绿野。
　　“这是给你们的酬劳。”
　　她随手放下了一张通用金券：
　　“让人打开天顶，我走后你们就可以返航了。”
　　“我们不能收您的钱，公主殿下。”
　　艇长接到消息后马上跑了过来，惶恐的拒绝了她的金券：
　　“其实艾伯纳大人还安排了一些贸易，这次虽然仓促了些，但商会还是可以盈利不少的。”
　　“这种时候也没忘记顺便赚一笔，还真符合那家伙的性格。”
　　夏的嘴角微微翘起，没有再说什么，把东西收进了腰间的包裹。
　　“哈，您是不清楚，不知道怎么搞的……萨尔拉多那个穷地方最近突然繁荣了起来，周围的人都在往那里挤，现在已经变成了草原上数一数二的大城市，因为人口突然暴增，目前什么东西都缺，正是做生意的好时机。”
　　艇长笑着透露了一个信息。
　　夏来到飞艇的最上部，从打开的天顶跃了出去。
　　她的裙子里面和地球上的网球选手一样，穿的有打底裤；除了两条修长的腿必须露在外面承受魔法，该遮掩的地方都裹得好好的，行动起来倒是没有走光的嫌疑。
　　“等我可以随心所欲的使用超越魔法的力量时，就不用再穿这些冗余的东西了。”她在心里叹了口气，要知道某人可是最不喜欢穿裙子了，何况是这种大腿都盖不住的短裙。
　　高空的风很强，而且气流寒冷无比，她撑开了波纹斗气开始向前疾飞。
　　路上没有遇到太多阻碍，砍杀了几头凶恶的飞行怪物后，次日的清晨她顺利来到了萨尔拉多，这座大草原最东方的城市。(未完待续。

第五百零一话 草原都市萨尔拉多（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　草原的尽头，就是连绵不绝的雪山山脉。
　　那些白雪皑皑的山峰像是一个个冷漠的巨人，用冰冷的目光俯视着这片突然热闹起来的土地，从山顶不时吹下阵阵寒流，这种带着雪花和冰屑的风把萨尔拉多妆点成了一座银白色的城邦。
　　“说是城市，看起来并不算很大嘛。”
　　夏没有理睬城头卫兵的警告，直接从空中越过了城墙，降落在一个破旧的广场上面。
　　说起来，她还是第一次来到这里，虽然几年前在附近寻找过迪丽雅，但狼人族的部落实际上离这还有数百公里的距离，当时心急如焚的她根本就没有在城市中观光的余裕。
　　“喂，别过去！”
　　一名经验丰富的老兵拉住了想要前去盘问的同伴，低声警告道：
　　“那是一个我们惹不起的强者，看她身上的衣服，连城卫队的卡莫队长都不敢穿的这么单薄！”
　　说着就想要把他向后拽，结果拽了两下都没拽动。
　　只见那名新兵呆呆的看着那边，两只眼睛几乎瞪到了外面，没有一点离开的意思。
　　“怎么搞的，不要命了吗？”
　　老兵怒道：
　　“如果对方是脾气暴躁的类型，多看一眼就可能要了你的命！快回来！”
　　“太美了。”
　　新兵直勾勾的看着少女的脸，感叹的说道：
　　“她难道是教团宣扬的天使吗？城里最漂亮的女人和她比起来简直就是一块顽石！但是……怎么看不到羽翼？她明明是从空中飞过来的。”
　　“越是漂亮的女人越危险，走吧。”
　　老兵没敢直视银发少女的脸，拖着他一路离开了广场，准备向守备长官报告城里出现不知名强者的消息。
　　美女虽然赏心悦目，但却可能带着致命的毒刺，他可不想惹这种麻烦。
　　“……虽然现在我不怕露出真面目，不过看样子还是掩盖一下最好。”
　　夏走到一处墙角，套上了一件带帽子的长袍，打扮成了魔法师的模样，这是她最常用的变装手段。
　　美丽的女性往往越被人盯着看就越开心，像海伦那种倾城绝色更是如此，但某人对吸引男人目光这种事一点都高兴不起来。
　　“轰……”
　　远处突然传来了轰鸣声。
　　第五百零一话 草原都市萨尔拉多（下） (第2/3页
　　街道上的行人中有几个脸上露出了惊恐的神色，急急向声音发出的地方瞧去，其它人只是抬头看了一眼，就继续做自己的事来。
　　“这些外来人真是大惊小怪。”
　　街边的一个铁匠停下来擦了擦汗，抓起水瓶灌了几口，开始坐在椅子上休息。
　　他的面前摆放了一柄成型了的铁锹，只需要进行最后的加工就可以结束这单生意了。
　　“刚才的到底是什么动静？”
　　夏拿出一枚银币，扔到了火炉边上，清脆的声音立刻引起了铁匠的注意。
　　“刚到这里？”
　　铁匠不客气的拿走了银币，拿在手里一抛一抛的问。
　　以前这里很少有魔法师出现，但是这两年城里的居民已经见怪不怪了。
　　“拿了钱就回答问题。”
　　夏沙哑着声音说到。
　　“哈，我可不是那种赖账的人。”
　　现在货币仍在贬值，一个银币不多也不少，铁匠把它扔进了口袋：
　　“这种轰隆声是从雪山上面传来的，已经响了半年多了，大家开始以为是雪崩或是冰川碎裂发出的声音，和你们一样感到恐慌，不过现在看来并没有什么问题。”
　　“别说雪崩了，曾经有厉害人物爬上去看过，那些冻得像石头一样的山峰根本就没有产生过任何变化，所以说为这件事慌张的人只是瞎担心而已。”
　　回答完毕后，铁匠站起身叮叮当当的敲了起来，准备进行最后的收尾工作。
　　“那个地方好像是兰巴卡峰的方向。”
　　夏从铁匠铺离开，走到高处仔细观察了一下声音响起的位置，心中沉了下来：
　　难道迪丽雅在那里和谁战斗吗？
　　“计划需要改变一下，不去戈斯狼人部落了，先到兰巴卡峰附近看看。”
　　她迈动脚步向东门走去，结果刚到城门口就被卫兵拦住了。
　　“魔法师，我们的长官要和你谈一谈。”
　　一名卫兵说：
　　“最近我们很缺人手……”话没说完，他的身体突然飞了起来。
　　穿着全副铠甲的身躯就像是被巨锤砸中，向后撞在了城墙上，卫兵连哼了都没哼一声就昏了过去。
　　夏那藏在兜帽下的眼睛射出冷冷的光，在那些如临大敌的卫兵脸上扫了一圈，沉声吐出了一个字：
　　“滚！”
　　“城门那里发生什么事了？”
　　不少人
　　第五百零一话 草原都市萨尔拉多（下） (第3/3页
　　耳朵都听到了惨叫声，纷纷朝着东门处张望，还有好事的更是偷偷跑了过去，躲在暗处窥探那边的情形。
　　“哎呦……”
　　“我的腿……”
　　只见那些平时嚣张跋扈的卫兵不知何时都倒在了地下，在那里呻.吟着翻滚，没有一个能够爬起来。
　　在躺倒的卫兵们中间，一名身披长袍的魔法师缓缓走出大门，很快就消失在了众人的视线中。
　　“波纹斗气现在可以抵抗90%以上的寒流，但毕竟只是a级斗气，似乎这样已经是极限了。”
　　夏感受着从斗气护罩中透出来的丝丝冷风，心里有些不太满意。
　　“那里有很强的精神波动，去看看。”
　　等她飞到了冰湖上空后，在岸边感应到了生物的气息。
　　“原来是矿精。”
　　她有些失望的看着下方那张可以将房屋整个吞进去的大嘴，看来这只矿精是boss级的怪物。
　　感应到了她身上散发的魔法波动，矿精boss的嘴闭合起来，巨大的身躯钻入了地下。
　　这不是在逃跑，而是等着空中的猎物下来，随时准备发动致命一击。
　　“看样子附近是它的领地，不会有其它的东西在这里活动，还是去山峰上面找一下吧。”
　　夏有把握将这只boss干掉，不过现在不是干这些的时候。
　　“那头雪山守护者我暂时还打不过，行动时最好小心一些。”
　　她将专门用来抵御寒气的火焰之翼散去，改为了暴风之翼，慢慢盘旋着飞到了兰巴卡峰的顶部。
　　上面的景色还和以前一样，东侧是那个不断向内吸纳空气的大裂缝，雪山守护者应该还居住在里面；整个山顶只有雪和石头，看不到一点人影。
　　“那是我上次来这里建的临时小屋，居然没有被积雪覆盖。”
　　夏终于发现了一个异常的情况。
　　“莫非这段时间又有人来过这里，想要去巨龙竞技场吗。”
　　她走到了那幢简陋的小屋前，站在那里观察了一会，突然紧紧握住了剑柄，身体剧烈颤抖起来。
　　——在小屋已经有些破裂的门内，可以看到地上散落着大堆眼熟的天蓝色毛发。
　　这些毛发数量很多，完全不像是自然脱落的，而是被人硬生生的扯了下来，仔细瞧的话，发根处还可以瞥见一些残留的黑色血迹，将它们牢牢的黏在了地板上，看上去触目惊心。(未完待续。

第五百零二话 迪丽雅的下落（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是迪丽雅的头发！”
　　夏把背上的长剑拔出来，用剑尖挑开房门走了进去。
　　她没有冲动，别看在终焉之路的表现的不怎么起眼，实际上这位狼人公主仍然相当强大。
　　而且迪丽雅十分珍惜自己的毛发，如果有人能够硬生生的突破她的蓝色电弧，伤到她的脑袋，那么这将会是一个十分棘手的敌人。
　　“丝特芬妮不在，只能靠自己侦查了。”
　　她用精神感应扫荡了一圈，没有发现附近有可疑的波动，远远的将地上的头发悬起了一根，让它飞到自己的面前。
　　“血迹虽然很陈旧，但绝对不到半年，最多只有一个月！”
　　她用炼金手段进行了检验，确定这根天蓝色头发上的血是20天前沾染上去的，面沉如水的转身走到了屋外。
　　“嘶嘶——”刀子般的冷风从她的脸边掠过，夏一直走到了悬崖东部，从身边悬浮出了一个小火球。
　　“呼！”
　　那只看起来威力很弱的火球马上就被吸入了下方的大裂缝，没过多久，从裂缝中传来了一声隐隐的爆炸。
　　那股吸力顿时消失了，一个庞大的蓝色阴影从山峰下面飞出，直直向山顶冲来。
　　空气的动荡把整个兰巴卡峰震得微微摇晃，雪山守护者那几乎将山顶覆盖的巨大身躯出现在了夏的头顶，两只水车大小的眼睛带着怒意，盯住了面前的人类少女。
　　“有人向下面扔含有魔力的宝石，有人扔金光闪闪的钱币，有人扔美味的食物作为献礼！”
　　蓝龙吼叫着说道：
　　“但是从来没有人敢用火球砸向雪山守护者的巢穴！人类，如果你今天不给出一个让我满意的答案，我一定会让你好看！”
　　“不要动怒，守护者。”
　　夏从腰包里面拿出了一小块龙鳞：“我来这里是有重要的事情找你。”
　　一般来说，即使是幼龙的鳞片也有巴掌大小，成年巨龙的龙鳞面积更是堪比大盾，不过她拿出来的这一块却是有些特别。
　　“龙神大人的信物？”
　　第五百零二话 迪丽雅的下落（上） (第2/3页
　　看到那块鳞片后，蓝龙的火气立刻消失的无影无踪：
　　“你究竟是什么人……这应该是只有龙使才能拥有的东西，最近一百年我可没听说尼摩安多了一位人类使徒。”
　　“我勉强算是坦多维奇奥的朋友，并不是什么龙之使者。”
　　夏对它没有隐瞒，因为谎言对龙族来说是一件不可饶恕的罪过，再说她也没有撒谎的必要。
　　“朋友？”
　　蓝龙覆盖着冰霜的鼻子喷出了两道不屑的气流：
　　“你的身上虽然蕴含着不俗的力量，但却是撒多那个老混蛋的光辉神力，龙神大人一向不和特鲁伊斯的人来往，怎么可能和你这种人当朋友，何况你也没有那个资格。”
　　说着它突然冷不丁一爪子拍了下来。
　　夏眉头微微一皱，长剑上撩，一声金属交击的动静在空中迸发，布满了粗大冰刺的龙爪被一下弹开，碎冰纷纷掉落，有一小部分落到了她的身上，全被一层白光挡在了外面。
　　这一剑虽然看似轻描淡写，实际上已经用出了未蓄力的无名剑技，面对比起黑色灾厄也丝毫不差的对手，她根本不敢大意。
　　“有意思，再来！”
　　蓝龙眼中露出了一丝兴趣。
　　随后它高高抬起了两只前爪，从空中猛地扑下，山顶的积雪立刻被掀起了大半，轰轰隆隆的向山下坠落，蓝龙的这一击竟是造成了大规模的雪崩。
　　“你应该死不了，人类。”
　　它巨大的脑袋看向西侧的雪堆：
　　“这是第二下，如果你能挡住我三次攻击，我就相信你是龙神大人的使者。”
　　“轰——！！”
　　那座十余米高的雪堆突然炸裂，一个人影从里面窜出。
　　人影手上的长剑雷光闪烁，从剑刃中心逐渐聚起了一个闪亮的雷球，向周围散射出慑人的波动。
　　这团雷球和普通雷电不同，散发的是蔚蓝色的光华，蓝龙不禁一愣，用低沉的声音说道：
　　“雷光闪……这是穆尔加的绝技，那个吝啬的家伙居然肯把它教给别人。”
　　“我可没有一直被动挨打的爱好。”
　　因为波纹斗气和临时组织起的风元素障壁，夏身上的长袍没
　　第五百零二话 迪丽雅的下落（上） (第3/3页
　　有破损，但是兜帽已经被吹到了后面：
　　“有句话叫做礼尚往来，你也接我一剑好了！”
　　说着她剑上的雷光大盛，地上的残雪被电弧灼烧后立即变成了焦黑的灰烬，可见这一招的威力是何等的惊人。
　　“原来是你？”
　　看到她的脸后，蓝龙吃了一惊。
　　它原本摆出的战斗姿态渐渐缓和了下来，后腿弯曲坐在了山顶：
　　“你的气味似乎被什么东西掩盖了，我之前竟然没有觉察出来。”
　　“只不过是睡了一觉的功夫，你的实力就变得这么强，真是和那个人越来越像了……”
　　蓝龙看上去有些怀念，又有些伤感，再也没有了刚才那种咄咄逼人的样子。
　　“你认识我？”
　　夏不是不知好歹的类型，见到对方露出了友善的神情，剑刃上闪耀的雷光也渐渐黯淡下来。
　　不过她还保留着一丝警惕，没有将长剑收回鞘内。
　　“你能从那个地方顺利出来，让我有些意外。”
　　蓝龙声音温和的说道：
　　“如果是现在的你还算正常，毕竟只要弗雷德里克不出手，其它的人——包括穆尔加在内都未必能在你身上讨到便宜，但是以前的你实在是太弱了，如果不是那个白头发的家伙跟着，我也许根本不会答应送你过去。”
　　“……即使算上几年前的那一次，我们应该也只是第二次见面。”
　　夏隐隐提醒着它，好像她们两个并不是那么熟。
　　“第二次？呵呵……也许吧。”
　　蓝龙没有在这个问题上多说：
　　“现在你可以提出你的要求了，只要是我知道的东西，都可以告诉你。”
　　说到这里，它伸出爪子挠了挠头顶上一个焦黑的小点：
　　“你用那种比起法恩斯的魔法师也不遑多让的火球砸我，总不是想要闹着玩吧，虽然我也并不反感就是了。”
　　“很抱歉，刚才我有些焦躁。”
　　夏微微低下了头，表示出了歉意：
　　“我在寻找我的一位朋友，她很可能遭遇了不测……请问这段时间有人来过兰巴卡峰吗？我想要知道这位朋友的下落。”(未完待续。

第五百零三话 迪丽雅的下落（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这段时间没有人通过我前往巨龙竞技场。”
　　蓝龙略微回忆了一下，长时间的睡眠让它思维变得有些迟缓：
　　“去那里的路不止一条，如果你的朋友和你一样强的话，应该已经可以独自前往大雪山的中心地带了，那样的话我是不会知道的。”
　　“不，我不是这个意思，我是想问最近有没有人来过兰巴卡峰。”
　　夏指着那间小屋说：
　　“那间屋子是我上次来的时候建造的，按理说应该已经埋在了积雪之中；但我发现最近有人使用过它，而且在屋子里面找到了我朋友的毛发，上面还残留着一些血迹。”
　　“你的朋友……该不会是说那个烦人的狼女吧。”
　　蓝龙终于想起了什么：
　　“她受了伤？这附近可没有能够伤到她的家伙在；当然，除了我之外。”
　　“你最近有见过她？”
　　终于得到了关于迪丽雅的消息，夏一下子着急了起来。
　　“何止是最近，那个狼女以前就喜欢没事来这里修炼，把岩石打得砰砰作响，打扰我的睡眠……”
　　它似乎有些不高兴，哼哼唧唧的说道，抬头向四周瞧了瞧，然后拍打着翅膀飞了起来。
　　激荡的气流把山顶剩下的那些积雪也扫到了空中，飘飘扬扬的洒落下去，如同刮起了一阵暴风雪。
　　“跟我来，我想到了一个地方……她现在应该在那里。”
　　“稍等一下，我把她留下的东西收拾好。”
　　夏不想让狼人公主的头发就这样留在山顶，进到屋内小心的将它们收集了起来，然后把一个放着金票和魔晶储备卷的盒子清空，全部封装到了里面。
　　至于那些散乱的票据则被她胡乱塞在了包裹内，哪怕是迪丽雅的几根头发，对她来说也远比这些身外之物重要。
　　等到了外面后，发现蓝龙不知道什么时候又落回了山顶，见她出来后，这头雪山守护者冲自己的背部示意了一下：
　　“到上面来，我载你过去。”
　　“这……好像有些不太好吧？”
　　夏退后了一步，犹豫的说到。
　　蓝龙见到自己的真容后变得异常的友善，这种情况很不寻常，打死她也不信是自己的魅力打动了这头神性巨龙，使得对方想要借机和自己亲近。
　　比起其他种族来，人类女性虽然更容易受到龙族的青睐，却不会令它们抛下尊严，因为巨龙都是一些死要面子的生物，即使是对女性（雌性）有好感也不会这样低声下气。
　　“走吧，比起龙族来，人类的飞行速度还
　　第五百零三话 迪丽雅的下落（下） (第2/3页
　　是慢了一些。”
　　蓝龙的前爪刨了两下土，似乎在催她赶紧上来。
　　“谢谢。”
　　由于对方掌握着迪丽雅的下落，夏不敢得罪它，只好轻手轻脚的爬上了它的背。
　　“嘶——”
　　蓝龙的双翼一振，转眼就飞上了天空，耳边的气流呼啸而过，速度比她那头骨龙足足快了一倍有余。
　　夏目瞪口呆的看着周围模糊的景物，即使她全速飞行也不过如此，而且别忘了，龙族的身躯要比人类大得多，居然还能在超过音速时飞得这么平稳，简直一点也不科学。
　　“如果我什么时候能有这么一匹坐骑就好了。”
　　她用风魔法在面前编织成了一块小型挡板，才觉得舒服了一些，波纹斗气的效果在这种情况下已经显得有些捉襟见肘。
　　“马上就要到了。”
　　过了一会，蓝龙转过头说到：
　　“看下面的那些山峰，她应该就在这个地方。”
　　夏用手把头发捋在脑后，坐在龙背上向下瞧去。
　　下面的大地就像是被陨石雨砸过了一样，遍布着大大小小的坑洞，其中不乏一些看上去相当惹眼的深坑，好像是发生过异常激烈的战斗。
　　看到这幅景象，她再也坐不住了。
　　“我下去看看。”
　　她用精神感应发动了传音，飞身从蓝龙的身上跃下，来到了其中的一处大坑旁，在雪里面找到了几块崩裂的碎石。
　　“这里已经被积雪完全埋住了，她可能早就离开了，我们去那边找一下。”
　　蓝龙主动为她指引着方向，带她向雪层较薄的地方飞去。
　　“没有，没有……没有！”
　　夏找了一处又一处地方，一点找不到有人存在的痕迹，最后在一个大坑旁绝望的坐了下来。
　　“这里还是我的领地范围，要不要大声喊一下？也许狼女会听到你的声音。”
　　看到她伤心的模样，蓝龙提出了建议。
　　“如果你允许的话，我就喊了。”
　　夏强打起精神，深吸了一口气，张口发出一声长长的尖啸。
　　这种声音普通人听不见，但是拥有一定实力的强者却可以捕捉到它的波动，因为这是一种十分具有穿透力的声波，如果用来攻击的话会造成可怕的伤害，严重的甚至会让人变成白痴。
　　当然，夏是用来找人的，其中没有蕴含破坏效果，即使这样声势也相当骇人。
　　巨大的声浪向周围爆发，她身边的雪地都被削薄了一层，但是过了良久，耳边还是只有寒风呼啸的声音，听不到任何的回应。
　　“好刺耳的声音……如果天天听到这种动静的话，我会睡不着觉的。”
　　第五百零三话 迪丽雅的下落（下） (第3/3页
　　蓝龙抓了下自己的耳朵，锋利的指尖刮掉了一大蓬冰屑。
　　“现在你想怎么办，继续找下去吗？”
　　它从空中落了下来，看着那些大小不一，形态各异的深坑说到：
　　“这里不是深入雪山的方向，她也许和人打过一场后就离开了，我没有闻到血的气味，狼女和她的敌人应该都没受到严重的伤。”
　　听到了它的话，夏心中多少好过了一些，但是仍然没有放弃，继续在那些积雪较少的区域搜索着，直到第二天还是一无所获。
　　令她没想到的是，那头蓝龙居然一直在旁边守着她，既没有离去也没有打盹，仿佛一名忠诚的护卫。
　　“……你可以不必跟我一起留在这里的，不是还有巨龙竞技场的工作要做吗？”
　　一直被它那对大的可怕的眼目盯着，夏总觉得心里有些怪怪的，忍不住问它道。
　　“那只是我的爱好，而不是我的使命。”
　　蓝龙瓮声瓮气的回答：“这附近经常有一些不长眼的家伙乱闯，你自己留在这里会有危险，而且我的鼻子很灵，可以帮上你的忙。”
　　“嗯？”
　　它硕大的鼻孔突然抽动了下，看向西北的方向：
　　“那里有陌生的气息，我想我们可以过去看一下是怎么回事。”
　　“嚓！”
　　夏二话不说拔出了长剑，开始朝着它所说的方向移动。
　　“就在这片区域。”
　　蓝龙迈动沉重的步子走到了一处完全被雪覆盖的山崖前，趴在上面嗅了嗅：
　　“那人的气息很淡，说不定已经不在这里了，不过也许可以找到什么线索。”
　　“让我来！”
　　夏阴沉着脸跳到了山崖顶端，回身打了个手势，示意蓝龙捂住耳朵。
　　一股远比刚才更加震撼的尖啸从她嘴中发出，向着四面八方冲去，树上的积雪簌簌抖落，山崖边缘的雪大片大片的坠下，这次的声波蕴含了一丝挑衅的意味，只要稍微有点自尊心的强者都不会觉得很愉快。
　　“走吧。”
　　这声尖啸足足持续了1分钟，一直等到夏满脸失望的闭上嘴，蓝龙对她说到：
　　“我们最好去别的地方看看，在这里可能只是浪费时间……”
　　“谁呀？真是吵死人啦！”
　　这时一个声音突然从山崖中间的雪堆中响起。
　　“噗！”
　　一个满是积雪的脑袋从雪里冒出，在那里抖动了几下，露出一头米白色的长发。
　　也许是好久没有打理过了，那头长发有些乱蓬蓬的，顶部伸出了两只尖尖的耳朵，正在一动一动的搜索着噪音的来源，看上去十分气恼。(未完待续。

第五百零四话 间隔数年的再会
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　一开始看到这人出现，夏的内心是十分警惕的。
　　对方身上散发的气息已经超出了普通强者的范畴，让她有些摸不透底细，不出意外的话，这人十有八九就是和迪丽雅对战的强敌。
　　但是看到那对毛茸茸的尖耳朵时，她登时呆在当场。
　　米白色头发的人是位女性，把头转过来后也发出了惊讶的叫声。
　　随后脸上的恼怒消失的无影无踪，开心的在原地跳了一下。她身后那只大大的尾巴和胸部一同上下晃动，举起双手向这边不停的挥舞。
　　“夏——是你吗？”
　　她大声的喊道。
　　“迪丽雅！！”
　　夏对那张脸和傲人的身材再熟悉不过，虽然不知道为什么连尾巴都变成了白色，但眼前的女性显然正是不知下落的狼人公主。
　　“你怎么到这里来啦。”
　　两人之间的距离有些远，但是她们速度都很惊人，稍微跑了几步就碰到了一起，迪丽雅的力气还是那么大，一把抱住了她，然后将她抓起来转了一圈：“是专门来找我的吗？”
　　“……”
　　银发少女没有出声，紧紧的搂着她的腰，仿佛一松手对方就会消失一样，还把脸埋入了她的头发，贪婪的呼吸上面的气味。
　　她已经失去了一个人，如果迪丽雅再出现什么意外，那种后果简直难以想象，连她自己都不知道会变成什么样子。
　　“讨厌，不要闻啦，我都好久没洗澡了……”
　　迪丽雅挣扎着想要脱离她的怀抱，没想到一下子竟没挣开。
　　“你的力气变得好大呀，夏。”
　　狼人公主不禁有些惊讶：
　　“是进行了什么特别的修炼吗？”
　　“……没有，只是稍微刻苦了一些。”
　　过了好久，夏才松开了双臂，开始温柔的为她整理有些凌乱的长发，手指上那恰好到处的力道让狼人公主舒服的眯起了眼睛，白色的大尾巴在身后晃来晃去。
　　“那个伤了你的人呢？现在在哪里。”
　　虽然对迪丽雅变成现在这个模样十分好奇，不过眼前最重要的事情是为自己的爱人报仇，夏的声音中带着一丝寒意。
　　“诶？谁呀。”
　　第五百零四话 间隔数年的再会 (第2/3页
　　迪丽雅用尾巴轻轻扫着她的手背，疑惑的问到：
　　“我没有受伤呀，而且已经好久没有见过其它人了。”
　　夏从腰包里面拿出装着头发的盒子，打开给她看：
　　“这是我在兰巴卡峰上面找到的……”
　　“哇啊！”
　　狼人公主把那个盒子一把抢了过去。
　　她羞涩的将里面的头发倒了出来，弯腰全部埋在了雪里，用脚将雪地踩得严严实实，脸色红红的说道：
　　“那是我褪毛时落下来的啦，因为当时头脑有些不清醒，所以忘记把它们处理掉了。”
　　“褪毛？”
　　夏用手摸着她米白色的长发，奇怪的问：
　　“这是狼人必须经历的一个阶段吗，不过你……”
　　她想说你的年龄应该已经过了蜕变期，但是后来及时刹住没有说出口。
　　“是突破啦，突破。”
　　迪丽雅说到这里，有点紧张的看了她一眼，用尾巴卷住了她的手腕，拉着她的手小声道：
　　“半年前，我把你给我的那个东西吞掉了……然后过了一段时间就变成了现在这个样子。”
　　神格碎片？
　　夏的心中一凛。
　　根据巫妖费南溪的描述，吸收神格是一个很危险的过程，而且看样子迪丽雅还是在野外进行的，这样万一被怪物或坏人碰到怎么办？
　　“没关系的，有老东西看着我呢，不会出现意外的。”
　　也许是刚从雪里出来不久，迪丽雅的尾巴有些凉凉的，上面的软毛轻轻磨蹭着手腕，让人感到像在撒娇。
　　“咦？老东西怎么不见了。”
　　她看向蓝龙原本呆着的位置，发现这头雪山守护者不知何时已悄然离去。
　　它的实力在二人之上，又有着一些特殊的能力，所以她和夏都没有察觉。
　　“是吗，看来这头龙是个挺不错的家伙。”
　　想到刚才蓝龙对自己的照顾，夏不禁心中对这只贪婪（索要祭品）又凶暴（动辄用爪子拍人）的巨龙有了一些改观。
　　“老东西虽然不喜欢说话，但对我还是挺照顾的，我很小的认识它了呢。”
　　迪丽雅把尾巴收了回来，拉着夏一起坐到了雪地上：
　　“当时我从部落的长者那里听说了巨龙竞技场的事情，不知死活的悄悄溜上了兰巴卡峰，到
　　第五百零四话 间隔数年的再会 (第3/3页
　　了峰顶后已经快要冻僵了，就是老东西用它的火焰救了我。”
　　“原来它救过你的命……这倒要的好好感谢一下才行。”
　　夏在心中暗暗记住了这件事。
　　“不管怎么说，你没事就好。”
　　一直在紧绷着的心这时才完全放下，她长长的叹了一口气，再次抱住了迪丽雅的腰。
　　迪丽雅也乐于和她亲密的贴在一起，两个人静静的坐了一会，这是从终焉之路回来后她们第一次见面，但很默契的……两人谁都没有提起半精灵少女的名字。
　　“这里太冷了，走，我们回去。”
　　夏把她拉了起来。
　　“哎？人家还没有完全熟悉新获得的力量呢。”
　　狼人公主露出了不情愿的表情：
　　“神格中蕴含的力量太强大了，我现在还没有办法好好控制，这样出去会伤到无辜的人的。”
　　“……那些地上的坑都是你打的？”
　　夏转头看向坑坑洼洼的地面，其中一些大坑的面积让她都感到有点心寒。
　　如果不用魔法，单纯使用物理攻击的话，她的任何一个技能都无法造成这样的效果，大概这就是剑士和力量型战士的区别了。
　　“其实，现在我想到了更好的办法了呢。”
　　迪丽雅美丽的眼睛里闪烁着亮光，盯着她到：
　　“因为除了父亲大人外，部落里暂时还没有能和我对练的族人，但是你来了之后就不同了。”
　　“唉呀！”
　　夏突然发出了一声尖叫，身体向后缩了一下。
　　她的腰和大腿同时被用力捏了一下，犯人正是迪丽雅。
　　“奇怪，你的腰怎么没有那种硬梆梆的感觉，大腿也一样。”
　　狼人公主奇怪的看着她，捏了捏自己结实的腿：
　　“不过身上流露的气息却很吓人，难道你现在正式变成魔法师了吗？”
　　“没有，我还是剑士。”
　　夏怎么能告诉她，自己是因为系统的缘故才毫无改变，所以把话题岔了开去：
　　“如果你想让我陪练的话，我很乐意哦，让我看看你现在究竟变多么强大了。”
　　“嘿嘿……”
　　狼人公主露出了坏坏的表情：
　　“那么就跟我来吧，我们两个今天一定要好好的打上一场！”(未完待续。

五百零五话 开拓家园的战争
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……打一场？”
　　夏站在原地没有动。
　　她不是害怕和强者对战，何况这只是切磋性质；但是有一个很重要的事情迪丽雅似乎忘记了，那就是她们两个人的血之誓言。
　　“我们好像没办法动手。”
　　她对狼人公主做了一个无奈的表情：
　　“现在招式和变化对我们来说意义已经不大了，如果不能进行真正的战斗是无法印证彼此的实力的。”
　　“呀，我把这个忘了。”
　　迪丽雅可爱的吐了吐舌头：
　　“那我们换一种比试方法吧，正好附近也没有人，不怕波及到谁。”
　　“你要是想比力量的话，我直接认输好了。”
　　夏看着那些地上的大坑说到。
　　她可不会傻到和一名黑暗狼人角力，而且对方还成功吸收了百眼巨人的神格碎片，那可是站在所有位面巅峰的力量型种族，最强的巨人甚至能够和神灵对抗。
　　“哈哈，不会啦不会啦。”
　　迪丽雅把她强行拉到了一个地方，松开手说到：
　　“你是剑士，当然要用自己最擅长的东西才行，喏，你看那里。”
　　夏看向她所指的方向，那是一片到处布满了雪堆的山脊，不知道迪丽雅把自己带到这里来是想做什么。
　　“如果你真想好好和我战斗一场的话，我们可以把契约解除，这样就能够尽情的施展手段了。”
　　她和迪丽雅之间已经没有必要用血誓来束缚了，有绝对防御的存在，她又不怕对方伤到自己，完全可以抛开这个对狼人公主十分不公平的枷锁。
　　血之誓言是单方面的付出，自己死了的话，迪丽雅的生命之花也会随之凋零，这是灵魂上的约束，一旦执行就是彻底的死亡；如果灵魂消散，到时候恐怕连真神也救不了她。
　　“夏……”
　　迪丽雅的神情看上去有些悲伤：
　　“不要再说这样的话了，我好难过。”
　　她死死抓着银发少女的手：
　　“那是狼人族最伟大的誓言，也是我对你的心意，千万不要否定它的存在。”
　　说到心意这个词，她伸过头，在夏的脸上轻轻一吻。
　　以前她都是用舌头去舔来表示亲热，很少用人类的亲吻。
　　但是今天这一吻有些不同寻常，实力的改变，数年的思念，还有娜提雅维达的离去……这些事情让迪丽雅变得有些多愁善感起来，再也不是原先那个天真烂漫的狼人公主了。
　　“对不起，迪丽雅。”
　　夏深吸了一口气，说道：
　　“我明白了，以后再也不会说这种话，告诉我……现在
　　五百零五话 开拓家园的战争 (第2/3页
　　我们要做什么？”
　　“知道吗，我有在一个打出的深坑里发现温泉呢。”
　　听到她这么说，狼人公主又高兴了起来：
　　“一会等事情结束了，我们去那里泡一下澡……”
　　她领着夏一路来到了一座雪堆前，用手指在上面轻轻敲了一下。
　　庞大的雪堆震颤起来，过了片刻，一层厚厚的雪被震落，从里边露出了一块黑黝黝的岩石。
　　“这块是我的。”
　　她转动着手臂对夏说到：
　　“你去找一块合适的吧，等下我们喊1，2，3，然后一起攻击岩石，看看谁造成的破坏最大！”
　　“在此之前，我有一件重要的事想要先征求你的意见。”
　　夏没有立刻去找石头，而是对狼人公主说出了自己的来意：
　　“我发现了一个很危险的地方，那个地方不在大陆，远在海洋的另一端；上面不仅有未知的怪物，还有丰富的资源……”
　　她把关于新大陆的事情一五一十的告诉了迪丽雅，其中包括一种神秘力量会使所有踏上那片土地的人实力锐减的事，她可不是那个坑货格雷亚，不会对自己人隐瞒情报。
　　“真的吗？”
　　没想到的是，迪丽雅的反应比她想象中还要热烈。
　　不仅紧紧的抓住了她的手臂，还把脸凑到了她的鼻子上，急切的道：
　　“再说详细一点！我想要知道那个地方的所有信息！拜托你了，夏。”
　　“迪丽雅……你怎么了？”
　　夏有些吃不消，向后退了一步：
　　“虽然我知道你会对那个新大陆感兴趣，但是也不至于这么这么着急吧？”
　　“你不明白的。”
　　迪丽雅的神情带着落寞：
　　“我是戈斯狼人的公主，但是除了实力强一些之外，没有给我的族人带来任何好处。”
　　“以前由于我们地处偏远地带，周边各国的军队不会轻易出现在这里，萨尔拉多的居民也对我们没有太多成见，部落可以从他们那里换到需要的粮食和物品。”
　　“但是现在不同了，这两年萨尔拉多发展迅速，涌进了许多对异族深恶痛绝的人，甚至还有一些动手狙击我们派往城中采购的族人，虽然最后我出面震慑住了他们，但是想要像以前那样正常交易却是不太可能了。”
　　“你的意思是说，想要把整个狼人部落迁移到新大陆去？”
　　夏有点明白了她的想法：
　　“可是那里很危险……”
　　“啪！”
　　迪丽雅击了一下自己的手掌，露出了充满战意的神色：
　　“戈斯狼人的王族地位就是一点一点从战斗中拼杀出来的，我们从来不惧怕危险！何况是开拓自己家园的战争。”
　　“战争…
　　五百零五话 开拓家园的战争 (第3/3页
　　…吗。”
　　夏低下了头，喃喃的说道：
　　“你说的没错，这确实是一场战争。”
　　“夏，一定要给我留一个好地方呀。”
　　迪丽雅恢复了原先的神情，摇着尾巴抱着她说：
　　“我们其实并不喜欢特别寒冷的地方，更加喜欢森林和湖泊；如果你发现了这样的区域，请务必优先考虑我啦。”
　　她似乎已经学会了如何撒娇，不停的往夏的身上蹭，丰满的胸口蹭的人心神荡漾，如果换成一个男人现在应该已经忍不下去了。
　　“放心吧，我会的。”
　　夏深深看了一眼迪丽雅，做出了简单而有力的承诺。
　　两人虽然都是真正的公主，但对方在很多方面都比她强了太多，至少她就从来没想过将威斯敏斯特王国的居民转移到新大陆去。
　　“我之前有打算将领地的居民进行迁移，不过现在这些人对我的认同感不高，得想一个办法才行。”她开始思考起将来的计划。
　　“啊哈哈，太好了！”
　　迪丽雅兴奋的抱起了她，跳到了那块岩石上，仰头发出了一声嚎叫。
　　和平常的狼嚎不同，这是一种充满了女性魅力的发泄叫声，里面蕴藏着兴奋和欢快，似乎还在为刚才的消息激动。
　　“去洗澡啦，夏。”
　　她发泄完后纵身一跃，轻巧的跳下了岩石，朝着北边跑去。
　　“你不要比试了吗？”
　　夏看着她拉开了一块被积雪掩盖的石板，从里面冒出了袅袅的蒸汽，看来这处偶然发现的温泉被狼人公主给藏了起来。
　　“不要了，反正你说到了那个大陆后实力都会被压制，现在的强弱就没有任何意义。”
　　迪丽雅脱光衣服跳了进去，向她招手到：
　　“快来呀，以前我洗过一次，这里的水很舒服的。”
　　“哗啦……”
　　夏脱掉剑士服和裙子，没有任何邪念的钻入了水中。
　　但是她没有别的想法，在看到她身上那层黑色纱衣时，狼人公主的眼神却起了变化。
　　“……我不习惯在露天的地方脱光衣服，觉得这样很奇怪吗？”
　　迪丽雅的眼神就像是看到了猎物，十分具有侵略性，让她心里有些忐忑。
　　连体纱衣在日光的照耀下，夏的整个身材几乎一览无余，那身白皙的肌肤映着半透明的黑纱显得无比you惑，尤其是身前那与众不同的深色阴影，让人不由得浮想联翩。
　　“你也想要这件衣服？可惜丝特芬妮现在不在身边，不然倒是可以送你一件的，放心，这种衣服我有很多。”
　　夏没有注意到对方眼神中蕴含的深意，开始往自己的身上泼水，温泉的水温十分理想，她想要好好的缓解一下这一路上的疲劳。(未完待续。

第五百零六话 不公平的事
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　泡了一会，发现狼人公主凑了过来。
　　“能让我摸一下吗？”
　　然后夏就觉得胸口的纱衣被她拽住了。
　　“可以啊。”
　　迪丽雅是很爱美的女孩子，夏也没想到别的地方去，随口答应了她的请求：
　　“这件衣服的材质很轻薄，却可以完美的传导魔力，我费了好大的劲才让萝夜帮忙研制出了增强型，比我以前穿的丝袜和护腕强多了……诶呀！”
　　迪丽雅用两根手指夹起黑色的轻纱，把它扯得长长的，“啪”的弹了回去，疼倒是没多疼，不过把夏吓了一跳。
　　她左侧的左侧的被崩得荡漾起来，在水中一阵颤抖，夏迅速的遮住了这个羞耻的景色，捂着胸口诧异的看向狼人公主，不知道她到底想要干什么。
　　“唔……”
　　迪丽雅可能也觉得这样有些奇怪，她伸臂抱住了夏，把脑袋放到她的胸前，脸色显得十分懊恼。
　　“累了么，那就好好休息一下吧。”
　　夏不疑有它，温柔的抚摸着狼人公主变白了的头发，然后捏了捏她沾水的尖耳朵，狼人公主老老实实趴在她怀里，任由她触碰自己，再也没有做出奇怪的举动。
　　“头发变得好难洗。”
　　等到恢复了正常后，迪丽雅在水里面搓洗着长发，一边洗一边嘟囔。
　　大概是由于蕴含了神力的关系，每一根发丝都变得坚硬无比，连改变形态都要费上一番功夫，毕竟也不敢用太大的力气，不然再怎么坚韧的发丝也会在她的怪力下断掉。
　　“好像太厚了一些。”夏也过来帮忙为她捋顺发丝：“要不要我帮你削薄一点？”
　　“好呀。”
　　迪丽雅欣然应允，走到水边一块岩石上坐下。
　　“嘶。”
　　空气中响起了利刃划过的声音。
　　夏的眼中蓝光闪烁，操纵超能力开始为她削减长发，不过这个过程十分吃力，每次碰到头发都必须用力切下去才行，不然根本割不断米白色的发丝。
　　“……等等，我去拿匕首来。”
　　她用念力操控把放在雪地里的神陨之匕悬浮起来，飞到了自
　　第五百零六话 不公平的事 (第2/3页
　　己手里。
　　这一次效率就高了许多，神陨之匕的锋刃对她的头发起了反应，迪丽雅突破后携带的是巨人的神性，所以引起了这把阵营武器的特效。
　　“夏，没想到你还会修剪头发，而且修得这么好。”
　　迪丽雅看着自己水中的倒影，开心的说到：“我感觉都快认不出自己了。”
　　“你本来长得就很美，刚才只是头发太长了，稍微整理一下就会很好看的。”
　　用神器匕首为人理发，夏应该创造了这个大陆的先河，不过她本人一点也没有这个自觉。
　　修着修着，她突然感到迪丽雅的手臂顶住了自己的腿。
　　“她好像睡着了，看样子真的很累。”
　　夏心疼的想到，手上的动作更加轻了。
　　但是过了一会，觉得那只手臂慢慢地在自己裹着黑纱的腿上摩擦起来。
　　一开始只是小心的触碰，到了后来见她没反应，逐渐变得大胆了许多，不时的在柔软的位置蹭一下，有时还会伸进中间挤压。
　　“迪丽雅？”
　　这种情况持续了几分钟，她终于忍不住出声问道：
　　“你在梦游吗？快醒醒，这样很危险的。”
　　她曾经看过一个古老的电影，里面的主人公就有梦游的症状，一次甚至把朋友的脑袋当成西瓜，想要拿刀去切，给她留下了很深的印象。
　　“……”
　　迪丽雅的动作停了下来，但是没有回应。
　　“你怎么了？”
　　夏从水中走到了她的前方。
　　只见狼人公主紧闭着双目，脸上红红的，不知道到底是不是醒着。
　　不过她的两只小尖牙微微露在外面，看起来一副享受的表情。
　　“哇呀！！”
　　可能察觉到了夏的视线，迪丽雅一下子从水中蹦了出来，白色的尾巴一甩，从岸边捡起自己的衣服，以迅雷不及掩耳之势逃到了一块堆满积雪的石头后面。
　　过了好半天，她才小心翼翼的从那里冒出了湿漉漉的脑袋，眼睛里面罩着一层闪亮的水雾，盯着夏的脸和身体瞧个不停。
　　“好奇怪的迪丽雅。”
　　夏以为她做了噩梦，举动才变得异常起来，摇摇头，把匕首放回了原处。
　　等清洗完
　　第五百零六话 不公平的事 (第3/3页
　　身体之后，她用火焰将肌肤上的水渍烤干，走到坑边穿上了外衣。
　　“迪丽雅怎么还不从石头后面出来。”
　　她走到那块大石旁，结果发现狼人公主坐在雪里，头上和身上已经结了薄薄的一层冰，两只眼睛有些红肿。
　　“夏……”
　　狼人公主抬起了头，眼中流下了泪水：
　　“娜娜真的离开我们了吗？她到底要多久才能回来？”
　　听到这句话，夏的身体一颤。
　　“相信我，我会用尽自己全部的力量，让这个时间缩短的！”
　　她走到迪丽雅身边，将那具冰冷丰盈的身躯抱在怀里，跪在雪地上小声说道。
　　“哗啦，咔啦……”
　　两人依偎了一会，她开始为狼人公主清理结冰的头发，将上面的冰凌全部扫了下去。
　　“安慰我……”
　　狼人公主猛地将她紧紧抱住，向后推倒在了雪地上。
　　夏开始有些吃惊，但是看到那对悲伤的眼睛，原本想要反抗的手臂松弛了下来。
　　她把手放在迪丽雅的脸上，抚摸着那张凉凉的面颊：“只有我们两个这样做，对其它人很不公平。”
　　“我不管！”
　　狼人公主这次的举动已经超出了撒娇的范畴，变得强硬而激烈，把她死死地压在雪中，张嘴咬在了她的唇上。
　　“既然你说要公平……那只臭吸血鬼咬过你，娜娜也咬过你，今天我也要咬你一次，这样才公平！”
　　大概是因为求欢被拒，迪丽雅显得有些羞怒，带着血腥味的热吻一直持续了很久才停了下来。
　　“呼……哈……”
　　狼人公主气息悠长，但是经过了这次激烈的亲吻呼吸也变得有些急促。
　　“……你这是从哪里学的。”
　　夏忍着嘴上的疼痛，从雪中坐了起来。
　　“我也是女孩子呀。”
　　迪丽雅用闷闷的声音说：“原来我一直都挺正常的，但是见了你之后就变得有些奇怪了，我也不知道这是怎么回事。”
　　她的尾巴摇动着，这是心情开始转好的象征：
　　“夏，能不能告诉我，你为什么要对娜娜和我……还有其它的女孩子这样做呢？这种感觉真的好奇怪啊。”(未完待续。

第五百零七话 再普通不过的谈判
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　我曾有想过，什么也不必顾虑，把她们全部占为己有就好。
　　但是……那种想法现在看来并不单纯。
　　夏看着未着寸缕的狼人公主，从地上缓缓站了起来。
　　——成为强者，成为权利者；
　　然后拥有足够的力量和地位，用它们来满足自己的愿望，其实这样的做法和那些卑劣的贵族没有什么两样。
　　“迪丽雅，你喜欢我么？”
　　她拉住了狼人公主的手，问到。
　　“以前的话……从感情上来说是不讨厌啦。”
　　迪丽雅轻轻摇晃着两人握在一起的手臂，忸怩的答道：
　　“但是现在好像变得有些不太一样……”
　　“哪里不一样？”
　　夏诱导着她，把心里的想法说出来。
　　“我看到你和娜娜在一起亲热，心里有时会感到很难受。”
　　狼人公主低下了头，可以看到她毛茸茸的耳朵在一动一动：
　　“但是我真的很喜欢你们两个，我从来没有这样的朋友，所以有时在想，是不是害怕你们关系太好而忽略了我，所以才会产生那样的念头。”
　　“这样很不正常！”
　　她用双手抓着夏的肩膀，摇晃着说道：
　　“我明明是崇拜着狼人之神的雌性，而且热衷于战斗和冒险，应该对那些强悍的存在感到心动才是，为什么偏偏喜欢上了一个柔弱的人类女性？”
　　她松开了手，向后退了两步，一屁股坐在了地上，捂着脸说到：
　　“如果是现在的你，倒没有那么奇怪……可是之前你明明一点也不强大，我不知道自己到底是怎么了，难道女人之间的交往最后都会变成这样的？”
　　夏没有去打扰她，把脸转向了其它地方。
　　狼人公主现在的坐姿十分不雅，不该看到的地方全看到了，即使两人有过肌肤之亲，这副模样看起来也相当的羞耻。
　　“现在的我，也不知道答案。”
　　她看着远处的雪山山脉，在心中想到：
　　“最初我来这个世界就是一个意外……这里不是游戏，所以无论我想要做什么，都必须全力以赴才可能实现；没有实力，没有地位，一切都只是幻影，这个道理我早在数年前就明白了。”
　　狼人公主擦了擦眼泪，这才意识到自己现在的状态，她红着脸溜到了岸边，把自己的衣服拿起迅速穿好，整个过程不到5秒钟。
　　“我也喜欢你哦，迪丽雅。”
　　夏走到了她的身边，微笑着说到：
　　“而且不是朋友间的喜欢，我想要和你一直在一起，永远都不分离。”
　　迪丽雅愣愣的看着她，这种直白的回复让她觉得有些无所适从。
　　“不是朋友的喜……喜欢？那，那是……”
　　她结结巴巴的说道：
　　“我还以为所有的女性朋友都会那样做……”
　　看到她可爱的样子，夏的脑海中不由浮现出了刚才那副令人喷血的情景。
　　“不一样的。”
　　强行按捺下心中的冲动，夏转身向兰巴卡峰的方向走去：
　　“我不要求你现在立刻给我答复，因为我们还有很重要的事情要去做，难道不是吗？”
　　两人一前一后来到了兰巴卡峰下面，大裂缝中的吸力依然强劲，看来雪山守护者，那
　　第五百零七话 再普通不过的谈判 (第2/3页
　　头强大的蓝龙已经回归了巢穴。
　　“谢谢你老东西”
　　迪丽雅冲着那边大喊道：
　　“谢谢你带着我的朋友找到了我……不然我们不知道还要多久才能见面，谢谢——”
　　大裂缝中的气流停了一瞬，然后再次恢复，对方似乎已经听到了她的话，但是并没有现身。
　　“不要去打扰它了。”
　　夏对她说到：
　　“需要先回部落一趟吗？你好像已经很久没有回去了。”
　　“不，我们先去萨尔拉多一趟。”
　　狼人公主的眼睛冒着火光：
　　“在离开之前，我必须让那些家伙有所顾忌才行，毕竟老爹经常外出，而且一走就是很久，其它的族人没有震慑一座大城的力量。”
　　“这个问题，也许我可以帮你解决。”
　　夏回忆了一下萨尔拉多的势力构成。
　　这个城市目前并不属于任何国家，而是一座自由城邦；和科技王国若菲斯一样是议会制度，把握大权的是议长和一些重量级的议员，由于地理因素，无论是帝国还是教团都难以对那里伸手。
　　“既然这样，说到底还是钱的问题。”
　　她心里有了底之后，带着迪丽雅来到了萨尔拉多的城外。
　　然后在她惊讶的目光中，一剑劈碎了坚厚的城门。
　　“叫你们的城主出来见我。”
　　她把长剑插到了地上，对那些战战兢兢的士兵说。
　　“夏，这样没关系吗？”
　　迪丽雅担忧的看着一片狼藉的地面：
　　“虽然我们两个足以把这座城市的防卫力量击溃，但是狼人族不能占领这里，否则会惹出大麻烦的，而且我们需要一个完好的人类聚集地来进行贸易。”
　　“没事的，一会你在旁边站着就好。”
　　夏充满自信的说到：
　　“这次的事根本用不着战斗和恐吓，只会是一场再普通不过的谈判罢了。”
　　……
　　“再次为冒犯了您和您的朋友感到抱歉，公主殿下。”
　　一名秃顶的中年人深深弯下了腰，对二人致歉道：
　　“我已经下令处理了那些擅自出手袭击狼人族车队的混蛋；不过按照我们萨尔拉多的法律，这些人罪不至死……”
　　他抬起头，看了一眼不远处的议员们，把头凑过去低声到：
　　“当然，如果您想做什么的话，我一定会给您一个满意的结果，这种事我们常干，完全不必担心留下隐患。”
　　说到这里他的眼中寒光一闪，手指做了一个抹脖子的动作。
　　“这就不必了，把他们流放到我的领地就是，我那里正好缺人。”
　　夏和这位议长兼任的城主大人又谈了一些细节，双方愉快的达成了协议。
　　“夏，你们到底说了什么呀？我怎么听不懂。”
　　回去的路上，狼人公主好奇的问道：
　　“好像说了关于新能源的事情……”
　　“现在所谓的新能源，过不了多久就会变成寻常的货物了，也许将来还会成为魔晶那样的钱币，但是绝不会是这个蠢货想象中能够牟取的暴利工具。”
　　夏没有对狼人公主解释太多，把话锋转到了接下来的行动上：
　　“真的不用回去一趟吗，就这样和我去海边？会不会太仓促了一些。”
　　“嘿嘿，我迫不及待的想要见到你说的那个神奇大陆了呢，我已经好久没有体会过当弱
　　第五百零七话 再普通不过的谈判 (第3/3页
　　者的感觉了。”
　　迪丽雅把拳头撞的咔咔直响，神情间满是兴奋：
　　“比起欺负人，我更喜欢提升实力时的那种成就感，没有什么比修炼更让我感到快乐了。”
　　听到了她的话，夏心中有些不太高兴。
　　这种心情就像是输给了宠物的丈夫一样，难道自己在对方的心里还不如修炼来得重要吗？
　　“诶？你在做什么。”
　　正在赶路的狼人公主突然觉得自己被什么冰凉的东西摸了一下。
　　“没什么呀。”
　　夏不知何时来到了她的身后，把手放在了她的腿上。
　　只见她用嘴唇贴住狼人公主尖尖的耳朵，往里面吹着热气说到：
　　“刚才我被你摸了好久……总觉得有些吃亏，所以现在我要摸回来。”
　　……
　　“艾尔，要出发啦！”
　　一个穿着华丽贵族服饰的女孩子坐在魔能车里，向外面招着手。
　　“好的雫琪，我马上就来。”
　　一名留着干练短发的少女从宽阔的大门中走出，旁边的仆人全都恭敬的弯下了腰。
　　她的背后背着一把黑沉沉的来复枪，粗犷的外观和她略嫌娇小的身躯一点也不相配，但是二者合一，却看上去那么的威风凛凛。
　　“你到底要去哪里呀？这么神秘兮兮的。”
　　叫雫琪的女孩子鼓着脸为她打开了车门，抱怨到：
　　“而且一封没有署名的信就能让你这个只知道闷头练枪的木头出门，我看你真是脑子进水了。”
　　“老实说，是不是去和情人会面的？”
　　雫琪忍不住八卦了起来：
　　“是男的还是女的？你们没有见过面？还是最近流行的书信恋爱……”
　　“不要乱猜了，都不是。”
　　艾尔还是和以前那样娴静，端正的坐在车里，等待着司机开车。
　　“我就说嘛……呐呐，那难道是战斗邀请？”
　　雫琪羡慕的说：
　　“你现在已经是王国最年轻的枪械大师，有人邀请你参加比赛也不奇怪，可是最近你总是在训练火药枪械，比起魔能枪来，那些东西又笨又弱，到底有什么好的？”
　　“……”
　　短发少女没有回答。
　　如果是和她很熟悉的人，应该知道她现在有些不高兴。
　　“好吧，只要你喜欢就行。”
　　雫琪显然就是很熟悉她的人，无奈的把探过去的脑袋缩了回来。
　　“艾尔小姐，您的行李已经全部搬过来了。”
　　一名女仆来到了车外向她报告到。
　　几只大箱子被一些仆人抬到了魔能车的后面，其中一只箱子经过车窗旁边时，艾尔突然开口说道：
　　“停一下。”
　　然后只见她把来复枪取了下来，打开车门走了出去。
　　“不管你是谁，为什么躲在里面……我数三声，如果不出来我就开枪了。”
　　她用枪口对准那只箱子，冷冷的说道。
　　过了一会，箱子里面传来了一声猫叫：
　　“喵……”
　　艾尔神情一僵。
　　她把来复枪收了起来，走过去把箱子拉开，露出了蜷缩在里面的金发女性。
　　“嘘。”
　　那名梳着双马尾的女性把白皙的手指竖在嘴前，小声道：
　　“快把箱子关上，别让父亲大人发现了。”(未完待续。

第五百零八话 两姐妹
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“艾尔，见到你姐姐了吗。”
　　有句话叫怕什么来什么。
　　正当艾尔想要和这位玩躲猫猫的姐姐交谈时，一位长着络腮胡须的男人从大门内走了出来。
　　看到他后，仆人们纷纷闪到两旁，为这名男子让开了道路。
　　来人正是有着“北方公爵”之称的坎托公爵，一张看起来正直而威严的脸庞，两只淡蓝色的眼睛，还有头顶上潇洒的黑色发髻，令他给人一种庄重肃穆，但又不失温雅的印象。
　　“父亲大人。”
　　艾尔瞥了一眼缩在箱子里的温蒂，随手把盖子合上了：
　　“我没有见到姐姐，也许她正在哪里参悟新学的神术。”
　　“唉。”
　　男子叹了口气，捻着自己的胡须说到：
　　“文南的葛塞度王子一直想要和她再见一面，已经多次向我提出请求，今天更是通过王室送来了邀请函，想要邀请温蒂去他新建的渡假城参观。”
　　“这小子还是挺有诚意的。”
　　男子的脸上透着一丝满意：
　　“为了讨你姐姐欢心，他把整座城市靠山而建，上面的森林也全被圈了起来，可以随时上山打猎……”
　　“坎托叔叔，这人真是没有品位，温蒂姐姐那样温柔恬静的女孩子，怎么会喜欢打猎那种粗暴的事情。”
　　雫琪开门从魔能车上走了下来，掩着嘴笑到：
　　“不会是因为您喜欢打猎，所以才想要接受这个邀请的吧？我听说文南境内有很多珍奇的野兽，其中不乏凶猛的大型怪物，周边国家的贵族们都以猎杀那里的猛兽为荣呢。”
　　坎托公爵对这位老朋友的女儿还是挺宠爱的，闻言虽然有些尴尬，但是却没有生气：
　　“我倒是不否认这一点，不过主要是温蒂和艾许莉公主的传言……而且她最近一直回避着相亲的问题，你看看其它的女孩子，很多人连儿子都有了；前天在北部会议上恩卢梭那个老东西还用这件事挤兑我，而我却无法有力的反驳。”
　　说到这里他的脸色有些恼火。
　　“不是
　　第五百零八话 两姐妹 (第2/3页
　　艾许莉，是夏，父亲大人。”
　　一直表现的很乖顺的艾尔抬起头，盯着父亲的脸说：
　　“夏姐姐很讨厌别人叫她那个王室赐予的名字，我不希望您和其它人一样，用这个名字称呼她。”
　　“好吧，好吧，你们姐妹都是这样，每一个让我省心的。”
　　坎托公爵一摆手，懊恼的说到：
　　“你的年龄也不小了，也该考虑一下寻找一个合适的对象了，希望你不要像你姐姐那样……以后最好还是离那个银发女人远点，免得让北方领成为大家的笑柄！”
　　看到艾尔的眼眉立了起来，他急忙转身走回了大门内，看起来竟然对自己这个女儿有不小的忌惮。
　　“你出海去玩我不反对，但是记得快点回来！”
　　等到离了很远之后，他才回头对这边喊道。
　　“两个女儿都被一个女人迷的神魂颠倒，这种事简直是闻所未闻！”
　　他一边走路，一边在嘴里低声发着牢骚。
　　“把这个箱子单独搬上一辆车，放到后边的座位上去。”
　　艾尔对仆人们说。
　　那些仆人有些已经看到了里面的温蒂，但是却只能装着没看见，老老实实的把那只箱子抬到了后面的一辆魔能车上，动作十分小心。
　　要知道在整个北方领，二小姐的威信目前比公爵大人还高，仆人们自然不会傻到去告密，反正到时候挨一顿骂就是了，有艾尔小姐在，根本不会受到什么惩罚。
　　“你现在和多莉阿姨越来越像了。”
　　雫琪在旁边看的直摇头，和她一起上了魔能车，朝着跨域飞艇停泊的地方飞去。
　　北方领当然有自己的飞空艇，而且不止一艘；但是这次艾尔的行动需要保密，所以就借用了雫琪的名义预订了一间贵宾室。
　　“姐姐，我们到了。”
　　这两辆魔能车走的是特殊通道，有专门的人员负责接待，艾尔从车上走了下来，敲了敲后面被挂帘遮掩的车窗。
　　“唔……”
　　窗帘被打开了，那只大箱子早已掀起，里面露出了揉着眼睛的温蒂，刚才她似乎趁机睡了一觉。
　　“好累……昨天晚上尝试和神灵沟通，那个该死
　　第五百零八话 两姐妹 (第3/3页
　　的撒多神怎么也不回应我，这一次晋级又失败了。”
　　她把身体从后面贴在了艾尔背上，两只手臂宠溺的抱着她，把脑袋放到她的肩头慵懒的说到：
　　“艾尔……之前我偷偷看了你的信，你不怪我么？”
　　“姐姐你的预言术虽然还没有成型，却已经可以感应到一些重要的征兆，这也是没有办法的事情，那封信确实是姐姐大人寄来的，但是我不知道她要我出海做什么。”
　　艾尔的腰挺得笔直，长时间的军事训练已经让她的力量大幅提升，完全可以支撑一个女孩子的体重。
　　“这件事恐怕很不简单。”
　　温蒂的眼神看上去相当清醒：
　　“你说的没错，预言术的效果从不针对细枝末节，我的修为也十分有限，它只会对非常重要的事情作出反应。”
　　“艾尔，在整个大陆来说，你现在的实力并不高明到哪去。”
　　她爱怜的摸着艾尔光滑的短发：
　　“而你那位姐姐大人现在已经是大陆上最强的人之一，她解决不了的事情，按理说应该不会找你才对。”
　　温蒂抱着艾尔，在她耳边小声说到：
　　“按照我的分析，夏可能遇到了很奇怪的遗迹，或者是一个魔法和剑术作用受限的区域，在那里需要你威力强大的火枪。”
　　她摸了一下艾尔背上的复古来复枪：
　　“不过她和教团的高层虽然有一些往来，平时却和以前一样跟特鲁伊斯的人很是疏远，手底下应该没有神术师才对，所以我觉得自己应该也能帮得上忙。”
　　“姐姐大人绝不会让我们去做没有把握的事情。”
　　艾尔握着姐姐的手臂，两人的脑袋亲昵的靠在一起：
　　“而且我已经不是以前那个没用的艾尔了，一定可以帮到她的，也可以保护姐姐。”
　　“谁要你这个小家伙保护了？”
　　温蒂弹了一下她的前额。
　　“呀！”
　　艾尔脸上大人般的沉静登时消失了，眼泪汪汪的捂住了头。
　　“姐妹间的感情真是好呢……看得我都有些嫉妒了。”
　　两人的后方突然响起了一个男人的声音。(未完待续。

第五百零九话 我也讨厌这个人（第二更）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这种突然介入对话的态度很不礼貌，艾尔和温蒂对视了一眼，觉得事情有些不太对劲。
　　这里是贵宾专用通道，位置隐蔽，而且一次只接待一拨客人。
　　那些仆从已经离开了，除了她们两个之外，剩下的就只有飞艇上的工作人员，这些训练有素的人绝不会这么无礼。
　　“扑通。”
　　一名接待员的脖子上喷出血箭，连哼都没有哼一声，就向旁边倒了下去。
　　一柄带血的大剑出现在接待员的尸体旁。
　　拿着它的是一位面目阴沉的中年男子，脸上透着阴冷的笑意，只见他将沉重的剑身一甩，上面的血迹立刻被甩得干干净净，比普通人还高的大剑在这个男人手里仿佛就像是一根轻巧的木棍。
　　“克雷蒙特！”
　　温蒂认出了来人，伸手将艾尔护在了身后。
　　“你不是已经被派往卢森怀安战场了么，为什么会出现在这里。”
　　她看着地上的尸体问到。
　　对方显然是不怀好意，她的神术虽然不弱，旁边还有艾尔这样的魔能枪好手，但在剑圣面前却没有多少反抗的余地。
　　不过……
　　温蒂的眼里并没有害怕的神色，反倒透出了嘲讽。
　　“你是说那个愚蠢的国王下的命令吗？我可从没说过要遵守。”
　　克雷蒙特冷笑到：
　　“以为紧靠着教团就可以随便命令我，而且还大幅减少了每年的供给，我身为堂堂的大陆剑圣为什么要受这种侮辱？”
　　“别忘了，帝国人也听到了你的承诺。”
　　温蒂知道今天的事无法善了，脸上不动声色的说道：
　　“我不知道你为什么敢这么做，不过我劝你最好还是老实的回到战场去，为你的所作所为赎罪。”
　　“帝国人？哈！”
　　克雷蒙特把大剑平举起来，缓缓向两人走去，满脸的不屑：
　　“法恩斯大陆可不是只有教团和帝国，强者到哪里都会受到优待，我干吗要害怕哈林人和那些卑劣的神棍？”
　　“看来你是投靠了萨达拉，怪不得这么有恃无恐。”
　　温蒂何等的聪明，立刻明白了对方的倚仗在哪里。
　　第五百零九话 我也讨厌这个人（第二更） (第2/3页
　　“好了，寒暄已经足够了。”
　　克雷蒙特摆出了冲刺的架势，他今天来这里的目的可不是绑架，而是虐杀！
　　“你们两个虽然长得很不错，不过身材差了些，我更喜欢玩弄那些胸部丰满的女性。”
　　他遗憾的说到：“不然我倒是可以饶你们一命，因为我正好缺少两个暖床的奴隶。”
　　克雷蒙特摸着肚子上的伤口，面上露出阴鸳之色：
　　“那个女人下手可真狠……不知道她用了什么手段，剑伤很久都无法复原，到现在还在隐隐作痛，让我很长时间都没有办法近女色。”
　　“砰！！”
　　艾尔最讨厌这种污言秽语，拿下背上的来复枪冲着他就是一枪。
　　“霰弹吗，如果是魔能枪倒是有些麻烦；不过这东西只是火枪，即使我不用斗气也无法穿透我的防御。”
　　克雷蒙特轻松的将大剑挡在身前，弹飞了细小的弹丸。
　　“艾尔，何必浪费子弹。”
　　温蒂微微一笑，拦住了想要继续开枪的妹妹。
　　她的脸上虽然带着笑意，眼中的神情却有些可怕：
　　“既然他喜欢胸部大的女人，那么我们不妨满足他的愿望好了。”
　　“拜托你了。”
　　她向克雷蒙特身后礼貌的点了一下头。
　　“什么人！”
　　剑圣发觉到背后传来了尖锐的气息，急忙向侧面一跃，转头向后望去。
　　一名有着黑白两色头发的美女出现在原本空无一物的通道中，正在对温蒂做着手势。
　　——我也讨厌这个人。
　　克雷蒙特看懂了她的手语。
　　“格拉蒂丝姐姐，不要让这个肮脏的男人碰到你，用您的丝线对付他！”
　　艾尔收起了来复枪，撅着嘴说到。
　　——没问题，交给我。
　　那名美女用手语答到。
　　她的眼睛有些奇怪，其中看不到眼白，完全是漆黑的一片，看上去多少有点吓人。
　　“噢！我喜欢这种女人。”
　　看到对方那硕大的胸脯，克雷蒙特眼睛发亮的说：
　　“比起那两个胸前空荡荡的家伙，你简直就是我的女神！一会我一定会好好疼爱你的。”
　　几个月没有接触到女色，突然见到这种容貌身材都是一等一的美女，简直让他
　　第五百零九话 我也讨厌这个人（第二更） (第3/3页
　　快要爆发了。
　　“你说谁是胸前空荡荡的家伙。”
　　带着寒气的声音从温蒂口中响起。
　　她的领口隐隐闪过一丝绿光，眼睛透出血红色，原本的神圣气息消失无踪，黑暗波动从她身上悄然浮现，霎时间笼罩了整个通道。
　　“神级强者！”
　　克雷蒙特惊恐的吼道。
　　“唰——”
　　他的反应很快，立刻将手中的大剑扔向了浑身被黑暗覆盖的金发女性，猛地撞向一旁的墙壁。
　　墙壁虽然很坚固，却挡不住剑圣的一撞，一声巨响过后他冲入了屋内，在里面见到了一个眼熟的背影。
　　“下午好，克雷蒙特。”
　　那人缓缓转过身，露出了一张毫无血色的苍白脸孔：“好久不见了。”
　　“你是……克莱因？”
　　克雷蒙特惊疑不定的看着他：
　　“你为什么会出现在这里，我可是完全瞒过了特鲁伊斯的耳目……”
　　“我现在和特鲁伊斯毫无关联。”
　　克莱因平静的说道：
　　“如果有，也只是仇恨和憎恶，现在我信奉的是另一位伟大的神灵。”
　　“哈，不要吓我，我的老伙计。”
　　看到身后的金发女性没有追来，面前又有强援，剑圣的心情立刻安定了下来，笑道：
　　“难道你也去了萨达拉？那我们可是重新站在了同一条战线上。”
　　“萨达拉？那是什么东西。”
　　克莱因的回答让他心中一紧。
　　“知道我现在信奉的神灵是谁吗？克雷蒙特。”
　　克莱因抽出了腰间的一个短棒，轻轻一甩，从里面冒出了黑色的烟雾。
　　一根漆黑色的长鞭在他的手中显现，无论是那网状的脉络还是弯曲蠕动的鞭身都和圣鞭毫无两样，但是通体上下却透着一股阴森，完全没有那种神圣的感觉。
　　“是谁？”
　　克雷蒙特发现自己不知何时已经被包围了。
　　金发女性站在他身后的大洞中，头顶的天花板上悬挂着闪亮的丝线，那名胸部丰满的美女正吊在那里，虎视眈眈的看着他，就像是瞄准了狩猎的对象。
　　“——亡灵之神。”
　　克莱因僵硬的面部抽搐了一下，似乎在笑，不过这个笑容却有些诡异。(未完待续。

第五百一十话 小萝莉归来
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“克莱因，你竟然堕落成了亡灵？”
　　克雷蒙特一脸震惊的说到。
　　教团的护法骑士，那是特鲁伊斯里面绝对的高层，坐席排名绝对在前二十以内！
　　“别人眼中的堕落，在我看来却是灵魂的升华。”
　　昔日的护法骑士冷淡的说：
　　“我要感谢那位将我变成了不死生物的巫妖阁下，当然……还有我的主人！”
　　他的手猛地一挥，长鞭飞舞到了空中。
　　克雷蒙特是久经沙场的剑士，刚刚发现不妙后就开始暗暗蓄势。
　　“气场炸裂！”
　　看到克莱因手上的黑暗长鞭向自己射来，他果断发动了大范围的爆炸攻击。
　　银白色的斗气光辉从他身上冒起，坚实的地面立刻陷下了一块。
　　不过当斗气开始向周围散射时，却被一层黑色的屏障阻住了。
　　“炸裂！”
　　“——快炸啊啊啊！”
　　克雷蒙特额上青筋暴起，想要将整间屋子炸成粉碎，如果他的力量完全爆发的话，绝对可以做到这一点。
　　“可恶的女人，你对我做了什么？！”
　　他发觉自己的力量开始不受控制的外泄，脸上都是惊惧之色。
　　屋内的光线很暗，站在墙壁内的温蒂双目闪着血红色的光芒，用一种优雅的步伐向他走去。
　　“姐姐，那个克雷蒙特在那里鬼叫什么？而且还在一直手舞足蹈的。”
　　艾尔的小脑袋从墙洞外面露了出来。
　　“幻术。”
　　这时的温蒂显然已经不是她真正的姐姐，态度远没有原先亲热，只是淡淡的回答了两个字。
　　“格拉蒂丝。”
　　温蒂看着那个仿佛在和一个看不见的敌人战斗的男人，对屋顶上的蜘蛛美女说到：
　　“用你的蛛丝把他缠起来，不要用致命的毒素，这家伙留着还有用处。”
　　蜘蛛美女点点头，凝结出了一大蓬丝线，铺天盖地的向下方的克雷蒙特撒去，将他的手脚缠了起来。
　　“唔唔，唔！唔！”
　　最后连头脸都被闷在了蛛丝中的
　　第五百一十话 小萝莉归来 (第2/3页
　　剑圣拼命挣扎，他的力气很大，再加上那种银白色的斗气，居然有将坚韧的蛛丝撑开的迹象。
　　但是格拉蒂丝的丝线中蕴含着麻痹剧毒，很快他的动作就变得软弱无力，最后被捆成了一个白色的人形木乃伊，啪嗒摔到了地面上。
　　“我要休息一下，如果不是太强的敌人就不要唤醒我了。”
　　温蒂似乎在自言自语：
　　“这种程度的家伙格拉蒂丝自己就可以对付，何况还有夏指派的亡灵在旁边照应……哼，她对你们两个可真是用心良苦。”
　　说完，她的眼睛缓缓闭合，目中的红光也随之消失。
　　“姐姐！”
　　艾尔窜了出来，将身体开始渐渐倾倒的温蒂抱在了怀里。
　　“我没事，艾尔。”
　　过了片刻，温蒂苏醒了过来，虚弱的说道：
　　“联络雫琪，让她低调处理这件事情，不要让太多人知道。”
　　“克莱因，这里没你的事了，去箱子里藏着吧。”
　　她对收起了黑暗长鞭的护法骑士说。
　　“遵命，温蒂阁下。”
　　克莱因对她躬身施礼，然后就化成一股黑烟从房间内消失了。
　　“周围有好多痛苦的灵魂。”
　　温蒂用神术感应着贵宾通道附近的广阔区域：
　　“克雷蒙特……他把这里的所有人都杀死了，看来这一次行动已经准备了很久，今天的行程早就被内奸泄露给了外人。”
　　“艾尔，我们赶紧回去。”
　　她霍然转过头：
　　“那些人恐怕要对北方领动手了，克雷蒙特的狙杀只是个开始，我担心父亲大人会有危险。”
　　……
　　“主人，您放心好了，她们不会有问题的。”
　　好久不见的黑衣小萝莉飞到了夏的身旁，安慰她道：
　　“吸血鬼和蜘蛛女都在她们身边，还有坏神父也在那里，萨达拉派出的刺客再厉害，也不会是她们几个的对手呢。”
　　此时的夏正坐在海边的一块礁石构成的岛上，长发在海风中飘舞，脸色看起来十分宁静，不过黑衣小萝莉却知道，主人心中充满了担忧和不安。
　　“你不明白，科技这种东西到底有多可怕。”
　　夏从礁石上站了起
　　第五百一十话 小萝莉归来 (第3/3页
　　来，叹息到：
　　“即使是我，也未必能够做到完全防范，温蒂她们只是对遗留科技略有涉猎，如果萨达拉真的有能够匹敌帝国的科技手段……”
　　“哇哦，好痒呀。”
　　在她们的旁边，一个的头发眼睛和衣服全都是绿色的小女孩正和一只火红的元素妖精玩耍，那只妖精很喜欢她的气息，正在用脸蹭她的脖子。
　　“艾琳，过来这里。”
　　夏对小女孩传音到。
　　“来啦，主人！”
　　艾琳把那只火元素放在空中，扑到了主人的怀里，在她身上幸福的磨蹭起来。
　　“好好喔。”
　　黑衣小萝莉含着手指，眼睛里都是羡慕。
　　夏注意到了她的神情，心中暗叹一声，向她伸出了手：
　　“丝特芬妮，你也来。”
　　“嘿嘿。”
　　黑衣小萝莉飞到她的背后，抱住了主人的脖子。
　　那是她的专属位置，艾琳更喜欢让夏搂着自己，而且内心很是尊敬这位前辈，所以从来不和她争抢。
　　“这一次的侦查就拜托你们两个了。”
　　她用两只手抚摸着两个小萝莉的头发，嘱咐她们道：
　　“丝特芬妮从西边，艾琳从东边，沿着海岸线分别侦查一个星期。”
　　“如果没有发现合适的登陆地点，就再向前走一周……不过这次侦察任务一旦超过了3周，就马上回来。”
　　“那时再往前走就没有意义了。”她轻叹的说到：“我们的船航行不了那么远，而且新大陆附近的海域也未必安全。”
　　“了解！”
　　艾琳不知道从哪学的，小脸崩得紧紧的，向她行了一个军礼，看上去煞有其事的样子。
　　“如果我们找的登陆地点，被帝国军队占据了呢？那时怎么办主人。”
　　黑衣小萝莉就想得比较多了，立刻提出了一个可能遇到的情况。
　　“只要存在着一个适合登陆的缺口，我们就没必要和哈林帝国发生冲突。”
　　夏沉吟道：“但要是一个都没有……那时哪怕是戒备森严的南部海岸我们也要想办法进去，这一次的事情涉及到了主线任务，而且新大陆是我们今后发展的基础，即使和他们翻脸也在所不惜。”(未完待续。

第五百一十一话 必须要惩罚一下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“要不要回去看看呢。”
　　夏坐在那块礁石上，看着高悬在夜空中的弯月，心中的思绪已经飞到了那位金发双马尾的少女身边。
　　不，现在的温蒂已经不能算是少女了……
　　除了胸部没有太大变化之外，她浑身上下都散发着成熟的魅力，如果不是依然保持着纯洁之身，她无疑就是那种在故事里迷倒千万男子的标准贵妇人角色。
　　“即使是吸血鬼，也无法让人在正常的情况下增加寿命。”
　　“世界树的叶子可以令人保持青春靓丽的外貌，但是并不会让人永生；而且使用一次后功效就会大减，温蒂……艾尔……看来我必须加快寻找碎片的速度了。”
　　想到这里，她又发起愁来，抓住了自己的银发：
　　基于某种很重要的原因，她必须加入这次新大陆的争夺战。
　　虽然已经在那里留了一些手段，但是比起规模庞大，在人数和资源等方面占尽优势的帝国军来，她这边还是显得逊色了许多；根本没多余的精力去那座灰雾笼罩的海岛寻找入口，当然也就谈不上获取神之碎片了。
　　“真是不甘心啊。”
　　她向后躺倒在地面，看着天空中的月亮想到：
　　“明明已经有了足够的实力，却必须要顾全大局，不能随便打乱计划……如果我能有一个分身就好了，这样就可以两边兼顾进行，效率肯定会大大增加。”
　　她慢慢闭上了眼睛，听着耳边传来的波涛声，准备在这里休息一会。
　　这就是身为穿越者的悲哀了。
　　即使身边有亲密无比的人，她也不能告诉对方自己的来历，那样只会增加不可预测的风险。
　　——毕竟这个世界，是有神灵存在的。
　　银发少女静静的躺在礁石小岛上，发出了安稳的呼吸，看上去似乎睡着了。
　　就在这个时候，礁石的一侧冒出了一个阴影。
　　这个阴影的两只眼睛冒着慑人的红光，慢慢接近了地上的少女。
　　它并没有马上发动攻击，而是沉默的站在她的身边，看着那张美丽的睡颜。
　　过了半晌，阴影伸出了一只手，向那对丰满的东西抓去。
　　“真是不小心……明明现在已经是站在大陆巅峰的强者，居然在这种地方大意的睡起觉来。”
　　阴影低语道：
　　“必须要给你一些惩罚才行……”
　　它没有注意到的是，银发少女的眼皮微微动了动，从里面泻出了一丝普通人看不到的白光。
　　1秒钟后，那丝白光消失了，之后她没有反抗，任由对方抓上了自己的胸。
　　阴影的手在上面轻轻揉了几下，声音变得恼火起来：
　　第五百一十一话 必须要惩罚一下 (第2/3页
　　“真是讨厌的东西，虽然没有变的更大，但依然还是让人那么讨厌。”
　　“奇怪，怎么还不醒。”
　　阴影的声音透着疑惑：
　　“难道是受了伤吗，让我来检查一下。”
　　阴影这次伸出了两只手，钻进了银发少女的短裙里面，想要把她腿上穿着的黑色丝袜脱下来。
　　但是摸上去才发现，所谓的丝袜居然和上衣是连在一起的，除非把对方整个剥光，否则根本不可能把这层东西脱下来。
　　“啧啧，身材一点也没有变化，还是那么的下·流。”
　　阴影抚摸着她裹着丝袜的大腿，口中啧啧有声，冷不丁低了下头，在她的腿上亲了一口。
　　然后直起身体，把嘴凑到了少女的脸上，似乎准备对她进行偷吻。
　　但是刚和对方打了个照面，发现地上的银发少女不知何时睁开了眼睛，正在似笑非笑的看着自己。
　　“呼！”
　　紧接着就觉得身体被一对坚实有力的手臂抱住，拥入了对方的怀中。
　　“——放开我！”
　　阴影发出了好听的声音，在她怀里激烈的挣扎着：
　　“你居然装睡，实在是太卑鄙了！”
　　“比你偷偷摸我的胸口和腿还卑鄙么？”
　　夏死死的把她抱在胸前，一点也不理会她的挣扎：
　　“而且还想偷亲我……必须要惩罚一下才行。”
　　“你敢！”
　　阴影的身上冒出了黑色的魔力波动。
　　但是随后想到了什么，又将它们收了回去，趴在那里一动不动，沉默的放弃了抵抗。
　　“温蒂……你的真名还是不肯告诉我吗？”
　　夏的手移动到了她的细腰上，可以感到怀中的娇躯一颤。
　　“反正这也不是我的身体，随便你怎么样好了。”
　　“温蒂”哼了一声，没有回应她的问题。
　　“真的吗？”
　　夏目露奇光，抱着她坐了起来。
　　月光下露出了一张倔强的脸庞，那么的娇美可爱，两只金色的马尾辫散在身前，其中有不少和她的银色长发纠缠在了一起。
　　久已不见的两人此时以异常亲密的姿态抱在一起，温蒂穿的是开叉长裙，略带湿气的足肢跪在她的双腿上面，上半身也是紧紧贴在一起，可以感到彼此传来的体温。
　　“啪！”
　　“呀！”
　　正当温馨的气氛开始发酵时，温蒂突然觉得自己的臀部被打了一下，不由得惊叫出声。
　　“你干什么！”
　　她气恼的抬起头，看向了那个胆敢打自己羞耻地方的人。
　　“不是你的身体，随便我怎么样？”
　　夏的神色同样透着恼怒：
　　“那么告诉我，你的身体呢？哪去了？”
　　第五百一十一话 必须要惩罚一下 (第3/3页
　　“……追坦贝尔的时候，被他用诡计毁掉了。”
　　温蒂的气势一下子弱了下来，小声的说道。
　　夏没有再打她的屁屁，也没有再咄咄逼问，微微叹了口气，伸手把她胸前的绿宝石项链拿了出来，发现上面的光芒还是有些黯淡，和最初自己见到的润泽鲜亮相差甚远。
　　这里面有失去躯体，灵魂受损的缘故；也有数年前为自己治疗的原因。
　　总之这位深不可测的吸血鬼消耗了太多力量，已经没有办法再像以前那样肆意现身了。
　　“对不起。”
　　夏温柔的搂住了她：
　　“当时的我太弱小了，没有办法帮到你，让你受了这么多的苦。”
　　她拉开了自己的衣领，露出了皎洁的肌肤，然后用指尖划破了动脉。
　　“你在做什么？！”
　　温蒂急忙用红光将她的伤口压住，她的技巧已然达到了炉火纯青的地步，竟是让划破的大动脉一滴鲜血也没有洒出来。
　　“我上次去见艾尔姐妹时，你正在沉睡。”
　　夏抓住了她的手，不让她继续压制着伤口，鲜血一点一点的从颈部渗了出来：
　　“得知了你身体被毁的消息，我一直在想该怎么帮助你，后来发现只有这个办法对你最有效。”
　　“快来吧，以我现在的体质，即使你把我的血吸走一半我也死不了。”
　　夏把她的头按在了自己的脖子上，让她的嘴唇沾染了鲜艳的红色。
　　“你……”
　　闻到了那股甘甜诱人的味道，饥·渴的灵魂和肉体对温蒂发出了难以抗拒的强烈信号。
　　她颤抖着张开了嘴，露出了尖尖的牙齿，犹豫着是否要咬上去。
　　“先把这个吃下去。”
　　夏拿出了一片世界树之叶，这东西她摘了很多。
　　“你怎么还有这种树叶？”
　　温蒂眼睛一亮。
　　艾尔和那位真·温蒂曾经得到过世界树的叶子，她潜藏的灵魂也顺带着得到了一些温养，所以知道这种蕴含着神奇能量的树叶是极为罕见的宝物。
　　“啊呜——！”
　　这一次她毫不客气的将树叶叼了过来，一点点咬碎，吞到了小巧的嘴里。
　　不过和别人服用时不同，树叶入口后立刻化成了绿色的清流，没有往下流动，而是慢慢渗入到了大脑的部位，开始滋养起她几近枯竭的灵魂。
　　趁着她闭目恢复的时候，夏把脖子凑到她的嘴前，小心贴在了她柔软的唇上。
　　吸血的冲动对她来说无疑更加强烈，这是与生俱来的本能，温蒂想也没想，下意识的把尖牙扎进了她的脖子，开始吮吸起鲜美的血液来。
　　“呜！！”
　　吸了几分钟后，她突然觉察到不对，慌忙推开了夏的身体。(未完待续。

第五百一十二话 齐聚的众人（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　被推开的夏伤口迅速被一层白光护住，然后用肉眼可见的速度开始愈合，没过多久就止住了血。
　　“不来了。”
　　温蒂把身体转了过去，金色的马尾扫过她的脸颊，看上去有些气恼：
　　“居然强迫人家吸你的血，真是恶趣味。”
　　“好喝吗。”
　　夏掩上了衣襟，看着她耸动的肩膀，没有再对她做出更进一步的接触，而是坐在原地问道。
　　“哼，一般般而已。”
　　温蒂用红润的舌头舔了一下唇边的血迹，言不由衷的回答。
　　其实刚才她喝下第一口血的时候，整个灵魂已经震撼到麻痹掉了，所以才毫无自觉的狂饮，数分钟后才恢复知觉。
　　对一位神级强者来说，这简直是不可能发生的情况，可见夏的血液对她有多么惊人的效果。
　　“看来我的猜测是对的，你果然是……”
　　她用低低的声音说。
　　“你的灵魂遭受的损伤应该很严重，这段时间就一直和我在一起好了。”
　　夏把手放在了她的香肩上，凑到她耳边说到：
　　“干脆我把你给**起来如何？这样你就不会总想着复仇了。”
　　“想**我的话，代价可是相当昂贵的。”
　　温蒂用手顺了一下自己的马尾，从她的腿上站起了身：“你确定你支付得起么？”
　　刚才她一直坐在对方裹着黑丝的大腿上面，感觉有些怪怪的，虽然很舒服就是了。
　　“现在也许支付不起，但是总有一天会支付得起的。”
　　夏也拍拍屁股站了起来，走到了她的身旁，和她一起瞭望着眼前广阔的大海。
　　“你倒是挺有自知之明。”
　　温蒂轻轻哼了一声，没有和她在这件事上继续争下去。
　　“你的变化真是不小。”
　　过了一会，温蒂用只有两个人才听得到的声音说：
　　“要是以前一定会死缠烂打着让人家答应你，现在却这么容易就妥协了……是因为她吗？”
　　她转头看向夏，发现银发少女沉默的注视着海面
　　第五百一十二话 齐聚的众人（上） (第2/3页
　　，既没有承认，也没有反驳。
　　“——现在的你真是无聊，走啦！”
　　温蒂伸了个懒腰，主动倒向了她的怀里：
　　“别忘了之前对我的承诺……原本我以为很长一段时间内都没有机会了，但你的血液确实给了我不小的惊喜；最多只需要一两年，我就可以再次进行灵魂转移，重新拥有一个新的身体，而不是整天和这个小鬼混在一起。”
　　她用手指轻轻划着对方的脸，柔声说到：
　　“到了那时，你应该也已经更加强大了吧……我很期待哦。”
　　说着她的手慢慢滑了下去，在夏的怀抱里睡着了。
　　不知道为什么，这一次真正的温蒂没有立即醒来，夏抱着她在礁石上站了一会，头顶上突然掠过了一个庞然大物。
　　一艘巨大的飞空艇悬浮在了她的上方，渐渐的降低了高度。
　　浪花的拍打声中，一个小小的身影从空中索降到了她面前，随后而来的则是一个温暖的拥抱。
　　“格拉蒂丝，你也来了。”
　　夏看着泪光闪烁的蜘蛛美女，然后把目光移到了站在不远处，犹豫着不敢过来的娇小女孩子身上，微笑到：
　　“还有你，艾尔……”
　　仿佛是受到了她温柔语气的影响，背着来复枪的艾尔一步步走到了她的身旁，什么话也没有说，伸出双臂从后方死死的抱住了她。
　　片刻之后，从轻薄的衣衫后面传来了湿热，艾尔的眼泪在短时间内已经把她的衣服完全浸透了。
　　“明明已经是一个成熟的女孩子了，却还是这么喜欢哭鼻子。”
　　夏把手伸向背后，就像是背上长了眼睛一样，精准的刮了一下她的小鼻子，这个亲昵的动作让艾尔忍不住失声痛哭。
　　自从回到了大陆，她就一直想着什么时候才能再和这位姐姐大人见上一面。
　　但是谁知道这一等……就足足等了七年。
　　对女性之间恋情的迷茫，应付相亲对象的疲惫，使她不得不选择进行封闭严酷的军事训练，这才暂时避开了心中的烦恼，一心一意的提升着自己的实力。
　　“对不起，艾尔。”
　　夏的心中很是难过。
　　这几年中她曾经见过温蒂一面，那时艾尔正在接受严
　　第五百一十二话 齐聚的众人（上） (第3/3页
　　格的正规军训练，所以她没有去打扰对方。
　　现在想想，这么做实在是太无情了。
　　“啾。”
　　正当她想要将温蒂放下来，好好安慰一下艾尔的时候，突然唇上被亲了一下。
　　她低下头，发现怀里的温蒂正在狭促的看着她，眼睛里面既有责怪，又有娇羞。
　　……
　　“今天的天气很好，我们先不要到船上去，就在海边露营吧。”
　　夏抱着一捆树枝走了过来，“哗啦”堆到了小山一样的干柴堆中，随后身前发出了一股燥热的气流，将柴堆整个点燃。
　　通红的火光立刻照亮了月光下的沙滩，也映在了旁边几位女孩子的脸上，乘坐飞空艇并不是那么累的事情，所以现在她们每个人都没有睡，看着眼前忙碌的银发少女，面上表情各异。
　　“姐姐大人，我来帮您。”
　　艾尔从沙地上站起，帮她将水桶提到了火堆边。
　　“放在那里就好。”
　　夏原本想要独自为她们准备好晚餐和露营的床铺，但是看到艾尔那期待的眼神，只得把拒绝的话咽了回去。
　　“仅仅用这么一点小恩小惠，可是补偿不了我们艾尔多年来的等待哦。”
　　温蒂拿出了一个小梳子，一边梳着自己的头发一边说到：
　　“你到底想要我们去做什么？竟然这么兴师动众的找了一大群人过来。”
　　她看向远处的人群，那里有艾伯纳，梅林……甚至还有很久不见的伊蒂丝和迪丽雅，当初在死灵岛上的人们竟然有一小半都聚集在了这里。
　　“到船上再告诉你们，现在还不行。”
　　即使是对她，夏也没有立刻吐露实情。
　　“真是的，你越来越像是一位合格的领导者了。”
　　温蒂抱怨到：
　　“非要等出发才告诉我们要去哪里，不会是想要把我们卖到传说中的新大陆去吧。”
　　“喔？看来传言已经流传到了北方领，速度比我预料中快了好多。”
　　夏有些意外的说到，走过去坐在了她的旁边。
　　艾尔和蜘蛛美女立刻跟着凑了过来，三个人围在她的身边，都露出了好奇的神情，想要听她讲述关于新大陆的事情。(未完待续。

第五百一十三话 齐聚的众人（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　蜘蛛美女对这种事完全不理解，只是凑热闹罢了。
　　艾尔却是听说过这个消息。
　　身为北方公爵家的二小姐，她有着相当敏锐的嗅觉，眼神带着一丝凝重，因为她知道……新大陆的发现对所有国家来说意味着什么。
　　“既然这样，我就把事情讲出来好了，也好让大家提前做一下准备。”
　　夏把其它人也一起叫了过来，在沙子上面划了一个大概的地图。
　　“这里是南部海岸，目前帝国军队占领了那里，整个区域戒备森严，只要有船只或人靠近，立刻就会遭受无情的攻击。”
　　她指着最南边说到：
　　“我曾经召唤过一只怪物，想要试探一下对方的反应，但是刚一冒头就被魔能炮杀死，看来想要从那片海域接近是不可能的，所以我们必须换一个地方登陆。”
　　“队长，我记得您可是和哈林帝国交情匪浅，身为摄政官的萝夜甚至放出话来，说您是她最亲密的朋友；难道帝国军队敢对您下手不成？”
　　梅林傻乎乎的问到。
　　“我和萝夜不是朋友，更谈不上亲密。”
　　夏脸色肃穆的说道，她想起了萝夜对自己提出的那个条件：
　　“现在不是……以后也不可能成为朋友。”
　　听了她的话，梅林挠了挠头，又坐了回去，旁边的艾伯纳恨铁不成钢的推了一下他。
　　“一片全新的，未经开发的陆地，意味着丰富的能源，大量的矿石，宝物，和新的领土。”
　　伊蒂丝和一位紫色头发的少女坐在东边，托着下巴说到：
　　“如果我是帝国指挥官，也不会放任其它人染指那个地方，而且会尽最大的努力保守这个秘密。”
　　她扭头望向身后辽阔的海面：
　　“大陆的东方是幽灵海域，不是人人都愿意穿过它前往一个不知道是否存在的虚幻地方，那样的旅程不仅充满了危险，而且极大可能只会无功而返。”
　　“但是很奇怪，为什么连我也听到了这个传闻。”
　　她皱眉道：“既然公主殿下说要带我们去那里，新大陆的传言想必就是真的，哈林为什么会把这个消息弄到众人皆知？让我有点想不明白。”
　　“小莉莉，如果我没记错的话，新大陆的传闻似乎是从特鲁
　　第五百一十三话 齐聚的众人（下） (第2/3页
　　伊斯传出来的。”
　　伊蒂丝问旁边的紫发少女：
　　“你知道消息的来源是谁吗？”
　　“我不知道。”
　　紫发少女自然是和爱葛妮丝同为圣女的歌洛莉，只见她摇头答道：
　　“但可以确定的是，不是从神城。”
　　“消息的源头是冈迪亚的大教堂。”
　　从众人的背后响起了一个声音。
　　“笃……笃……”
　　随后就是一阵缓慢而有节奏的钝物戳地声，等来到了沙滩上后就消失了。
　　一个白色短发的少年出现在了大家的视线中。
　　比起数年前，他的脸色已经变得平和许多，但神情中还是透着一股冷淡。
　　他手中拄着一根通体碧绿的魔法杖，法杖的顶端镶嵌了一颗眼睛一般的宝石，在火光中晶莹流转，看上去十分惹人注目。
　　“白发恶魔！”
　　歌洛莉紧张的站了起来。
　　虽然已经知道对方是夏的朋友，她却还是对这位恐怖的少年记忆犹新，因为她亲眼看到大批特鲁伊斯的强者毫无悬念的在对方手中落败，那种冲击性极强的画面实在是太深刻了。
　　“小莉莉，坐下来……萨多南现在是我们这一边的。”
　　伊蒂丝强行把她拉了回去，按在自己的身侧。
　　“萨多南，你这小子，终于肯现身了。”
　　艾伯纳是除了夏之外，在场的人里唯一不怕这位白发少年的人，哈哈大笑的走了过去，想要亲热的拍一拍他的肩膀。
　　萨多南微微一动，没有发动反射，让他拍到了自己身上。
　　艾伯纳只觉得自己好像拍到了一层极为油滑的薄膜，手感煞是怪异，急忙收回了手。
　　然后瞪着这只手掌看了半天，好像想要看看上面是否沾了油腻的东西。
　　“喂，艾伯纳，你居然敢和那个家伙讲话？还拍他的肩膀。”
　　等他纳闷的回来后，梅林心惊胆战的说到：
　　“他可是一个人消灭了整个圣殿骑士团的怪物……嗷！”
　　他的头突然被艾伯纳狠狠拍了一下。
　　“放屁！”
　　艾伯纳吹胡子骂道：
　　“别忘了，以前你还邀请过萨多南参加你的那个什么五人组，只不过听说了一点传言就怀疑自己的朋友，我真是看错你了！”
　　“圣殿骑士团那件事不是我干的
　　第五百一十三话 齐聚的众人（下） (第3/3页
　　。”
　　萨多南突然转过头，对他们两个说了一句话。
　　“我……我相信你。”
　　梅林面对他时还是有些紧张，咽了口唾沫说到。
　　“我来介绍一下。”
　　夏走到萨多南的身边，对众人说道：
　　“其实很多人应该都记得这一位……他就是萨多南，也是传闻中的白发恶魔，现在依然是一位奥术法师。”
　　“萨多南，你现在的名气可比在学园中大多了。”
　　一名带着伴侣的男人笑道：
　　“还记得我吗？我就是当初在杀蚊子时借给你法杖的那个人，二年级的加索。”
　　“记得。”
　　萨多南的脸上终于露出了一丝笑容：
　　“听说你现在已经结婚了，恭喜你。”
　　“哈，我的妻子你可能没有印象，她也是我们王立学园的学生，不过是生活系的，我躺在病床上时受到了她不少的照顾，后来就这么在一起了。”
　　加索搂住了身边的女性，那名女性有些羞涩的低下了头。
　　“我也要恭喜你们。”
　　夏对他们二人点头到：
　　“除了迟到的祝福外，也要恭喜一下在座的各位。”
　　她走到了火堆前，向大家平举起双手：
　　“你们选择了跟着我一起前往新大陆，没有犹豫，没有怀疑，实际上就等于选择了光辉的未来。”
　　“伊蒂丝刚才说的没错，那片土地上有意想不到的资源，财富，和广袤的土地等待我们去开发，去获取；但是不仅仅如此。”
　　“伊蒂丝。”
　　她走过去把伊蒂丝拉了起来。
　　“你在修炼中意外受伤，导致魔法凝聚力不足，始终无法突破，这件事一直都是你的遗憾。”
　　“——但是现在，我可以告诉你一个好消息。”
　　她用手扶住了伊蒂丝的双肩，用认真的眼神看着她说：
　　“在那片崭新的陆地，不仅可以让你弥补这个遗憾，而且还能让你变得比你想象中更加强大！”
　　“你们也一样。”
　　她把脸转向众人，凛然说道：
　　“我虽然也给一些大家熟识的人发去了邀请，但是他们满足于目前的生活，并不想再次冒险；而你们都是不满于现状的人，心中期待着更加美好的未来，相信我，这一次……正是你们最好的机会！”(未完待续。

第五百一十四话 沉默的起航
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“公主说的太好了！！”
　　旁边的一个戴着尖帽的男人激动的拍着手，坐在他附近的人面面相觑，因为他们谁也没有见过这个人。
　　“这人叫基尔伦多，是一名巫师，也是我的追随者之一。”
　　夏对那些疑惑的人解释了一句。
　　（注：这里的追随者是属下，仆从之意，不是指追求者。）
　　随后她开始一幅一幅讲解着沙滩上的图案，为所有人介绍这份从远征指挥官手中得到的地形图，这其中也加入了黑衣小萝莉侦测过的区域，可以说是目前除了帝国之外，大陆上最详尽的一份地图了。
　　“你在干什么？”
　　突然在人群后方传来了一个愤怒的声音，紧接着就是一声惨叫，好像有人遭受了攻击。
　　“萨多南。”
　　夏对着白发少年示意了一下。
　　萨多南点点头，拄着拐杖走了过去。
　　“发生冲突了吗？”
　　梅林有些担心的看着那边。
　　这里面大部分人他都认识，自然不想看到熟人间彼此动手。
　　“有人偷偷打开了影像球，记录下了沙滩上的印象，想要把地图的内容传出去。”
　　萨多南的声音从不远处响起。
　　“该死的！我要看看是谁这么无耻！”
　　原本满脸担忧的梅林立刻变了脸色，气愤的走了过去。
　　“这种事情其实在意料之内，不过那人不是死灵岛上的学员，是加索带来的人。”
　　伊蒂丝看着那个痛苦的倒在地上翻滚的家伙，他受的伤非常重，而且动作越来越虚弱，看上去已经快要死了。
　　“喂给他。”
　　夏弹了一粒药丸给萨多南，后者心领神会，将那人的嘴巴撬开，将药丸灌了进去。
　　“抱歉，我一时冲动，没有注意下手的分寸，好像伤到了他的致命部位。”
　　在萨多南的旁边还站着一个人，这人是一名面色敦厚的大汉，脸上满是歉意。
　　“用匕首绕开了上臂，直接穿过心脏，这好像不是一时冲动可以做到的吧？”
　　加索面色难看的走了过来，他的妻子在后面焦虑的望
　　第五百一十四话 沉默的起航 (第2/3页
　　着这边，看着自己的丈夫蹲下身检查地上那人的伤势。
　　“马克西绝对不是那种人，他是我最忠实的朋友。”
　　加索看着被戳穿的胸口，心痛的说到。
　　这种心脏被贯穿的伤势已经不可能再救回来了，除非有教团的高等牧师或司祭施展神术才行，但是这里显然没有那种人。
　　“让我来看一下。”
　　紫发的圣女殿下来到了几人身边，手上散发出宁静祥和的光辉。
　　“咦？”
　　过了一会，歌洛莉突然惊讶的叫了一声。
　　因为她发现地上那人的心脏部位正在缓慢的愈合，原本狂喷不止的鲜血也逐渐停了下来，就像是有一根透明的丝线在不断缝合着那个可怕的伤口。
　　“谢谢，谢谢你！”
　　加索热泪盈眶的对歌洛莉不停的鞠躬，激动的说道。
　　“这……不是我……”
　　虽然经常受到这种感谢，歌洛莉现在的神情却有些迷茫。
　　因为她刚才还没有来得及施展神术，地上那人的状态就变得大为好转，这显然不是她的功劳。
　　只有夏和少数几个人知道愈合伤口的其实是那颗药丸，不过这些人都聪明的选择了将错就错，谁也没有说出这件事情。
　　“死吧！！”
　　看到了这一幕，旁边那个敦厚的大汉突然凶相毕露，拔出匕首扎向了萨多南的腰际。
　　“先杀了这个奥术法师，然后再伺机逃走！”
　　他的匕首快若闪电，而且动作毫不拖泥带水，看来已经达到了顶级盗贼的境界。
　　但是，如果他稍微打听一下白发恶魔的由来，恐怕就不会做出这个决定了。
　　萨多南根本连躲都不躲，站在那里硬生生的挨了这一刀，然后——那个人的匕首就断掉了。
　　“啊——！”
　　大汉发出了惨绝人寰的哀鸣。
　　他的手被那股反震力道整个击碎，骨头变成了一截一截，松软无力的耷拉在手腕上，脸上冷汗直流，一半是疼的，一半则是被吓的。
　　“这个人交给我来处理，我会问出背后的主使者的。”
　　萨多南做了一个手势：
　　“你们继续。”
　　然后他一只手掐着大汉的脖子，将他拖到了海岸边的树林中。
　　第五百一十四话 沉默的起航 (第3/3页
　　“我就知道你不会有问题，加索。”
　　梅林兴奋的打了一下这位同为元素魔法师的熟人。
　　加索苦笑了一下，低头开始为那名同伴包扎，旁边的歌洛莉也再次施展了神术，伤者的脸色明显好看了许多。
　　经过了这个不和谐的小插曲，所有人的心头都笼罩上了一层阴影。
　　原本定下在船上举行的宴会也取消了，大家登上了那艘经过数次改良的黑船，通向未知大地的漫长旅行，就这么沉默的启航了。
　　……
　　“我从来不相信特鲁伊斯宣传的神术包治百病的传言，但是今天却不得不赞叹一下。”
　　加索查看了一下同伴的伤势，脸上露出了真挚的笑容。
　　他转身向大家说到：
　　“他的伤势已经基本痊愈，再过一段时间不仅可以正常下地行走，而且很快就能够加入战斗了！”
　　“恭喜你，加索。”
　　艾伯纳也松了口气。
　　其实加索和那个叫马克西的魔法师都是他自作主张邀请来的，虽然奸细不是他们，马克西却因为奸细差点丢掉了性命。
　　心脏上被狠狠插了一刀，如果不是队长的药丸和教团圣女的神圣法术，那种伤势即使死不了，也会留下重大的隐患。
　　“前方又出现了异常的能量波动！”
　　观测员凯茜那里传来了报告。
　　“我去看一下。”
　　夏走出医疗室，打开舱盖来到了外面。
　　这时海上正下着暴风雨，要不是艾伯纳坚持要测试一下船只在暴风雨中的稳定性，现在他们应该已经下潜到了海底。
　　雨水混杂着海浪扑到了她的脸上，一层淡淡的银光显现，将海浪全部挡在了外面。
　　“提炼了克雷蒙特的斗气后，波纹斗气的品质提升了一个阶段，现在终于能够独当一面了。”
　　看到了新斗气的效果，夏的神色间透着满意。
　　这时前方的海水突然呼啸起来。
　　一个巨大的气泡从海面上冒起，黑船的防护罩登时加强了一倍，将变得汹涌的水流化解，在暴风雨中颠簸挣扎，半分钟后终于平稳了船体。
　　“嚓——”
　　夏看着从气泡中出现的狰狞黑影，缓缓拔出了身后的长剑。(未完待续。

第五百一十五话 队伍分配
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“看来帝国军里面有一种可以避开海上怪物的手段，我们独自航行时总是会碰到这些东西。”
　　她的背后伸出两只淡青色的火焰羽翼，长剑拖在身侧，拍打着羽翼向黑影冲了过去。
　　等到了近处后，被气泡和海水覆盖的黑影显出了真面目。
　　“……又是乌贼，这里的乌贼好多。”
　　看到了那只体长超过50米的软体动物，夏把原本打算用的刺击改成了斩击，从它的头顶一掠而过。
　　乌贼身下的触手想要抓住空中的人类，但是它的动作比起夏来实在是慢的像蜗牛，很多触手还没举起来对方的身影就消失了。
　　“不知道这个世界有没有抹香鲸，那可是大乌贼的天敌。”
　　夏把手中的长剑甩了一下，收入了鞘内。
　　那只巨型乌贼牙齿发出了锉磨声，身外的气泡随后破裂，身上喷着蓝绿色的血液慢慢沉入海中。
　　“这东西不是boss，而且等级低了点，连经验值都不给了。”
　　她看了一眼系统提示，从被劈开的乌贼头部找出灵魂精华，转身返回了船内。
　　“还好，杀低级怪物虽然没经验，却还可以掉东西。”
　　抛着手中的灵魂球走入了驾驶室，迎接她的是众人热烈的欢呼声。
　　“公主殿下，那一剑实在是太帅气了！我一定要把这个画面珍藏起来！”
　　梅林刚才抢到了最好的观看位置，激动的挥舞着手中的影像球，里面浮现出银发少女收剑入鞘的情景，背后则是那只受到致命创伤，正在向外喷血的巨型乌贼。
　　“给我拿过来！”
　　那个影像球被艾伯纳一把抢到手里，咔嗒删掉了。
　　“——你这个死矮子，看看你都做了什么好事！！”
　　梅林怒吼到。
　　然后冲着艾伯纳扑了过去，用他那副孱弱的法师身躯和盾战士纠缠到了一起，死死扯住了对方的大胡子。
　　“——你居然敢拽矮人的胡须！”
　　艾伯纳大叫起来，揪
　　第五百一十五话 队伍分配 (第2/3页
　　住了梅林的耳朵，两个人全都疼的呲牙咧嘴，但就是谁也不肯放手。
　　夏摇摇头，没有理会他们，迈步向屋内走去。
　　这俩活宝每次总要上演闹剧，船上的大家都习惯了，偏偏他们俩还是这艘船的次级指挥官，别人也不好出言劝阻。
　　“萨多南，关于队伍的构成补充，还有什么疑问吗。”
　　她来到了一张小型会议桌前，向白发少年问道。
　　“暂时没有。”
　　萨多南考虑了片刻，回答到：
　　“在怪物的种类和数目都不明确的情况下，这种分配是最稳妥的，只是我的能力需要大量精神力来辅助，恐怕不适合单独带领一支队伍，毕竟这个地方不仅有怪物，还有人类，我必须分出精力来思考战略。”
　　“伊蒂丝，你就和歌洛莉加入我的小组吧，你们的配合更熟练一些，而且我也可以保护你们。”
　　她转头看向伊蒂丝，似乎在征求她的意见。
　　伊蒂丝和歌洛莉对望了一眼，然后伊蒂丝有些犹豫的问道：
　　“我倒是没有问题，小莉莉也完全可以胜任治疗的位置，但是我们没有盾战士……这么搭配会不会有些冒险？”
　　“吸引怪物注意力的职责我来担任就好。别忘了，我有魔法护罩，而且本身也是擅长防守的剑士，体能和力量都不会比盾战士差到哪去。”
　　这边商量妥后，夏又把温蒂和艾尔拉到了一旁，询问她们两个的看法：
　　“温蒂，虽然我想要把你们带在身边，但是我要去的地方是最凶险的区域，艾尔和你的职业在初期都比较脆弱，所以……”
　　“你明明就是想要花心。”
　　温蒂一句话把她后面要说的东西全堵了回去。
　　只听她嗔怪的道：
　　“伊蒂丝的身材那么好，歌洛莉又是圣女，治愈神术和辅助远比我要出色，而且长得又很漂亮，你肯定是看上人家了。”
　　“姐姐，夏姐姐一定是从综合因素来考虑，才做出这个决定的。”
　　旁边的艾尔拉住温蒂的手臂摇晃着说：
　　“夏姐姐是剑士，虽然有魔法护罩，但是安全度也肯定比较低，必须
　　第五百一十五话 队伍分配 (第3/3页
　　要有一个强力的治疗职业跟着才行，而且她们又要去最危险的地方。”
　　“我才不管。”
　　温蒂撅着嘴，在自己的座位上坐了下来：
　　“只要她不带我们两个一起去，那就肯定是有别的想法，艾尔你还小，不要被这个女色·狼给骗了。”
　　听到这句话，夏仿佛感到自己头上多了一个崭新的称号，上面写着大大的三个字：
　　“女色·狼”。
　　这怎么行？她急忙走了过去，向二人解释自己的目的很单纯，但是解释来解释去，温蒂就是不听，最后干脆趴到了桌子上面，脸背着她生起气来。
　　“呵呵。”
　　正在她一筹莫展时，趴在桌子上的温蒂突然发出了韵味迥异的笑声。
　　很显然，这是那位吸血鬼在看笑话。
　　夏脸上一阵燥热。
　　最后没有办法，她只好去和萨多南还有伊蒂丝等人重新商量了一下，决定先派出一个最强的小队上岸，等获取了准确的信息后再进行队伍分配。
　　时间在一天天往后推移，第五十七天的深夜，终于在潜望镜中出现了陆地的阴影。
　　“大家暂时不要说话，我们先绕过这片海域，帝国军肯定在周围布下了能够探测声音和各种波动的魔法结界，艾伯纳，让人把护罩功率降到最低！。”
　　夏对所有人发出了精神传音：
　　“这一次的登陆必须谨慎再谨慎，我们没有和对方硬拼的实力，所以只有等到一切准备顺利后才能展开行动。”
　　“主人，您来了！”
　　感应到了她的存在，黑衣小萝莉火急火燎的飞了过来。
　　“对不起，我们没有找到适合登陆的地点。”
　　她难过的说到：
　　“我们沿着海岸线飞行了3周，那里不是有人把守，就全都被一些凶狠异常的怪物占据了，根本没有办法让这么多人上岸。”
　　艾琳小心翼翼的躲在她的身后，不敢去看夏的表情。
　　第一个任务没有完成的情况下，这一次任务又彻底的失败了，这只不常在主人身边的小萝莉心中有些害怕，不知道主人会不会惩罚自己。(未完待续。

第五百一十六话 潜入！帝国军营
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是不是有除了帝国军之外的人也到了这里？”
　　夏把她和艾琳招到自己身边，一边一个摸着两只小萝莉的头发，用温和的声音说道：
　　“让你们去那里只是侦查，把消息放出去后我就知道会有这种情况发生，早已准备好了应对的方案，沿海的地图应该绘制好了吧，给我看一下。”
　　黑衣小萝莉这一次没有自己操作，而是让艾琳打开了地图界面，这是她们两个商量好后就可以做到的事情。
　　“新大陆这部分的轮廓，有点像是一只菠萝。”
　　夏发现了一个有意思的情况。
　　“那么就把帝国军占领的这片区域，叫做菠萝海岸好了。”
　　她为南部海岸取了一个名字，艾琳急忙把地图名称输入了进去。
　　“现在要做的，就是填补这中间的空白了。”
　　夏轻轻点了一下地图中心的位置，两只神器萝莉在任务失败后，按照她事前的吩咐进行了区域探测，因为距离主人太远无法看到怪物的资料，所以只是根据地形大略为这片地区做了划分。
　　“仅仅是南部这一小块地方，居然就有31个区域。”
　　她不禁有些惊讶：
　　“其中这里，这里，还有这里……这5个区域分别被帝国军和那些不明身份的开拓者占领，如果再舍去和它们临近的地方，我们还有20个左右可以选择。”
　　“主人，其实我和艾琳想到了两个方案。”
　　黑衣小萝莉飞到地图旁边说到：
　　“巫妖带领着黑灵骑士已经消失很久了，我们没有看到系统提示说它们中有谁被摧毁，只要联络上它们，应该就是一股足以将人类登陆点清扫干净的力量。”
　　“现在这些人都是帮助我们对抗哈林帝国的助力。”
　　夏微微摇头：“只要不惹到我们，暂时不要对他们出手。”
　　“第二个方案呢？”
　　“第二个方案有些危险，但是可行性却很高。”
　　黑衣小萝莉点出了两个角落，一个是西南角，一个是东部海岸的中间：
　　“这两个地方并没发现怪物，但是帝国人和其它开拓者都没有进驻的意思，好像在畏惧着什么。
　　我们在里面找到了很多尸体残骸，觉得有些可疑，所以就分头调查了一下。”
　　“西南方向的地域目前还没有探查到原因
　　第五百一十六话 潜入！帝国军营 (第2/3页
　　，但是在东部海岸那里，我们发现了一只好——大好——大的蓝色鲸鱼。”
　　她用手比了一个“好大”的动作：
　　“那只鲸鱼并不在海里，而是在空中遨游，偶尔会飞得很低，但是大多数时间都在高空飞行。”
　　“在空中飞行的鲸鱼？”
　　夏有些新鲜的说道：
　　“说的具体一点。”
　　“这只鲸鱼没有翅膀，也不知道怎么飞起来的。”艾琳在旁边插话道：
　　“而且从来没有见过它吃什么东西，倒是经常在雷雨的天气里在闪电中沐浴，所以我们猜测它应该是一种依靠雷元素生存的怪物。”
　　“可惜它不是元素生物。”
　　艾琳遗憾的咬着自己的手指：
　　“不然我就可以尝试着指挥它了，那时肯定能够横扫整个菠萝海岸的，帝国军根本就不是它的对手。”
　　“第二个方案，就是要我们从它的领地内悄悄通过吗。”
　　夏陷入了沉思。
　　严格来讲，她并不愿意将事情进展到自己无法掌握的地步。
　　依据她的经验来看，那只蓝色鲸鱼至少也是3s级别的boss，要是放在外面她倒是不怕，但是新大陆那种独特的法则压制，让她去想办法单挑一只boss简直就是个笑话。
　　“队长，我发现了一件值得关注的事情。”
　　负责去海岸线附近侦查的萨多南带回了一个消息：
　　“帝国的军营里面出现了很多工匠和佣兵打扮的人，而且还有不少平民拿着行李从海边的船上走下，在士兵的护送下一队一队的往丛林深处行进。”
　　“佣兵？”
　　夏略微思考了一下，很快明白了里面的原因：
　　“帝国军和那些开拓者之间肯定爆发过不止一次战争……看来帝国方面是吃了大亏，不得不从佣兵里面抽调人手来补充战力。”
　　“呵，可以确定一点，那些不明身份的开拓者中肯定有教团的影子。”
　　萨多南冷笑道：
　　“不然只凭萨达拉带领的那些杂牌军，和一盘散沙状态的松散联盟，绝不会是哈林帝国的对手，这里面特鲁伊斯一定起了相当关键的作用。”
　　“这样的话，我们似乎就不必去东部冒着生命危险登陆了。”
　　夏漂亮的眼睛眨了几下，似乎想到了一个好主意。
　　……
　　“提奈斯来的？去那边进行测试。”
　　戒备森严的军营中，一名身穿
　　第五百一十六话 潜入！帝国军营 (第3/3页
　　褴褛衣衫的年轻人被士兵分到了一个写着16号牌子的大型帐篷内。
　　“那些贵族们似乎还在观望，来的都是一些贫困地区的移民。”
　　站在士兵身后，一位穿着红黑色士官服的军官用鞭子敲打着自己的手心，看着面前排成长队的人们说：
　　“不过在尝到了新大陆的甜头后，他们很快就会像一群闻到了腥味的苍蝇一样涌过来……下一个！”
　　一名露着半边银白色头发的女性走到了士兵的前方。
　　她的头上裹着一条帝国乡下常见的头巾，脸上的皮肤黝黑粗糙，手上布满了伤痕，背后背着一柄沾满灰尘的剑，看上去就像是一名再普通不过的佣兵。
　　“身上没有检测到危险波动。”
　　士兵拿着仪器在她身上照了照，向军官报告到：
　　“不过这个女人的实力比一般人要强一些，要不要深入检查？”
　　在营地远处有一个特殊的密封帐篷，里面有一些女兵专门负责检查女性身上携带的物品，就这一点来说，哈林人做的还是很厚道的。
　　其它势力经常有借搜查之名对女人进行猥亵的事情发生，甚至还有一些士兵直接将受检的女性带到隐蔽处轮暴虐杀，然后弃尸荒野；这种事在各国中一点也不罕见。
　　“不必了，她也就是长得粗壮一些而已，力气自然比普通女人大一些。”
　　一看到那张黑脸和堪比男人的臃肿身材，军官就觉得兴致缺缺，挥手让士兵把她放了过去。
　　“3号测试点。”
　　士兵对女佣兵说。
　　到了3号帐篷中后，那里面站的都是一些彪悍的男人，看样子这里是比较强悍的人进行测试的地方。
　　女佣兵不动声色的跟着前面的人举了一下石头，用剑击杀了一只测试用的蜥蜴怪物，然后就被告知过关了。
　　3号帐篷中的人待遇比普通人要高了不少，整个南部海岸已经被帝国军建造成了大本营，最不缺的就是空间，所以她被分到了一处单独的帐篷里面。
　　但是由于地处战场前沿，这里的环境远远算不上好，这个帐篷不晓得被多少人用过，里面散发着一股霉臭的味道。
　　“丝特芬妮，我已经成功潜入到了军营里，告诉其它人，在船上耐心的等待三天。”
　　女佣兵坐在帐篷中闭上双眼，对黑衣小萝莉传音到：
　　“这段时间过后，我就会找个时机让他们安全的上岸的；然后把艾琳叫到这里来……咱们要开始升级了。”(未完待续。

第五百一十七话 原来如此
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“视觉共享，开启！”
　　夏保持着闭目状态，发动了超能力。
　　这里离黑衣小萝莉不远，她的超能力虽然已经不再是lv5，却仍然保持在lv4的范畴。
　　视觉共享是她这几年获得的新能力，可以掠夺附近1500米范围内的怪物视力，让对方在毫无察觉的情况下和自己共享全部视野。
　　当然，如果对方精神力太强的话还是会有问题，不过一般情况下，即使是boss级别的怪物也未必擅长精神运用，所以除了极个别的对象，她这个能力大部分时间还是畅通无阻的。
　　“咦，这里离营地好近。”
　　她的眼前出现了一片猩红的视野，位置推断在军营的外墙上部，有一只怪物似乎正在窥视着这里。
　　这种共享所选择的对象是随机的，不过可以控制大概的远近距离，她选择的是较近的范围，看下方那对长着细密鳞片的脚爪好像是一只怪物。
　　一根细长的紫色舌头不断的从视野下方吐出，这只怪物应该是蜥蜴类爬行生物，只见它在外墙上呆了一会，长着吸盘的脚爪慢慢后退，吸在墙面上撤到了外面。
　　“这里藏着好多怪物，难道是准备袭击营地？”
　　那只蜥蜴爬出去后不久，夏看到了一大群最初她见到过的鳄鱼怪，这种蹦蹦跳跳的怪物战斗力不算太强，但是极其记仇，看样子家园被这些军人破坏后它们就一直在伺机报复。
　　“主人，我来啦。”
　　正在观察那些怪物的动静，她的脑海中传来了艾琳的声音。
　　“哗啦。”
　　夏停止了视觉共享，掀开帘子走出了帐篷。
　　“新人，最好不要离得太远，那些怪物可不喜欢人类。”
　　一名负责警戒的士兵好心提醒她到。
　　虽然长得不美，但是女人还是容易受到照顾，那名士兵说完后就开始继续巡逻，一直走向了围墙。
　　夏默默的靠在栅栏上，等待他离开，随后眼中蓝光一闪，发动了精神感应。
　　“哪里传来的吼声？”
　　营地中的人们都听到了一阵低沉而惊悚的吼叫。
　　“去北边！”
　　一个军官侧耳倾听了一阵，冲着那些
　　第五百一十七话 原来如此 (第2/3页
　　执勤的士兵大喊道。
　　“主人，这家伙已经达到了lv8，实力不弱嘛。”
　　艾琳暂时担任起了黑衣小萝莉的工作，飞在她身边叽叽喳喳的开始为主人讲述这些军人和佣兵们的信息：
　　“lv10以上的一共有12个，其中大部分是lv10，其中有两个人是lv11，一个lv12，在军营最中心那个帐篷里有一个lv13的人，应该是这里的老大。”
　　“这怎么可能？”
　　夏差点失声叫出来：
　　这中间已经过了几个月，这里的人最高等级居然才到13级？
　　“仓啷——！”她拔出了背后的长剑，越过栅栏向正在受到冲击的北墙奔去。
　　“新人，不要冲的太远，在这里你以前的实力连屁都不是！老老实实从最简单的战斗做起，离那堵墙远一点！它马上就要塌了。”
　　一名军官看到她直接冲到了摇摇欲坠的北墙前面，对她高声警告到。
　　夏没有理会他的警告，和一些拿着长矛的士兵站在了一起。
　　她现在的等级是lv10，离开之前她专门提升了一下lv，就是为了避免被高级怪物伤到，因为这里没有办法使用飞空法术，她可不像怪物那样拥有飞行本能。
　　“她的实力不弱，应该可以帮上忙。”
　　在那名军官身旁站着一位披着波浪长发的女性，她看着夏说到：“动作很灵活，而且脚步有力，更重要的是懂得规矩，站的位置正好是缺人的地方。”
　　这位女性的头发是少见的暗红色，手持一柄银光闪闪的刺剑，这柄剑看起来和地球上的西洋剑有些类似，不过长度和剑刃的粗细都大了一号，一看就是拼杀的利器。
　　就在这时，那面被怪物激烈进攻的墙壁终于不堪重负，发出巨大的轰鸣倒了下来。
　　“堵住缺口！不要让怪物冲进营地。”
　　军官挥舞着指挥棍，对着那些士兵下了死守的命令。
　　夏看着面前被自己的超能力挑拨的凶性大发的怪物，等待那些手持长柄武器的士兵围上去后才发动了攻击。
　　“嗤！”她的剑一下洞穿了一只鳄鱼怪物的头颅，血花飞溅中闪身移动到了另一只怪物的身侧，回手一剑削断了它的脖子。
　　“由于您的等级超过了敌人，将遭受经验值惩罚，本次经验+3点”
　　看到系
　　第五百一十七话 原来如此 (第3/3页
　　统提示后夏撇撇嘴，开始找那些等级稍高的怪物下手，她的动作快且潇洒，没多久就将周围的怪物全部清空，然后在那些目瞪口呆的士兵眼中退到了后方，靠在栅栏上喘起气来。
　　“因为是女性的身体，初始体力还是差了一些，这么快就感觉有点累了。”
　　由于不能太引人注目，她这副样子很大程度上是装出来的，不过刚才那阵冲杀确实消耗不小，她必须要留一些力气来应对意外状况。
　　“她用的是西大陆的剑术，而且十分娴熟，应该是帝国境内来的没错了。”
　　那个女性军官心中的怀疑这下减少了许多。
　　夏刚才刻意用出了秘剑术的基础剑招，境界达到顶级后即使是用最粗浅的剑法也很犀利，她本身又是lv10，对付这些最高不过lv7的怪物自然不在话下。
　　“主人，这里的怪物分布是lv1—7，应该就是丝特芬妮姐姐说的新手区了。”
　　艾琳在周围飞了一圈，很快将地图上缺失的信息填充完毕。
　　“原来如此。”
　　夏终于明白这些帝国军队为什么最高只有lv13了：
　　——等级太高了，杀低级怪物获得的经验太少。
　　“这样就不难推测帝国人占据下风的理由了；那些从其它较为危险的区域登陆的开拓者相比一直呆在新手区的家伙自然要强一些，因为他们面对的怪物更加凶残。”
　　“如果这样下去的话，没等我建立好根据地，哈林帝国在新大陆的开拓队伍可能就会崩溃，看样子我要想个办法提醒一下他们才行。”
　　她在脑中制定了一下计划，然后再次提剑冲入了战场，将那些鳄鱼模样的怪物杀得七零八落，这种出众的表现引起了军队高层的重视。
　　“打扫战场！让刚才没有参与战斗的人重新修缮围墙。”
　　那名女性军官的西洋剑上也沾满了血迹，她用一块白色纤维布擦着剑身，对旁边的士兵下令道。
　　她砍杀怪物的效率虽然没有夏那么高，但也消灭了十余只鳄鱼怪，丝毫不弱于那些等级和她差不多的男性。
　　“你叫什么名字？”
　　她将细剑入鞘，长发飘动着走到了夏的身前，语音温和的问道：
　　“你的剑术很出色，呆在佣兵团中太可惜了……要不要加入帝国军队？我可以做你的推荐人。”(未完待续。

第五百一十八话 三个选择
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“先自我介绍一下。”
　　也许是看到夏的神色不太感兴趣，她把手放在了自己的胸口，微笑到：
　　“我的名字是乔安娜·莫里亚蒂，司职帝国第九军团上尉，如果你有加入军队的念头可以找我递交申请，我会尽快向上级报备，一天之内应该就可以批复下来。”
　　“暂时没有这个打算。”
　　夏故意把自己的声音弄得很沙哑，就像是嗓子受过伤：“我是来这里赚钱的，不想受到军队条例的制约。”
　　她的话说的很直白，把这位年轻的女上尉噎了一下，一时不知道该怎么回复。
　　“哈，这个女人恐怕也只有靠卖命赚钱了，不要理她，乔安娜。”
　　一名浑身散发着古怪香气的军官走了过来，把手放在乔安娜的肩上说：
　　“最近我们在矿山附近找到了一种怪物，从它内体提炼到了新型香水，我专门给你留了两瓶，要不要试试看？”
　　“啪！”
　　他的手被乔安娜无情的打掉了，疼的直呲冷气。
　　“我没兴趣。”
　　乔安娜面无表情的说，拿出另一块纤维布擦了擦接触到对方的那只手，然后把它扔掉，转身离开了。
　　“看什么看！”
　　那个军官恼羞成怒的对一旁的夏喝到。
　　夏没有移开视线，就那么冷冷的盯着他。
　　看到她那对黑色的眼睛，军官没来由的觉得心中冒出一股寒气。
　　“给我小心点。”
　　匆忙丢下了一句狠话，他低声咒骂着回到了营地中央，钻进了自己的帐篷。
　　“主人，加入军队好像也不错呀，为什么您不去呢？”
　　艾琳这个缺乏常识的小萝莉问她到。
　　“去了干什么，当炮灰么？而且我们还有更重要的事情，现在最好不要节外生枝。”
　　夏靠在栅栏上休息了一会，把整个营地的结构摸清楚后回到住处，在里面一直呆到了晚上。
　　“你的每日任务，自己挑一个！”
　　一名士兵从外面丢进来了一块牌子。
　　“什么东西。”
　　夏皱眉捡起了那块木头制成的粗糙号牌，上面写着“营地巡逻”，“海岸巡逻”，“为士兵提供娱乐（有额外报酬）”3个选项。
　　第3个很明显，应该是女人才有的特殊服务项目，被她直接忽略掉了。
　　至于前2个差别也很大，因为营地内肯定更加安全，海岸那里无论是怪物还是开拓者都有可能发动突然袭击，说不定还有生命危险。
　　“海边应该有不少怪
　　第五百一十八话 三个选择 (第2/3页
　　物，正是练级的好机会。”
　　她想起了那只13级的大海蟹，海岸线那里并不算新手图，偶尔会有一些超出lv7的怪物存在。
　　“不……我应该顺便做一些更有意义的事情。”
　　她在心中打定了主意，出了帐篷向围着一群人的地方走去。
　　那个地方灯火通明，不过用的却是电力，新大陆上面魔晶完全失去了功能，这也是帝国丧失的另一项优势，那就是它们强大的遗留科技。
　　魔能枪，魔能大炮，探测仪，小型飞艇……这些东西在这片陆地全部没有作用，战船只能一直呆在海里，所有的魔法也必须从头修炼，将过度依赖魔法文明的哈林人打入了痛苦而困惑的泥潭。
　　“营地巡逻的名额已经满了，谁让你这么晚才来。”
　　负责记录的士兵没好气的把一个人的号牌扔了出去：“这不是义务，而是命令！你必须要选择一项巡逻任务，否则就拿起你的行李滚回去！”
　　“这不公平！负责发放号牌的人很晚才通知我这件事！”
　　一个面目清秀的男人哆嗦着嘴唇喊道：
　　“为了买来这里的船票，我已经把我的一切都卖掉了，我的房子，我的奴隶！你们不能让一个从来没有拿过剑的人上战场！”
　　“那关我什么事？”
　　士兵示意旁边的同伴把他推开，厌恶的到：
　　“谁让你没有其它的能力，哪怕会种地也可以获得一份工作，新大陆需要各种生活人才！但是从不需要你这种整天做着发财梦的白痴。”
　　这一下推得很用力，那个男人倒在了地上，头部正好碰到了一块尖石，鲜血从他的额角流下，在地面痛苦的低吟起来。
　　“我申请娱乐任务，亲爱的。”
　　一个披着松散金发的女人走到了士兵的面前弯下腰，将领口压的极低，露出了触目惊心的线条，娇媚的笑道：
　　“这一项的名额不会也已经满了吧？”
　　“当然没有，我们非常欢迎你这样的美人儿前来支援军队。”
　　士兵直勾勾的盯着她的领口，回答道：
　　“放心，我们给的报酬很优厚……只要你肯每天多接几个人，得到的回报会超乎你的想象。”
　　“这不公平……”
　　那个在地上哼哼的男人捂着伤口虚弱的说到：
　　“为什么女人可以多一项选择？我就没有那个该死的娱乐任务……”
　　这一下把旁边围观的士兵们都给逗乐了。
　　包括那些接任务的佣兵，一群人狂笑了半天，其中一人忍着笑意答道：
　　“该死的，我们都是普通人，谁他奶奶的会找男人泄火？你这混蛋连这种事也要羡慕？真是见了鬼了。”
　　第五百一十八话 三个选择 (第3/3页
　　“等等，让他过来这里。”
　　一名军官打扮的人突然说到。
　　那些正在大笑的士兵瞬间哑火。
　　他们互相对望了一眼，其中两人听命过去把那个面目清秀的男人扶了起来，把他押到了后面。
　　“身上清理得很干净，你是贵族？”
　　那名军官打量了他半天，低声问道。
　　“我的祖上曾经是守护骑士，但是后来我失去了这个荣耀。”
　　男人似乎有些羞于启齿，哀声回答：
　　“求求你，我不想回去，我已经什么都没有了……”
　　“闭上嘴，跟我来。”
　　军官打了个手势：
　　“我带你去见我们的长官，他也许会给你安排一个好活计。”然后就让那两名士兵带着男人向最中心的营帐走去，那里正是lv13的人所住的帐篷。
　　看到这一幕，夏和艾琳小萝莉不禁面面相觑：
　　——这也行？
　　“我申请海岸巡逻任务。”
　　她走到记录的士兵前方，把那块木牌“啪”按到了桌子上。
　　“……稍等。”
　　那名士兵显然也在震撼中，抬头看了她一眼，开始为她记录任务信息。
　　“其实你可以选择第三项。”
　　记录完毕后，那名士兵小声说到：
　　“我们这里十分缺人，你不必为自己的外貌在意，关上灯其实都一样……啊啊啊哇啊啊！！”
　　他的话还没说完，突然捂着脑袋大叫起来，接着开始用头咚咚咚地猛撞桌子。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？有敌人？”
　　旁边的那些士兵吓了一跳，急忙过去把他制服，一人掀开眼皮看了看，对其他人说：
　　“瞳孔看上去有些异样，可能是受到了惊吓。”
　　“这个鬼地方真是什么事都可能发生，邪门。”
　　一个人低声骂道，走过来将这名士兵用绳子捆上，找人一起将他抬到了医疗帐篷中，准备让医生和魔法师检查一下到底是怎么回事。
　　“你的剑术很高明，就做这一个小队的队长吧。”
　　另一名士兵接替了那个倒霉蛋的位置，定了定神，对夏说到：
　　“海岸很危险，不要去太远的地方，佣兵们不好管理……不过即使那些笨蛋死光了也没关系，你自己能回来就好，乔安娜上尉很看好你。”
　　虽然不知道刚才是怎么回事，但这人没有劝她选择特殊娱乐项目，直觉告诉他这个女人有些不好惹。
　　“谢谢你的提醒。”
　　夏拿着一块新发放的号牌走到了指定的位置，在那里安静的等待巡逻任务开始。(未完待续。

第五百一十九话 海岸巡逻
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　海岸巡逻无疑是一项十分危险的工作，但也有一个好处，那就是所有的收获都归自己。
　　无论你击杀了怪物，还是杀了敌对阵营的人类，对方身上的东西全部都是你的，帝国军不会拿一分一毫。
　　如果抓到了奸细，还可以得到一些奖励——当然，不是普通的钱币或者毫无用处的魔晶，而是新大陆出产的宝贵资源。
　　“你做队长我们认可，但是不要想命令我们去做一些送死的事。”
　　营地分配给夏的是四个中级佣兵，领头的男人长着一张四方大脸，体格相当魁梧，看起来是个不错的战士。
　　他的脸上充满警惕，一对眼睛防备的盯着夏，手一直握着腰间的刀柄。
　　对方的实力在那里摆着，如果想要翻脸，自己这四个人根本不够看。
　　“我不会命令你们。”
　　夏从靠着的一块石头上直起身，淡淡的说道：
　　“到了海岸后你们就自由了，哪怕跳进海里我也不管，我只想去远处逛逛。”
　　“你的话可真有趣，大姐。”
　　一名魔法师打扮的佣兵嘿嘿笑到：“这么冷的天气，我可不想去洗海水浴。”
　　“那就这么说定了。”
　　四方脸男子把放在刀柄上的手松开，带着其它三人来到了夏的身边。
　　从现在开始，一支五人巡逻小队就这样正式建立了。
　　“我们的任务是侦查东边的岩礁。”
　　夏看着士兵发给她的手令说：
　　“我刚才说的话依然有效，你们想去就去，不想去就呆在岸上，即使我受到攻击也不用管，立刻回去报信就好，明白了？”
　　然后不等那几人答话，用传音对艾琳说到：
　　“艾琳，你现在往森林的方向飞，等我离开海岸的范围后开始侦查附近怪物的等级和信息，如果看不到信息了就说明我已经返回岸边，那时马上回来。”
　　她在新大陆的实力不足以让神器萝莉侦查到高级怪物的信息，不过岩礁是在海上，已经不再属于陆地的范围，所以只要离的不是太远，艾琳绝对可以看见大部分怪物的资料。
　　“我这就去，主人！”
　　艾琳和黑衣小萝莉一样，很喜欢主人交给自己任务，接到命令后高兴的
　　第五百一十九话 海岸巡逻 (第2/3页
　　朝北方飞去。
　　“跟上来。”
　　夏冲着那四人勾了勾手指：
　　“没到海边前我还是你们的队长，希望你们不要忘记这一点。”
　　“我们走！”
　　四方脸男子把刀拔了出来，跟在她的后面向海岸方向移动。
　　今晚天空中没有月亮，离开了帝国军营后越往海边走就越是黑暗，到后来简直伸手不见五指。
　　那些佣兵都是见过世面的人物，并不会因为黑暗的环境而胆怯，但这是未知的大陆，所以几人还是紧张的凑在一起前行，那个魔法师也不敢发出光照术这种初级魔法，生怕成为怪物的目标。
　　夏的行走速度很快，没多久就到了沙滩，她的视力可不是普通人能比的，朝着周围扫了一圈，马上就发现了手令中所讲的岩礁。
　　那是一片具有相当规模的岩礁群，大大小小的礁石密密麻麻的覆盖在海面上，海浪偶尔会扑上低矮的礁面，不过中间比较高的地方就像一座悬崖，拥有极好的视野，在上面用望远镜的话可以窥视到帝国军营的一角。
　　“这里应该算是一个有战略价值的位置，怪不得帝国军要找人来附近巡逻。”
　　她没有去管后面的四人，纵身跃上了一块细小的岛礁，像是玩跳跃游戏那样一下一下跳到了礁石中心。
　　“托马斯，我们要不要跟着上去？”
　　一名握着短剑的盗贼小声问道。
　　“先等等，这附近环境很恶劣，而且她也未必会遇到敌人。”
　　叫托马斯的四方脸男子想了一下：
　　“那里已经超出陆地的范围了，你没听人讲过吗？离开大陆后实力就会立即恢复，即使有海怪应该也不是她的对手，这个女人至少是剑王级别的强者。”
　　“我们先在附近看看，也许能发现什么值钱的东西，这地方看样子很少有人来。”
　　他们是货真价实的佣兵，为了钱什么都肯做，搜寻宝物这种事对几人来说只是小事一桩。
　　“还是充满力量时最有安全感。”
　　夏看着自己的手，可以从纤细的指节间感到巨大的爆发力。
　　“嗤！”
　　她的手上带出了残影，抽剑向旁边的礁石砍去。
　　一座宛如小山般的岩礁被这一剑无声无息的划成了两半，上半截慢慢滑入海中，激起了庞大的水花。
　　“似乎没有什么后遗症，
　　第五百一十九话 海岸巡逻 (第3/3页
　　新大陆的这种法则还真是神奇。”
　　她满意的将剑收回了鞘内，找了一处风景最好的地方坐了下来，开始在那里等待天亮。
　　这个巡逻任务其实只有前半夜，但是手令上可没有限定你几点回来，负责后半夜的小队也乐于在营地中呆着，因为必须正式交接才算任务结束，他们即使不出去也不算违反了规定。
　　“少爷，那个女人……看起来好像是剑圣级别的强者。”
　　在礁石群的另一端，一个脑袋迅速缩了回去，带着害怕的语气说到。
　　在他前方趴着一个浑身散发着古怪香气的军官，此刻正面色铁青的贴在礁石上，一动也不敢动。
　　“废话，我刚才也看到了，还用你说？”
　　军官从高处小心的爬了下来，低声骂道。
　　“那我们还要不要动手？”
　　一个随从傻傻的问到。
　　“动手个屁！”
　　军官一脚把那个随从踹到了水里，恨恨的道：“去围剿一名剑圣？就算是远征指挥官也要掂量一下才行。”
　　他扭回头，看着那名银色头发的女佣兵咬牙切齿的说：
　　“那个女人如果想要对付我们，几秒钟内就可以将这里所有人杀的干干净净……还不快去把船解开？我们要马上离开这里！”
　　“奥？奥！”
　　另一名随从急忙站了起来，去后面放船的地方准备解开绳索，把小船拖到这边来。
　　由于双方离得实在太远，周围又全是波涛的声音，夏没有注意到远处还有人躲着，仍然静静的坐在那里欣赏大海。
　　“刚才好像有视线在窥探我。”
　　虽然没看到有人，她还是敏锐的觉察到了这些人的目光：
　　“难道这附近藏着什么厉害的怪物？等会上岸时要小心一点，和离开时不同，那种骤然虚弱的无力感会让防御在一瞬间变得松懈。”
　　乔装了的银发少女坐在礁石上面无聊的踢着双腿，等待怪物过来袭击自己，好打发一下时间，结果等了半天也没动静，不禁让她有些纳闷。
　　“那个混蛋怎么还没过来？”
　　藏在远处岛礁后方的几人也等的很焦急，因为那名奉命去拖船的随从久久不见踪影。
　　“去，过去看看他在搞什么鬼？是不是不小心掉进海里了。”
　　军官踢了一下旁边的人，对他命令道。(未完待续。

第五百二十话 详细的区域地图
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我这就去，少爷。”
　　那名随从二话不说的拔出腰刀，向小船停泊的地方走去。
　　由于害怕被远处那个恐怖的女人发现，他行动时一直猫着腰，脚步也很小心；一路来到了挡住众人视线的那块礁石前，探头往那边看了一下。
　　“船还在。”
　　他对这边打了个手势。
　　“只要有船，我们就能回去了。”
　　军官长长的松了口气，用袖子擦着脸上的冷汗想到。
　　他们特意从海上绕过来，就是为了避免被谁发现，那个很晚才去夏帐篷里发放号牌的士兵也是他们的人，为的就是让这个女人到东部岩礁来。
　　“可惜我专门带来了这些好玩意，现在全都用不上了。”
　　他遗憾的看着旁边散落的拷问道具，按照原先的设想，此时他应该正在用这些东西蹂躏那个可恶的女人才对，这种事他早在奴隶身上试了很多遍，哪怕是强悍的兽人最后也会疼得昏死过去。
　　“竟然敢用那种眼神瞪我……要知道这里可是新大陆！过不了多久我就会让你跪在我脚下，哭着喊着求我饶了你！”
　　他在心中恶狠狠的想到。
　　“少爷，班是不是回来的太慢了一点？”
　　那名最开始被踢到水里的随从爬了上来，拧着湿漉漉的衣服说道，语气中含着一丝恐惧。
　　“你去看看他和罗兹在搞什么鬼。”
　　军官把腰间的武器拔了出来。
　　那是一柄复古火枪，上面可以看到华丽的雕纹和精致的零件，其实比起实战效果来这更像是一件艺术品。
　　“他们都不见了，少爷！”
　　衣服湿透的随从凑到那块礁石旁边看了一眼，紧张的溜了回来：“那里根本没有人，连一个鬼影子都见不到。”
　　“难道一起掉到海里，被附近的暗流卷走了？”
　　军官死死地握住手中的火枪，觉得有些不妙。
　　——连续两个人都悄无声息的失踪，这种情况未免太诡异了。
　　“这把枪给你，再过去看看。”
　　他的腰间一共插着两柄短筒火枪，将另外一把扔给了那个随从：
　　“如果有怪物就开枪，然后立即释放信号弹，那个不知情的女剑圣到时候反倒会成为我们的助力。”
　　那名随从没有伸手去接。
　　“咔嚓！”
　　精美的火枪摔在了礁石上，扣合不严的弹仓被崩开，发出了一声脆响，里面的弹丸也掉落了出来。
　　军官刚想发怒，却发现随从脸上的神情有点不对劲。
　　“扑通！”
　　他还没弄清是怎么一回事，那名随从就载倒了下来，露出了身后的一个黑影。
　　“晚上好，这位帅气的先生。”
　　那个黑影用清丽的女音说到：
　　“从你的打扮来看，似乎是帝国军里面地位不低的人哪，嘻嘻……今天看来是赚到了。”
　　“别和他废话，杀了他。”
　　旁边不知何时又显现出四个黑影，其中个子最高的那人冷声道：
　　“然后看看身上有没有什么有价值的东西。”
　　“等等！我的父亲是格赛将军，你们可以拿我
　　第五百二十话 详细的区域地图 (第2/3页
　　去换情报或资源……”
　　军官感受到了这些人身上强大的气息，颤抖着说到。
　　“噗！”
　　话还没说完，一柄尖刀就扎入了他的喉咙。
　　“呦，居然有这么显赫的身份，杀了是有点可惜呢。”
　　最先出现的女性笑嘻嘻的收回了武器，一脚把他的尸体踹倒，开始搜查身上的物品。
　　“居然和最讨厌帝国人的波莉说自己是将军的儿子，真是嫌自己死得不够快。”
　　旁边的一名黑影露出了蒙着面巾的脸，幸灾乐祸的说。
　　“发现了一个有用的东西。”
　　女性直起了身体，将一块牌子扔了过去。
　　这时月亮慢慢的从云层中现身，照在了海边的礁石群上，可以看到她的脑袋上长着两只猫一样的耳朵，身后还拖了一条长长的尾巴。
　　金黄色的毛发细密的覆盖在她的耳朵和尾巴上面，再配上那对在黑暗中闪闪发亮的大眼睛，平添了几分妖异的魅力。
　　“猫人族的女性确实是暗杀的好手，搜索物品也有一套，居然这么快就找到了关键的东西。”
　　高大的黑影赞赏的说：“想要无声无息的杀掉这几个人，我们可做不到。”
　　“承你谬赞啦。”
　　叫波莉的猫女卷着尾巴回答。
　　她抱着肩膀望着远处坐在礁石上的女性，看上去似乎有些心不在焉。
　　不知道为什么，那个女人给了她一种很熟悉的感觉，但是她敢肯定自己从未见过对方。
　　“有了这个，我们接下来的计划就更容易实现，今天晚上没有白来。”
　　黑影摸了摸满是水渍的头发：“用这个家伙的船离开吧，我可不想再潜水回去了。”
　　“头儿，那个女人怎么办？”
　　带着面巾的男人问道：
　　“虽然在海上我们不是她的对手，但是一旦她回到了岸边，我们几个人还是很有希望杀了她的，莫名其妙死了一个剑圣级别的人物，对哈林而言肯定是一个巨大的打击。”
　　“波莉，你怎么认为的？”
　　领头的黑影问猫女。
　　“看看那个白痴军官的手。”
　　波莉的尾巴放了下来，用小巧的嘴努了努地上：
　　“这是一把可以发射信号弹的火枪，那个女人肯定也有类似的东西。即使实力被压制，强者的战斗技巧和经验依然保留着；短时间内杀不了她的话，帝国援军一到陷入危险的反倒会是我们。”
　　“真是遗憾。”
　　带着面巾的男人说：
　　“看来我错失了一个扬名天下的机会……”
　　“别在那里做美梦了，船来了，走！”
　　那位头领低喝到。
　　那些人一个个的跳上了小船，波莉盯着银发女佣兵瞧了半晌，这才跟着他们跳了进去，顺着礁石的阴影划向远处的沙滩。
　　“窥视的感觉消失了。”
　　夏无聊的躺到了礁石上面，在那里闭起眼睛，一直等到了天亮。
　　“时间差不多了！”
　　她翻身跃了起来，重新回到岸边，拔剑朝着沙滩深处走去，有些懊恼的想到：
　　“如果你们再多窥探一会，我就忍不住过去找你们了，没想到这么多道视线，最后也没一个敢过来。”
　　不管对方是怪物还是人，既
　　第五百二十话 详细的区域地图 (第3/3页
　　然这么懂事，这次就姑且饶了它们好了。
　　“蓬！”
　　就在她走出几百米远后，沙子突然炸裂，从里面跳出了一只巨大的海蟹，和当初与黑灵骑士交战的那只外形如出一辙。
　　“压迫感有一点，不过等级应该高不了太多。”
　　夏评估着对方的实力，脚下渐渐加快了速度。
　　那只螃蟹对人类并不陌生，知道这是一种很脆弱的生物，而且肉味鲜美，所以见到夏朝它冲来毫不畏惧，挥动着巨钳气势汹汹的迎了上去。
　　“咔！”
　　长剑和坚硬的蟹钳撞在了一起。
　　一股巨力将夏反弹了出去，剑锋在硬壳表面刻下了一道痕迹，里面隐隐透出汁液。
　　“这把剑本来应该把螃蟹的钳子整个削下来，结果却只是砍开了外壳。”
　　落到地上的夏看着剑刃，上面倒是没有损伤，不过锋利度明显降了不止一点。
　　“看来新大陆不仅压制外来者的实力，使魔晶和魔法道具失效，连武器的威力也会大幅减弱。”
　　“把力气浪费在大型怪物身上不太明智，先回去吧。”
　　她试着和对方交战了几个回合，觉得有些吃力，决定先不去挑战这种高难度的怪物，转身逃向了礁石群。
　　那只螃蟹在后面穷追不舍，一直追到了沙滩边缘。
　　但是等她跳上了礁石后，螃蟹立刻停了下来。
　　它的嘴巴不停的切磨着，眼睛滴溜溜转动，就是不肯再往前一步。
　　夏也没有在海上发出剑气击杀它，而是站在那里等了一会，没过多久艾琳就从大陆内部冲了出来，朝着她所在的方向飞去。
　　“主人，这只怪物的等级是lv16。”
　　艾琳小萝莉很聪明，知道主人在这里等自己的原因，首先报出了怪物的等级。
　　“差了6级吗，还好。”
　　夏把长剑收回了鞘内。
　　这里不是游戏世界，怪物可不会无限刷新，经验值偏差不大的螃蟹正好是升级的最佳对象，这么杀掉实在有些浪费。
　　“这是我侦察到的大陆地图，主人！”
　　艾琳飞到她身前，撒娇的靠在她的肚子上，打开了地图界面。
　　在两人眼前出现了一幅辽阔的大陆图示，上面标注了不少信息，其中最引人注目的当属那些密密麻麻的数字。
　　“菠萝海岸，lv1—lv7”
　　“未知区域，lv7—lv19”
　　“未知区域，lv19—lv24”
　　“未知区域，lv24—lv27”
　　“未知区域，lv27—lv36”
　　“未知区域，lv……”
　　上面不仅把怪物的最低等级和最高等级区间详细划分了出来，还在一些地区标记了显眼的骷髅符号。
　　“这些骷髅符号代表boss级怪物，主人；不过因为您的实力太强，看起来都是f级boss，无法得知它们的正确信息。”
　　艾琳又指着一些标注着人类营地的地区说到：
　　“那里是开拓者占领区。”
　　然后指向了一个离海岸不远的地方：
　　“这里是哈林人建立的城市，规模看起来挺大，他们叫这座城市“雷奥姆”，意为初始之地，代表了帝国首先踏上新大陆的荣光。”(未完待续。

第五百二十一话 新职业？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“初始之地……即视感好强的名字。”
　　夏在心中吐糟到。
　　该不会哈林人都喜欢这种浮夸的称呼吧？
　　“喂，她在那边！”
　　那四名佣兵扛着大包小包气喘吁吁的从远处跑了过来。
　　那些包裹扎得并不严实，偶尔会从里面掉出一些矿石的碎渣，看来这些人找到了一处裸露在地表的矿脉。
　　“你怎么跑到这里来了？这可是营地的人们口中描述的危险地域。”
　　那个四方脸把身上的包裹放到了地上，满头大汗的说：
　　“不过现在天已经亮了，那些怪物往往只在黑夜中出没……我们已经拖了很久，现在最好赶紧回去。”
　　“给她一包矿石。”
　　他对旁边的一个人说到。
　　“哐！”
　　那人虽然一脸的不情愿，但还是听话的把手中夹着的一个小包扔在了地上。
　　“这是我们在一个海岸洞穴中发现的矿石，虽然不知道有什么用，但是质地很坚硬，而且看上去闪闪发亮，应该是值钱的玩意儿。”
　　“我叫托马斯，c级佣兵。”
　　四方脸自我介绍道：“他们是我的伙伴，都是d级佣兵，虽然这一次你没有参与我们的搜索，但是按照佣兵的规则，哪怕是临时组队，队长也有权分到一部分战利品。”
　　c级佣兵？
　　夏有点意外。
　　她当初没有进行第四次转职时就是c级佣兵，深知提升佣兵等级的难度；这个男人实力应该比她当初差了不少，没想到居然已经和她一个层级。
　　“这人应该有什么特别的手段。”
　　她想了一下，没有拒绝对方的善意，召唤出了一只大型地行兽，将那包矿石放在了地行兽的背上。
　　等级提升到lv10后，升级就变得慢了起来，所以她还是按照老样子，多少提升了一点其它职业，召唤师在初期优势很大，自然不能落下。
　　“东西我就收下了。”
　　夏对那四人说：
　　“这只怪物的背足够宽大，你们也可以把矿石放在上面，毕竟这里离营地还有一段不短的距离，扛着上百斤的包裹走回去，恐怕那时候你们的力气已经消耗得差不多了。”
　　“听她的，都放上去吧。”
　　托马斯原先还在警惕对方生出抢夺矿石的念头，不过看样子是他想多了。
　　对方说的没错，矿石虽然重要，但安全更加重要，把力气耗尽了怎么应对危险？
　　“嘿嘿，这位队长大姐人还不错，那个矿脉还有剩余，你这头地行兽正好可以当做运输工具来用。”
　　“随便你们。”
　　夏只是对新大陆的矿藏有一点好奇而已，准备拿回去用炼金术研究一下构成，不然以她现在的身家怎么会看得上这种东西。
　　回到营地后，那些士兵惊讶的看着几人，似乎没想到他们能够从海边活着回来。
　　“怎么了？这些家伙一副见了鬼的样子。”
　　队伍中的魔法师不爽的低语道。
　　在其它人的注视下，他们来到了交任务的地方，坐在桌子前的士兵已经换了人，变成了一位年长的军官。
　　“你们是昨晚去海岸巡逻的人中唯一一支回来的队伍。”
　　那名军官用审视的目光在五人身上扫了几遍，然后把视线转移到了那只地行兽上：“而且还带来了不少收获，恭喜你们。”
　　“唯一？什么意思……难道其它人都死了？”
　　托马斯震惊的说到。
　　“死了，大部分人连尸体都没见到，多半是被扔进了海里。”
　　军官从桌子后方站了起来，把双手按在了桌面上，语气阴沉的说：“我是汤姆·莱森，这座营地的第三长官，能告诉我……你们昨天在海边都见到了什么吗？”
　　……
　　“不同寻常的视线……”
　　汤姆·莱森沉吟道：
　　“看来和以前一样，问题还是出在那些开拓者身上。”
　　“也有可能是怪物，因为我在海边遇到了一只巨大的海蟹。”
　　夏如实的说出了自己的遭遇，当然她没说是自己故意去惹对方的：
　　“那只海蟹足
　　第五百二十一话 新职业？ (第2/3页
　　以将一支巡逻队伍屠杀殆尽，然后把所有人的尸体吃到肚子里，恕我直言，别说是普通的佣兵，哪怕是你们的精锐战斗部队，遇上它也是凶多吉少。”
　　“那是歇利姆，“沙下的恶魔”。”
　　这位第三长官答道：
　　“看来你运气不错，遇上了那头怪物还能活着回来，而且连一点损伤都没有。”
　　“听乔安娜说你的剑术很不错，要不要来军队效力？”
　　汤姆·莱森也向她抛出了橄榄枝：
　　“放心，我们是不会让有能力的人成为送死的炮灰的……我就实话实说好了，实际上乔安娜缺少一名护卫，她看上你的沉默寡言和敏捷的身手，想要把你带在身边一起战斗。”
　　“你知道的，帝国军队里面虽然有女兵，但都是一些治疗师和魔法爱好者，很少有擅长近身战斗的类型，而这个鬼地方又没有办法使用魔法，所以她一直都是孤身一人。”
　　“帮帮她吧，年轻人。”
　　汤姆叹息道，仿佛一位担心女儿的父亲：
　　“你永远不知道在这块土地上会发生什么，我知道你的实力很强，但是在这种一切都是未知的区域，和军队在一起总会好一些。”
　　“我会考虑的。”
　　可能因为对方的邀请很诚恳，夏这一次没有立即拒绝。
　　“队长，您如果加入了帝国军，可要照顾一下我们这些曾经的队员。”
　　等到那位第三长官走后，队伍中的盗贼佣兵态度立刻变得亲热起来：
　　“那处矿脉我们可以分给您三分之一……不，一半！只要您能在开拓时帮一点小忙，我们今后的日子可就好过多了。”
　　“他说的没错，我们需要军队的帮助。”
　　托马斯没有怪盗贼自作主张，而是同意了他的话：
　　“我知道你这种强者也许看不上一点矿石，但我有一种特殊的能力……”
　　说着，他眼中白光一闪，走到不远处一块潮湿的地面，从里面挖出了一块碎裂的宝石。
　　“我可以感知到附近哪里有矿石和金属，所以在探寻宝藏方面很是擅长。”
　　他把那块宝石放入了口袋：“相信我，越是未知的地方，我的能力作用就越大；我的队友们虽然没有什么特殊能力，但却是一些值得信赖的人，跟我们合作绝不会吃亏。”
　　“再说吧。”
　　夏现在有两只全方位无死角的小萝莉雷达，对这种探宝能力并不怎么看重，声音冷淡的回了一句，然后把地行兽留在了原地，向自己的帐篷走去。
　　“真是一个不知好歹的女人，居然对老大的能力毫不在意，不会是装的吧。”
　　那名盗贼嚅嚅的说到。
　　“不要乱说……这人不简单，即使不能合作也不要得罪她。”
　　托马斯阻止了他继续讲下去，方正的脸上若有所思。
　　“真有意思，帝国人中竟然也有超能力者，而且是极少见的精神探测类型。”
　　夏走入了帐篷，在地上坐了下来。
　　“主人，有人来了，目标好像是您这里。”
　　艾琳把小脑袋钻出了帐篷，看着外面说到。
　　“请问我能进来吗？”
　　一个女声在帐篷外响起。
　　“乔安娜？怎么又是她。”
　　夏皱着眉头站了起来，伸手拉开了布帘。
　　只见那名英姿挺拔的女军官孤零零的站在门口，脸上露着微笑。
　　“这里很脏，我们到外面去谈。”
　　夏没有让女性受委屈的习惯，带着她来到了营地后面的角落。
　　这处地方堆满了干草和木头，可以最大限度遮蔽别人的视线，是一个谈话的好地方。
　　“我刚才和莱森长官说要考虑。”
　　夏有些不快的说到：
　　“你未免太心急了一点。”
　　“我会耐心等待你的答复的，这次来是为了别的事情。”
　　乔安娜眨了下眼睛，从怀里拿出了一柄精致小巧的短枪，在手中抚摸了一阵，看起来十分爱惜。
　　“这是我送你的礼物。”
　　只见她把那柄短枪递了过来，诚恳的说到：
　　“你应该已经对这里有所耳闻，这是一片无法使用魔能的区域，原本的魔法也受到了很大的限制，所有人都必须从头开始磨练自己。”
　　第五百二十一话 新职业？ (第3/3页
　　“——但是有两种东西除外，那就是机械和火药。”
　　看到夏并没有接下的意思，她从腰间取出了一颗弹丸，打开枪膛塞了进去，然后冲着旁边的木头开了一枪。
　　火药爆炸的声音很响，一些士兵迅速向这边跑来，看到她后又立即退了回去，并且开始主动驱散想要过来看热闹的人群，不让他们靠近这里。
　　夏看了看她射击的地方，那根坚硬的木材上面多了一个拳头大小的孔洞，洞内冒着丝丝白烟，看样子这一枪的威力着实不小。
　　“这种火枪使用起来很简单，而且不怎么费力气；女性拿着它可以防身，我自己还有另外一把。”
　　乔安娜再次把冒着烟的火枪递到了她的手边，微笑着说道：
　　“我可以看得出来……你伪装了自己真实的相貌，原本的声音应该也很动听，只是刻意将嗓音压低了。你肯定是一位长得很漂亮的女性，对不对？因为丑的人是没必要乔装打扮的。”
　　“那可说不准，也许我是为了躲避仇人，才没有露出真面目。”
　　夏恢复了自己的声音，接过她手中的短枪，打开弹仓熟练的检查了一下，然后不客气的插在了腰间。
　　这种东西在初期可以大大提升她的实力，艾尔身上虽然也有类似的枪支，但她怎么可能去抢心爱女孩子的防身武器。
　　至于乔安娜这种可以随时获得帝国装备补给的军官，她就完全没有这个顾虑了。
　　就在这个时候，她的眼前突兀的跳出了一行提示：
　　已经达到了获取火枪手职业的条件，请问是否学习该职业？
　　“这是……新职业？”
　　夏愣了一下。
　　她这段时间一直在寻找新职业的来源，但是却久寻不遇；没想到收下了一把火枪就获取了这么一个多少有些让人费解的职业。
　　“话说火枪手这个职业应该包含在魔枪手里面吧？魔能枪的结构要比火枪更加复杂，会使用魔能枪的人肯定能够使用火枪才对，这个新职业的获取也未免太容易了一点。”
　　看着她低头瞧着那柄火枪沉默不语，乔安娜还以为她很喜欢这把武器，高兴的说到：
　　“以你的力量应该足以驾御威力更强的枪械，可惜我那里只有短枪……给我一天时间，我会去试着帮你搞到一把华威步枪来的，那种武器是军队专门用来对付大型猛兽用的，制作相当精良，不像短枪那样华而不实，相信你会更加的喜欢。”
　　“谢谢你，乔安娜。”
　　夏没有喊她上尉，而是直接称呼了她的名字：“我确实对火枪很感兴趣，不过也只是感兴趣而已，没有必要让你因此触犯军队条例。”
　　“那就来我身边，成为我的副官。”
　　乔安娜亲密的拉住了她的手，把脸凑了过来低声说道：“这样就不会有任何问题了。”
　　她的气息和那个浑身散发着古怪香水气味的军官不同，充满了淡淡的少女馨香，双手因为握剑的缘故有些粗糙，不过骨子里依然透着柔软和细腻。
　　“如果想让我成为你的副官，必须答应我一个条件才行。”
　　夏不太习惯被陌生女性这么接触，但又不忍粗暴的拒绝，灵机一动想到了一个主意，把嘴唇贴在了她的耳边：
　　“比起男人来，我似乎更加喜欢女人……”
　　乔安娜身体震颤了一下，忙不迭的松开了她的手。
　　夏得意的翘起了嘴角，抱着手臂看着她惊慌的表情，只见这位一向冷静沉着的女上尉现在变得有些手足无措，完全不知道该怎么回应自己刚才的话。
　　“当……当……”
　　营地的中央响起了洪亮的钟声。
　　这是早晨开饭的信号，新大陆的资源虽然丰富，但大多地方都有怪物盘踞，所以获取这么多人的食物并不是一件容易的事，必须统一分配才行。
　　“我……考虑一下。”
　　乔安娜脸色发红的离开了，居然没有立刻拒绝。
　　“等你想好了之后，我应该已经不在这里了。”
　　夏心中也微微松了口气。
　　现在她一点也不想再和其它女人有什么牵扯了，而且半精灵少女还在远方沉睡，她就根本没有心情沾花惹草。
　　“不，现在的你已经是真正的精灵了……娜娜。”
　　她轻轻喊着精灵少女的昵称，一时间精神有些恍惚。(未完待续。

第五百二十二话 方便的设定
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这应该是一把燧发枪，主人。”
　　艾琳和黑衣小萝莉共享过信息，所以也知道不少相关的资料：
　　“制作工艺很是落后呢，而且不需要什么精密的器具，只要有一些简单的工具，用手工就可以制作出来。”
　　“是吗。”
　　夏把弹药取出，瞧了瞧枪口里面。
　　然后又把弹仓打开，在里面鼓捣了几下，将枪身整个拆散了。
　　“撞击式燧发枪……在我的家乡，直到16世纪才出现类似的东西。”
　　她看着那些散落的零件，认出了这种古老的枪械，拿起燧石部分好奇的对着阳光看了一会，又凭着记忆把它们一一装了回去。
　　“大概因为哈林帝国的火药工艺很先进，威力是不成问题，但是燧发枪虽然比更古老的火绳枪好一些，至少下雨的天气不用为点火伤脑筋，却依然有着各种缺陷；乔安娜所说的华威步枪应该已经是后填装的膛线枪了，属于来复枪的一种，和艾尔拿的武器相类似。”
　　“这么说来，帝国人在火枪方面的技术并不比其它国家领先到哪去。”
　　夏研究了一会手中的短火枪，把它和从乔安娜那里得到的弹丸找地方放了起来。
　　“艾琳，去把丝特芬妮喊过来，她的空间里面应该有适合这把枪的枪套。”
　　她对艾琳说：“然后你们两个记得平分一下空间中的物品，不要把所有的东西都放在她那里，万一有什么紧急任务需要外出就糟了。”
　　“不会的呀，主人。”
　　艾琳说出了一个令她有些吃惊的回答：
　　“我们都是您的神之碎片，自从在世界树那里蜕变后我就和丝特芬妮姐姐同步了，只要我们愿意，无论记忆还是空间都可以共享。”
　　她飞到了夏的身侧，从绿色的裙子里翻了一下，拿出了一个棕色的枪套：
　　“您看，主人，是不是这个东西？”
　　“……这个设定还真是方便。”
　　夏把那个枪套接了过来，由于子弹不太一样（燧发枪用的不是定装弹药），所以只是把火枪装了进去，
　　第五百二十二话 方便的设定 (第2/3页
　　弹丸还是放入了腰包里。
　　反正火枪手职业和魔枪手一样，有着专门的上弹技能，随便放在哪里也不会影响实战时的射击速度。
　　“走，趁着现在弹药有人供给，找个地方先升上3级再说，总不能比那个基佬军官的等级还低。”
　　这里的基佬就是指的那个lv13的营地长官，至于原因嘛……
　　夏把随身带着的一种药水往脸上和手上抹了几下，让已经有些变淡的皮肤重新变的黑漆漆的，等药水干了后带着艾琳小萝莉走出了营地。
　　“嗨，队长！”
　　刚到外面，在外面等了很久的盗贼佣兵急忙向她打了个招呼，匆匆跑了过来。
　　“有事吗。”
　　夏对这几个佣兵谈不上讨厌，但也没什么好感，语气冷淡的问道。
　　“我们已经把剩余的矿石都开采完了，是来还您地行兽的。”
　　盗贼佣兵聪明的没有提矿石分配的事情，他知道对方不把那点收益放在眼里：
　　“今天是从海边往雷奥姆输送人员的日子，我们要去城里看一看，顺便把矿石卖掉。”
　　“雷奥姆……那座新建的城市？”
　　夏想起了艾琳对自己说的话。
　　“其实我建议您也抽空去一趟，即使答应加入军队，最好也在新大陆弄一个正式的身份，这样才算当地的公民，享受完整的权利。”
　　“什么意思。”夏还真没听说过这种事。
　　盗贼小心的向旁边看了半天，稍微凑近了一些，压低声音说道：
　　“我们打听到了一些传言……帝国军方似乎和负责移民事务的政务官意见不合，您又不是通过正规渠道加入的军队，以后很可能在办理移民手续时受到刁难。”
　　“但是拥有了正式公民身份就不同了，雷奥姆的移民局现在正在大量发放公民证书，只要得到了这个东西，以后在新大陆就有了足够的保障，还可以参加雷奥姆官方组织的开拓队伍，一旦探索到了有价值的区域，就会得到异常丰厚的奖励。”
　　那个盗贼走后，夏把疲惫的地行兽遣返了回去，开始思考对方话中隐藏的信息。
　　“我之前一直在担心，仅凭自己这些人是很难在初期建立一个可靠的根
　　第五百二十二话 方便的设定 (第3/3页
　　据地的。”
　　“现在看来的话，好像完全没有必要去和那些怪物拼命嘛。”
　　她的心中冒出了一个主意。
　　……
　　“这个项圈好紧……”
　　全身被长袍覆盖的狼人公主用手抓着脖子上的奴隶项圈，好几次都想要把它摘下来。
　　“这是你自己要求的，呆狼。”
　　同样穿着长袍的温蒂在一旁耻笑到，现在的她眼睛是红色的：
　　“明明有更好的办法，你却非要试试当奴隶是什么感觉，啧啧……虽然实力是提升了不少，但你的蠢脑子似乎一点也没有进化。”
　　“吓——！！”
　　迪丽雅的耳朵把长袍帽子顶了起来，对着她怒目而视。
　　“很难受么？那就摘下来吧。”
　　夏有些心疼的看着她的脖子，在上面可以看到一道红色的勒痕。
　　由于找不到合适的道具，只能暂时用这个小一号的凑合了，但是对身材劲爆的狼人公主来说，这么小的项圈带上去肯定不舒服。
　　“没关系啦，只是现在一下子变弱了，有一点点不适应罢了。”
　　跟面对吸血鬼时不同，迪丽雅看她还是笑眯眯的，露着尖牙说到，尾巴在长袍内不停的摇晃，态度判若两人。
　　“这里的法则压制好厉害，即使是其它神灵来到这座大陆也会受到不小的影响。”
　　温蒂抬了抬帽檐，看着天空说到：
　　“这么强大的一位神灵，到底是因为什么陨落的？”
　　“那个格雷亚讲的未必就是实情。”
　　夏安抚了狼人公主一会，走到她的身边说：
　　“这位神灵也许只是暂时离开了，根本没有陨落；否则这么大的一片区域肯定会被其他势力窥探，至少教团就不会放过一个面积堪比原大陆的领地。”
　　“姐姐大人，我研究了好久，总觉得这把枪的构造和我用的有区别，但又不知道区别在哪。”
　　艾尔在旁边紧紧握着手中的华威步枪，面带困惑的说道：
　　“无论是整体结构，还是击发装置，甚至弹药看起来都很相似；但是依然有一股很强烈的异样感，就好像上面附加了某种魔法一样。”(未完待续。

第五百二十三话 初始之地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是因为这种枪不带膛线吗？”
　　得到帝国军的制式步枪后，夏也按照惯例把它拆开看了一下，发现这把枪的枪管中没有刻着膛线。
　　其实这种无膛线的滑膛枪应该被称为霰弹枪才对，枪管有膛线的话，射程和威力都会比前者强得多，这种枪才算是真正意义上的来复枪，而霰弹枪的优势主要体现在射击覆盖和近距离的爆发上面。
　　“很简单，因为这把武器是遵循这片大陆的规则制造的，所以蕴含了特别的力量。”
　　温蒂把艾尔手中的步枪拿了过来，伸出手指在枪管上弹了一下。
　　一道暗红色的光芒闪过，黑黝黝的枪管发出低鸣，这个声音不大，而且极为短暂。
　　她的本源力量也受到了极大的限制，不过想要弄坏这把金属制成的枪还是没问题的，只是她没那么做罢了。
　　“主人，这把步枪的属性好低，但是居然有三个未知项目。”
　　黑衣小萝莉看着那把枪说到。
　　她和艾琳一左一右的飞在夏的身边，就像是两个小天使，不过两人都没有翅膀。
　　“这只是过渡用的武器罢了，在20级前还有点作用，20级以后还不如弓箭和弩枪那种原始武器。”
　　夏兴趣缺缺的说道。
　　她对火枪手这个职业还是抱有很大的期望的，尤其在得到了华威步枪后，她又多了一个远距离射击的技能，随着等级提升应该还会有更多。
　　但是随后她就发现了一个严重的问题，那就是自己根本找不到更好的武器了。
　　“枪械的发展可不是一天两天的事情……总不能以后到了满级的时候还在用低级火枪吧？那样别说和boss战斗了，打那些普通的高级怪物都难以破防。”
　　“罗西，听说你对各国的遗留科技都有研究。”
　　她转头对一直沉默寡言的半精灵设计师说：
　　“等下我会交给你一把狙击枪，你看看能否把它改造成火药动力，这不是一个必须完成的任务，只是让你进行一次实验而已，不要有什么压力。”
　　“改造枪械我很娴熟！”
　　半精灵男子激动的回答，他很少有机会和这位公主交谈：
　　“请……船长放心，我一定会改造出一把让您满意的火枪来。”
　　他一激动差点把公主殿下这个称呼喊了出来，因为需要隐藏身份的关系，在外面各人的称呼都有一些变化，他的名字也从钱宁改成了罗西。
　　至于夏，则是虚构了一个更加离谱的身份，摇身一变成为了一名海盗船的船长，凶恶的海盗头目。
　　正常情况下，想要获取正式的移民身份需要哈林的国籍，这东西可不是随便就能编出来的，以帝国那种严密的情报网很容易就能查出真伪，到时候反倒会弄巧成拙。
　　“根据可靠的消息，别说是海盗，即使是大陆上凶名赫赫的通缉犯在雷奥姆也会受到特赦，这是萝夜的主意，并且已经获得了皇室的首肯。”
　　夏紧了紧腰间的海盗弯刀，用手摸了一下右眼上的黑色眼罩，感觉有些不太习惯。
　　她扮演的这个海盗是有来历的，全名是莉亚.安吉莱斯；而且还有一个大名鼎鼎的称号叫做“血色弯刀”
　　第五百二十三话 初始之地 (第2/3页
　　，带领一群手下在东海上无恶不作。
　　不过后来这个不长眼的海盗团对追踪上古魔法师的温蒂和格拉蒂丝出手，被两人轻而易举的灭了个干净，连一个活口都没留下。
　　“那个女海盗是帝国南部人，口音偏软，一会你可不要露出了破绽，不然我们就只能从城里杀出去了。”
　　吸血鬼温蒂对夏叮嘱到。
　　“是这样吗？”
　　夏试着说出了一句哈林本地的口语，这是她从影像球中看到的：
　　“哎呀，唔是莉亚呢，你看唔娇不娇捏？喜欢就来房间里噻……”
　　等一句发嗲的话说完，发现后面不少人都停下了脚步。
　　她回头一看，发现艾伯纳等人弯着腰，捂住了自己的小腹，一副闹肚子的模样，在原地站着不动，怎么也不肯继续往前再走一步。
　　“你们在干什么？”
　　她纳闷的问道。
　　“没……没什么。”
　　梅林夹着双腿回答：
　　“我昨天晚上吃了不干净的海鲜……”
　　“没错，没错，我们也吃了海鲜，厨师实在是太不小心了！”
　　他旁边那些人（仅限男性）忙不迭的跟着说道，一副气愤的模样。
　　“那你们先去解决一下吧，一会在移民局外面集合。”
　　夏看了看城市中心的那座钟塔，上面显示时间还早。
　　“我……我们在这里就好。”
　　梅林拼命的摇着脑袋：“现在不能动，一动就危险了。”其它人也急忙点头。
　　“你们确定？这可是大街上啊。”
　　夏扭头看着周围露出诧异眼神的人们，自己这个冒牌海盗头目不会刚来就被冠上一个“臭烘烘海盗团长”的恶名吧。
　　“不要管他们了，我们去商店街看看。”
　　温蒂的眼睛此时恢复了正常，看来是真正的温蒂回来了，提到逛街时一副兴致勃勃的样子：
　　“新大陆应该有很多特色商品，说不定还能找到风格独特的衣服，这里的气候比我们那里炎热多了，我带的都是一些冬天穿的外套，连裙子都没有……”
　　还在担心梅林等人的夏被温蒂和艾尔两人一个推一个拽，强行拉到了中央大街。
　　这里是整座城市最先建立起来的街道，经过了几个月的修缮和发展，现在无论是规模还是华丽度，都已经不亚于王都冈迪亚，这就是一个千年帝国的底蕴。
　　“女人……逛街……好可怕……”
　　夏现在的力气比在法恩斯时差远了，和几位女孩子一起逛到了中午，脚都走软了。
　　温蒂虽然是公爵家的大小姐，却也没有像小说电影中的贵族千金那样，动辄把整座店的东西都买下来，而是和普通都市少女一样，光看不买。
　　“我那里还有一些矿石，在佣兵的情报里那种矿石挺贵重的，帝国军在花大量资源收购。”
　　她曾经忍不住对温蒂提议采购一些喜欢的东西回来，但是被温蒂拒绝了。
　　“根据我的经验来看，一开始被大势力收购的东西，以后恐怕只会越来越贵重，建议你还是把它们留在手里。”
　　这是温蒂的回答。
　　“真是我的好老婆啊。”
　　银发少女感动的想到。
　　现在她身边的四个女孩子里面，其
　　第五百二十三话 初始之地 (第3/3页
　　中狼人公主天真可爱，吸血鬼温蒂神秘莫测，艾尔纯洁正直，这位正牌温蒂则是调皮中透着睿智，面对任何事情都显得那么冷静可靠，俨然还保留着当初学生会长的影子。
　　“你在想什么失礼的事呢？”
　　金发双马尾少女点着她的额头说到。
　　“咦，这是移民局吗。”
　　逛街逛的晕头转向的夏这才意识到自己来到了目的地。
　　所谓的雷奥姆移民局，其实就是一所一点也不显眼的大屋，门口站着两个穿着蓝色警卫服的火枪手，看上去并不是军人。
　　“当然了，你以为我是瞎走的么。”
　　温蒂撅着小嘴说到，示意她在前面第一个进去，这样才有一位海盗船长的派头。
　　夏的脸色整了一整，摆出了一副独眼女海盗的凶悍模样，手按刀柄走向了大门。
　　她特意把宽大的外衣系在背后，变成了一个帅气的披肩，走路带风的来到门口，结果被毫无悬念的拦住了。
　　“非帝国公民，办理手续必须经过凯尔伯爵的批准。”
　　那两个拿着华威步枪的警卫看着她们几人说，眼中充满了警惕：
　　“武器可以带进去，但是不要试图把它们拔出来，否则后果自负。”
　　到了里面后，发现那俩人的警告并不是危言耸听。
　　这座大厅里面有十余根粗大的柱子，分别列在两侧，每一根柱子旁边都有不止一位火枪手在虎视眈眈，视线不停的扫过厅内的人们，只要有人擅自拿出武器无疑会被火枪射成筛子。
　　“喂，你们凭什么夹队？”
　　夏扮演的海盗头目自然不是守规矩的类型，直接撞开了前面排队的人，引起了几声怒骂。
　　“哐！”
　　她瞄准其中一个信息中有杀戮标记的人一拳砸了过去，那人满脸鲜血的倒在了地上。
　　“还有谁想像他一样趴在地上？尽管废话好了。”
　　作为boss的夏没有说话，只听旁边的温蒂冷冷的开口道：“如果没有就闭上嘴，血色弯刀从来不喜欢话多的人。”
　　不晓得是夏的凶狠起到了效果，还是那个恶名昭彰的海盗团吓住了众人，那些看上去很难缠的角色都没有吭声，站在一旁目送几人走进了伯爵的房间。
　　“是莉亚。”
　　“莉亚.安吉莱斯！”
　　一个负责情报的文官核对了一下人物特征，对旁边的警卫低声说到：
　　“加派人手！不能让伯爵大人受到这个女人的威胁。”
　　进到里面后，一些想要上来搜身的人被夏粗暴的推开，就这么一路畅通无阻的来到了奢华的书房内。
　　“呵呵，我以为是谁，原来是东海大名鼎鼎的女英雄。”
　　凯尔伯爵居然是一个十分和气的年迈老者，看到闯进来的几人一点也没有发怒，反倒乐呵呵的从椅子上站了起来，用和蔼的语气说道：
　　“请来这里有何贵干？噢，让我猜猜看……该不会是想要加入我们，成为光荣的新大陆移民中的一员？这真是一个令人惊喜的决定，我代表初始之地欢迎你，莉亚小姐。”
　　“喂，温蒂，好像有点不太对劲啊，这老头不是应该发火吗？为什么反而这么热情？”
　　夏心中有些拿不准对方的态度，她这句话是对吸血鬼温蒂说的。(未完待续。

第五白二十四话 火枪的困惑
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“如果是熟人的话就糟了，你确定那个女海盗已经死了吗？”
　　夏做出一副很拽的模样，爱理不理的自己找了一处沙发坐了下来，在脑海中着急的问。
　　过了一会，吸血鬼温蒂的声音才慢悠悠的响起：
　　“从人类的角度来看，她已经死了。”
　　“什么意思，难道你……”
　　夏立刻想到了对方的身份。
　　“那个女海盗长得很漂亮，对我们来说很有收藏的价值——作为一只宠物的话。”
　　吸血鬼温蒂用困倦的语气说道：
　　“她在临死前喊了一个名字，好像叫做欧恩，应该是她的父亲；那个叫声非常哀婉动听，所以我就好心的在她脖子上咬了一下，然后把她自己孤零零的留在了那座荒岛上面。”
　　“不过离开前我把她的船轰成了碎片。”
　　说到这里她的心情似乎突然变好了起来：
　　“一个被困在孤岛上的低等吸血鬼……是如何将那座岛屿慢慢变成一座嗜血乐园的呢？真是令人期待哦，呵呵呵……”
　　笑着笑着，声音逐渐低了下去，看来又陷入了沉睡。
　　“吸血鬼温蒂的情况看来不容乐观。”
　　夏在沙发上嚣张的翘着腿，心中却是担忧异常：
　　“已经给她服下了好几片世界树之叶，而且我还在不停的输送鲜血，即使这样也没有见她好起来，而且出现的频率越来越低，精神也越来越差……”
　　正当她想着心事的时候，凯尔伯爵已经办好了手续，面带笑容的将那些文件放到了桌子上，伸出手指在上面敲了一下：
　　“请拿好它，莉亚小姐。”
　　“去。”
　　夏装模作样的拍了一下迪丽雅丰盈的屁屁，让她去把文件拿了过来。
　　狼人公主做出一副乖巧的模样，翘起尾巴将文件抱在怀里，低着头回到了她的背后。
　　“异族奴隶？”
　　凯尔伯爵推了一下单边眼镜，奇怪的说：
　　“我记得以前你很讨厌欧恩给你买的猫女，一个月至少要鞭打她三次；什么时候又变得喜欢起这些东西来了？”
　　“你管我！”
　　夏做出了一副蛮横的模样，从沙发上站起身，在书房里走了一圈，顺手拿走了一对看起来十分精美的短火枪，毫不客气的把它们插在了腰侧，这样一来她的腰上就有三把枪了。
　　“你还是那么会挑好东西。”
　　凯尔伯爵没有生气，伸手阻止了那些站在门边想要冲过来的警卫，坐回了椅子上：
　　“不过现在还没到你的生日，我是不会把这两把枪白白送给你的；2个月后你的哥哥应该也会来到新大陆，到时候我会亲自向他讨债。”
　　“随你的便。”
　　夏带着几位女孩子趾高气扬走出了伯爵的书房，再次来到了大厅内。
　　“伯爵大人让我为您办理移民手续。”
　　一名短发戴着眼镜的女性秘书官小心的说到：“请您把身份确认文件交给我。”
　　“拿去吧，小可爱。”
　　夏从迪丽雅手中接过了文件，交给这位秘书官时顺便在她的脸上摸了一下：
　　第五白二十四话 火枪的困惑 (第2/3页
　　“今天晚上要不要和我约会啊？”
　　女秘书官吓得急忙向后退去，撞到了一根柱子上，眼镜差点掉落在地，秀丽的脸上满是苍白之色。
　　“哈哈哈——”
　　夏没有看其他人的目光，得意的大笑着，带着三女走出了移民局。
　　“哎呀！”
　　刚刚走到一处偏僻的街道，她的屁股上就不知道被谁拧了一下，疼得她大叫起来。
　　“小可爱？”
　　温蒂的声音从背后响起，可以感到一只纤细的手正在不怀好意的贴着她的腰：
　　“你是不是太入戏了，嗯？船长大—人！”
　　随后夏就觉得腰间传来一阵剧痛，急忙用手死死捂住了嘴，免得再次叫出声来。
　　“刚才还拍我的屁股呢。”
　　迪丽雅把脑袋凑了过来，无邪的笑到：“感觉好像那些色眯眯的坏家伙，不过他们在没碰到之前就会被我拧断手腕的。”
　　“姐姐大人……”
　　艾尔的声音也很难过，难过到夏都不敢转头看她的表情。
　　“啊！我们该去吃饭了。”
　　夏一击手掌，急忙岔开了话题：
　　“刚才逛街时有看到一家很干净的店呢，我们要不要去试一下？船上的食物这么多天也应该吃腻了吧，去那里肯定可以吃到当地的特色美食。”
　　“哇啊——”
　　狼人公主开心的跳了一下：“我要去！”然后趴在夏的手臂上磨蹭了起来。
　　“这里才不过刚刚建立数月，能有什么好吃的。”
　　这位学生会长可没有那么容易糊弄，毫不留情的继续用手指掐着她的腰：
　　“我们还是去野外看看，食物吃丝特芬妮带的干粮就好。”
　　看到狼人公主悲伤的耷拉下了耳朵，她又补充了一句：
　　“丝特芬妮那里好像有鲁恩******的翡翠虾，我在船上吃过一次，味道还很新鲜呢。”
　　听到了翡翠虾这个词，迪丽雅的耳朵又竖了起来，伸手把温蒂给抱住了，高兴的问：
　　“是很大的那种么？我去过那个地方一次，餐馆卖的好贵……”
　　因为有夏这个元素魔法师在，几位女孩子吃了一顿热气腾腾的午餐，然后一起来到了雷奥姆东部的广场。
　　这里曾经是通向有大量怪物出没的平原的缓冲带，在地面还可以看到激烈战斗过的痕迹，不过高大的围墙已经在一个月前成功建立了起来，附近已经变得相对安全，只是广场还没有进行修缮罢了。
　　“看样子前段时间的战斗把人们吓得不轻，直到现在还没有人在附近定居，全都挤到了中央大道附近，毕竟那里是帝国军队驻扎的地方。”
　　这几天夏已经了解了不少关于这座新城的情报，对一些基本的东西知之甚详，在通过广场时对大家介绍道：
　　“雷奥姆本身也有卫队，而且正在逐渐壮大，在人数上已经隐隐超过了折损严重的帝国军，但实际的战斗力和正规军相比还是差了不少。”
　　“如果你接受了那个女上尉的邀请，现在应该也已经卷入军队和雷奥姆政府的暗战中了吧。”
　　温蒂对这种和政治相关的事情很敏感：
　　“看看这里的房屋，结构有着明显的军事特征，具有很不错的防御力，但是却偏偏被废
　　第五白二十四话 火枪的困惑 (第3/3页
　　弃不用……再回忆一下中央大道周围那些华丽单薄的民宅，这中间肯定有问题。”
　　“哈林帝国中并不是人人都是富人，不然也不会有这么多选择移民来到新大陆的民众，这些人比起正规军队更加亲近雷奥姆地方政府，现在只是不得不接受军队的强大庇护，相信这个情况用不了多久就会改变的。”
　　一旁的艾尔也发表了自己的意见。
　　“你们在说什么呢。”
　　迪丽雅把下巴放在夏的肩膀上，一脸无聊的问道。
　　“咦？”
　　她突然抬起了头，向空中望去：
　　“好像有怪物。”
　　“主人，lv12的飞行怪兽。”
　　黑衣小萝莉看着空中的小黑点说到。
　　两只小萝莉的探测范围虽然很广，但在天空这种一览无余的地方还是比不过狼人公主犀利的眼睛，所以反应慢了一些。
　　“远处还有！”
　　艾尔把背上的来复枪摘了下来，紧张的看着城墙上的丑陋怪物。
　　这东西有点像是石像鬼，不过周身的皮肤远没有石像鬼那么坚硬，一对长长的利爪足有九十公分长，一对火球般的眼睛不停的扫视着四周。
　　“哔—”
　　代表警示的哨音此起彼伏的响起，高大城墙上的一名卫兵被怪物抓到了高空，然后扔下来砸塌了一幢房屋。
　　“小心，它朝这边来了！”
　　温蒂举起了短杖，为在场的所有人加持了一层守护神术。
　　“咛……”
　　夏的右手和神术起了共鸣，原本对她无效的能量经过增幅后带了一丝神性，将她的整个身体包裹了起来。
　　“嗵！！”
　　艾尔的来复枪要比魔法的距离远一些，最先开了火。
　　那只飞行怪物的脑袋被打得向旁边歪了一下。
　　但是很快又毫发无伤的转了回来，双眼中怒意勃发，尖叫着加快了速度，向几人凶悍的扑来。
　　“艾尔的武器是十分精良的装备，居然对这东西无效？”
　　夏心中一沉。
　　怪物飞行的速度很快，转眼就到了她们的头顶，伸出尖利的双足朝着艾尔的脸抓下。
　　“噌！”
　　夏拔出弯刀跳到了空中，为艾尔挡住了这一次攻击。
　　这只lv12的怪物惨叫一声，一只脚被刀刃砍落，摇摇晃晃的向上飞去。
　　“试试乔安娜这把火枪如何。”
　　她拔出了枪套内的短枪，对着空中的怪物“砰”的开了一枪。
　　在她高精准度的射击下，那只怪物的脖子被击中，哑然的拍了两下翅膀，然后打着旋从半空栽了下来，在广场的石地上砸了一个新坑。
　　“……居然是一击毙命。”
　　夏意外的收回了短枪。
　　这把武器她专门拆开看过，威力绝对不如艾尔的来复枪和华威步枪，但是艾尔的攻击怪物毫发无伤，自己随手一枪却将对方打死，这事未免太令人费解了。
　　“艾尔现在是2级……但是即使有等级压制，枪击的威力也不应该差的如此离谱。”
　　看到这种情况，她心中隐隐浮现出了一个猜测：
　　难道新大陆这看似普通的等级设置里边，还隐藏着什么自己没有发现的秘密？(未完待续。

第五百二十五话 广场之战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“砰砰砰！”远处枪声大作。
　　随着一些实力不弱的火枪手加入了战斗，那些开始大规模入侵广场的飞行怪物顶不住密集的枪林弹雨，纷纷从空中落下。
　　“用投石机！”
　　一名军官模样的人带着一支队伍赶到，从旁边隐蔽的地方拖出了几架投石机，将点燃的炸弹一个一个投向空中怪物最多的地方。
　　强烈的响声和耀眼的闪光在天空不停爆发，加上那些炸开的碎片，终于击溃了这些怪物的心理防线，一些怪物开始飞到高处躲闪爆炸和子弹，再也不敢轻易冲下来。
　　“姐姐，我好像觉得自己变强了。”
　　原本在人群之中受到保护的艾尔突然感到体内涌出一股热流，来到新大陆后变得软弱的手臂重新灌注了力量，惊喜的对温蒂说到。
　　“咔嚓！”
　　她迅速将来复枪的弹仓扳开，往里面填充了两颗子弹，一次二连点射将空中一只怪物翅膀打破，那只怪物在众人头顶晃悠了一会，无力的摔了下来，然后被狼人公主一脚踢飞到墙上，撞破墙壁冲入了一幢房屋。
　　不过这凶猛的一踢并没有对飞行怪物造成伤害，它像蝙蝠那样从屋内爬了出来，摇晃着脑袋想要从地上站起，结果被赶到的夏一刀刺进了头颅。
　　“力量在不断增加，这种感觉真好哇。”
　　随着夏杀死了这只怪物，迪丽雅开心的摇起了尾巴。
　　在两只小萝莉的监测中，狼人公主这一会就升了3级，从lv2变成了lv5，艾尔也从lv2提升到了lv4。
　　看样子低级角色越级杀怪的优势明显，反倒身为主力的夏等级完全没有变化，仍然是lv10。
　　“经验条涨得好慢，这样下去再杀几十只才能升级。”
　　她看着身边几人越战越勇，从小心翼翼的围攻一只怪物变成了各自开战，虽然自己没有足够的经验值来升级，心中仍然很欣慰。
　　温蒂的神圣护罩效果非凡，那些怪物是黑暗系的种族，一次攻击无法穿透神术的防御，而护罩过一段时间就会自动恢复，所以即使夏不在旁边照顾，她们也没遇到多少危险。
　　“越来越搞不懂了……温蒂现在是lv3，但是神术的效果却异常强大，新大陆的攻防体系究竟是怎么算的？”
　　她一刀劈开了一只想要偷袭温蒂的怪物身躯，长时间的斩杀已经让手中的弯刀有了发钝的迹象，这一刀竟然没把怪物杀死。
　　“砰！”
　　她再次拔出了短枪，填上弹药后轰死了那只负伤在地下爬行的怪物。
　　“这种枪装填速度不是一般的慢。”
　　火枪的威力虽大，但是即使她有填弹技能也要十秒左右才能换一次子弹，这在激烈的战斗中已经是足够死上数次的空白期。
　　“蹲姿射击！”
　　她把华威步枪取了出来。
　　因为制造工艺整整差了两个阶段，这种看起来十分笨重的步枪连发能力要比短火枪更出色，而且弹仓里面一次可以装4发子弹，随着她采取了精准度较高的射击姿态，这4发子弹无一例
　　第五百二十五话 广场之战 (第2/3页
　　外的带走了目标怪物的性命。
　　“反正离升级还早，把火枪手职业提升一下好了。”
　　尝到枪械的甜头后，夏果断的将经验值分配到了新获得的枪手职业上面，丰厚的积累使她的职业等级立刻蹿升到了lv5。
　　“……奇怪，威力怎么没有变化？”
　　用同样的手段击杀了几只怪物，她发现射击造成的伤害和原先几乎没有区别，不过开抢速度好像快了一些。
　　原本这种步枪射击一次需要2秒，装弹需要4秒，现在射击一次大概是1.8s,装弹时间也略微有些减少，只有她这种感知敏锐的强者才能觉察到这些改变，但是可以确定的是……杀伤力方面则是保持了原样。
　　“怪物在撤退！”
　　指挥战斗的军官高声喊道：
　　“所有人听好了，开始追击！一定要把它们打得不敢再袭击城市！”
　　“我们也要参加战斗！”
　　一些穿着魔法长袍的人围住了他。
　　这些手持法杖的魔法师神色十分气愤，他们被禁止上战场很久了，这次怪物袭击是一次证明魔法存在价值的机会。
　　“随便你们，想来就来吧，不过记得跟在大伙的后面。”
　　哈林是一个魔法帝国，军官对这些魔法师老爷也很无奈：“事先声明，万一你们因为乱跑受了伤，可不是我的责任。”
　　那些魔法师兴冲冲的拿着法杖跟上了火枪手们，他们这段时间也有提升自己的实力，黑衣小萝莉低声向夏报告了这些人的信息，其中最高的魔法师居然有lv9，对于甚少参加大规模战斗的人来说已经相当难能可贵了。
　　“咚！”
　　随着东边的城门被打开，远处突然响起了一个沉闷的声音。
　　一股莫名的危险感从夏的心底升起，她对艾琳低声喝道：“艾琳，快去看看那边有什么！”
　　艾琳听话的飞了过去，很快就传来了消息：
　　“是一只s级boss，主人！它正在朝着城门的方向走过来。”
　　“你们赶紧回去！”
　　夏看着那些正兴高采烈追杀着飞行怪物的人们，知道事态已经不是自己能够控制的，急忙对温蒂等人发出了撤退的号令。
　　但是只有迪丽雅和艾尔听话的向回跑去，温蒂却站在原地没有动。
　　“温蒂？”
　　夏从侧面看着她的脸，诧异的问道，这才注意到她的眼睛不知何时已经变成了红色。
　　“来了两个很有意思的家伙。”
　　温蒂那对血红的双目中透着微笑：
　　“我去和对方交涉一下，你最好跟狼女一起回去，你那种体质被它们看到的话会很麻烦。”
　　说着她的身上浮现出暗红色波动，竟是一开始就动用了本源之力，快速向城门外奔去。
　　“咚，咚，咚……”
　　远处的那个声音越来越近了。
　　“喂，那是什么？”
　　一名目光锐利的火枪手看向了正东的方向。
　　一个身高堪比城墙的巨大怪物出现在了众人的视野中。
　　这只怪物没有眼睛，整个身体都是由一块块掺杂了金属的石头构成，那些飞行怪
　　第五百二十五话 广场之战 (第3/3页
　　见到它后全都惊恐的躲避到了高空，没有一只敢靠近它的周围。
　　“这应该是一只石巨人，不过身躯中含有金属矿脉，防御力和攻击力应该比普通的石巨人强不少。”
　　夏认出了这种还算常见的怪物，不过法恩斯大陆的野外石巨人个头要比这只小得多。
　　“这是傀儡，主人。”
　　黑衣小萝莉飞到那个开始朝着人群方向走来的石巨人头顶，在那里发现了一个魔法符号：
　　“有什么人或什么东西在操纵着它。”
　　那个魔法符号和平常的不同，上面沾染着鲜血般的红色，在日光的映照下看起来有些黯淡，好像已经存在了很久的岁月。
　　她用影像球把那个符号拍了下来，飞下来交给了夏。
　　此时那只影像球已经发出了警示信号，这是电量不足的标志。
　　“不用魔能做动力的话，这东西的续航能力好差。”
　　夏按了一下上面的显示按钮，仔细观察了那个魔法符号，确认了这个符号并不是人为画上去的。
　　“必须有强大的精神力才能给这种boss级怪物刻上烙印，对方的来历很不简单。”
　　此时那些帝国士兵和警卫已经自觉的开始往回逃，魔法师们跑得慢一些，有几个人甚至在凹凸不平的地面上跌倒，摔得鼻青脸肿。
　　那只石巨人并没有对这些人展开进攻，嶙峋的头部在躯干上转了一圈，似乎在观察周围的环境。
　　在所有人都拼命往回赶的时候，穿着长袍的温蒂却逆着人流而行，来到了石巨人的脚下。
　　“s级boss而已，现在的我并不是没有希望赢过它！”
　　虽然温蒂说的轻描淡写，但是夏怎么能让她独自面对这么可怕的怪物，把那柄弯刀扔到一旁，从黑衣小萝莉手中接过了未完成的神器长剑。
　　“温蒂，快离那个东西远点！”
　　看到那只石巨人有移动脚步的迹象，夏着急的用传音喊道。
　　“傻瓜，谁让你过来的。”
　　看到她追了过来，温蒂轻轻叹了口气：
　　“这么一来我就不得不和对方战斗了。”
　　说着，她身上的暗红色光辉大盛，贴着地面急速冲过了那只石巨人的身侧，朝着远方的平原飞去。
　　飞行法师对魔法师来说是高等技能，但是对吸血鬼来说却只是天赋的一种。
　　“跟我来吧。”
　　夏的脑海中响起了温蒂的声音：
　　“它们已经发现你了……即使现在回去也无济于事，而且很有可能把它们和那个大家伙引到城里面，你应该不想看到那么多人因你而死吧。”
　　虽然这句话说的很不高兴，飞在前方的温蒂嘴角却啜着一丝笑意：
　　“她到底是在担心你呢，还是在担心我呢？”
　　在后面的夏追了一会，发觉自己的负重似乎有些超标，便对两个小萝莉说道：
　　“丝特芬妮，把这两柄火枪收起来；艾琳，把步枪暂时拿在手里，一会随时交给我！”
　　拿到那两柄短枪后，黑衣小萝莉低头盯着它们看了半晌，突然开口说到：
　　“主人，这两把枪好像有问题！”(未完待续。

第五百二十六话 新大陆等级的奥秘
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“什么问题？”
　　夏一边跑一边疑惑的道。
　　“主人，您看这里。”
　　黑衣小萝莉将其中一把枪的属性悬浮在她面前。
　　“攻击力好高！”
　　这是夏看到属性栏的第一个反应。
　　在伯爵书房时她只是把枪拿过来插在腰间，虽然系统有提示获得新物品她也没有在意，没想到这两把看上去很像装饰品的短火枪攻击力居然接近了华威步枪。
　　“攻击速度手枪肯定比老式步枪要快，这个没什么好奇怪的。”
　　“射击距离应该是隐藏属性，上面没有显示。”
　　“黑色的是未知项……下面还有空的栏位？这是用来干什么的。”
　　她快速将属性检查了一遍，没有发现其中有什么特殊的地方，不禁问道：
　　“丝特芬妮，到底哪里有问题？未知项不是很常见吗？那些空栏位应该是镶嵌槽吧，用来附加额外功能的。”
　　“主人，还是有所不同的；咱们原先接触的未知属性不是问号就是灰色的，代表拥有者没有达到条件无法使用，但是这种黑色的标志只是代表处在未激活状态。”
　　“两者有什么区别吗。”
　　因为跑步比飞行要慢，夏全力追赶着前方的温蒂，生怕跟丢了，没有办法静下心来思考。
　　“主人，您拿着其中一把枪，使用一次技能或者扣动一次扳机就明白了。”
　　黑衣小萝莉把一把短枪递了过去。
　　“……这枪可没装弹药啊。”
　　夏接过来后随手开了一枪，当然这一枪是空放，只能听到清脆的撞击声。
　　“鉴定成功！”
　　系统突然弹出了一条提示。
　　随后那把短枪的属性就发生了变化：
　　“手工打火短枪，等级需求：lv4，品质：稀有”
　　“职业限制：火枪手/枪械专家/狙击手/双枪游侠/无声刺客/决斗大师……”
　　“基本攻击力27”
　　“攻击速度3（缓慢）”
　　“格挡率1%”
　　“——由于经过特殊锻造，这把武器附加了额外属性！”
　　第五百二十六话 新大陆等级的奥秘 (第2/3页
　　额外属性：
　　攻击力+4%
　　攻击速度+2%
　　对人族怪物追加30%伤害
　　前面那些倒也罢了，都是一些常见的条目，附加属性她也见过很多次。
　　但是最后那个对人族追伤竟然是闪耀的白色文字，而且一下子多了30%，这个增幅可是极为强大的。
　　“专门针对人类的武器？”
　　夏有些捉摸不透这个设定的含义。
　　不过有一点可以肯定，那就是新大陆的武器和法恩斯有着明显的区别，原先的属性分类虽然也很详细，却没有格挡率，追加伤害这两项，【品质】这个东西更是第一次见到。
　　“另一把枪也拿过来给我看看。”
　　前面的温蒂转了个弯，从宽阔的平原地带拐入了一个看起来不算很深的峡谷，夏接过了黑衣小萝莉递来的第二把短枪，脚下加快跟着跑了进去。
　　“手工打火短枪，等级需求：lv4，品质：稀有，攻击力……”
　　略过了一些相同的属性，她惊奇的发现附加栏位那里产生了变化。
　　没有攻击力和攻速加成，只有一个单独的白色条目，在那里闪耀着醒目的光芒。
　　“攻击等级+1”
　　看到这几个字后，夏的脑袋犹如醍醐灌顶，瞬间想通了很多事情。
　　“该死的，我怎么没有想到呢？”
　　不知道是长时间奔跑的缘故，还是因为发现了新大陆的等级奥秘，她心跳开始渐渐加速：
　　“这种设定以前明明见过不止一次，我居然花了这么久才反应过来。”
　　“这样的话，刚才艾尔步枪对怪物无效的事就可以解释得通了。”
　　她跑着跑着，突然看到温蒂在一个山洞前面停了下来。
　　“找到目标了吗？”
　　喘着气来到了温蒂身边，她看着那个潮湿阴暗的洞窟问道：
　　“如果对方很强大的话，最好准备一下再进去，或者让大家先提升几天实力，然后一起对付它们。”
　　按照温蒂的说法，敌人一共有两个，如果再加上那只s级的石巨人boss就是三个，无论从质量还是数量来看，她们这边现在都不占什么便宜。
　　“没有用的。”
　　温蒂身上的暗红色光
　　第五百二十六话 新大陆等级的奥秘 (第3/3页
　　辉仍然在闪烁：
　　“我自己一个人就足够了，即使无法收服它们也不会有任何危险，但是带上别人就不同了。”
　　说到这里，她突然有些恼火的用手指捣了一下夏的胸部：
　　“尤其是你！”
　　夏向后退了一步，捂着胸口疑惑的问：
　　“难道里面的人是你的族人？所以对我的血液起了感应……”
　　要说她比普通人特殊的地方，除了魔法免疫体质外就是那一身奇特的血液了，除此之外还真没什么可以吸引怪物注意的地方。
　　“不会是因为神之碎片增加了的缘故吧？”
　　她看了一眼身后飞着的两只小萝莉。
　　那种神之碎片才有的波动也很受特定的对象欢迎，这点在娜提雅维达身上已经得到了证实。
　　“答对了，但是不完全。”
　　温蒂抱着手臂看着洞口，脸上神情有些凝重：
　　“它们只是吸血种族的一种，并不是真正的吸血鬼。”
　　山洞，古老建筑的角落和天花板，森林中的枯树，岩石的缝隙内……听到了温蒂的回答，夏的脑海中立刻闪过了这些区域。
　　“——是吸血蝙蝠！”
　　她脱口说道。
　　温蒂白了她一眼，放下手臂向洞窟内走去。
　　“走吧，它们已经知道我来了，现在应该在等着我。”
　　这一次她没有空着手进去，而是从怀里拿出了一把银光闪闪的匕首，弯下腰插在了靴筒内。
　　她脚下踩的是一双长筒黑靴，没有穿裙子而是套了一件长裤，比起神术师来更像是森林游侠的打扮，这也是为了在野外行动方便。
　　两人开始往里面深入，脚步不停的在洞穴内产生回音，如果是巅峰时期的夏可以做到一点声音和震动都不会传出，吸血鬼温蒂肯定也没问题；但是现在两人明显都做不到。
　　“这种感觉仿佛又回到了死灵岛上，正在跟着强大的队友艰难的进行boss讨伐战，真是让人既怀念又郁闷。”
　　夏把三把短火枪全部装填好了弹药，然后把华威步枪也背到了身后，和长剑并排放在一起。
　　既然是飞行类敌人，那么射击武器应该会有一定的伤害加成，即使没有，这几把火器所能造成的破坏力也超越了长剑。(未完待续。

第五百二十七话 吸血鬼和蝙蝠
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　注意到她的举动，温蒂微微笑了一下，没有说话。
　　两人继续向前走去，在散发着不知名恶臭的曲折通道中走了半天，最后来到了一处宽阔的石室。
　　“这里有人工开凿的痕迹，而且时间十分久远。”
　　夏打量着石室前方那扇已经毁掉的门说。
　　那上面的纹路和整齐的切面，绝不是天然形成的。
　　“你该不会和帝国人一样，认为这里是一片从未有人踏足过的土地吧？”
　　温蒂慢慢接近了门边，身上的暗红色光芒猛地一涨，仿佛在对里面发出某种信号。
　　“滋……”夏也把升级后的波纹斗气用了出来，在身边形成了一个保护罩。
　　“嗯？”
　　看到她周围那层淡淡的白光后，温蒂突然把本源之力收回了体内。
　　然后走到她的身旁，用手碰了一下波纹斗气的外面，夏慌忙将斗气的威力减弱，那只手和白光相碰后发出了一种触电般的动静，在黑暗中爆出一团火花。
　　“你以前好像没有这种东西，是从哪里学来的？”
　　温蒂好像对那层斗气护罩很感兴趣。
　　“算了，反正这也不是重点……”
　　她伸出双臂从后面抱住了夏，软软的身体贴在步枪和剑鞘上，两只手环住了她的细腰。
　　“温蒂？”
　　夏没想到这位一向高冷的吸血鬼竟然在这个节骨眼上做出亲热的举动，一时有些不知所措。
　　“想什么呢？还不快把我保护起来。”
　　温蒂嗔怪到：
　　“我的本源力量用一点就少一点，你的斗气能够散发出克制蝙蝠声波的振动，可以说是它们的克星，让我偷下懒不行吗？”
　　“行，当然行！”
　　夏有些后悔的说到。
　　她的背后放了两把武器，不然现在她们就是标准的亲密接触了。
　　“小坏蛋。”
　　温蒂对她十分了解，自然知道她在想什么，把头伸过去在她耳边低低说了一句。
　　接着夏就觉得脸上一热，被两片柔软的嘴唇吻在了面颊上。
　　“别在这里站着了，快进去。”
　　温蒂缩回脖子，用柔软的胸口顶了她一下。
　　“知道了，你注意不要离开斗气的范围。”
　　夏定了定神，把波纹斗气开到了最大，将她们两个护在了里面，拔出腰间的短枪向门内走去。
　　她选的是攻击等级+1的那一把，左手则握住了神陨之匕，剑士职业目前的等级最高，即使火枪更加好用也不能完全放弃近身武器。
　　“吱吱——”
　　两人刚刚进去，一大群蝙蝠就向她们迎面飞了过来。
　　翅膀的摩擦声混合着尖叫，还有牙齿和斗气护罩相撞的声音响成了一片，听上去有些恐怖。
　　“呵，一见面就这么热情，是在向我示威吗？”
　　温蒂冷笑道。
　　她的手慢慢抬起，一道暗红色的光束从指尖射出，在黑暗中洞穿了一只蝙蝠的身体。
　　那只蝙蝠惨叫着从空中跌落，其它的蝙蝠也随之消失，看样子刚才的情景只是对方
　　第五百二十七话 吸血鬼和蝙蝠 (第2/3页
　　制造的幻影。
　　“还好打开了精神感应，不然就要在温蒂面前出丑了。”
　　夏的眼中隐隐闪着蓝光，把头抬起望向空中。
　　在那里可以看到一支粗大的石笋，倒着悬挂在岩洞顶端，一个足有两米长的黑影吊在那里，两只红色的眼睛正在打量着她们。
　　“咔！”
　　夏伸手把腰包里的弹丸捏碎了几个，从里面洒出一些黑色的火药，然后拔出神陨之匕在地面一划，迸出的火星将火药迅速点燃，整个洞窟内登时弥漫起了浓烟。
　　蝙蝠的视力很差，捕猎和战斗时往往使用声波定位，烟雾可以有效地阻挠它们的感知。
　　“没必要弄这么多烟啦，呛死人了。”
　　温蒂轻轻打了她一下，看着那只巨型蝙蝠，嘴里面发出了咝咝的声音。
　　蝙蝠裹在身上的翅膀动了一下，脚爪一松从石笋上掉了下来。
　　“蓬！”
　　它的双翼在半空展开，拍打着看着下方的吸血鬼，眼神带着审视，似乎在评价对方是否有资格做自己的伙伴。
　　“看来谈判破裂了。”
　　温蒂把嘴巴闭上，用传音和她说到：
　　“它根本就没想要臣服谁，还以为我要和它们签订伙伴契约，哼……真是可笑。”
　　夏觉得腰间一松，温蒂的身体从她背后离开，暗红色的本源之力再次爆发，朝着空中的蝙蝠撞去。
　　“不要插手！”
　　看到夏想要举起火枪射击，温蒂及时的喝止了她：
　　“我必须亲自己出手才能获得使魔的忠诚。”
　　夏没有出声，两只眼睛死死的看着那只蝙蝠。
　　她怎么可能在一旁坐视不理，只要温蒂有一点受伤的可能，她就会毫不犹豫的开火。
　　“吱！！”
　　巨型蝙蝠似乎也没想到对方会突然翻脸，它的防御力不强，很快就被温蒂的红光刺穿了翅膀，从空中跌到了地面。
　　“就这么简单？”
　　夏大感意外。
　　一般来说，飞行的生物如果落到地上，所能发挥的实力就会比原先弱上大半，以温蒂的手段肯定可以在之后的战斗中占据上风。
　　“啪！”
　　但是事情怎么会如此顺利，那只巨型蝙蝠刚一坠落，身体就整个炸开，分裂成了无数的小蝙蝠四散飞去。
　　“经过了刚才的教训还没有懂吗？”
　　温蒂脸上的笑容有些可怕：
　　“这种天赋幻术在我的眼前只是小孩子的把戏罢了。”
　　只见她再次抬起手指，暗红色的光柱随即射中了一只逃向后方的蝙蝠，将它的胸口洞穿。
　　漫天的小蝙蝠立刻消失不见，巨型蝙蝠的真身从空中摔下，溅起了大堆的尘土，在那里痛苦的挣扎起来。
　　“臣服我，或者死！”
　　温蒂走到它的身边，将闪烁着红光的手指对准了它的脑袋：
　　“我从不给人第二次机会，你最好想清楚再回答。”
　　蝙蝠扭动着身躯，过了一会，突然抬起了头部。
　　一股摄人心魄的尖叫从它口中发出，这一次不是普通的声波，而是真正的咆哮。
　　“小心后面！”
　　温蒂突然对夏喊道。
　　一团模糊
　　第五百二十七话 吸血鬼和蝙蝠 (第3/3页
　　的黑影奇快无比的从倒塌的门上掠过，对准夏的背部发动了攻击。
　　“放心吧，我一直在等着它出现。”
　　夏把神陨之匕插回腰间，把另一只短枪也拔了出来，头也不回的持双枪向后射去。
　　短枪的弹丸虽然是通用的，但是从不同的武器中射出威力天差地别。
　　两颗冒着火焰的子弹同时打在了黑影上面，把那个黑影打得一歪，从旁边扑倒在地。
　　不过在地面滚了几圈后，那团黑影毫发无伤的重新弹向空中，然后像第一只巨型蝙蝠那样炸裂，变成了无数小蝙蝠向夏冲来。
　　夏可没有温蒂那种能够在一群蝙蝠中辨认出正体的本事，只好在波纹斗气的掩护下拔出长剑挥舞成一片剑幕，退到墙壁前将那些蝙蝠挡在了外面。
　　这些个头不大的蝙蝠凶悍之极，而且和普通的幻影不同，每一只似乎都有真正的身躯，除非将本体消灭或重伤，否则它们会一直存在。
　　“这应该是分身一类的东西，真是棘手。”
　　受到这种猛烈的群体攻击后，夏身外的斗气护罩在迅速减退，转眼间就缩水了一半，一些蝙蝠开始撕咬已经摇摇欲坠的护罩，另一些则是虎视眈眈的看着她的脖子和手臂，准备一旦防护破裂就立即咬上去吸血。
　　“不要帮忙！我自己可以应付，你一定要保留力量才行。”
　　夏发现温蒂对这边举起了手指，用音爆的方式猛地喊出声来。
　　声音的振动被波纹斗气增幅，犹如一颗炸弹将周围的蝙蝠纷纷震落，她的危急情势顿时舒缓了不少。
　　“耍帅么，真是小鬼心性。”
　　温蒂看到她懂得怎么应付蝙蝠的弱点，嘴角露出了微笑，转头望向地面那只垂死的巨型蝙蝠，眼中射出了寒光。
　　“我已经给过你机会，看来你并不想要。”
　　她把双手合拢在一起，胸前的绿色宝石项链渐渐悬浮到了空中：
　　“——既然这样，我就先杀了你，再去解决掉你那个偷袭的同伴好了。”
　　“吱吱！”
　　围攻夏的蝙蝠们突然发出了哀求的叫声。
　　它们放弃了进攻，逐渐汇聚在一起，形成了一个整体。
　　“我可以饶了你，因为你没有对她造成伤害，也没有违抗我的命令，但是它不行。”
　　温蒂的两只金色马尾飞舞了起来，扭头对第二只巨型蝙蝠说：
　　“我知道你们可以呼唤那只石巨人来帮助你们，但是那又怎样？我保证在它到达之前，你们两个的灵魂全都会烟消云散。”
　　“算了，饶了它们吧。”
　　夏目光炯炯的看着那两只服软的蝙蝠，心中打起了小算盘。
　　这两只家伙一个等级达到了lv19，另一个更是lv21的怪物，已经算是这片低级地图的佼佼者，如果收入麾下她的团队岂不是战力猛增？
　　按照常理来说这场战斗应该异常艰难才对，不过温蒂那种bug般的红光使得战斗过程变得十分简单，可能这也和上位吸血鬼对蝙蝠的天生震慑有关。
　　“我可不想听你的话。”
　　温蒂甩了下脑袋，高傲的说到：
　　“你喜欢的话那一只就送给你好了，区区一只使魔居然敢违抗我的命令，不杀了它难解我心头之恨。”(未完待续。

第五百二十八话 履行承诺的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“吱吱！”
　　趴在地上的蝙蝠急切的叫了两声。
　　“哦？”
　　温蒂的动作停了下来：
　　“详细说一下，如果是真的，我也许可以饶了你们。”
　　夏正在想办法怎么让她放过那只蝙蝠，闻言把张开的嘴又闭了起来。
　　那只蝙蝠开始用声波和温蒂交流，温蒂的双马尾偶尔晃动一下，穿着黑色长靴的脚不时点着地面，看来对它说的事情很感兴趣。
　　“把脑袋伸过来。”
　　这场对话很快就结束了，温蒂伸出一只手，贴在了第二只蝙蝠的头上。
　　一道血红色的符文突然显现到了空中，随后爆裂；另一道更加深邃的暗红印记烙在蝙蝠的头顶，隐没在了它深色的茸毛下。
　　“你也过来吧。”
　　温蒂对那只受伤的蝙蝠说到。
　　那只蝙蝠慢慢地爬到了她的脚下，夏握着短枪紧张的看着这只大怪物，对方一有异动她马上就会开火射击。
　　巨型蝙蝠抬起了头，乖巧的主动凑到了温蒂手边，让那只白玉般的手碰在自己头顶。
　　“现在怎么变乖了，真是不吸取教训的家伙。”
　　温蒂狠狠拍了它的头顶一下，然后依照刚才程序为它下了灵魂印记。
　　“呼……”
　　一直在全心戒备的夏这才松了口气，把枪放了下来。
　　像吸血鬼温蒂这种强者，只要施加了灵魂印记对方就不可能再反叛，现在才算真正的安全了。
　　“出来吧，不要鬼鬼祟祟的藏在那里。”
　　温蒂突然抬起头，对着眼前空荡荡的洞窟说：
　　“我不知道你现在是沉睡了还是只剩下残魂，把主意打在我身上简直愚蠢至极。”
　　随着她的话音，原先破裂的血色符文重新凝聚了起来，在空中形成了一个鲜红的眼睛。
　　这只眼睛没有实体，透过它甚至可以看到后方的岩壁，只见它在那里转动了一下，视线盯在了夏的身上。
　　“哈啊……”看到这一幕，温蒂无奈的叹了口气。
　　“早就说让你不要跟来。”
　　她一脸的不高兴：
　　“这下麻烦事都找上来了。”
　　说完后她抬起手指，一道暗红光束射中了眼睛中心，整个洞窟内顿时响起了凄厉的嚎叫。
　　鲜红的眼睛不停膨胀收缩，瞳孔处出现了一个裂口，以一种可怕的频率在空中颤抖了片刻，最后化为暗淡的光点逐渐消散。
　　“真是……讨厌的家伙。”
　　做完这一切，温蒂的身体开始摇晃起来。
　　她的手无力的垂下，眼神开始涣散，慢慢摔向了地面。
　　“温蒂！”
　　夏急忙蹦过去将她的身体扶住了。
　　“我要……睡一段时间。”
　　温蒂困倦的说到：“不要打扰我，这两个小家伙就交给你了，应该能够帮上忙。”
　　随后她的头一偏，金色的马尾散落在夏的手上，闭上眼睛睡了过去。
　　看着她白皙的脸庞和红润的嘴唇，夏的心中有些难过。
　　原本元气十足的吸血鬼少女变成现在这个样子，很大程度上和自己有关，而自己现在却没有什么解决的办法。
　　将那具实际上很轻的身躯抱起，她仔细看了看那两只蝙蝠，发现对方的毛发很干净，不由冒出了一个主意。
　　“能听懂我的话吗？”
　　夏对那只没有受伤的蝙蝠说道。
　　这只蝙蝠的等级稍微高一些，达到了lv21，看上去个头却没有lv19的大，也许是因为主人交待过要听对方的命令，现在趴伏在地上很是顺从。
　　听到她的话，那只蝙蝠点了点头。
　　第五百二十八话 履行承诺的女主角 (第2/3页
　　“你能载动几个人？”
　　夏迈腿坐在了它的背上，蝙蝠心领神会，立刻用后肢撑起了身体，将她和温蒂一起稳稳的驮到了空中。
　　“丝特芬妮，艾琳。”
　　夏对两只小萝莉说：
　　“把那只受伤的蝙蝠带回去，你们两个的力气应该能抬得动。”
　　“当然没问题啦，主人，我们的力气很大呢。”
　　艾琳飞过去抓住了蝙蝠的翅膀。
　　黑衣小萝莉没有去抓它另一只受伤的翅膀，而是用手托住它的腹部，将这只蝙蝠从地面顶了起来。
　　“……即使没有什么战斗力，这种力量也够惊人了，和娇小的外表一点也不相符。”
　　看到她们毫不吃力的样子，夏放心的拍了拍蝙蝠的头部，命令它飞到空中，在洞窟内转了几圈。
　　“出发，目标是南方那座大城！”
　　发现这只蝙蝠飞得很稳，夏把最后一丝顾虑也放下了，对它下了返航的命令。
　　lv21的怪物果然是这附近的霸主，因为担心安全夏让它在低空飞行，所到之处其它东西全都躲了起来，直到她们离得老远才敢重新冒头。
　　“那只石巨人你们还能够操纵吗？”
　　路过那只一动不动的boss旁边时，夏对身下的蝙蝠问道。
　　“吱。”
　　蝙蝠摇摇头。
　　夏让它飞高一些，来到了那个石巨人的头顶，看到那个血色的魔法符文后产生了一丝明悟，没有再去打这个东西的主意。
　　“这种血色标记应该可以彼此产生联系，所以那两只蝙蝠原先才可以操控石巨人，而现在蝙蝠的标记已经被温蒂破坏了，即使我能想办法把这个魔法符文毁掉，无主状态的怪物也只会暴走而已。”
　　带着遗憾飞回了城外，因为那两只大蝙蝠不能这么显眼的进入雷奥姆，所以夏就找了一个洞穴把它们藏在了里面。
　　“怎么回事……”
　　就在她准备联络艾尔等人时，怀中的温蒂醒了过来。
　　“我怎么会在这里？”
　　最开始她有些惊慌，但是看到夏的脸后又安心了下来，把身体缩在她怀里，小声的问。
　　“那一位的精神状况不太好，提前陷入了沉睡。”
　　夏到现在都不知道这两人的关系，也不晓得吸血鬼少女的名字，这句话回答的多少有些别扭。
　　“她现在的情况已经好了很多……在遇到你之前一个月也难见到一次呢。”
　　刚才吸血鬼使用的是她的身体，神术师的体能相对较弱，所以她也显得十分劳累，站在地上时脚步有些不稳。
　　“来，我背你回去。”
　　夏看她走路摇摇晃晃的，体贴的弯下了腰，将她从地上背了起来。
　　“呵呵……”
　　被她背着走了一会，温蒂突然笑出声来。
　　“怎么了？”
　　夏的背后是软软的胸脯，手上扣着少女柔嫩的大腿，心神本来就有些不宁，听到她的笑声忍不住心中一荡。
　　“没什么，只是觉得这种事好像以前也发生过。”
　　温蒂把脸放在她的脖子上，头发蹭的她有些痒痒的。
　　“是啊，不过那已经是好多年以前的事了。”
　　夏感慨的说到。
　　在秘密基地的地下空间内，她也曾和温蒂这样亲密的抱在一起，不过那时是飞在空中，周围的环境又是阴森的岩穴，并没有现在这么好的气氛。
　　雷奥姆城的选址很好，背靠沿海地区最高的山峰，上面密布着帝国军的监视塔；前方是一望无际的平原，城外的怪物也很稀少，到处都是青葱的树木和五彩缤纷的野花。
　　夏背着温蒂走上了一条新开辟的大路，两侧不时的传来淡淡的花香和青草的气味，阳光温柔的洒在她们身上，如果不是草木阴影中偶尔可以看到不怀好意的凶恶眼神，让人不禁以
　　第五百二十八话 履行承诺的女主角 (第3/3页
　　为来到了一处宁静祥和的郊外。
　　“一开始我以为迪丽雅是一个杀人不眨眼的异族强者，现在却越来越喜欢她了。”
　　温蒂闭上眼睛，惬意的嗅着草木清新的气息：
　　“不过她好像对别人都有一股淡淡的戒心，唯独对你没有……我总觉得有些嫉妒呢。”
　　说完这句话后她打了个哈欠，趴在夏的肩膀上，看上去有些睡眼惺忪。
　　“哈……哈哈……是吗？”
　　你这么说我也有些嫉妒呢。
　　夏在心中暗道：
　　难道温蒂的百合开关被自己打开后，一发不可收拾了吗？
　　“糟了，如果真是这样的话，艾尔可是经常和她呆在一起啊！”
　　不知为何，她的脑中突然浮现出了姐妹间的禁断画面。
　　“我亲爱的妹妹，让我帮你清洗身体好么？”
　　金发的双马尾少女把短发少女的上衣脱去，亲吻着她光滑的小腹说到。
　　“姐姐，我昨天又尿床了，呜呜……请惩罚我吧！”
　　短发少女满眼水雾的抽泣着，然后掀起了自己的裙子：
　　“我想要姐姐帮我清理干净……”
　　“哇啊啊啊—！！”
　　夏拼命的挥舞着手臂，把空中的那幅妄想画面打散了。
　　“什么鬼东西啊这是！”
　　“我的艾尔怎么会说这种不知羞耻的话！”
　　她脸颊发红的想到。
　　“讨厌……艾尔，让我再睡一会，不要晃了啦……”
　　这时她背上的温蒂发出了呓语。
　　两姐妹在外面和在家中的形象完全不同，威风凛凛的学生会长到了家里就变成了一只懒散的猫咪，而乖巧听话的妹妹则是变成了悉心照顾姐姐的保姆。
　　两人的母亲死得很早，坎托公爵也极少见的没有再找别的女人，温蒂因为是长女，受到了公爵极为严格的教导，而年幼的艾尔一直在努力的维持家计，时间一长不知不觉的就成为了主母一样的存在。
　　“姐姐大人……姐姐！”
　　刚刚走到她们约好的地方，就看到短发少女站在一棵树下焦急的等待，见到她们两个马上含着眼泪向这边奔来。
　　“她没事，只是太累了。”
　　夏用传音对短发少女说到，伸出一只手把她轻轻抱了过来，在额前轻轻一吻：
　　“我们回来了，艾尔……很抱歉让你担心了。”
　　“我没事的，姐姐大人。”
　　艾尔被她这突如其来的一吻弄的有些发懵，但是漂亮的脸上还是露出了开心的神情。
　　“船长！”
　　里面的人听到动静后也都涌了出来，把她们围到了中间，七嘴八舌的开始询问刚才的事情。
　　“格拉蒂丝，你们也到了。”
　　夏对从船上赶到这边的蜘蛛美女点了一下头，对众人发出了传音：
　　“非战斗人员暂时先找一处旅馆住下，迪丽雅，萨多南，艾伯纳，梅林……”
　　她点了一些人的名字：
　　“你们带上自己的兵器和补给，现在随我一起出城。”
　　她伸手拔出了腰间的短火枪，在手指上潇洒的转了几圈，然后“啪”的插了回去，眼神中露出了强大的自信：
　　“之前我对大家的承诺，已经到了履行的时候了……从今天开始，我们就要在这个地方留下属于自己的足印，无论是财富，力量，抑或是其它令人难以想象的东西，以后都会一一的展现在你们眼中。”
　　“这将是永生难忘的一次旅程，也会是你们充满辉煌的人生起点，跟我来吧……一个崭新的世界将出现在你们的面前，没有什么是不可能实现的。”
　　说完了这些话，银发少女充满气势的一转身，代表船长的披风飘扬到了空中，带着这些同伴向她精心挑选的，新大陆的第一张练级地图走去。(未完待续。

第五百二十九话 分配队伍
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“未知区域，lv7—lv19”
　　对比那些等级动辄高出她几倍的危险地带，这无疑是目前最适合开荒的区域。
　　“我们队伍中等级最高的是那只被温蒂收服的蝙蝠，虽然只是普通怪物，但在这里应该已经不弱于任何敌人，因为根据两只神器萝莉的探测，这片区域里并没有boss存在。”
　　夏没有再用那把已经钝掉的弯刀，本来那东西就是拿来装模作样的，品质仅仅相当于艾伯纳商会里贩卖的中阶武器。
　　现在的她左手握着长剑，右手拿着攻等+1的短枪，走在众人的最前面。
　　在和蝙蝠作战时她发现了这种组合的好处，稍远时可以拔枪射击，把怪物的注意吸引过来，然后再和对方进行近身肉搏，必要时还可以远程追杀。
　　“歌洛莉，觉得怎么样？能坚持得住吗。”
　　因为温蒂在旅馆中休息，全队现在只剩下这一个辅助职业，所以夏对她的状态很是关注。
　　“我很好……”
　　紫发圣女小声的回答。
　　她现在虽然还有圣女的身份，不过已经逐步脱离了特鲁伊斯的掌控，行动变得自由了许多；而促成这件事的最大功劳者，就是那位喜欢藏在幕后的光明大司祭。
　　“——你可以别小瞧了小莉莉哦。”
　　伊蒂丝把身体凑了过来，搂着歌洛莉的肩膀说到：“她可是经常跟着审判团还有讨伐队外出作战，连骑乘魔兽也难不倒她，何况只是区区走路。”
　　“主人，前面又到怪物密集的区域了！”
　　负责左侧侦查的黑衣小萝莉嚷嚷道：“就在那个瀑布的旁边，有好多呢！”
　　“这里也有一只。”
　　紧跟在夏后面的是换了一身新装备的艾伯纳，他原本的铠甲和大盾都换掉了，现在这一身全是从雷奥姆新开的一家装备店买的。
　　随着他用剑柄敲击了一下金属盾牌，一只白色的饿狼猛地从草丛中蹿出，张嘴咬向了他的喉咙。
　　“想一口咬死我？简直做梦！”
　　艾伯纳撤回阔剑，挥盾朝着饿狼的下颚砸去。
　　也许是由于实力降低了太多的关系，他这招经过千锤百炼的盾牌挥击居然失手了。
　　原本应该砸在狼吻的盾面滑向了狼的面颊，那里的骨头坚硬异常，白色饿狼仅仅是停滞了片刻。
　　接着就见它的脚爪在盾牌表面一蹬，高度瞬间超过了艾伯纳，长满锋利牙齿的嘴巴咬住了他的头盔。
　　“哐！”狼牙撞击在厚重的金属上面，在表面出现了几个凹坑，但是没有咬透。
　　艾伯纳原本最擅长力气，但是现在和这只野狼的较量中竟然处在了下风，很快被它凶狠的扑倒在地面，张嘴就要咬向咽喉要害。
　　“砰！”
　　一直在观战的夏终于出手了。
　　她的短枪及时轰中了那只饿狼怪物，弹丸从颅骨中穿过，白色饿狼喉咙中响起了短暂的出气声，从艾伯纳的身上滚落了下来。
　　然后四肢激烈的抽搐了几下，躺在旁边地上一动也不动了。
　　“只不过……是一匹狼而已。”
　　艾伯纳面色涨红的从地上爬起：“只要让我熟悉了它的动作，10秒之内我就可以解决掉它。”
　　不过比起来这里前那种洪亮的嗓门，现在他的声音显得有些底气
　　第五百二十九话 分配队伍 (第2/3页
　　不足。
　　“不必气馁，这只怪物很强大。”
　　夏安慰的举起短枪示意了一下：“让我和它正面作战也未必就能很轻松，主要是靠了这把枪。”
　　“那把枪明明只是燧发枪的一种，威力应该非常有限。”
　　对枪械算得上精通的艾伯纳摇头叹息：“以前我被巨型怪物撞击也只是后退几步，今天却被一只小狼扑倒，真是丢脸。”
　　“主人，那匹狼是15级。”
　　艾琳悄悄的对夏说道。
　　夏看了一眼艾伯纳的等级，发现他到现在也只有lv5，这中间不多不少，正好差了整整10级。
　　“虽然这一路上杀了不少怪物，但是大家的等级似乎提升得很慢。”
　　她皱眉想到：
　　“会不会是因为组队人数太多了，而怪物又相对较少？”
　　“大家过来。”
　　她找了一处比较开阔的地形，把所有人都召集到了一起。
　　“现在开始划分战斗小组——萨多南，艾伯纳，格拉蒂丝，你们三个请向前走一步。”
　　萨多南和格拉蒂丝一个不喜欢多话，一个压根不能说话，两人闻言沉默的向前一步，突出在了众人之外。
　　“有什么吩咐，队长！”
　　被她点到名字后，艾伯纳顿时又变得神气起来，把胸甲拍的山响：“不管来的是龙还是恶魔，尽管交给我好了！”
　　因为这里是野外，周围又没有人，所以为了战斗时方便掩护和示警，大家又恢复了原本的称呼。
　　“伊蒂丝，歌洛莉，到我这里来。”
　　夏先要走了两个人：
　　“歌洛莉，虽然你是我的小队成员，但是不必一直看着我，你的任务仍然是保护大家。”
　　她对歌洛莉传音到。
　　看到紫发圣女温顺的点点头，她转头对萨多南说：
　　“萨多南，你现在应该是所有人中战斗力最强的，所以辛苦你单独带一支队伍……艾尔。”
　　她把艾尔也叫了出来：
　　“萨多南就是你们这个小队的盾牌，你擅长远程武器，就充当队伍的火力支援吧，如果有打不动的怪物就喊我，我会马上过去帮忙的。”
　　“格拉蒂丝，你带着梅林……”
　　经过了短暂的分配后，除了她这个小队是三个人，其它的三支队伍都是多人集合在一起，分别负责队尾，左侧和右侧三个方向，而她则是负责在正前方开路。
　　“伊蒂丝，你现在能用几种魔法？”
　　夏看着她现在的等级，发现伊蒂丝居然已经升到了lv7，是除了自己之外最高的。
　　“三种，而且只有一个群攻魔法，剩下两种一个是照明术，一个是小火球。”
　　伊蒂丝有些泄气的回答。
　　“lv7就有群攻魔法了？”
　　夏意外的看着她，让黑衣小萝莉调出了她的详细信息。
　　“爆炎法师……这应该是一个隐藏职业，伊蒂丝来到新大陆后果然有了新的际遇。”
　　看到信息栏中的那个职业，她不禁为这位好友高兴。
　　“大概是因为有了群攻魔法，杀死怪物比较多吧……所以升级速度才比其它人快。这个大陆的经验值分配也是多劳多得，从队友那里得到的组队经验值并不算可观，而且还会随着人数增加而减少。”
　　“呀！”
　　黑衣小萝莉突然气恼的大叫起来：
　　“主人，
　　第五百二十九话 分配队伍 (第3/3页
　　有人抢怪！”
　　“……在哪里。”
　　夏向其它人示意呆在原地别动，纳闷的走到了她所指的方位，手搭凉棚向远处望去。
　　只见十余名穿着黑色帝国军服的人手持利剑，将黑衣小萝莉刚才发现的瀑布怪物群砍的七零八落，一大群凶残的野兽系怪物转眼间就剩下几只了，其余的不是变成了尸体就是见势不妙逃之夭夭。
　　“最高的人等级是lv20。”
　　艾琳和黑衣小萝莉的分工很明确，一个侦察另一个就负责传递情报，发现那群人战斗力不俗，立刻汇报出了他们的等级：
　　“其它人的水准也在lv13-lv16之间……这些军人应该不是海岸营地里面的，等级都好高哦。”
　　艾琳有些担心的报告到。
　　“如果没有那两只蝙蝠，恐怕这十几个人足以让我们灭队了。”
　　虽然对方实力很强，夏也没有选择退避。
　　现在仍然是白天，平原上视野又很开阔，只要她能看见对方，对方自然也能够看见她。
　　这时逃跑的话反倒显得可疑，帝国军队目前的职责之一就是抓捕所有可疑的对象，防止对方是开拓者船队中的探子，她可不想没事惹麻烦。
　　“那里有人，是帝国军！”
　　这时眼尖的人也发现了瀑布处那些晃动的黑色军服，对方显然也看到了这边，其中一名军人跑到了被瀑布隔断的里侧，似乎在向长官请示。
　　“不要怕，我们过去！”
　　夏对有些惊慌的队员传音到，率先向那边走去：
　　“他们发现我们了，现在最好的方法是按照原来的计划行事，我们的身份如今是雷奥姆城的合法公民，军队奈何不了我们。”
　　他们这些人的资料已经在移民局备了案，并且在凯尔伯爵的帮助下直接跳过了审核程序，提前获得了正式的居民身份；而别人往往需要等上三天或者更长的时间。
　　她的话给众人打了一针强心剂，连胆子最小的梅林也不由自主的挺起了胸膛：
　　是啊，怕什么？他们现在其实也已经算是帝国的一员了！
　　“继续击杀怪物。”
　　这附近人迹罕至，在行进的过程中不时有怪物出现，夏命令大家继续杀怪升级，慢慢的推移到了瀑布旁。
　　大概因为看到她们好整以暇的模样，前进的方向又是这里，所以那些黑衣军人没有主动接近，而是在那里一字排开，以齐整的队列挡在了瀑布前。
　　“前方是远征烈士的纪念碑，帝摩斯少校正在祭奠亡魂，如果想要进去扫墓的话请稍等片刻。”
　　和那些粗暴跋扈的普通军人不同，这一队帝国军显得素质极高，而且说话一点也没有高高在上的口气，除了言语中仍然透着冷傲，此外没有一丝失礼的地方。
　　“——在这里等。”
　　夏摆出了海盗头目的姿态，用下巴对众人示意道。
　　一群身穿各色服装的人开始席地而坐，艾伯纳和梅林更是开始大声吆喝起来，拿出酒瓶咕咚咕咚喝酒，像极了一窝乱糟糟的海盗。
　　“肃静！！”
　　一名军人吼道：
　　“再说一遍，这里是远征烈士的长眠之地……”
　　“让她过来。”
　　一个声音从这些人的背后响起。
　　和那军人的语气不同，这个声音透着清淡和平静，听起来让人心神安宁：“她是我的熟人，没必要拦着她。”(未完待续。

第五百三十话 逼近的狼群
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏第一反应是自己身份暴露了，紧握枪柄的手就要往外抽。
　　但这时她心中突然闪过一个念头，又把手慢慢松开了。
　　对方的“熟人”很可能不是指的自己。
　　——而是指的那个已经变成吸血鬼的女海盗莉亚！
　　这个女人的身份很值得推敲，既然和凯尔伯爵认识，那么说不定还认识其它人，例如这个瀑布后方的帝摩斯少校。
　　“虽然按照温蒂所描述的相貌化了妆，但如果是非常熟悉的人，恐怕还是会看出破绽。”
　　她犹豫着要不要见对方。
　　那些军人令出必行，听到长官下了命令立刻向两边退开，让出了通往瀑布的路。
　　“不行，不能见他。”
　　夏左想右想，还是决定好少惹麻烦为好：
　　“现在的形势对我们太不利了，如果被识破的话除了我之外其它人都要被抓。”
　　“帝摩斯？哼。”
　　夏原地没动，站在哪里嚣张的哼了一声：
　　“本船长才不想见你！”
　　以莉亚那种目中无人的性格这么说再正常不过，对方只是让她进去，而没有直接出来迎接，说明这俩人的关系并不算好。
　　“那个叫欧恩的人不是莉亚的父亲就是哥哥，反正不可能是这个叫帝摩斯的家伙，我这样做应该没有漏洞才是。”
　　果然她的这句话说完，瀑布后面就安静了下来。
　　“我们走！这里没什么好看的。”
　　夏趁着这个空档转身向回走去，准备带着大家离开这个是非之地。
　　不过其它人都听话从地上站了起来，梅林和艾伯纳俩人才一会时间竟然双双喝醉了。
　　“这瓶酒……比我们……那里的……烈！”
　　梅林大着舌头说到：
　　“不过你还是……喝……喝不过我！”
　　“放……放屁！”
　　艾伯纳猛地一拍地面，将手里的酒瓶咕嘟咕嘟灌了个干净，然后摇摇晃晃的站了起来，红着脸哈哈大笑：
　　“看……看见了没？你，你敢这么来？”
　　“丝特芬妮，你拿了什么酒给他们？”
　　夏看着这俩人的模样，怎么看也不像是喝了普通的酒。
　　黑衣小萝莉飞过去捡起了酒瓶，看着上面的字念到：
　　“杀死矮人！爆弹酒王……”
　　“……”
　　夏走到了那俩人身边，俯下身子在他们耳边猛地喊了一声：
　　“巨龙来了，快跑！”
　　“妈呀——！！”梅林首先捂着屁股跳了起来。
　　他在去魔法师居所的路上曾经被龙炎烧焦了臀部，而且将下面的毛燎了个干干净净，被哈姆多和强森讥笑为“光秃秃的大法师”，那可是他一生的痛。
　　艾伯纳也和龙族结下过不解之缘，他的酒量要比梅林强不少，听到这句话出了一身冷汗，酒顿时醒了不少，跟着梅林一起朝着周围猛瞧，随时准备逃跑。
　　“别看了，快点离开这里。”
　　夏哪有闲情看他们耍宝，对二人传音道：
　　第五百三十话 逼近的狼群 (第2/3页
　　“对方的实力足够将我们灭队，我的身份是假的，最好不要和这些人扯上关系。”
　　艾伯纳和梅林这才知道被骗了，不过对这位公主殿下他们实在升不起一丝恨意，两人用悲惨的眼神对视了一下，互相搀扶着跟在了队伍的后面。
　　“长官，这些人很可疑，要不要去盘问一下他们。”
　　一个军人看着队伍中穿长袍的几人，迪丽雅，钱宁……这些非人类的队员都不敢轻易将真容暴露在外面。
　　“既然是她的属下，就随他们去吧。”
　　一位英俊的过分的军官从瀑布后面走了出来，看着夏远去的背影，眼神中透着宠溺：
　　“我们从小是三个人一起长大的，对她的脾气我再熟悉不过，虽然嘴巴毒了些，但是却不会滥杀无辜，也不会和阴险的人交朋友，这里面应该有一些异族存在，所以不敢在我们面前露出脸和脑袋。”
　　他居然把真相猜中了一半：
　　“帝国对异族人的清剿政策也该废止了……这段时间萨达拉一直对大陆西方虎视眈眈，其中一个很重要的原因就是哈林针对异族的残杀和奴役，两大科技王国里面几乎全是仇恨我们的种族。”
　　“长官，我们还要在这里呆多久？”
　　负责行程安排的副官问道。
　　“再等一天……远征队已经到了危急存亡的时刻，我需要好好想一个办法来应对这场危机。”
　　军官抬了抬自己的帽檐，露出一对黑色的眼睛。
　　……
　　“主人，这就是那个家伙说的话了。”
　　负责窃听的艾琳飞到了藏在树林中的夏身旁，向她转述了刚才听到的信息。
　　“看样子帝国人是真的遇上了麻烦。”
　　夏把所有知道的线索连在一起，发现目前哈林人的处境很不好过。
　　因为占领的地域太优越，怪物威胁性小，导致整体实力比那些开拓者弱了许多，人数上也不占优势，不得不把佣兵补充进来作为战力。
　　第二个就是资源，根据艾琳和黑衣小萝莉的观察，帝国军目前的据点只有2个，1个是雷奥姆，另一个是海岸营地；其中雷奥姆周边是平原，没有太多树木可供砍伐，矿场分布也很稀疏。
　　海岸营地的安全最有保障，因为不远处就有战船掩护，足以应付目前才20-30级的开拓者，但是海边的矿产和木材并不多，难以维持消耗巨大的城市建设。
　　“现在开拓者的据点已经增加到了6个，而且等级普遍更高，人数也是哈林人的几倍，如果不是那十艘战船保护着海岸，恐怕现在帝国军队已经所剩无几了。”
　　“主人，附近的狼群好像嗅到了我们的气味，开始往这里聚集了。”
　　黑衣小萝莉在高空报告到：
　　“那些黑衣军人周围也出现了大量怀着恶意的气息，可能是刚才的杀戮让本地的怪物起了戒心，准备共同对付外来的入侵者。”
　　“狼群……这些狼的等级区间是多少？”
　　这个情报引起了夏的重视。
　　“lv15-18,其中大部分是lv15，和刚才那只白狼一样。”
　　黑衣小萝莉回答道：
　　“除了白狼之外，还有一些数量较少的红狼，等级都在17和
　　第五百三十话 逼近的狼群 (第3/3页
　　18级，应该是狼群的主力。”
　　“退到我们刚才发现的岩洞里面！”
　　夏在逃走和迎战两个选择之间考虑了一会，最后决定迎战。
　　“那个岩洞是死路，而且通道比较狭窄，最多只允许3个人一起通过，这些狼的体型很大，我和艾伯纳，格拉蒂丝还有萨多南完全可以堵住洞口。”
　　“艾伯纳的等级太低了，先让他在后面呆一会好了。”
　　众人在她的指挥下开始往岩洞中撤退，不过在此之前夏让那两只蝙蝠在岩洞北边扎了一个临时的巢穴，同时呼唤了很多蝙蝠部下将那片区域围了起来。
　　lv21的蝙蝠对最高只有18级的狼还是有一定震慑力的，而且又是擅长幻术的飞行怪，一旦岩洞守不住了蝙蝠巢穴就是她们撤退的后路。
　　“这些狼好阴险，居然一点动静也没有，悄无声息的就把这里给包围了。”
　　夏用超能力感应到了逐渐逼近的大批精神波动，其中充满了嗜血和残暴，显然不是来和她们交朋友的。
　　“格拉蒂丝，站到我身边来。”
　　夏让蜘蛛美女在岩洞入口处布下了密密麻麻的蛛丝，然后和自己并排站在一起，萨多南则是第二道防线，保护着后方大家的安全。
　　“嗷呜—！！”
　　天色渐渐暗了下来，随着一声狼嚎打破了林中的寂静，无数条矫健的黑影开始朝着岩洞发起进攻。
　　其中作为先锋的白狼大部分都被蛛丝缠住了，格拉蒂丝的蛛丝上面有麻痹毒素，虽然现在她的等级低了些，但是狼的毒抗也不高，所以还是起到了相当的效果。
　　“艾尔，开火！”
　　夏拿的华威步枪率先发出了咆哮，一枚子弹从白色恶狼的中穿过，射穿了它的头颅。
　　“嗵！”
　　艾尔的来复枪随之响起，然后就是伊蒂丝的火焰魔法，还有梅林的风系法术；萨多南的任务是用超能力防御，所以没有出手攻击。
　　“嗖嗖——”
　　钱宁拿下了自己的弓箭，连珠向外射去；精灵族都是天生的神射手，虽然他是半精灵，这方面的天赋显然也还不错，不少箭矢都命中了狼的身体。
　　“姐姐大人，我的子弹没有效果！”
　　艾尔发现自己的准确率似乎有些降低，那些狼的皮也厚，一轮射击下来居然没有一只狼在她的枪口下流血。
　　“我的弓箭也没作用。”
　　钱宁停止了射箭。
　　他手中的箭筒空了一半，但是和艾尔一样，连白狼们的皮都没有穿透。
　　“轰！”
　　“呜呜嗷嗷——”
　　伊蒂丝的火焰魔法倒是起了一些作用，不少狼都畏惧的从火边逃开，其中一些还被熏黑了毛发。
　　她很聪明，专门找蛛丝被挣断的区域释放法术，没有连着格拉蒂丝的陷阱一起破坏掉，不过这种群攻火焰的效果看起来很吓人，夏却没有见到经验值上涨，说明狼群只是天性怕火而已，并没有一只受到致命伤。
　　“这样下去可不行啊，难道现在就要从北方撤退？”
　　夏的额头渐渐有些冒汗：
　　这种消耗可不是一般的大，转职之光现在又用不了，即使她拼了命恐怕也挡不了太久。(未完待续。

第五百三十一话 是男人就别畏首畏尾
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就在她觉得开始吃力时，进来的三只白色饿狼同时扑向了她。
　　这个发现令她心中一惊，急忙把华威步枪又搬了出来，把它当成了近距离的霰弹枪来用。
　　“——砰砰！”
　　连续两枪射穿了两只白狼的躯体，将它们阻挡在了身前，格拉蒂丝立即用丝线将重伤的敌人捆住吊了起来。
　　但是最后一只狼的速度非常快，转眼间就逼到了离她脸部不到一米的地方，鼻子里已经可以闻到腥臭的气息。
　　“上撩剑！”
　　丰富的战斗经验使得夏临危不乱，在仓促的时间内做出了最正确的反应，左手垂下的长剑猛地撩起，正好刺中白狼的下巴，将它那张可怕的嘴从下至上穿透，再也无法开口撕咬。
　　但是，这一击并没有扎中脑部要害。
　　白狼的生命力十分强悍，锋利的脚爪蹬向了夏的脸，此时她已经避无可避，只好尽全力将眼睛移开，让那只爪子抓在了自己脸上。
　　“啪！”
　　眼罩的带子被利爪毫无悬念的切断，夏感到面部突然多出了一个阴影，一根手指毫无征兆的出现在她脸旁，将可以把岩石划出痕迹的狼爪挡了下来。
　　“滚开！”
　　那根手指对着狼爪一戳，那只白狼犹如腾云驾雾一般飞了出去，狠狠撞到了石壁上。
　　“萨多南，谢谢了。”
　　夏当然知道是谁帮了自己，转头向白发少年表示了谢意。
　　也只有他那种3s级能力才能在等级相差悬殊的情况下将lv15的怪物弹飞，别人根本做不到这一点。
　　“小心一些，这种狼身体很坚硬，平常的野狼腰部是弱点，但是它们的腰也十分结实，只有瞄准眼睛之类的要害才能致命。”
　　萨多南试着用低等奥术中的奥术之枪射击白狼的眼窝，和其它人遇到的情况相同，那只白狼仿佛预感到他要射自己的眼目一样，迅速避开了要害部位，奥术之枪击中它的侧脸后立刻消散，根本无法破开那层毛皮。
　　“嗯？经验值好像够升级了。”
　　夏突然收到了经验满格的系统提示。
　　“丝特芬妮，把剑士职业升到lv11！”
　　她对黑衣小萝莉发出了命令。
　　紧接着一股暖流从四肢涌出，她的手腕一翻，长剑在空中划了一个弯曲的弧线，刺在了那只重新扑过来的白狼脖子上。
　　“咔！”
　　原本这一剑应该像刚才那样，在阻止了饿狼的攻势后被震开，但是剑尖处却传来了骨头断裂的响声。
　　“要害攻击奏效了？”
　　夏看着那只白狼脖颈带血的落到了地上，惨叫着夹着尾巴向洞外逃去，心中觉得有些难以置信。
　　“不能就这么把你放跑了！”
　　惊讶归惊讶，她咬着牙再次把步枪举起，将一发子弹送入了狼的后脑。
　　白狼这次连惨叫都没发出来，直接被子弹的冲力带出了洞外，滚落到地上再也没有动弹。
　　“姐姐大人好厉害！”
　　艾尔看到她这一枪兴奋的跳了起来。
　　队伍中拥有枪械的加上她一共有5个人，但是没有一个能够做到将怪物一枪毙命，实际上除了夏之外，其它人根本连防御都穿不透。
　　“奇怪，感觉命中率突然提升了不少。”
　　夏收回步枪，心中满是疑惑：“之前那只白狼被我打中头颅都没死，这次怎么死的这么容易？剑术的威力好像也大了一些。”
　　“主人，这一次来了一只红狼！要小心呀。”
　　艾琳看到一抹红色的影子混入了白狼里面，向着洞口窜来，急忙发出了警告。
　　“唰！”夏将子弹打光的华威步枪扔到
　　第五百三十一话 是男人就别畏首畏尾 (第2/3页
　　了一旁，抽出了腰间的短枪。
　　“砰！”又是一枪射出，正好击中了那只想要进入岩洞的红色饿狼，把它打得向后翻了个跟斗。
　　“咕噜噜……呜嗷……”
　　但是很快那只红狼又从地上站了起来，可以看到火枪的弹丸将它的胸口红毛炸缺了一块，但是并没有穿透强健的肌肉。
　　“怎么又不灵了？”
　　夏把这支枪也扔到了一旁，再次拔出一支短火枪朝着红狼射击，弹丸准确的在红狼的右眼中炸裂，把它的脑袋炸飞了一半，系统中刷出了一个丰厚的经验数字。
　　“攻击等级+1！”
　　她低头看向手中的火枪，发现这把枪赫然就是那把加攻等的武器。
　　“这头红狼lv17，主人。”
　　黑衣小萝莉报出了对方的等级。
　　lv11——lv17
　　lv10——lv15
　　两个等级对比在夏的脑海中一闪而过，让她不由得一个激灵。
　　“原来是这样……”
　　夏盯着手中的枪瞧了半晌，嘴里喃喃的说到，然后开始为它上弹。
　　“队长，让我来替您一会！”
　　艾伯纳早已在后面蓄势待发，看到她正在装填那种麻烦之极的燧发枪弹药，立刻拿着盾牌跳了出来。
　　“萨多南，看好他，一有危险马上把他踢回来。”
　　夏对白发少年说到。
　　“队长，您就放心好了！”艾伯纳“咚咚”敲击着盾牌，自信的道：
　　“我刚才已经观察了它们的战斗习惯，保证可以挡住这些家伙的进攻！到时候你们就安心的在后面开火吧。”
　　话音刚落，那两只在红狼被击杀后愣了片刻的白狼眼中凶光毕露，一只扑向了格拉蒂丝，另一只扑向了顶替夏站在通道左侧的艾伯纳。
　　同伴的接连受挫并没有让这些狼害怕，反倒激起了它们的凶性。
　　“嗷！呜嗷！”
　　格拉蒂丝的蛛丝被那只白狼崩断了几根，白狼就像是不要命了一样咧着嘴向前猛咬，差点咬中了她的手臂。
　　“咣！！”
　　那边的艾伯纳连3秒钟都没有支撑住，再次被白狼扑倒在了地上。
　　萨多南和这位半矮人相处的一向比较融洽，立即按照夏的吩咐把那只狼拍飞，然后将艾伯纳连人带盾踹了回去。
　　“我竟然又失手了！”
　　艾伯纳从地上喘着气爬了起来，满脸的懊悔：
　　“不知道为什么，最关键的时候总是判断失误……”
　　“这不怪你。”
　　夏看着他目前lv6的等级，然后又看向那只lv16的白狼——这次两边又是差了整整10级。
　　“现在后面休息一下，等会我叫你的时候再上。”
　　她此时已经将两把稀有品质的短枪重新装填好，一手一把对准了洞口。
　　“嗖嗖嗖——”
　　和刚才一样，狼群中又分出了三只，朝着洞口悍不畏死的扑来。
　　“如果它们像刚才那样挤在一起，我就可以用火焰烧它们了。”
　　伊蒂丝的语气中透着惋惜：
　　“这些狼变聪明了，一次只进来3只，正好是通道宽度所能容纳的最大数量，如果我用范围攻击反倒会烧到你们。”
　　“主人，中间和右边的那只都是lv15，左边的是lv16！”
　　黑衣小萝莉及时报出了饿狼的等级。
　　“所有人都先等一等，待在原地恢复体力，一会等我的命令。”
　　夏手中的两把短枪同时开火，分别击中了那两只lv15的白狼前额。
　　双持射击是高等技术，她现在的火枪手职业还不足以保持精准度，所以无法像刚才那样射中眼眶以内。
　　但是她要的就是这种直观的
　　第五百三十一话 是男人就别畏首畏尾 (第3/3页
　　效果。
　　“砰！——嗷！”
　　“砰！”
　　“呃……”
　　两把攻击力相仿的武器造成了截然不同的结局，那只对人30%追加伤害的短枪只是将白狼射的退后了几步，而攻击等级+1的那把却将狼头射了个窟窿，把那只白狼打得跌跌撞撞的逃了回去。
　　“攻击等级——ar（attack-rank）！”
　　“防御等级——dr（defense-rank）！”
　　两个熟悉的名词清晰的浮现在了夏的脑海，让她对新大陆的等级制度有了更深一层的理解。
　　“之前看到这把手枪时我就想到了这个设定，但是因为不了解等级的具体跨度，无法获得准确的结论。”
　　“——但是现在不同了，已经可以确定新大陆的ar和dr是以5级为一个阶段来递增的；在攻击等级和防御等级持平的情况下，双方只要相差5级，就会造成伤害和命中率的大幅下降。”
　　对敌人的命中率，实际上在这个世界是以“有效攻击”来体现的。
　　怪物的弱点往往都是隐藏起来的，它们会提前感知到你的意图而避开有威胁的攻击，如果遇上强劲的对手，经常会觉得缚手缚脚，因为对方可以猜到你的下一个动作。
　　“这与其说是命中与回避……倒不如说是一种战斗直觉，双方的差距越大，这种直觉就越显得敏锐，所以伊蒂丝她们总是无法正确击中要害。”
　　想明白了这一点后，夏心中有了底，开始耐心的在前方和狼群对抗，等待着众人升级。
　　“主人，艾伯纳升到lv8了！”
　　厮杀了一会后，黑衣小萝莉提醒她到。
　　这里的狼群等级很高，即使队伍人多也能分到可观的经验，所以等级较低的众人升级很快，最高的夏升到了lv12后，没过多久伊蒂丝也升到了lv10，其它人也都有不小的斩获。
　　“艾伯纳，过来试试！”
　　夏觉得自己的体力和精神消耗到了比较危险的境地，转头对艾伯纳喊道。
　　“我……我真的行吗，队长。”
　　接二连三的打击已经让自信的半矮人变得有些怯懦：
　　“刚才我已经尽了全力……”
　　“让你试你就试！”
　　夏有些恼火的说：
　　“有萨多南和我在一旁看着，你到底在怕什么？最多就是受点小伤罢了，是男人的话就别畏首畏尾的！”
　　她极少用这种语调和人讲话，被美丽的公主殿下这么一激，艾伯纳的自尊心有些承受不住，只见他“嗷”的一嗓子从后面蹦了出来，用阔剑敲击着盾牌，在那里大声喊道：
　　“小狼崽子们！今天就让你们尝一尝新大陆最强盾战士的厉害！”
　　这种挑衅的叫喊声和盾牌被敲打的声音顿时引起了狼群的注意，这一次进攻的三只狼中竟然有两只向着他冲去，艾伯纳红着眼睛把大盾往地上一插，硬生生的抵挡住了这两只饿狼的冲击。
　　“我的力量……好像增加了？”
　　艾伯纳虽然被震得向后退了好几步，脸上却满是惊喜：
　　“原先我连一只都拼不过，现在竟然挡住了两只？”
　　“看来防具和盾牌对dr也有加成，只是不晓得是叠加的效果，还是哪个单独在起作用。”
　　原本想要开枪救人的夏也没料到他居然毫发无伤的顶住了白狼的进攻，视线不由转移到了对方手中的盾牌上面。
　　“刚才艾伯纳拿的是普通盾牌，这一次换成了大盾。”
　　她注意到了一个细节。
　　“姐姐大人，我可以伤到那些狼了！”
　　等级达到lv8的艾尔也试着对一只白狼开了一枪，来复枪的弹药这次穿透了毛皮，白色的躯体上出现了一个血洞，实实在在的对它造成了伤害。(未完待续。

第五百三十二话 隐藏的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我的弓箭也能伤到它们了！”
　　半精灵大声喊道。
　　他的箭筒内现在只剩下几根箭，其余的全部送给了那些饿狼，被格拉蒂丝吊起来的狼身上很多都插着箭矢。
　　“因为等级提升，大部分人都破防了吗。”
　　夏看到众人惊喜的模样，心中暗想：
　　“这里的经验太丰厚了，刚才我都想强行召唤一只黑灵骑士过来助战，在这里刷个一天半天的；但是始终联系不上费南溪，担心破坏了它的计划。”
　　“迪丽雅强烈要求去低级的地图单独升级，现在看来完全没有那个必要啊，和大家一起反倒要快得多了。”
　　“我不想总是受人保护，夏。”
　　她的眼前浮现出狼人公主对自己说话时，脸上那种难过的表情：“臭吸血鬼都可以捕获两只那么厉害的怪物回来，我也一定没问题的！”
　　从死灵岛那里开始，狼人公主一直都是团队的核心战力，尤其现在已经通过远古巨人神格突破了神级门槛，力量和感知度暴增；再加上她原本就是众人中速度最快的，于是夏就放心的让她去海岸附近提升等级。
　　“实力接近的人总会有强烈的竞争意识吗。”
　　她一边击杀饿狼，一边无奈的想到。
　　“主人，那些抢怪的人又来了！” 正当大家努力对抗狼群时，黑衣小萝莉气急败坏的嚷到：
　　“就是刚才那些在瀑布旁边的帝国军，不知道为什么跑到了这里，正在杀我们的狼呢。”
　　“……这里可不是游戏，哪来的抢怪？那些人应该是想要来帮忙的。”
　　夏记得刚才瀑布那里也有大量怪物围堵，难道全都已经被消灭了？看来这些人的实力比自己预想的还要强一些。
　　“去看看，再找一个这么好的地方可不容易。”
　　她让艾琳去通知蝙蝠过来帮忙，然后带着黑衣小萝莉冲出狼群，和那群帝摩斯手下的军人撞了个正着。
　　“那位小姐没事！”
　　一个人看见了她，对其它人喊道：
　　“快去报告少校，她的人好像全军覆没了，但自己没有受伤的样子。”
　　“喂，说什么呢？”
　　夏拔剑砍飞了一只狼，不高兴到：
　　“谁的人全军覆没了？我们一个人都没死好不好。”
　　那人窒了一下，答道：
　　“抱歉，莉亚小姐，长官看到这边被狼群围攻，所以让我们过来看一看，这些怪物很是凶残，刚到这片区域时我们也吃了不少苦头……”
　　“你们走吧，这里的狼群我可以自己解决。”
　　夏试图把这些家伙赶走。
　　“莉亚小姐，我们接到的命令是把您带回去。”
　　那人执拗的道：
　　“当然不会勉强您，一会我们可以在旁边观战，不会主动出手，但是请让我们在旁边保护你。”
　　“算了，你们想在这里呆着就呆着好了。”
　　夏拿对方没办法，带着不爽的神情回到了岩洞内，这些军人紧紧的跟在她的后面。
　　“要不是你们也是好意，我非得阴你们一把不可！”
　　看着他
　　第五百三十二话 隐藏的秘密 (第2/3页
　　们不停的砍杀狼群，夏恨的牙痒痒的：“不然这些怪物足够让多数人升到15级了，那时大家保命的能力无疑会强上很多。”
　　“船长，那些人来干嘛？不会是想让我们让出这个地方吧。”
　　满面红光的艾伯纳喘着气问，刚才他好好过了一把中坚盾战的瘾。
　　夏带来的人都不傻，只是杀了一会怪物就能大幅提升实力，说明这个新大陆的规则和以前他们呆的地方有些不太一样。
　　闭门修炼的效果众人都试过了，可以说十分微弱，不停的进行战斗成为了变强的最佳途径。
　　“不用管他们，继续打我们的。”
　　夏现在的体力消耗得相当厉害，艾伯纳这个盾战士又已经可以独挑大梁，所以乐得轻松一下，躲在后面不停的射击，一直到弹药见底才换成了长剑，将一直在前线劳累的蜘蛛美女替了下来。
　　“拽拽。”
　　格拉蒂丝拉着夏的衣服拽了两下。
　　“你想要喝水吗？”
　　看到她比划的动作，夏恍然道，急忙让黑衣小萝莉取了一瓶水给她，然后又喂了她一颗恢复药丸。
　　“话说蜘蛛是怎么制造丝线的？我以前好像看过，但是早就忘记了。”
　　夏暗自琢磨是不是分泌蛛丝这个过程很耗水分，手中长剑猛砍了两下，分别劈中了扑过来的两只饿狼。
　　现在已经不需要她一个人击杀怪物，所以并没有用威力巨大的斩击，这两只狼打了个滚又扑了过来。
　　“嗵！”
　　艾尔的来复枪开火了，击穿了一只狼的肚子。
　　另一只狼则被钱宁和伊蒂丝共同干掉，艾伯纳奋力抵挡住的第三只很快也被众人消灭。
　　“莉亚小姐的实力好像很强的样子，她身后那些人稍微差了一些，但也不算弱。”
　　这些军人眼光很毒辣，看到她们的作战方式后觉得这群“海盗”的战术素养很高，实力也不算太差，不禁感到十分意外。
　　“和我们差不多罢了，或者稍微强一些。”
　　一名军人沉声说道：“但还是比不上帝摩斯少校，在远征部队中应该算是中等水准。”
　　“她似乎已经知道了这座大陆的秘密，不然也不会在这里不停的砍杀怪物。”
　　“现在除了那些刚到这里的新人之外，谁不知道这件事？”
　　另一个军人讽刺地道：
　　“只有海岸营地那帮白痴还在做着美梦，死守在那块安全区不出来，连雷奥姆的卫队都开始主动出击清剿怪物了。”
　　“等到实力足够了，埃里奥大人会带着我们向中央区域进发，我听人说，到时候会在那里建造第二座城市，规模要远远超过雷奥姆。”
　　一个军帽压得很低的人说：“只有皇帝陛下荣光照耀的地方，才是真正的帝国领土！”
　　“主人，他们说的中央区域是这里。”
　　黑衣小萝莉一直在注意着这群帝国军人的谈话，听到有用的情报后打开了地图，向主人指出了一处位置。
　　“50级的地图？”
　　夏吃惊的看着那片区域，发现周围等级最低的怪物也有lv43，对现在的开拓者来说简直就是死亡之地。
　　“难道帝国军和自由开拓者团队中已经有了lv40左右的人？”
　　“这
　　第五百三十二话 隐藏的秘密 (第3/3页
　　也不对啊，即使是等级够了，他们的装备跟得上吗？”
　　她仔细观察了一下手中的短枪，还有自己的那把长剑，突然把它们全部抛开了。
　　“喝啊——！”她伸出长腿，踢中了一只饿狼的脑袋。
　　格斗职业目前还没有升级，一共才1个技能，就是这种向前直踹的高踢腿。
　　“呜嗷嗷！”
　　那只饿狼被她踢飞到了蛛丝网上面，看上去受伤不轻。
　　“还好，没有把游戏里的那一套全弄出来。”
　　夏一下子安心了不少：
　　28世纪的虚拟游戏有一点很不好，那就是和几百年前的复古游戏相同，过于依赖装备和技能。
　　打个比方，明明是100级的角色，赤手空拳却打不过一只80级的普通怪物，必须要拿上武器才行，哪怕是格斗职业也一样。
　　技能攻击力更是离谱，动辄超出了普通攻击的几十倍甚至上百倍，现实中哪有这样的好事？她的无名剑技现在也只不过比全力出剑威力稍微大了那么一些而已，但是消耗却多得多，论到性价比远远不如一些普通技能。
　　“有武器的话攻击力确实会强一些，也能得到附加属性；但是却不会因此影响攻击等级，ar和dr这种东西主要还是和人的lv息息相关。”
　　明白了这一点后，她重新拿起了武器，将那只被困在蛛网中的狼击杀。
　　“狼群在撤退！”
　　负责和蝙蝠沟通的艾琳发现剩余的饿狼开始慢慢撤出岩洞的周围，往周围的树林中散去，立刻对主人报告了这个情况。
　　“这些狼崽子要逃跑！”
　　艾伯纳大吼道：“船长，快点下令追击吧，我们出去把它们一网打尽。”
　　“不要追！”
　　夏阻止了想要从岩洞中追出去的队员们：“我们的弹药已经差不多耗尽了，伊蒂丝和歌洛莉的法力也所剩无几，现在更需要的是休整。”
　　“先原地休息一会，然后清点一下收获，魔晶和金币在这里贬值的很厉害，但是各种物资却很受欢迎，我们尽量把有用的东西整理出来，一会全部带回去。”
　　这些怪物的毛皮很坚韧，牙齿和爪子也都相当锋利，应该可以用来做一些不错的衣服和工具。
　　“莉亚小姐，帝摩斯少校有重要的事情要告诉你，请你和我们回去一趟。”
　　一个黑衣军人走过来对她行了个礼，眼中已经没有了原先的冷傲，而是带着一丝敬佩：
　　“他说，如果想要知道关于这个大陆隐藏的秘密，最好和他详细的谈一谈。”
　　隐藏的秘密？
　　夏眨了眨眼睛，顿时产生了不小的兴趣。
　　她虽然已经了解到新大陆等级的奥秘，还有ar这种隐藏的设定也被她挖了出来，但是对整个新大陆的事情知道的肯定不如帝国人多。
　　“本来应该让丝特芬妮和艾琳找时间去窃听一下的……不过算了，既然有这种机会就去一趟好了。”
　　进行了一番休整后，夏和众人一起把狼皮等杂物收拾好，暗中叫艾琳和那两只蝙蝠留了下来，让她等帝国人走后将所有物品收好，自己则是跟着这些军人向瀑布走去。
　　她对那位少校话里说的秘密很感兴趣，想要听一下对方在这个地方究竟有什么发现。(未完待续。

第五百三十三话 河边的战斗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　瀑布所在的位置是这片地区的西南方，如果能够爬到瀑布顶端，就可以一眼看到区域的全景，是一个视野广阔的好地方。
　　但是到那边去就不一样了。
　　中间不仅需要经过几个阻挡视线的山丘，甚至还有一条河拦住了去路，这些军人到河边时推出了几只小小的木筏，将“莉亚小姐”请了上去。
　　“我们当初是绕到河水狭窄的地方砍断树木通过的，这些人居然花时间扎了这么多木筏，看样子是准备经常驻留这里。”
　　“他们应该也是刚发现这个地方，否则等级最高的帝摩斯不会才20级，海岸营地那边7级的怪物都能让人升到lv13，这里最高应该能够练到25级才对。”
　　夏在木筏上站得很稳，这也归功于河水的平缓，帝国军人一声不吭的划着桨，很快就来到了河流的正中心。
　　就在这个时候，意外发生了。
　　一只泛着黑光的弩箭击中了一名划桨的军人，将他射入了水里。
　　“嗤嗤——”
　　随后就是接连不断的弓弩声响起，这次那些军人已经有了防备，纷纷拔出武器抵抗，没有一个人再受伤。
　　“哈哈……看看这帮狗娘养的，跳舞跳得多动人哪。”
　　河对岸那些草丛中冒起了十余个影子，其中一个正在狂笑着填装弩箭，然后把嘴中的香烟取下，用烟头点燃了弩箭上绑着的火药。
　　“炸裂箭！快用火器！”
　　木筏上一人大叫道：“如果射的准的话可以把箭矢打下来！”
　　“哦？是吗？”
　　点燃火药的那人又把烟重新叼在了嘴里，嘿嘿冷笑道：
　　“恐怕要让你失望了……兄弟们，点火！”
　　只见其余的人也装填上了那种带着火药的炸裂弩箭，河岸边顿时闪耀出一长串火花。
　　“莉亚小姐，你是海盗，一定会游泳吧。”
　　从遇到袭击开始就一直护在夏身前的军人小声说：
　　“请你马上跳水，我们会掩护你的。”
　　炸裂箭的速度不算很快，又有显眼的火光，在平地上即使射不下来也能够躲开。
　　但是在木筏上就不行了，木筏本身空间就不大，移动速度又慢，只要中了一支炸裂箭必然会散架，还不如提前跳入水里逃生。
　　“兄弟们，把火灭了！”
　　出乎意料的是，那个男人又下了将引线熄灭的命令。
　　“我虽然很想就这么宰了你们，但是上头有指示，必须要抓一些强悍的帝国人——最好是士兵或军官，然后把他们带到聚集地里去。”
　　男人美美的抽了一口烟，喷着烟雾说道：
　　“我给你们十秒钟的时间考虑……这期间不允许移动木筏，也不许跳水；否则我会下令立刻放箭。”
　　说到这里，他突然厉声吼道：
　　“——把所有的武器，包括你们腰上别的短枪都扔到水里去！然后空着手划过来，如果被我发现有谁耍了花招，我保证会让你们所有人后悔！”
　　夏扭头看了下身后的山丘，心中暗暗摇头，放弃了求援。
　　中间有遮蔽视线的东西，传音距离又达不到那么远，这里发生的情景伊蒂丝她们肯定看不见。
　　现在让黑衣小萝莉回去示警也晚了，对方显然是有备而来，事先早就计划好了一切，根本没有缓冲的余地。
　　“主人，这些人的等级都不高，大多在lv11——lv15之间，但是手上的弩箭威力太大
　　第五百三十三话 河边的战斗 (第2/3页
　　了，现在的您肯定会受到重伤的。”
　　黑衣小萝莉隐身飞到了她的身前，随时准备为主人挡下对方的攻击。
　　“莉亚小姐，请跳水！”
　　那人着急的说道：“我们本来就做好了觉悟，为了帝国可以牺牲一切！您只是我们的客人，那些开拓者就是一群流氓和强盗，对女性极其残忍，您没必要留下来和我们一起受辱。”
　　对方的手上有弩箭，身边还带着各种精良的冷兵器；即使等级上有些优势，扔掉武器的他们也不可能占到上风。
　　但是夏没有动弹的意思。
　　那人看到自己说的话没有起到作用，长叹了一声，跟着其它人一起把短枪和佩剑扔进了河里。
　　“很好，现在把木筏往这边划。”
　　开拓者的头领把手中的硬弩挑了挑：
　　“听好了，一个一个的靠岸！如果来多了我们可能就会手一滑，把炸裂箭不小心射出去，到时候你们这帮狗东西可别后悔。”
　　这些帝国军人忍受着屈辱的喝骂，将木筏一一划向了水边。
　　“你那是什么眼神？”
　　一个开拓者用长枪的枪托砸向一名军人的腿，把他砸翻在地。
　　“小心点，别打死了！”看到他骂骂咧咧的殴打地上的军人，头领不满的道：“你知道抓到一个活着的帝国士兵有多难吗？这些家伙骨头硬得很，想让他们屈服只是白费力气。”
　　“能不能告诉我，你们把这些帝国军带到营地里是要做什么？”
　　跟着最后一个木筏上了岸的夏用清冷的声音问道。
　　“喔？”
　　开拓者头领的眼睛亮了。
　　他上下打量了这位海盗打扮的少女，虽然现在的夏不是以真面出现，但莉亚本身也是一位非常漂亮的女孩子，再加上那副前凸后翘的身材，要多惹眼有多惹眼。
　　“怪不得这些家伙这么听话，原来木筏上面还藏着这么一位娇滴滴的美女。”
　　他的脸上露出了邪笑，朝着夏走来。
　　“滚开！”
　　几名军人试图拦在他身前，但是全被他粗暴的踢到了一旁。
　　“上头的事情，我们怎么知道。”
　　头领笑道，把手伸向了夏的脸：
　　“不过我听过一些传闻，在新大陆杀掉强者似乎可以让自己的实力提升，也不晓得真的假的……”
　　眼看他的手就要碰到夏洁白的面孔，突然觉得手腕一紧，被面前这个看似娇弱的少女牢牢的扣住了。
　　“原来是这样……那就多谢你了。”
　　夏的眼睛里露出了令人发寒的笑意。
　　随后她的手臂一挥，将这个信息上显出lv15弓箭手的男人扯到了身前，然后一脚踹在他的膝弯处，拔出藏在腰后的短枪顶住了他的太阳穴。
　　“头儿！”
　　“老大！”
　　那些正在进行搜身的开拓者惊呼了起来。
　　“很好，我竟然看走了眼。”
　　夏的那一脚踢得非常重，开拓者头领头上冒出了冷汗：
　　“但是想要挟制我来让那些人住手是不可能的，我们都是一群自私的家伙，所有人的脑子里都只有自己！”
　　果然，那些开拓者在惊讶了片刻后，手中的弩箭又慢慢抬了起来，其中还有几人有意无意的瞄准了这边。
　　“看吧，哈哈哈……我们就是这种家伙。”
　　头领咬着牙说道：
　　“放了我，臭婊.子！否则你只会和我一起死在这里，他们可是一帮连女人尸体都不放过的混蛋，到时候你就算死了也别想有什么好看的模
　　第五百三十三话 河边的战斗 (第3/3页
　　样，只会在玩烂后被他们吃到肚子里去。”
　　“砰！”
　　震耳的枪声响起，堵住了他后面的话。
　　一具无头的身躯慢慢倒了下去，露出了后面满脸冷意的少女。
　　“出来吧——黑灵骑士！”
　　事情到了这种地步，夏就没有再犹豫，直接对一名被巫妖带走的黑灵进行了召唤。
　　在那些惊呆了的开拓者眼前，披着漆黑斗篷的幽影从虚空中走了出来，然后用两团深蓝色的魂火盯住他们，将闪着寒光的长剑竖到了身前。
　　“lv37！”
　　黑衣小萝莉惊喜的捂住了自己的小嘴：
　　“主人，这只黑灵的等级好高哦！”
　　“lv37-15=lv22,再除以5……”
　　夏迅速在心中进行了计算，得出的结论是——黑灵骑士的dr（防御等级）比对方整整高了4个阶段！
　　“是高等亡灵！”
　　那些人虽然看不到等级，但是却认出了黑灵骑士的来历，反应比较快的人嗷嗷喊叫着点燃了炸裂箭。
　　“暂时不要动！”
　　夏对着那些军人发出了传音：“等他们的炸裂箭用光后再出手。”
　　她的传音用上了精神震慑，虽然不强，那些已经准备冲上去抢夺弩箭的帝国军人还是迟愣了片刻。
　　“嗖——”
　　一支带着火花的箭矢射向了黑灵，撞到它的长剑后产生了剧烈的爆炸。
　　“轰轰轰！！”随后就是一连串的巨响，开拓者们似乎对亡灵恐惧至极，没有一个去管身边手无寸铁的帝国人，把手中的炸裂箭全部用在了黑灵骑士身上。
　　“动手！”
　　躲开了爆炸的夏低喝一声，把那些处在迷惑中的军人惊醒，自己纵身向那些开拓者扑去。
　　“主人，接剑！”
　　黑衣小萝莉扔出了另一柄剑，夏就像是背后长了眼睛一样，回手接住了剑，一记劈砍将离得最近的开拓者手中弩弓击碎，然后挑飞了他腰间的短刀。
　　“不过是一群没有武器的家伙，给他们点厉害尝尝！”
　　开拓者毕竟是全副武装，哪怕弩失去了效果也有冷兵器，叫嚣着冲向了两手空空的帝国军人。
　　就在众人扭打成一团，场面变得一片混乱的时候，一名开拓者却将目光投向了旁边，眼睛渐渐睁大，脸上露出了惊恐。
　　那片地方是刚才火药箭矢密集爆炸的区域，直到现在，那些四处弥漫的烟雾才有了一丝消散的迹象。
　　而就在灰蒙蒙的烟尘里面，似乎有什么东西正在慢慢向这边靠近。
　　“萨……”
　　随着诡异的吐息声响起，一柄寒光闪闪的利剑猛地从烟雾内冲出，刺穿了他的喉咙。
　　（以下这段文字免费）：
　　又到了月底，大家手中的月票都投了吗？如果没有的话请投给女主角吧！顺便在这里打一下广告：咱们《穿越女主角》书友群现在有2个了！1个是聊天群424773309，只要是我们这本书的读者都能加入，在里面随便聊天灌水，只要在验证时注明作者名就可以了；
　　另一个群需要全订阅，也就是这本书的vip忠实读者群哦！这个群的群号是459685875，一直支持本书的老读者可以直接找我加入，潜水党和新人就需要截图啦！飞扬会在群里回答关于这本书的疑问，还有稍微透露一些以后的内容，就算是给正版读者的福利吧，么么大家，没有你们这些一直在订阅打赏投月票支持的读者，女主角这本书就不会顺利走到现在，感谢大家给飞扬带来了撑下去的动力！(未完待续。

第五百三十四话 死亡漫步者
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咯咯……”
　　他的喉咙中响了几声，很快脸就变得漆黑如墨，剧毒的黑暗阴影使他陷入了无穷的绝望。
　　“是死亡漫步者！”
　　随着这边的黑灵再度出现，开拓者们一下慌了神。
　　令人恐惧的光环永远围绕在这种不死生物的周围，除了意志最坚定的个体外，所有生物都会受到影响，看到毫发无伤的可怕亡灵他们再也无心恋战，有不少倒在了帝国军人的拳脚下，剩下的全部逃向四周的荒野。
　　其中几个人甚至跳入了河内——这种举动救了他们的命，因为黑灵不喜欢水。
　　“主人，您是转生过的角色，和队友的等级即使相差很大也会正常获取经验的。”
　　黑衣小萝莉开心的看着系统提示，和那个死掉的开拓者首领描述的一样，黑灵骑士杀死了敌人后，夏也获取了丰厚的经验值。
　　“杀人得经验……”
　　得知了这个信息后，夏的心里多少有些别扭。
　　这里可不是游戏中的pvp升级规则，活生生的人死在自己手中后变成经验，这样的感觉当真糟糕。
　　“那个死亡漫步者又是怎么回事，他们给黑灵骑士起的绰号？”
　　“谢谢您，莉亚小姐。”
　　那些死里逃生的帝国军将俘虏的敌人押了过来，那名先前让她跳水逃走的人感激的说到：“这些混蛋在附近作恶不止一两天了，我们经常有弟兄被他们抓走。”
　　“帝摩斯叫我去，不会就是想告诉这些吧。”
　　夏没有把话说的太明白，有时候和聪明人交谈不用讲太多。
　　那些军人面面相觑的对视了一会，一人开口说到：
　　“我们不知道少校想要告诉您什么，但是可以肯定的是，他确实对莉亚小姐您十分关心，不然也不会派我们过来保护您了。”
　　“保护？”
　　夏坏心眼的轻笑了一下，这个笑容令那些军人面色发红，心中羞愧不已。
　　事实上他们不仅没有帮上什么忙，反倒被这位美丽的女孩子拯救了性命。
　　用屁股去想也知道，一旦被那些人带进开拓者营地，等待着他们的将会是什么；帝国高层中也有过类似的事情发生，只不过后来这种事被指挥官埃里奥严令
　　第五百三十四话 死亡漫步者 (第2/3页
　　禁止，而且狠狠惩罚了那些残忍的贵族。
　　“押着他们去瀑布那里。”
　　夏毫不客气的开始指挥起这些军人来：“就当作是我给你们长官的礼物，我想他应该会喜欢的。”
　　也许是被那只亡灵吓破了胆，后面的路上除了几只不长眼的怪物外，再也没有碰到过其他敌人，那只最开始中箭掉入水里的倒霉蛋也被救起，开拓者用的毒箭毒性不大，这人并没有性命之忧。
　　“这是怎么回事。”
　　那名英俊异常的少校看到了众人的惨状，皱着眉头问道。
　　不知道是不是优秀的血统在作怪，帝国人中有很多俊男美女，质量和比例远远要高出其它国家。
　　“很抱歉，长官，我们没有完成您交付下来的任务。”
　　一名军人将刚才发生的事情一五一十的讲述了一遍。
　　“莉亚，你没有受伤吧？”
　　了解了具体经过的帝摩斯摆摆手，并没有责怪这些忠心耿耿的部下，他迈步走到夏的身前，想要抓起她的手确认一下。
　　“你到底想要和我说什么？赶紧告诉我好了，我可是很忙的。”
　　夏怎么会让他碰到自己，向后退了一步，不高兴的说道。
　　帝摩斯的手僵在了空中。
　　从小到大，他一直都很受女性欢迎，这还是第一次被女性拒绝接近，而且对方还是自己的青梅竹马。
　　“……跟我来吧，这里不是说话的地方。”
　　他的涵养很好，而且对人彬彬有礼，虽然在帝国上流社会中这是一个很伤人的拒绝动作，却也没能让他失态。
　　“莉亚小时候就很倔强，但是一直都把我当做哥哥对待，为什么这次给人的感觉变化这么大？”
　　由于夏的伪装和行为举止都和那个立志要做海盗王的莉亚一模一样，他倒是没有起疑心，只是心中有些奇怪。
　　夏跟着他来到了瀑布后面，在眼前出现了一个宽阔的洞窟，里面可以看到一座座低矮的墓碑。
　　这些墓碑看上去是崭新的，全都被打扫的干干净净，别说杂草和虫子，上面甚至连一粒大点的灰尘都看不见。
　　在幕碑群的中间是一道狭窄的通路，帝摩斯在前面神色肃穆的走着，夏远远的跟在后面，她对这位少校依然存在着戒心，并不愿意离对方太近。
　　“这家伙和那个埃里奥指挥官一样，帅的让人不爽
　　第五百三十四话 死亡漫步者 (第3/3页
　　。”
　　夏对那张足以迷死千万少女的脸十分不感冒，自然也就谈不上对这位帝国少校有什么好感。
　　两人一路来到了洞穴深处，在那里矗立着一座看上去有些粗糙的纪念碑。
　　帝摩斯走到纪念碑前，将手慢慢放在了碑面上，站在那里沉默不语。
　　“谢谢你，莉亚。”
　　过了良久，他才开口说道，声音很是低沉：
　　“因为这次的远征，我们已经失去了太多太多的生命，这一次你拯救了我的部下，没有让他们也长眠在这里，这件事对我来说比自己获救还重要。”
　　切，你就装好了。
　　夏对这种说辞嗤之以鼻。
　　比这再好听十倍的话地球上政客都讲过，甚至说得声泪俱下，痛不欲生；但是也没见过谁真的一刀刺进自己的肚子，代替属下去死。
　　“我死了，但我未曾后退一步。”
　　她看着纪念碑上面刻着的字，和对虚伪政客的鄙夷不同，从这些字中可以感到一股深深的震撼。
　　“莉亚，我很痛苦。”
　　帝摩斯把手撑在石碑的表面，仿佛浑身失去去了力气：
　　“你知道吗？每当我来到这里，触摸到这些墓碑的时候，我可以看到战友的亡魂在墓碑的对面看着我。当我伸出手，他们也伸出手，我们的手心在冰冷的墓碑上接触，但是却无法真正连接在一起，这就是生者和亡者的距离。”
　　坚强的军官说到这里，已经渐渐泣不成声：
　　“在外人面前我一直都保持着威严，无法像这样哭泣，但是你不同，你见过我的软弱……”
　　这位帅气到足以媲美天使的男性此刻变成了一个伤心欲绝的孩子，他不是在为被抢走的玩具哭泣，而是在怀念自己逝去的友人。
　　看到这一幕，夏对他的看法略有改观，不过这并不代表她会像一名圣母那样去安慰对方，尤其两人不是处在同一阵营的时候。
　　“新大陆——我一定会征服你的！”
　　帝摩斯突然低吼了起来。
　　他从碑前抬起头，露出一对野兽般通红的眼睛：
　　“我的耳边能够听到塔拉戈纳监狱亡灵的呐喊，还有冰封大地中白色巨人的咆哮，远征烈士的灵魂始终伴随在我的身旁，他们督促我，引导我；我将带领这些部下为帝国开拓疆土，成为这片被诅咒土地的征服者！”(未完待续。

第五百三十五话 复杂的时局
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“被诅咒的土地吗……我以为哈林人把新大陆当做一片未开垦的天堂来看。”
　　夏想到自己之前见到的，那些第一次来到新大陆的人们。尽管长时间的海上颠簸使这些人疲惫不堪，但是进入海岸营地后脸上浮现的却是笑容。
　　“我叫你过来，是有一些事想要告诉你。”
　　帝摩斯是一位优秀的军人，快速的收敛了自己的失态：
　　“其中最重要的，就是关于这些年来我们对新大陆的发现。”
　　他用了我们这个词，因为这位女海盗实际上也是帝国的一员。
　　“这些年？我记得帝国舰队才开过来几个月。”
　　夏觉察到了他话中的疑点。
　　“是的，你没听错，莉亚。”
　　帝摩斯说到：
　　“很多年以前，有一位叫做波布亚.尼提的航海家，他伤痕累累的出现在东海岸，为我们带来了新大陆的消息。”
　　“这里不得不提到另一个人的名字……这个人是安托万，你应该也有印象才对，因为他是当时帝国海军的最高长官，我们的父辈经常提到的叛徒。”
　　“我记得他已经死了。”
　　夏曾经听黑衣修女说起过新大陆的故事，但是看起来特鲁伊斯的版本和帝国人的不太一样。
　　“表面上他确实是死了，但实情并非如此。”
　　帝摩斯抚摸着腰间的剑说：
　　“和你拥有那只强大的亡灵一样，我们国家有很多擅长黑暗系法术的人，这个安托万就是其中的一个。他用亡灵魔法将自己的肉体腐化，精神也已经转移到了其它容器里，行刑官其实只是处决了一个没有灵魂的傀儡。”
　　说这句话的时候，他斜眼看了一下黑灵骑士，似乎对这只高等亡灵有不小的兴趣。
　　“安托万变成了巫妖？”
　　夏想起了一个她身边就有的例子。
　　“不，他失败了。”
　　少校打了个意义不明的手势：
　　“帝国的情报系统在那个女人掌权之后变得异常严密，间谍很快找到了安托万的藏身之处，在那里发现了转化失败后的腐烂尸体，那个价值200万魔晶的灵魂装置也变成了一堆砂砾。”
　　“转化仪式失败，但是却没有死？”
　　夏渐渐皱起了眉头，听出了这件事中的异常。
　　“他的灵魂已经不在法恩斯了。”
　　帝摩斯的声音变得有些阴沉：“虽然不知道用了什么方法，但那个航海家失踪的同时消失的还有大量战船，我们推测就是这些船带着波布亚.尼提还有安托万的灵魂去了海上。”
　　“那已经是几年前的事了，所以我们在这里发现规模庞大的建筑群丝毫不觉得奇怪，海上虽然凶险重重，那个航海家既然能够来新大陆一次，那么就很可能成功到达第二次；这些东西多半就是他们留下的。”
　　然后他说出了一个冲击性的事实：
　　“雷奥姆——这座新城就是在那些建筑的基础上建造起来的，
　　第五百三十五话 复杂的时局 (第2/3页
　　当时有人怀疑这个被废弃的地方可能隐藏着可怕的秘密，不同意在那里进行建设，但是最后却被埃里奥强行通过了决案。”
　　“他这是在自掘坟墓。”
　　帝摩斯那张一点也不逊于远征指挥官的俊脸露出讽刺的微笑：
　　“后来被他亲自任命的雷奥姆政务官推翻了军队的治理权，将新城的管理全部纳入了自己的麾下，将忠于皇室的军官一个不剩的驱逐出了安全区，让他们在毫无保障的情况下带领部队深入了大陆的腹地。”
　　“能不能详细告诉我这件事。”
　　夏觉得自己的脑子有些不够用了。
　　——拥有强大武力的军队，而且对皇室效忠，这样的人居然全部被一个小小的政务官驱逐？那个政务官难道就不怕遭到灭顶之灾吗。
　　“雷奥姆的政务官是丹尼尔，那个几百公斤重的胖子，也是你年幼的时候曾经踹了他小腿一下的家伙。”
　　帝摩斯点点头，回答了她的问题：
　　“身为十二位大贵族中的一员，丹尼尔对帝国有着难以忽视的影响力，而且他是最先发现击杀怪物可以获得力量的人之一，所以无论是他自己还是他的部下，战斗力都远远超过了一直呆在安全区的军队，再加上他采取的是正规手段，埃里奥根本找不到动用武力的理由，只能选择无奈的退走。”
　　“这么说来，丹尼尔就是那个因为滥杀被埃里奥处理过的人了。”
　　夏多少听说过一些雷奥姆中流传的消息，立时把这件事和传闻对上了号。
　　“我很欣慰，你依然在关心着哈林的一切。”
　　帝摩斯略显高兴的说：
　　“你说的没错……就是由于这件事两人才翻了脸；不过通过杀人来提升实力的并不止丹尼尔，其它人也在暗地里做过类似的事情，正因为这样埃里奥才失去了至关重要的两个支持者，导致在会议的投票中落败。”
　　“看来你也是支持滥杀一方的人了。”
　　夏看着他说到。
　　“不，我的敌人中没有同胞，只有那些开拓者和怪物。”
　　帝摩斯否认了她的话：
　　“你难道忘记了我们两个家族所处的立场？身为保守派系的我自然不可能去支持代表激进派的埃里奥，即使名义上他是我的长官也一样。”
　　“对了，你对这些一贯不感兴趣，而且这些年又呆在海上，可能不太了解上层的动荡。”
　　他恍然到：
　　“不说这些了，简单来概括的话，我今天需要告诉你的一共有三点内容。”
　　他伸出了三个指头：
　　“第一，不要靠近大陆腹地和开拓者聚集地，那里对我们来说都很危险，尤其你这种漂亮的女孩子，进到里面将会生不如死。”
　　“同时也不要和雷奥姆政府走得太近，你能够信任的只有城卫队，因为那里是我们这些人的职权范围，只要我和你的哥哥还在，就没有人敢欺负你。”
　　“第二，那些身份不明的开拓者也不是铁板一块，我们牺牲了几名情报员换来了一些消息，其中有一个被称为“光辉使者团”的团体最为强大，应该是属于特鲁伊斯的势力；
　　第五百三十五话 复杂的时局 (第3/3页
　　然后还有稍微弱了一些的，代表萨达拉王国的游侠联盟；最后一个势力构成十分复杂，我们到现在还没有摸透具体的来历。”
　　“第三……”
　　帝摩斯的神情严肃了许多：
　　“你的实力超乎我的想象，尤其是你身后站着的那个东西，在新大陆足以进入强者之列，而现在我们正好有一个重要的发现，就是我最初想要对你说的事情。”
　　“在靠近西北的方向，我们的探索队伍在那里发掘出了一座地下遗迹。”
　　他用双手比了一个方形的空间：
　　“虽然无法确定具体的年代，但是有一点可以肯定，它的历史绝对可以媲美法恩斯大陆上最古老的建筑，遗憾的是我们不是第一个发现那里的，最近还有别人进入到了里面，在入口附近探索队员看到了不少尸骨，有一些还没有完全腐烂。”
　　“——当然，那里面还有怪物……无穷无尽的怪物。”
　　帝摩斯拿出了一个影像球，短暂的开启了片刻，从里面冒出了几只面目狰狞的怪物形象。
　　这些可怕的东西看起来和平时见到的区别不大，但是仔细观察的话，会发现它们或多或少都保留了一些人类的特征。
　　“探索队里面有几个相当厉害的角色，带领的也是精挑细选的精英士兵，但是他们只进到了第一层的第三个大厅内，就无法再继续坚持向前走；那支队伍最后只逃出来了不到二十人，剩下的也全部受到了重伤。”
　　“第一层……你是说那个遗迹还有很多层吗？”
　　“探索队有自己独特的手段，可以避开怪物的眼睛进行侦查。”
　　帝摩斯把影像球放了起来，对她解释道：
　　“遗迹的第一层空间虽然很宽广，但大部分都是这种敌人，但是到了第二层后就有了感知异常敏锐的类型，不到半分钟就摧毁了我们的探测装置。”
　　“这样吗……”
　　夏露出了沉思的神情。
　　“不要想着自己偷偷溜下去，莉亚，那里很危险。”
　　帝摩斯猜到了她的想法：
　　“而且城卫队出动了全部精锐驻守在遗迹周围，我可不想看到你被当做奸细抓起来，底层的士兵们可不会管你是谁，对女人的严刑拷问和揩油无法避免，到时候即使杀了他们也晚了。”
　　“你的意思是要我跟你们一起行动了？我可不想暴露身份。”
　　对于对方猜到自己的意图这件事，夏一点也不觉得奇怪，她昂着脑袋说道：
　　“而且帮你们对我有什么好处？没好处的事情我才懒得做。”
　　“遗迹里面很可能有一些超常的东西。”
　　帝摩斯无奈地说到：
　　“这么说你懂了吗？”
　　夏的耳朵登时竖了起来：
　　在强者的圈子里面，一旦用了超常这个形容词，往往就意味着和神灵有着某种联系。
　　“灰雾岛上的格雷亚所讲的那个遗迹，是不是就是这个地方？”
　　她不禁想起了那个被囚禁的亡灵说的话。
　　——难道她的运气这么好，刚刚来到这里就找到了目标？(未完待续。

第五百三十六话 要求还挺多
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“回去。”
　　知道了对方和莉亚的关系后，她终于放下了心，回头对黑灵骑士发出了遣返指令。
　　原本她以为黑灵出现后费南溪也会跟着过来，但是巫妖却依然消息全无。
　　会发生这样的情况有很多种可能，其中可能性最大的就是巫妖正在和什么东西进行激烈的战斗，根本无法脱身。
　　“赶紧回去帮忙吧，也许还来得及。”
　　夏悄悄的吐了吐舌头，对自己坑队友这件事感到有点尴尬。
　　“不过这几个月黑灵骑士才练到了37级，会不会有点太慢了？”
　　她想到了一个很重要的问题：“这样要升到lv999岂不是要几百年啊？要知道越往后等级就越难练。”
　　“莉亚，我们出去。”
　　虽然没有血缘关系，帝摩斯仍旧是一位称职的好哥哥（？），又叮嘱了她一些需要注意的地方，两人这才一起从洞窟内来到了外面。
　　“帝摩斯，先带我去那个遗迹看一看。”
　　夏看着那些押着敌人的士兵说：
　　“他们的实力不弱，从这里回去应该没问题，不过别再用木筏过河了；下游有一根独木桥，让一些人先过去守在对面，这样会比较保险一点。”
　　“就按你说的做。”
　　帝摩斯下达了从桥上渡河的命令。
　　“丝特芬妮，让艾尔她们先回去，不要在野外久待。”
　　经过了刚才和开拓者的遭遇战，夏对这片混乱的区域心有余悸，羽翼尚未丰满的大家继续逗留在外面实在太过冒险了。
　　“记得让艾琳去海岸附近寻找迪丽雅，她的等级应该已经超过lv12了，只要足够效率，单人升级要比组队快得多。”
　　黑衣小萝莉领命而去，夏和帝摩斯一前一后慢慢走向西北方，那里是地下遗迹所在的位置。
　　路上两人都很沉默，这位帝国少校似乎本身也是一个寡言的人，只在见到青梅竹马后稍微话多了一点，一旦正事全部说完，他就不知道该讲什么了。
　　为了避免破绽，夏自然也不会没事去和对方聊天，这一路走得异常沉闷，直到黑衣小萝莉返回两个人之间也没有交谈一句。
　　“就是那里，莉亚。”
　　又走了大约10分钟左右，他们的面前出现了一座低矮的山脉。
　　虽然高度还不到一百米，整座山脉占地却很广，一条弯弯曲曲的小路通向一道狭窄的山缝内，看起来里面别有洞天。
　　“少校！”
　　两人来到那个山缝前，从里面跳出了三个士兵，同时对帝摩斯行了一个军礼。
　　他们的制服是蓝色的，和帝摩斯的部下穿的不同，看起来应该是另一位长官的下属。
　　“最近周围有出现什么可疑的人吗。”
　　看到这三名负责把守入口的警卫，帝摩斯按照惯例询问了一下。
　　“这两天发生了不少奇怪的事情。”
　　一名警卫忧心忡忡的说：
　　“出来执勤的士兵经常听到有人在低语，但是怎么都找不到声音的来源；离这里大约一公里的东方偶尔会出现异样的火光，到了晚上看的尤其清楚；可我们派人
　　第五百三十六话 要求还挺多 (第2/3页
　　去侦查却没有看到一丝焚烧的痕迹，周围也没有感到魔力波动。”
　　“你们并不是偏魔法的兵种，对方可能用了高等召唤术或者亡灵咒语，在魔力检测装置失效的情况下普通人是察觉不到魔力变化的。”
　　帝摩斯思考了一会，对他们说：
　　“继续加强警戒，不行就多派几个人来，山脉上方也要时常找人巡逻，否则很容易被人暗中接近这里。”
　　“怎么，听起来大名鼎鼎的黑色死神似乎瞧不起我们？”
　　一个穿着蔚蓝军服的男青年从山缝中现身，将背后的巨剑拔出，重重的插在了地上。
　　宽厚的剑锋和砂石摩擦产生了刺耳的动静，这个不礼貌的举动使得他的出场变得挑衅味十足。
　　“那些只会拿着法杖念咒语的老爷现在全都躲在安全的地方睡大觉，而我们却要顶着风霜在这里守门，随时都得提防着有冷箭向自己射来……”
　　男青年唰的拔起了巨剑，将剑尖指向帝摩斯：
　　“那么出去游玩了一圈又回来的帝摩斯少校，你有什么不满的话就冲我来就好了，没必要对着我的属下逞威风！”
　　“我没有出去游玩，伯尼。”
　　帝摩斯的脸色看不到喜怒，用平静的语气回答：
　　“我之前有提交过报告，要去瀑布那里祭奠烈士，而且还碰巧抓到了一些开拓者，应该就是当初袭击营地的那些人。”
　　“有这种事？我怎么没听统领说过。”
　　叫伯尼的男青年收回了剑，他的脑子似乎很单纯，怒气立刻转到了别的地方，只听他恶狠狠的说道：
　　“好吧，这次算你过关了。那帮混蛋至少杀了我两个分队，你把他们送到哪里了？我要亲自过去看看，好好的拷问一下这些卑劣的臭虫！”
　　“现在应该已经被押回了第二远征基地……”
　　帝摩斯的话还没说完，男青年就背起巨剑，急冲冲的向两人刚才来的方向走去。
　　“这个家伙，性子还是那么火爆。”
　　少校叹息着说到，挥手把那三个警卫叫了过来：
　　“你们不要在这里站岗了，分两个人去跟着你们的长官，剩下的那个到里面凑齐一支整编小队出来，这附近越来越不太平了，伯尼自己一个人上路会有危险。”
　　“明白！”
　　警卫们对这位面目英俊的少校很有好感，也知道自己长官的脾气，所以毫不犹豫的执行了他的命令。
　　“拔出你的武器，这里面也不安全。”
　　帝摩斯将腰间悬着的佩剑抽出，夏注意到他用的是一柄细剑，和乔安娜的那把外形如出一辙。
　　“难道帝国军里面很流行这种像西洋剑一样的武器？”
　　夏提着长剑跟他走入了山缝内，心中奇怪的想到。
　　这种武器几乎无法砍削，绝大部分攻击都要依靠刺击来完成，虽然修炼到巅峰后的穿刺十分可怕，但是攻击手段也未免太单一了些，至少她在法恩斯游荡时从未见过使用刺剑的高手。
　　不过她的这个看法在两人遇到怪物时发生了改观。
　　山缝的里面是仅仅能够容纳2,3个人并行的小道，在旁边怪石嶙峋的地方经常会有东西窜出来袭击他们，帝摩斯很熟悉这里的情况，手中的细剑就像是一道道闪电，或直刺，或勾划，那些怪物
　　第五百三十六话 要求还挺多 (第3/3页
　　没有一只能够在他的剑下活过1秒。
　　“咦？这种剑法好像还挺强的样子。”
　　在系统的眼中，只要是独立且完善的剑技，基本上都有成为新职业的可能。
　　于是她心中开始打起了这个类似西洋剑士职业的主意，盯着帝摩斯的剑招和姿势不停的模拟和揣摩，想要把对方的剑术学过来。
　　“……莉亚，你如果想学我的剑技，只需要说一下就行了；这么聚精会神的话会被怪物偷袭的。”
　　这里的敌人等级太多在lv13-17之间，帝摩斯的等级只有20，并没有太大的优势，所以数量一多的话，单独战斗就显得有些吃力。
　　“咝！”
　　夏随手刺出了一剑，将一只怪物的腿部刺穿，用的正是他刚才使用的剑法。
　　那只怪物嚎叫着逃向了岩石后方，不过由于速度大减很快就被帝摩斯追上，以一记漂亮的刺击结果了性命。
　　“你学的很好，莉亚。”
　　帝摩斯将细剑上的血迹甩下，微笑着说道：
　　“看来你对这种剑术很有天赋，有机会我会将它教给你的。”
　　“谢谢你，不过不用了。”
　　夏看着职业栏中新出现的职业，那一剑刺出以后她就接收到了系统提示，看来这个职业并不是什么稀有类型，从介绍上看各方面都十分普通。
　　“黑色死神？”
　　她想到男青年对帝摩斯的称呼：
　　“如果只有这种程度的话，这个绰号可就太名不副实了。”
　　“少校，来这里，另一条路已经被堵死了，昨天发生了塌方！”
　　在羊肠小道上面继续前进了一会，前方传来了执勤哨兵的声音。
　　一个头戴伪装草环的人从高处站起，冲着这边招手：
　　“这里的怪物可能会多一些，不过顶部和岩壁都很结实……呃啊啊！！”
　　一只像是猴子一样的怪物突然从黑暗中扑了出来，一口咬在了他的脖子上，然后像拖布偶一样将他拽入了岩石后面。
　　“混蛋，放开他！”
　　另一块岩石后面响起了怒吼，紧接着就是一声枪响。
　　“上去看看！”
　　帝摩斯矫健的攀上了一块岩石，快速爬上那只怪物消失的地方，发现一个人捂着脖子倒在地上，除了身下的一滩血迹外，旁边还留下了一些墨绿色的液体。
　　“长官，我没事。”
　　地上那人涩声说道：“不过那家伙的牙齿太锋利了，伤口好像很深……”
　　“不要说话，也不要动！”
　　帝摩斯蹲下身子，从腰间拿出一个小小的药包，打开时却发现里面已经空了。
　　长时间的战斗使得药物异常紧缺，即使是高级军官身上也没带多少，他的伤药早就用光了。
　　“用这个。”
　　夏这边却不缺药，不过她没敢把包含她鲜血的药丸拿出来，而是递过去了一罐医疗胶。
　　“这是大陆南部流行的急救药物，效果虽然比不上冷光药剂，但也不错。”
　　帝摩斯认出了这个出自南方诸国的遗留科技产品，放心的将它洒在了那人的伤处。
　　“要求还挺多。”
　　夏心中冷哼一声，对他这种帝国至上的思维方式相当不满。(未完待续。

第五百三十七话 临时营地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那只芒克怪逃走了。”
　　一名同样头戴草环的哨兵手持华威步枪了过来，刚才那一枪就是他射的：
　　“很抱歉，博尔格，没有帮你报仇。”
　　他带着歉意说到：
　　“这里光线太暗，我找不到它的要害。”
　　“不要自责了，多米亚赫，你救了我的命。”
　　叫博尔格的哨兵艰难的出声道：“如果没有你那一枪，我现在已经死了。”
　　“这人枪法好强，在没有黑暗视觉的情况下居然射中了移动的怪物，而且两边的距离相隔那么远。”
　　夏对这个叫多米亚赫的神枪手有点好奇：他是怎么在昏暗的环境中判断敌人的位置的？
　　难道仅仅凭借感知就可以做到？那也未免太厉害了些，简直可以媲美超能力了。
　　“丝特芬妮，这人多少级？”
　　她对黑衣小萝莉问道。
　　“lv19，主人。”
　　黑衣小萝莉迅速报出了对方的资料：“职业是狙击手。”
　　“专业的吗。”
　　夏的心里了然，刚才对方应该是用了一种特殊的狙击技巧。
　　“你选的这个位置太危险了，我说过好多次，每一个士兵都是帝国宝贵的财富，即使是在执行任务也不要忽视自己的生命。”
　　帝摩斯没有去动博尔格的身体，而是和夏守在一旁，等待有人经过这里。
　　这附近有暗哨和明哨，明哨会不停的巡逻，没多久就有人发现了这边的情况，飞快的撒腿回去报信。
　　受伤的哨兵被担架抬走后，夏和帝摩斯远远辍在后面，主动担任起了护送的工作。
　　“这里的怪物十分擅长隐蔽，即使撒网彻底的搜查一遍，它们仍然会从各个角落窜出，根本让人防不胜防。”
　　帝摩斯感叹道：
　　“简直就像是凭空冒出来的一样……而且无论怎么大规模的进行清剿，数量却始终不会减少，营地每隔几天就会出现怪物潮，如果不是大家的实力也在不停的增长，现在早就支撑不下去了。”
　　“听说你们雇佣了很多国内的佣兵上前线，现在的局势已经紧迫到了这种程度吗？”
　　夏看着前方的队伍说到，在里面可以看到少数没有穿着军服的人。
　　“士兵的伤亡率太高了。”
　　少校的脸上透出了一丝气愤：“那些人还在不停的向外推进，因为他们害怕别人赶在自己的前面。”
　　“如果大家都循序渐进的话，稳步提升等级也不失为一个好方法。”
　　夏对这件事有着不同的看法，摇头说道：
　　“但是你别忘记了一个很简单的道理，很多时候，敢于拼命的人才会得到更多的回报。”
　　“你不敢做的事情，别人敢做，诚然失败的话可能会死，可一旦成功了，别人就无疑会比你得到更多……在实力的差距上，这种事体现的尤为明显。”
　　听到她的话，帝摩斯没有立刻回应，仿佛在思考着话里的含义。
　　“我一直觉得，哈林这个国家从头到尾都透着一股腐朽的味道。”
　　基于某些原因，夏还是决定提醒一下这位保守派的贵族少校：
　　“过于广阔的疆土
　　第五百三十七话 临时营地 (第2/3页
　　，数以百万的军队，精良的装备和强大的遗留科技……这些东西使得大多数帝国人都沉浸在美好的幻觉之中，似乎这种情况永远不会改变。”
　　“——但那是不可能的。”
　　她斩钉截铁的说到：
　　“在法恩斯你们还可以凭藉强大的底蕴来麻痹自己，但是来到这里后，不妨想想你们都经历了什么，难道还在愚蠢的做着千年前无敌帝国的美梦吗？没有了遗留科技的帮助，辛苦修炼的魔法失去了效果，你们竟然还能自傲的认为自己是最强的？真是笑死人了。”
　　我可不是在帮你，萝夜。
　　说完这些后，她在心中想道：
　　只不过我现在需要一个强大的势力来吸引其它人的注意力，不得不这么做罢了。
　　帝摩斯那张英俊的脸上表情不停在变化。
　　这句话如果是其它人说的，他恐怕会拔剑和对方决斗。
　　但是却偏偏从这位在他眼中如同妹妹的莉亚口中讲出来，而且听上去那么的有说服力，让人无法反驳。
　　“莉亚，自从这次相遇后，有时候我真觉得你变成了另外一个人。”
　　他停下脚步，带着悲伤的表情低下了头：
　　“但是也许你是对的……我需要找个时间好好想一想。”
　　糟糕，话还是说得太多了。
　　夏急忙捂住了自己的嘴。两个人谁也没有再说话，跟着前面的队伍来到了一个破旧的地下室。
　　这里应该是城卫军的临时营地，因为时间仓促的缘故，所有的一切都很简陋，连大厅中都可以看到歪倒的士兵和凌乱的干草堆。
　　想在满是怪物的地方找到一处容纳数百人的空间，根本就是不可能完成的任务，这个地下室已经是目前最好的选择了。
　　“腾出一个干净的房间来。”
　　帝摩斯在其它人眼中仍然是平时的模样，抓住了一名勤务兵说到。
　　“没必要，我不会在这里待太久。”
　　夏阻止了他：“我们在这里休息半天，然后带我去地下遗迹看看，我对那里很感兴趣。”
　　“那你先去我的房间休息吧，我呆在外面就好。”
　　帝摩斯多少注意到了她不喜欢和别人靠得太近，就提出了一个建议。
　　“不，我就在这里坐一会。”
　　夏微微摇头，找了一个空地坐了下来，把头埋在膝间开始恢复体力。
　　这一路上她的精神力并没有消耗多少，但是体力却损失严重，没有半天的时间根本调整不过来。
　　“主人，咱们没有恢复体力的药物呢。”
　　黑衣小萝莉看着疲惫的主人，飞到她身边难过的说：
　　“您的血液好像对自己作用很小，不然这些药丸倒是可以吃的。”
　　“警戒的任务就交给你了。”
　　夏闷着头说到：
　　“我感觉这里一点也不安全，地面的土质太松了，强悍些的地行怪完全可以挖掘地道闯进来。”
　　“下方和周围暂时没有怪物反应。”
　　黑衣小萝莉探测着附近的环境，突然把头抬了起来，看着上方说道：“但是上面好像有东西，离地下室的顶部大约有二十米的距离，气息比普通人要强了许多。”
　　夏也抬头看了看，然后重新闭上了眼睛：
　　“那里是岩体，看质地应该很坚硬，不是
　　第五百三十七话 临时营地 (第3/3页
　　高级boss应该突破不了。暂时不要去管它了，这里也只不过是一个临时营地，等地下遗迹清理完毕后肯定会进驻到里面去的。”
　　“艾琳马上就过来了，等会可以让我们其中一个去地下遗迹看看的主人。”
　　黑衣小萝莉提议到：“我可以感到西边有许多残暴的意念，应该就是帝摩斯说的遗迹了。”
　　“丝特芬妮。”
　　夏突然想到了一件事：“你之前探索的时候，见到的怪物最高等级是多少来着？”
　　“83级，主人。”
　　“83级……”
　　她陷入了沉思。
　　可惜这里没有办法对低级怪物进行鉴别，既不像游戏里那样有颜色提示，也没有boss级怪物的那种系统评价，不然就可以粗略的推算出新大陆的等级上限来。
　　“升级太难了。”
　　她重新趴回了腿间，无力的想到：
　　“费南溪带着五名黑灵骑士还会陷入困境，这地方的危险度恐怕也远远超出预想，看来只能一步一步的慢慢来了。”
　　“那个女人是谁？”
　　大厅里面的人很多，不少都注意到了这个海盗打扮的美丽女性，不过得知是帝摩斯带过来的后，这些人又都把视线移开了。
　　即使有人实力和地位不亚于年轻的少校，却仍然缺少了一项重要的东西……那就是一张比他更帅的脸。
　　“主人，我已经把狼女带回雷奥姆了呢。”
　　两个小时过去了，完成任务的艾琳满脸欢喜的飞到了这里，对夏报告到：“其它人也都安全返回啦，没有一个人再受伤。”
　　“辛苦了，艾琳。”
　　夏把头抬了起来，揉了揉眼睛说到：“和丝特芬妮交换一下信息，然后你们两个商量，谁到地下遗迹里面看一下。”
　　“如果怪物的等级不高，数量又不是太多的话，我们可以组成一个精英团去第一层杀怪，只有保持足够的等级才有在新大陆继续探索的资格，不然就只是去送死而已。”
　　两只神器萝莉商量了一下，还是艾琳自告奋勇的接受了这个任务，比起爱待在主人身边的黑衣小萝莉，她似乎更喜欢去外面探险，这可能是被关在世界树中太久的后遗症。
　　随着时间的流逝，艾琳很快带着地下遗迹的信息飞了回来。
　　“路上有好多怪物呢，主人。”
　　她叽叽喳喳的描述着刚才见到的景象：
　　“我从一些偏僻的地方经过的时候，有些怪物突然就出现了，吓到我好几次。”
　　“突然出现？仔细说来看看。”
　　夏一直在想着帝摩斯所说的事情，搞不懂那些怪物为什么会突然现身，而且怎么杀也杀不干净；听到艾琳的话后立即提起了精神。
　　“就像是幽灵。”
　　艾琳似乎不知道怎么进行比喻，两只小手比划着回答：“原本身体是透明的，然后突然显示出一个轮廓，就那么一下子从空荡荡的地方冒出来了。”
　　“是完全看不到，还是身体呈现透明，这两种情况有很大区别。”
　　夏询问的很仔细。
　　“是完全看不到，主人。”艾琳抱住了黑衣小萝莉，在无法对主人撒娇时，她就喜欢粘着这位丝特芬妮姐姐：
　　“我可以确定原本那里没有东西，它们好像是被传送过来的一样……”(未完待续。

第五百三十八话 遗迹入口
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这种情况，最大的可能是群体传送装置。”
　　夏想了半天，得出了一个结论：
　　“但是这种传送需要的能量太过惊人，怪物是源源不断出现的，要多少能量才能维持如此巨大的消耗？总感觉这个猜测不太靠谱。”
　　“丝特芬妮，艾琳……你们去周围转一圈看看，是否能觉察到类似神力的波动。”
　　如果说这世上真有接近无限的能源，那就只能是神灵的力量了。
　　两只小萝莉领命而去，将这片区域上上下下搜索了一番，最后艾琳在上方发现了异常。
　　“主人，这里有一块很奇怪的石头。”
　　她在脑海中和夏说到：
　　“里面可以感觉到一股邪恶的意念，但好像不是神力，和恶魔的气息更加类似。”
　　“只要呆在那里不动弹，就不用管它。”
　　那应该就是刚才黑衣小萝莉发现的东西了，她现在可没心思去找可能是boss的存在打架，立刻让艾琳离开了那里。
　　“没有其它的发现了，主人。”
　　艾琳和黑衣小萝莉过了一会同时飞了回来，都表示自己一无所获。
　　“去那些军官住的地方探听一下消息。”
　　夏决定暂时在这里休养生息：
　　“如果没有进展就先按兵不动，那个地下遗迹不是一两支小队可以征服的，我们必须和大部队一起才行。”
　　……
　　“洛夫斯长官断了一条腿……”
　　“听说那个妞屁股很大，我还专门去摸了一下，你看我的脸……那女人简直太泼辣了。”
　　“知道随军的魔法师老爷说什么吗？我们在外面见到的光亮是鬼火，这附近有亡灵！”
　　“已经几天没下雨了……”
　　艾琳和黑衣小萝莉绕着整个地下空间转了一圈，军官们大多都在睡觉，探听不到重要信息；而那些士兵说的事情乱七八糟，毫无参考价值。
　　“半天的时间已经到了，莉亚；你休息的怎么样了？”
　　帝摩斯衣冠整齐的出现在了夏的身前，伸手想要把她从地上拉起来。
　　夏没有理会他的手，拍拍臀上的灰尘站起身说：
　　“已经恢复的差不多了，如果你现在没事的话，我们可以动身去遗迹那里了。”
　　“只有我们两个不行。”
　　动作被无视了的帝摩斯面色如常的收回了手：
　　“我的权限最多可以调遣三支小队，你只是准备去入口看一下的话，带一支队伍就足够了。”
　　“你难道就没有朋友什么的？找上3到5人跟着就可以了，普通士兵去了只会成为累赘。”
　　夏奇怪的问道。
　　“这个……”帝摩斯的脸色有些尴尬。
　　他一向不怎么受男人欢迎，所谓的“朋友”大多是女性，而这些女性要么是文职要么是魔法师，眼下还真没有能够帮上忙的。
　　“如果实在找不到的话，再来1-2个实力稍微强点的人也行。”
　　夏的失望之色溢于言表：
　　就算没有朋友，话说你的私兵呢？护卫呢？——大哥，你到底是不是贵族啊？怎么混的这么差。
　　“好的，我去试一下。”
　　帝摩斯最看不得女性露出这种表情，马上迈步走向了军官住的区域。
　　过了一会，头发乱蓬蓬的伯尼一脸不耐烦的被他拉了过来。
　　走到夏所在的角落后他猛打哈欠，含糊不清的说到：
　　“你找我来——呼哈——到底是做什么的？呼哈……不会是想让我教你泡妞吧？”
　　这句话说出来后，周围一直在偷偷关注这边的士兵们
　　第五百三十八话 遗迹入口 (第2/3页
　　嘻嘻哈哈爆笑了起来。
　　这种不自量力的话，也只有伯尼长官这么不要脸的人才说得出口了。
　　“你们笑个屁！”
　　伯尼脸色一红，恼羞成怒的骂道。
　　那些士兵都知道他的脾气，非但不害怕，所有人反倒笑得更厉害了，其中有几个甚至笑的向后摔在了地上。
　　“你难道不认识她了吗，伯尼。”
　　帝摩斯倒也没有生气，提示他到：
　　“这是莉亚，小时候曾经把你几下打倒在地，然后在你胯下踩了一脚的……”
　　“我我我我知道了！”
　　伯尼急忙打断了他的话：“原来是莉亚啊，这么久不见你的胸变大了——不不不！我是说你的个子长高了，长高了……”
　　看到夏的脸沉了下来，他吓得立刻改了口。
　　这时旁边的士兵已经全部笑的滚到了地上，伯尼的脸皮很厚，假装没看见那些人，做出了一副亲热的神态，张开双臂走了过去：
　　“莉亚，真是好久不见了，来一个热情的拥抱怎么样？”
　　这句话刚说完，他猛地向后一跳，避开了夏的脚尖。
　　“帝摩斯，好好管管你的妹妹，她现在比以前还要暴力。”
　　伯尼对莉亚的残暴记忆犹新，再也不敢靠近她的身边，嘴里恼火的抱怨到。
　　“她不是我的妹妹，而是欧恩的妹妹。”
　　一旁的帝摩斯好心提醒道：
　　“我找你过来就是想要带她去地下遗迹的入口看一看，以你的实力应该足够担任护卫了……”
　　“那是自然！”
　　伯尼得意的拍了拍胸膛：“也不看看我是谁？既然都是熟人，这个任务我接下了！”
　　“不过咱们三个好像都是近战职业。”
　　他用手摸着下巴，神色发愁的说：
　　“这附近有很多飞行怪物，只靠她身上那几把装饰用的火枪可不行……吔？”
　　伯尼突然盯着她腰间的两把火枪瞧了半晌，惊疑的到：
　　“这不是凯尔那个老吝啬鬼的宝贝双枪吗？怎么在你这里。”
　　“我拿的。”
　　夏冷淡的回答。
　　听到她的这个答复，帝摩斯和伯尼两人顿时露出了然的神情：
　　原来如此。
　　看来这位大小姐霸道不减当年，看上什么抢什么，即使是凯尔伯爵也拿她没有一点办法。
　　“这两把枪是用星沙金属制造的珍品，含量高达70%。”
　　伯尼的眼神既羡慕又惋惜：
　　“华威步枪里面的星沙含量只有不到3%，威力已经比普通枪大了许多；可惜这两把短枪制造的稍微早了点，那个白痴伯爵又喜欢燧发枪，说复古枪支能够体现艺术；不然现在它们在新大陆绝对是数一数二的武器。”
　　“……星沙金属？好像是没听过的名字。”
　　夏想到那些佣兵在海岸附近发现的矿石，低头在腰包里翻了一会，拿出一小块样品放在手心里让两人看：
　　“我这里也有一种没见过的金属矿，你们认得它吗？”
　　“我的天，好纯净的光泽。”
　　伯尼惊叹到：
　　“毫无疑问，这就是星沙矿石，而且纯度看上去很高，你是在哪里找到的？”
　　“不是我找的，是一些佣兵在海岸洞窟里发现的，不过他们已经全部卖给了雷奥姆的商铺。”
　　夏隐瞒了自己还有一部分矿石的事，至于佣兵的交易记录这俩人肯定有办法查得到，就不需要刻意隐瞒了。
　　“这东西现在越来越难找了，也许在其它的地方还有。”
　　伯尼懊恼的说：
　　“那个该死的吸血鬼，他一定把这批东西吞掉了，不行……过两天我要回城一次，非得让他吐出来几公斤不
　　第五百三十八话 遗迹入口 (第3/3页
　　可。”
　　“这东西有这么珍贵吗，你只要几公斤就够了？”
　　夏奇怪的问。
　　“当然珍贵！如果我手上有一把掺了20%以上星沙金属的大剑，我做梦也会笑醒！”
　　伯尼一屁股坐在了地上，在那里唉声叹气起来：
　　“不信的话你可以问帝摩斯，自从来到这块鬼地方后，所有的武器都失去了原本的威力，但是本地出产的物品却没有这种限制。”
　　“星沙金属在新大陆很可能只是普通的矿石，但效果已经超出了我们最好的装备，如果大陆深处还有更好的……”
　　他的话到这里及时打住了，没有再继续往下说。
　　“我说怎么开拓者和帝国人拼命的往危险的区域钻，看来并不仅仅是想提升个人实力，同时还打着获取稀有资源的主意；这么说来也对，大量精良的武器装备足以改变当前的现状。”
　　夏把那块矿石收回了腰包，同样的东西在神器萝莉的空间里还有一大堆，这种金属目前属于战略物资，她可没傻到送人或卖掉。
　　“我们走吧，遗迹离得其实并不远，不过算上跟怪物的战斗和曲折的路线，我们至少还要半天才能到那里。”
　　帝摩斯将细剑检查了一下，然后找到了一名士兵，让他把多米亚赫喊到了这边。
　　“你倒是挺会选人，这家伙是我们队伍里面最好的火枪手了。”
　　伯尼看到多米亚赫也很满意：
　　“一个战斗小组至少需要有一名远程职业，我们现在有了两名，这一次再遇上那些飞行怪就不会那么憋屈了。”
　　多米亚赫没有吭声，向两人行了一个军礼，然后去领了两大包步枪子弹，把它们跨在了腰间，跟着三人向地下室的另一个方向走去。
　　“丝特芬妮，艾琳，你们注意路上那些怪物的出现方式，看看到底是怎么回事。”
　　夏继续让两只小萝莉研究这些怪物是怎么突然现身的，她心中已经隐隐有了猜测，不过现在还不敢确定。
　　这一只四人小队在帝摩斯的带领下，开始往阴冷的山腹移动，地下遗迹似乎在山脉的内部，只有这一条路可以到达。
　　“这些该死的怪物还是那么多。”
　　伯尼的巨型兵器在群战时效率很高，他整个人就像是绞肉机一样在前方绞杀，不一会夏就升了1级。
　　“人数少的话，经验值获取果然丰厚。”
　　夏看着飞速上涨的经验，发觉自己决定提前来一趟是正确的。
　　哪怕最后在遗迹中一无所获，这么杀上两个来回她的等级也能提升到18以上，这已经是帝国军队的中上水准了。
　　“这里的怪物等级比之前的高一些，大多在lv15左右，艾琳说地下遗迹第一层的敌人最高是lv22，如果不出意外的话，在第一层练到27级没有任何问题。”
　　虽然被那三人保护了起来，她本人也没有闲着，毕竟升级规则是多劳多得，于是她把短枪也拿了出来，因为这样可以方便抢怪。
　　过了大约2个小时左右，前方的道路突然宽阔起来。
　　一座巨大的拱门出现在众人眼前，在门的底部可以看到一个宽阔的缺口，空气之中弥漫着腐臭的气味，甚至可以看到几具尸骨上面散逸出绿色的薄雾，这些雾气显然是有毒的。
　　“不要靠近那些死人，它们被施加了恶毒的咒语，只要接近就会喷出毒气，有些还会直接爆炸。”
　　伯尼扭头警告道，他就是当初从这里逃回去的人之一。
　　“如果不是我比之前强大了许多，绝对不会再次靠近这个地方。”
　　他的眼中透着忌惮：
　　“莉亚……记住，我们的安全距离是第一个大厅的中部，再往里面怪物会越来越密集，如果继续深入的话就很可能永远也出不来了。”(未完待续。

第五百三十九话 心惊肉跳的提示
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就在夏和帝摩斯等人离开临时营地不久，这个破败的地下空间迎来了几名不速之客。
　　来的人一共有五个，其中三人穿了能将头脸和身体全部遮起来的大衣，脖子上面拴着一根冷冰冰的金属链，链子的另一端牵在一名满脸轻浮的男人手上。
　　走在最前面的是一名身材高大的武者，这种职业无论在法恩斯还是新大陆都很罕见，他们通常不用武器，而是用自己的肉体来战斗，这人的拳头看上去伤痕累累，应该受过不少磨练。
　　“我们是从海边来的。”
　　武者从怀中拿出了一块晶莹的白色牌子，交给了在地下室门外执勤的士兵。
　　“这位是格赛将军家的少爷。”
　　他向旁边移动了一下，露出身后的轻浮男子，向士兵介绍到：
　　“我们来这里是奉了重要的指示，需要去遗迹中进行调查。”
　　“这块牌子是真的。”
　　士兵检验了一下手中的白色方牌，瞧了瞧后面三个遮住脸的人。
　　他的视线在那三根金属链上审视了片刻，脸上露出了意味深长的笑容：
　　“这三个是奴隶？这位小少爷还真是会享受……能让我确认一下吗？请您谅解，这是例行检查。”
　　那位“少爷”高傲的看了他一眼，伸手在那个最矮的奴隶头上猛地一拉，露出了一对毛茸茸的猫耳朵。
　　“猫女？”
　　士兵们顿时来了兴致。
　　这名看上去只有十几岁大的猫女有着一张不亚于人类美女的脸孔，大大的眼睛里含着泪水，怯懦的看着眼前的人们，娇小的身体紧紧缩成了一团。
　　“没见过吧？这可是我花大价钱从市场上买来的上等货色！”
　　“少爷”得意洋洋的炫耀着自己的奴隶宠物：
　　“不仅会说人类的语言，而且毛发美丽，个性乖巧，叫她做什么她就做什么；用鞭子狠狠抽她的话，那种软绵绵的惨叫声真是动听极了……”
　　听到鞭子这个词，小小的猫人族少女身体颤抖得更厉害了，两只眼睛紧紧的闭着，耳朵也贴在了头顶上，看上去十分害怕。
　　“——放他们过去。”
　　负责盘问的士兵脸上的肌肉抽动了几下，示意门口的同伴让开了道路。
　　“又是一个想要来占便宜的贵族。”
　　一名士兵愤愤的说道：
　　“我们死了那么多人，海岸营地和雷奥姆政府从来没有过问过一次，但是一听到有好处就立刻像野狗一样扑了过来。”
　　“你以为咱们的长官都是傻子吗？”
　　负责盘问的士兵笑道：“放心吧，这些家伙想要分蛋糕也不是那么容易的，雷奥姆政府掌握着大量资源，海岸营地更是附近唯一的港口，到时候不让他们好好出点血怎么行？”
　　“用鞭子狠狠抽？”
　　那五人进到一处偏僻的角落后，猫女的眼神立刻变得锐利起来：
　　“还有软绵绵的惨叫声……是指的这个吗？”
　　她将脖子上的项圈扯了下来，一脚踹在那个轻浮男人的腿上，把他放倒在地，用鞋底踏了上去。
　　“我只是觉得那么说更有气势一点……哎呦！我的波莉大姐，我错了还不行吗！”
　　猫女的鞋子是特制的，锋利的指甲可以从前端伸出，被踏住的男人感觉身上就像扎了五根钉子，低声惨叫起来。
　　“别闹了，这里可不是没人的野外！”
　　高大的武者低喝道：
　　“前面不远处就是军队驻扎的地方，我们去那里太惹人注目了，随时可能会露陷！不要耽误时间，现在马上开始行动。”
　　“……下次给我注意点你的嘴巴。”
　　武者是他们的首领，猫女不情愿的松开了轻浮男人，纵身跳到了高处，开始观察起这附近的地形。
　　“那东西不在这里。”
　　她从岩壁上跳了下来：
　　“它沉睡的地方是一个蛋形的巨岩，直径接近二十米；这里到处都凹凸不平，根本没有藏下那种大家伙的空间。”
　　“那应该在更里面。”
　　武者躲到一块岩石后面，伸头向亮着灯火的地方望去，那里可以看到影影绰绰的身影在走动，在周围找不到可以躲避视线的死角。
　　第五百三十九话 心惊肉跳的提示 (第2/3页
　　“要不我们干脆杀了那些家伙，这样就畅通无阻了。”
　　一个人玩弄着手中的匕首，声音中透着寒意。
　　“不行，那样肯定会打草惊蛇，我们的计划不允许出现任何的意外。”
　　武者否决了他的提案：
　　“不要小看了这些城卫队出身的家伙，和海岸边那种软弱的老爷兵不同，他们也是从怪物堆里杀出来的，即使比不上我们，也绝对差不了太多。”
　　“这里面至少有400多人。”他回到了几人身边，在地面划了一张粗略的地图：
　　“根据光辉使者团提供的情报，那东西一旦苏醒就会制造可怕的杀戮，到时候很可能这片区域都会被毁掉；所以我们必须在安全离开这里的前提下进行任务，万万不可大意，否则到时候我们就要为这些帝国狗陪葬了。”
　　“和帝国的杂种们死在一起，呸！想想就觉得恶心。”
　　那人把匕首收了起来：“好吧，你是头儿，我们听你的就是。”
　　“波莉，这次恐怕还是要辛苦你才行。”
　　武者走到一块岩石的后方，用力将那块岩石移开，在那里露出了一个黑黝黝的洞口。
　　“这不是普通的地道，而是一种叫做‘哈里瓦’的怪物挖掘出的捕猎通道，下边就是它们的巢穴，不过里面早就被清理干净了，可以放心大胆的下去。”
　　他无奈的指了一下自己的身材：“至于具体通向哪里，我也不知道……但是我只知道一件事，这里除了你之外，我们全都钻不进去。”
　　听到他的话，其它几人发出了低笑。
　　波莉的尾巴上下左右的卷了一会，把脑袋伸向洞口，嗅了嗅里面的气味。
　　“里面没有臭味，似乎存在着流动的空气。”
　　她思考了一会，决定还是下去看看，于是拔出腰间的短刀咬在嘴里，将碍事的长袍扔在一边，慢慢爬入了通道。
　　过了很久，武者才发出了一声长长的叹息。
　　“把洞口堵起来吧。”
　　他的脸上露出一丝不忍：
　　“我们的任务已经完成了，现在就看那只猫女的运气如何了。”
　　“唉，本来我还挺喜欢她的。”
　　那个被踩的轻浮男人摸着脖子说到：
　　“但谁让她和威斯敏斯特的贵族有来往，无法让人完全信任……这次任务就当作是最后的饯别好了，何况即使任务失败了，她也未必会死。”
　　“异族落在帝国人手中，活着比死了还惨。”
　　武者看着几人将炸药放入了通道内，制作出了一个定时陷阱，脸上的神色有些难过。
　　“我们快点离开这里。”
　　陷阱弄好后，他深深吸了一口气，将杂念抛除在外，带着几人向地下室入口走去。
　　“当初和她一起去萨达拉的还有两个小女孩，最好把她们也找出来，科技王国的崛起指日可待，必须清除一切可能的隐患和障碍！”
　　……
　　“恭喜您将剑士职业提升到了lv17，在成为强者的道路上又前进了一步。”
　　“终于17级了。”
　　看着信息栏中的那行提示，夏的嘴角露出了笑容。
　　“在外面升级已经有些慢了，还是要想办法去里面才行。”
　　她转头看向那个黑沉沉的遗迹大门，心中考虑着如何跟帝摩斯他们说这件事。
　　来到这里之后，她就迫不及待的想要去里面亲眼看一下这座遗迹，帝摩斯和伯尼也想试一下他们现在的实力到底如何，几人便组成方队闯了进去。
　　结果冲到里面没多久，就狼狈的被密密麻麻的怪物赶了出来，连第一个大厅的影子都没见到。
　　“这种渐渐变强的感觉好像已经很久没有体会到了。”
　　伯尼握着自己的手掌，感叹的说到：
　　“这里的怪物比平原上的那些狼厉害多了，只是杀了这么一会，就感到力量有不小的提升。”
　　“主人，他现在lv22了，帝摩斯也升到了lv21，那个多米亚赫是lv20。”
　　黑衣小萝莉悄悄对主人报告到。
　　“……只有我等级最低吗。”
　　夏有些不爽的看着自己的面板。
　　虽然她的隐藏职业存在各种加成，但是新大陆有攻等和防等这种设定，只要敌人的等级超过了5级，她的攻击和命中
　　第五百三十九话 心惊肉跳的提示 (第3/3页
　　就会大幅下降。
　　“要不要再去里面试一下？”她还没有组织好说辞，伯尼就大大咧咧的将巨剑扛到了肩上，主动提议到：
　　“刚才我们的战术似乎有问题，三个人将莉亚围在中间，让她的剑术无法发挥，这样就削弱了我们整体的战斗力。”
　　“莉亚的枪法也很不错。”
　　帝摩斯还是不愿意让夏和怪物近身肉搏：“就让她在里面射击好了。”
　　听到这句话，旁边的多米亚赫眼睛一亮。
　　他很早就在这位海盗少女身上察觉到了一股相似的气质，那是顶级枪手才有的特质。
　　“子弹的数量有限，让多米亚赫在中间吧，他的子弹打光了再和我换位置就是。”
　　夏将长剑垂了下来，血液一滴一滴的从剑尖掉落，这里发挥不出这柄剑原本的攻击力，但它依然是一把吹毛断发，不留血迹的利刃。
　　“一切听从长官的吩咐。”
　　多米亚赫是一个合格的士兵，当即表明了自己的态度。
　　“又有新的敌人来了！”
　　伯尼突然警告到，一脚踢开了身前怪物的尸体。
　　“嚓！”
　　夏一剑劈开了向她扑过来的芒克怪，然后踩在它的身上将另一只跃到空中的怪物刺死。
　　这种猴子一样的敏捷型怪物在她眼中就像活生生的靶子，只要能跟上对方的动作，杀起来简直不要太轻松。
　　“咝——”
　　帝摩斯的刺剑如同毒蛇吐信一样发出轻微的风声，怪物不停的在他身边倒下，不得不说刺击有时候比砍削更省体力，所以他的效率一直是几人之中最高的。
　　“往里面走！”
　　伯尼有些不服气的喊道，脚步开始向遗迹的大门移动。
　　比起一对一和怪物单挑，他更加喜欢惨烈的群战，虽然可能会因此受伤，但是杀怪效率却要远远高于现在。
　　“莉亚，小心一些。”
　　帝摩斯一个箭步冲到夏的身边，对她温柔的说到，那种语气让某人起了一身鸡皮疙瘩。
　　“管好你自己就行了！”
　　等级的大幅提升使得夏体内的力量不断涌出，每次出手几乎都是一击毙命，这种出色的表现让一向瞧不起女人的伯尼都闭上了嘴，暗地里咋舌不已。
　　“不要去大厅，我们就在这条走廊里面作战——莉亚。”
　　帝摩斯一边战斗一边对夏说：
　　“你如果想要调查什么，最好等下次再来，这里的敌人实在太多了，而且比外面的……”
　　他的话突然被一股猛烈的震动打断了。
　　从四人脚下发出了土层碎裂的声音，这种动静不像是地震，更像是一只巨大的锤子在地表凶悍的砸了一下，几乎将他们的身体弹了起来。
　　“是从营地那边传来的！”
　　多米亚赫的方位感最好，转头朝着他们来的方向望去，眼中涌现出担忧的神色。
　　“不要继续打了，我们回去！”
　　伯尼第一个向后撤去，他是几人中最为焦急的一个，因为负责守卫地下室的大部分都是他的手下。
　　队伍开始向入口移动，怪物们似乎也感到不同寻常的气氛，一个个眼睛都红了，好似疯了一般向他们进攻，连被围在中间的狙击手都感到了压力大增。
　　“这些混蛋怎么回事？好想吃了迷幻果实一样，完全不要命的在进行着攻击。”
　　伯尼的巨剑发挥了群战的优势，一片又一片的清扫着怪物，不过看起来再也没有之前的轻松。
　　“主人，快看信息栏！”
　　黑衣小萝莉和艾琳的脸上都露出了震惊的神情。
　　夏用一个范围扫荡将身前的敌人全部撞开，定神一瞧，发现信息栏中显示出了一行字：
　　“您的召唤物——黑灵骑士4号被摧毁，进入战斗不能状态，将被强制遣返回异空间。”
　　紧接着下面又迅速蹦出了一行提示：
　　“您的召唤物——黑灵骑士2号被摧毁……”
　　“黑灵骑士5号被摧毁……”
　　让她心惊肉跳的提示一条接着一条，随着巫妖带着的五名黑灵全部被强制遣返后，过了不到半分钟又跳出了一个信息：
　　“您的特殊召唤物——大巫妖费南溪肉体被彻底消灭，灵魂已经返回了魔法装置中，十天内将无法进行任何行动。”(未完待续。

第五百四十话 隔断的大厅
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　如果说五名黑灵骑士被摧毁，夏只是有些惊疑不定的话，那么巫妖的灵魂返回装置的事情则让她心中骇然：
　　新大陆这里有法则压制没错，但神级强者仍然能够使用自己独有的力量，看吸血鬼温蒂和蝙蝠的战斗就知道了。
　　这种力量虽然削弱了许多，却不受防御等级的影响，不然温蒂根本奈何不了那两只比她高了十多级的蝙蝠。
　　“费南溪是亡灵，最为崇尚主人必须要比下仆强大的信念，黑灵是lv37的话，巫妖就应该是lv42以上，他到底是惹到什么东西了？居然在一分钟不到的时间内全军覆没。”
　　——不会是因为她当初强行召唤黑灵帮忙造成的吧？
　　她忐忑的想到。
　　不过已经过了这么久了，这两件事情应该没有太大关联才对。
　　“莉亚，如果累了就去中间，我们几个会保护你的！”
　　注意到她的神态有些异常，帝摩斯以为她体力不支，一边抵挡怪物的进攻一边大声喊道。
　　“我的子弹快打光了。”
　　多米亚赫沉声说到：“步枪也差不多快到极限了。”
　　由于长时间的连续射击，他手中的华威步枪已经热得发烫，枪管前端变得一片通红，就像是刚从铁匠火炉里面拿出来一样。
　　“接着——”
　　现在还不是探究巫妖遭遇了什么的时候，夏很快冷静了下来，将那两柄短枪和一包子弹扔了过去。
　　多米亚赫是狙击手不假，但是操纵短火枪也有相当的水准，他飞快的检查了一下这两柄枪的构造，发现是十分精良的武器，便安心的开始在三人的保护下装填弹药，随后双枪齐发，分别击中了两只陷入疯狂的芒克怪。
　　那两只怪物被火枪的冲击力撞飞，夏接收到了获取经验值的信息，刚才那一下居然是双杀。
　　“双持武器可是会大幅降低命中率啊。”
　　她不由得为多米亚赫的准确度惊叹，换成现在的自己根本做不到这种事。
　　“好枪。”
　　多米亚赫察觉到了这两把短火枪的不凡。
　　尤其是右手拿的那一把，准确率远远超过了他所用过的任何武器。
　　“怪物开始变少了，加快速度往回跑！”
　　伯尼一剑劈飞了几只从后方追过来的怪物，开始扛起巨剑狂奔。
　　夏和多米亚赫跟在他的后面，帝摩斯则是在队尾压阵，阻挡那些紧追不舍的敌人。
　　经过长时间的拼杀，他整洁的军服上面溅满了血迹，不过没有一滴是他自己的，这位帝国少校在战斗时冷静的可怕，从不会犯任何错误。
　　“明哨和暗哨全都不见了！”
　　多米亚赫是营地众多哨兵的一员，熟知附近各个潜伏点的位置，可是四人一直冲到了后门，也没有见到一个地方有人。
　　“地上……好多血。”
　　伯尼喃喃的说到。
　　夏走到他的身边，视野内是一片被巨大的冲击波震碎了的地面，就像是大地上出现了无数土石构成的浪花，像针刺一样竖立在地表，上面穿着几十具没有来
　　第五百四十话 隔断的大厅 (第2/3页
　　得及躲闪的尸体。
　　“——当啷！”
　　伯尼手中的剑掉在了地上，和石块相撞发出了刺耳的响声。
　　“死了，全死了……所有人，托尔，海迪，拉多瓦……他们全都死了。”
　　他一步一步走到了那些尸体的下方，看着它们震惊而扭曲的面容，双膝缓缓跪倒在地，低着头捂脸痛哭起来。
　　“这是？”
　　帝摩斯避开地上的土石尖刺，一路来到了被隔断的大厅中间，在他眼前出现了一个巨大的蛋。
　　“好坚硬的岩石，这绝不是普通的东西。”
　　夏用手敲了敲巨蛋的表面，示意两只小萝莉去内部瞧一瞧，看看里边到底是什么。
　　“这个蛋是空的，主人。”
　　艾琳率先飞了回来：“里面有一个空荡荡的凹槽，里面的家伙好像不在了，丝特芬妮姐姐正在去对面侦查，很快就会有结果的。”
　　“那个疑似boss的怪物苏醒了？”
　　夏的心中涌现出不妙的预感。
　　“主人，对面有好多血，就像是池塘一样。”
　　黑衣小萝莉的声音在脑海中响起：
　　“在正上方悬挂着一个紫黑色的心脏，它好像在吸收那些散落在地面和墙壁上的血液。”
　　接着她就把对方的资料传送了过来，艾琳马上将信息栏浮现在夏的眼前：
　　失落的王者之心（恶魔遗骸，等级ss+）：
　　基础物理攻击88%减免，对元素魔法/强；对神圣法术/弱；钝器攻击无效，黑暗魔法免疫，斩击和穿刺效果大幅削弱。
　　提示：这是一个无法被完全消灭的敌人，它只是完整恶魔之躯的一部分；除了真正的神灵之外，再伟大的魔法师也只能将它封印，战士们更是对它束手无策；也许当你的队伍中有一位强大的圣职者时，可以引发某些奇迹。
　　“大厅的入口已经被堵死了。”黑衣小萝莉继续报告着自己看到的景象：
　　“还有一些士兵没有死，他们正在试图攻击那颗心脏，不过没有一个人能够伤到它的。”
　　“帝国军的主力目前都是物理职业，怎么会对这只boss造成损伤，一个88%物理减免就足够让大多数人破不了防了。”
　　虽然这些士兵和她没什么关系，夏还是想尝试着帮一下他们：“艾琳，仔细检查一下巨蛋的周围，看看有没有什么缝隙可以让人钻过去。”
　　然后她自己也提着长剑在石壁周围东戳戳，西戳戳，想要找到一个能够通过的地方。
　　“伯尼，坐在那里哭什么？还不快点过来帮忙！”
　　这时她发现伯尼还是垂着头跪在地上痛哭，顿时气不打一处来。
　　“大家都死了！”
　　伯尼沙哑着声音说到：“道路又被堵住了，现在我们还能做什么？”
　　“我可以感到这附近还有人还活着。”
　　看到他那副样子，夏知道用普通的方法是劝不动他的，便用超能力悬浮起了一块碎石：
　　“现在我还能够施展一点魔法……你属下的精神波动并没有完全消失，仍然有不少人正在对面和怪物战斗着。”
　　伯尼身体一震。
　　“还有人活着？”
　　第五百四十话 隔断的大厅 (第3/3页
　　他低声说道，双眼渐渐恢复了神采。
　　“吼——！”他猛的从地上站了起来，弯腰抓起一旁的大剑，朝着那颗巨蛋就冲了过去。
　　“嘣！！”
　　然后连人带剑毫无悬念的被崩了回来，摔了个仰面朝天。
　　“你傻啊？”
　　夏没好气的说道：
　　“这东西明显不是人力可以破坏的，还不快点和我们一起在周围寻找岩石的空隙？”
　　“奥……奥！”
　　伯尼醒悟了过来，拄着剑咬牙从地上站起，开始和她一起敲打巨蛋旁边的碎岩。
　　“主人，在上面！”
　　过了一会，艾琳在巨蛋的上方找到了一处可以容纳一人过去的空间，兴冲冲的向夏报告了这个消息。
　　“多米亚赫，你的身手最敏捷，能不能到那里看一下？”
　　夏发现自己一个人到不了那么高的地方，又不想让帝摩斯他们碰自己，就对这位神枪手说道：
　　“我在那里看到了一些流动的风元素，也许能够找到一条通路到对面去。”
　　“帝摩斯，踩着我的肩膀上去！”
　　听到了二人的对话，伯尼立刻跑了过来，屈腿蹲到了地上，让帝摩斯站到了自己的肩头。
　　“长官，恕我无礼了。”
　　多米亚赫等两人搭好了一座人梯，快步的冲到他们背后，用脚踩着他们的背高高跳起，抓住了一块凸出的岩石。
　　“还差一点。”
　　他在岩壁上小心的攀爬，最后来到了夏所说的那个位置下方，结果发现前面没有了能够抓取的地方，而那个距离他根本跳不过去。
　　“呆在那里别动！”
　　夏不想在三人面前暴露艾琳，伸手将乔安娜送的那把短火枪拿了出来，然后把里面的弹丸取出，把一部分火药倒到外边。
　　“她在做什么？”
　　伯尼一头雾水的看着她的动作，不知道她这个时候摆弄火枪有什么意义。
　　“不知道，但是莉亚经常做出一些异想天开的事情，也许是发现了什么能让我们上去的方法。”
　　和他的疑惑不同，帝摩斯眼中满是期待的神情。
　　只见夏将弹丸弄好后重新装了回去，接着从腰包里拿出一根较粗的金属丝，系在一根短短的绳子上，再把它弄成了一个钩爪的形状，小心塞到了枪筒里。
　　“砰！”
　　随后她冲着巨蛋上方开了一枪，金属钩爪从枪口中喷出，射向了那处缺口，牢牢的固定在了上面。
　　“好枪法。”
　　多米亚赫赞叹道，把背着的华威步枪取下，将身体展开，用长长的枪身打了一下短绳，把它荡了过来。
　　“很坚固。”抓住绳子后他拽了两下，发现那只金属钩爪死死的卡在岩缝内，完全不怕脱落。
　　“这里有一个洞。”
　　他把脸趴在一处黑暗的裂缝旁，感受着里面吹出的微风，然后把手臂伸进去试探了一下：
　　“应该可以爬过去一个人，我先过去看看。”
　　这个过程中他没有出声，而是对下方三人接连打了两个手势，把碍事的华威步枪留到了这边，握着夏借给他的短枪钻了进去。(未完待续。

第五百四十一话 艰难的救援
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，那边的情况怎么样了。”
　　夏在脑海中问道。
　　“情况很不容乐观，主人。”
　　黑衣小萝莉回答：
　　“这颗心脏外形的boss并没有什么攻击手段，只是在不停的吸收鲜血，然后受到攻击再把它们喷出来；心脏在跳动时会发出震颤，这种声波好像有攻击判定，我看到很多人都被它给震倒了！”
　　“你的意思是喷出的血有毒？”
　　夏皱眉到：
　　“这样的话，只要躲开不就行了……”说到这里她突然停了下来。
　　刚才黑衣小萝莉说那里是“像池塘一样”，恐怕这种血液不仅有毒，还有着很强烈的腐蚀性，会逐渐的让地表崩坏，从而让人无法落足。
　　“是这样吗？”
　　她把自己的猜测和黑衣小萝莉讲了一下，得到了肯定的答复：
　　“没错主人！这些士兵能够活动的空间已经不到三分之一了，而且心脏喷出的毒血是会到处飞溅的，不小心沾上一点就能把人身上腐蚀出洞来的！”
　　“多米亚赫，回来！”
　　她用传音喊了一声。
　　旁边的帝摩斯和伯尼一脸惊异。
　　由于现在的实力大减，夏的精神感应只能用范围传音，附近的所有队友都能够听到，他们俩谁也没想到这位莉亚大小姐还是一个高阶魔法师。
　　也许是这个声音中包含了命令的语气，听惯了命令的多米亚赫立刻停止了前进，然后开始慢慢向后回撤。
　　“我在对面感到了一股很邪恶的意念。”
　　夏不能把全部实情都讲出来，因为没法对几人解释：
　　“敌人很可能会精神魅惑类法术，目前只有我才能对抗这种精神攻击，你们去的话只会中了对方的圈套。”
　　这个理由其实有些牵强，不过伯尼和帝摩斯两人也是对魔法十分有研究的，立刻相信了她的话。
　　帝摩斯点头道：
　　“我们带来的士兵水准没有第一次进入遗迹时那么强，既然还有人能坚持下来，就说明敌人的能力有限，你小心一点的话应该不会有危险，不过记得不要自己蛮干，搞清楚发生什么了后马上回来，到时候大家一起想办法。”
　　既然已经暴露了她会“魔法”，夏也就没有再遮遮掩掩。
　　她找了一块破败的木板垫在脚下，摇摇晃晃的发动了超能力，好半天才飞到那个缺口所在的位置，从多米亚赫手中接过短枪爬了进去。
　　“这股味道……”
　　爬出通道前，她的鼻子里就闻到了一股臭鸡蛋般的气味，中间还夹杂着呛人的白烟。
　　“进入了轻微中毒状态。”
　　她看着自己的属性面板想到，上面显示她现在已经中了debuff。
　　“仅仅是闻到味道就这样了，万一被毒血溅到岂不就要死翘翘了？”
　　如果不是早就准备好了各种解毒手段和药物，绝对防御这个超能力也没有失效，最佳选择应该是马上从这个毒气弥漫的区域撤走。
　　要知道现在的她可没有在ss+级boss面前力挽狂澜的本事。
　　“主人，这些士兵好弱哦，我们只能靠自己了。”
　　黑衣小萝莉带着艾琳开始收集boss和剩余士兵的资料，发现他们大多都是不到lv12的普通士兵，偶尔有几个lv15左右的也已经精疲力竭，根本就帮不上忙。
　　“不要靠近地上的血池！”
　　一个人发现了突然出现的夏，冲着她喊道。
　　此时众人和她之间隔了一大片紫红色血水，里面可以看到一些裸露的骨头，看来那些死掉的士兵已经全被腐蚀成了白骨，而且这些白骨还在渐渐融化。
　　“如果我们不来的话，这些人恐怕就死定了
　　第五百四十一话 艰难的救援 (第2/3页
　　。”
　　夏迅速观察了一下周围的情况，眼下地下室的入口已经被彻底封死，比人还高的巨岩一块块堆叠在一起，根本看不到一丝出去的希望。
　　“即使我能想办法越过血池，精神力也不够救出这么多人。”
　　她思索了半天，没能找到拯救那些士兵的方法，看看那颗心脏也没什么特别危险的举动，便用传音将帝摩斯三人也叫了过来。
　　“拉多瓦，你没死！”
　　伯尼从缺口跳下来后，一眼看到了一名正在躲避飞溅血液的士兵，兴奋的喊出声来。
　　“长官！”
　　叫拉多瓦的士兵正是lv15的人中的一个，看到伯尼脸上显出了惊喜。
　　不过随即又变得焦急起来：
　　“这个鬼东西的血液和强酸一样，而且其中蕴含剧毒，千万不要沾上了！”
　　“鬼东西？”
　　伯尼随着他指的方向往上看去，在天花板的正中赫然是一颗巨大的心脏。
　　这颗心脏整体呈现出一种妖异的紫红，正在缓慢的收缩，每一次蠕动就会喷射出大量血液，然后这些血液仿佛有意识一样开始吞噬地上的尸体，将它们全部融化为血水，再从地面和墙壁上那些脉络状的裂缝中流回心脏。
　　“我的老天。”
　　他不自觉的向后倒退了一步，紧紧握住了剑柄。
　　连见多识广的帝摩斯也眉头紧皱，他以前从未见过这种东西，不过从心脏内发出的那种雷鸣般的震动来看，可以确定这是一个强悍的器官，应该属于某种体型大得惊人的怪物，不知道为什么单独出现在了这个地下室内。
　　“这颗心脏是从那颗巨蛋中出来的。”
　　夏指了指身后巨蛋上的凹槽：“而且我敢肯定，凭我们这些人绝对消灭不了它，现在最好的方法是赶紧救出你们的部下，然后尽快离开这里！”
　　“莉亚，我想求你一件事。”
　　一向自命不凡的伯尼看着地上的血池，咬着牙说道：
　　“用那种能够将人悬浮起来的魔法把我弄过去！这个距离并不远，你应该能够做到的。”
　　“伯尼的力气很大，对面的人只有十几个，他可以把那些人从血池上方扔过来。”
　　帝摩斯很快理解了他想要做什么，紧锁的眉头舒展开来：
　　“你不知道……伯尼以前经常练习一种将人从空中扔来扔去的把戏，无论是力度还是准头都没有问题，虽然经过了一场恶战，但他现在至少还能扔二十个。”
　　“我至少还能扔三十个！”
　　伯尼比了比自己的肌肉，将剑插在了地上，自己去翻了一块腐朽的木板出来。
　　“不用拿木板。”
　　你又没有魔法免疫体质。
　　夏让他在原地站好，眼中隐隐闪烁出蓝光。
　　伯尼手脚乱舞的从地上悬浮了起来，夏小心避开了空中喷溅的血液，将他安全运送到了对面。
　　“到我身边来！”
　　这种新鲜的移动方式伯尼还是第一次体验到，不过他的心思目前都集中在了救人上面，当即抓起一个人往血池那边丢去，足足十七八米的距离被一掠而过，那个士兵打着滚落到了地上，看起来有些头昏脑胀，但却没有受伤。
　　“——过去！”
　　“喝啊啊！！”
　　伯尼现在的等级有lv22，力气确实比一般人强了数倍，被困住的士兵们一个接一个的被扔到了对面，然后在帝摩斯的指挥下开始往缺口疏散。
　　“等等……让我休息一下。”
　　等到还剩两个人的时候，伯尼终于撑不下去了。
　　他弯下腰，伏在那里大口喘着气，额上的汗珠一滴滴掉落，双臂明显的肿了一圈。
　　即使是力量型战士，这么连续的把沉重的人体扔到远处也是非常费力的，也就是他，换成另外一个恐怕早就坚持不下去了。
　　“人差不多都
　　第五百四十一话 艰难的救援 (第3/3页
　　到安全区域了，现在等伯尼把那两人扔过来就好。”
　　帝摩斯看到夏的神色渐渐变得有些凝重，以为她在担心剩余人的安危，便出言劝解到。
　　“不，你看上面。”
　　夏盯着那颗心脏小声说到：
　　“原本它过上5秒左右就会收缩一次，但是从刚才开始已经快过了1分钟了，它还是一点动静也没有。”
　　帝摩斯顺着她的视线向上望去，发现紫红色的巨大心脏静静的悬挂在空中，好像是突然麻痹了一样，那种恶心的蠕动完全停止了下来，仿佛一尊僵硬的雕塑。
　　“糟糕！”
　　两人突然同时冒出了一个念头。
　　“伯尼，别休息了，快点回来！”
　　夏用传音喊道。
　　“怎么，想我了？”
　　伯尼擦了擦汗，用玩笑的口吻说道，慢慢直起了身体。
　　“……如果你想一直呆在那里，我乐得省点力气。”
　　夏怎么会受到这种拙劣的调戏，声音当即冷了下来。
　　“别，千万别！我再也不敢乱讲了。”
　　伯尼还真怕这位大小姐脾气一上来，抛下自己扭头就走，急匆匆的抓起了一个人，向后退了两步，带着助跑将那人猛地丢了过去。
　　之前他只需要原地抛投就可以把人扔飞，现在必须助跑一段距离才行，力气显然已经下降了许多。
　　“——嗨！！”
　　扔完了最后一个人，伯尼的双臂已经肿的快要抬不起来，他用蹒跚的步伐走到了血池旁边，等待夏将自己运送回去。
　　虽然两边隔了有接近二十米远，但仍然是魔法师施展法术的范围，所以他倒不担心出现那种过得来却回不去的糗事。
　　“放松，不要在空中乱动。”
　　由于黑衣小萝莉就在身边，夏的超能力仍然是lv5，范围自然可以达到这个普通的施法距离。
　　伯尼的身体再次飘了起来，慢慢移动到了血池上方。
　　“砰咚！”
　　几人耳边突然传来了心脏的跳动声。
　　类似的声响夏以前曾在狼人公主服下灵魂精华时听到过，但是动静却没有这么惊人。
　　“那个东西又动了！”
　　伯尼的身体停在了半空，看着天花板上的紫红心脏喊到。
　　“砰咚，砰咚轰！！”
　　那颗心脏连着跳了三下，随后猛然鼓胀成了原来的两倍大小，发出了剧烈的爆炸声。
　　“不好！”
　　夏觉得一股巨大的声浪传入了自己的耳中，这是完完全全的物理震荡，她的精神防御根本不起作用，超能力瞬间松懈了下来。
　　这一松不要紧，悬在空中的伯尼立刻开始向下坠落，转眼间就掉到了血水上方。
　　“念力操控！”
　　夏强忍着头脑中的不适，再次发动超能力，将他的身体重新悬浮了起来。
　　“法神在上，吓死我了。”
　　伯尼做了一个魔法师特有的祈祷手势。
　　他不怕刀劈剑砍，却对这种腥臭无比的剧毒血水忌惮不已，落到里面的下场肯定是惨不忍睹，他可不想变成一具白森森的骨架。
　　但是事情还没完。
　　那颗心脏好像知道他们要做什么，两次剧烈的收缩后又是一声炸响，血水向四下喷射，夏这次有了准备，将伯尼的身体划了一个抛物线，重新扔了回去。
　　“嘭！”
　　重重摔到了地上后，伯尼揉着屁股站了起来，呲牙咧嘴的说道：
　　“这鬼东西，难道在阻挡我回去？该死的，为什么偏偏瞄准了我一个……”
　　“啪嗒。”
　　他的身后突然响起了物体坠地的声音。
　　一个有着像猫一样耳朵的女孩子从高处掉了下来，撞到一块岩石上后滚落到地面，蜷缩的趴在那里，看样子已经昏厥了过去。(未完待续。

第五百四十二话 拯救小猫女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“异族间谍！”
　　伯尼看到那对非人种族的耳朵，脸色登时大变。
　　“伯尼，暂时先不要下杀手，这里发生的事很可能就是她做的，我们需要留下活口来询问。”
　　帝摩斯出声提醒道。
　　看到昏迷的猫女后，夏的嘴巴张了张，后来又慢慢闭上了。
　　眼前的情况很明显，这只boss的突然苏醒绝不是偶然，肯定和这个被震晕的猫人族小女孩有某种关系。
　　“丝特芬妮，艾琳，你们怎么没有发现有人躲在高处。”
　　她有点不高兴的问到。
　　“主人，她当时应该就已经处在昏迷状态，我们只是以为那里有一个重伤的士兵。”
　　黑衣小萝莉小声回答到：
　　“她应该是被震动推下来的……您看，她的手臂上有被血水侵染的痕迹，恐怕早就中毒了。”
　　夏定睛一瞧，发现那只猫女的左臂上的衣袖被腐蚀了一大片，里面的肌肤呈现出不正常的紫红色，而且还有逐渐溃烂的趋势。
　　“主人，她的等级挺高呢，有lv23。”
　　艾琳侦查出了猫女的资料：
　　“您看。”
　　夏把目光转向了面板，身体猛然间一颤。
　　角色姓名：波莉.维拉
　　种族：猫人族（兽人）
　　职业最高等级：lv23
　　第一职业：潜伏者（lv23）
　　第二职业：无声刺客（lv16）
　　“波莉？这名字好熟悉啊。”
　　她的心中闪过一个念头，然后冲着伯尼喊道：
　　“站在那里别动！我把你们两个都弄过来。”
　　念力操控的消耗对现在的她来说有些大，不过这一路上精神力基本没怎么用过，所以一次拉两个人还是没问题的。
　　“哇喔！这种感觉真是刺激。”
　　伯尼下地后伸了伸酸胀的手臂：
　　“风魔法每次都会把我的发型吹乱，你这种悬浮法术却不会……这到底是哪一系的秘技？我怎么从来没听说过。”
　　夏压根就没打算理他，走到在地上缩成了一团的小猫女身前，弯下腰摸了摸她带着灰尘的金色头发，越看越觉得这个异族和波莉长得一模一样，连脸和睡觉的姿势都没有什么变化。
　　“大姐姐，这条鱼真好吃。”
　　小猫女嘴巴上面沾着肉屑，笑眯眯的咬着那条自己送给她的水鱼，长长的尾巴蜷起又展开，脸上都是幸福的笑容。
　　回想起三年前的场景，夏的嘴角不禁也露出了一丝微笑：
　　波莉……真的是你吗？
　　“莉亚，我记得你不是最讨厌异族的么？”
　　帝摩斯纳罕的看着她温柔的抚摸着猫女的头发，有点怀疑自己是不是眼花了。
　　“喂，你可别对这些小畜生心存怜悯！它们有时候比怪物还危险。”
　　伯尼走了过来，一脚踢在波莉的后背：
　　“别装死，快给我起来！”
　　“你在做什么！”
　　夏愤怒的从地上站了起来。
　　“我……莉亚，你这么恼火干嘛？”
　　伯尼后退了一步，有些不理解她到底在生什么气：
　　“看看你的周围，那些血水和骷髅都是我的部下！”
　　他的神情也有些气恼：
　　“如果不是我讨厌欺负弱者，而且没有蹂躏女人的习惯，现在她早就剥光衣服，被利刃划得血肉模糊了！”
　　“对不起，对不起！”
　　昏迷中的波莉突然哭了起来：“真的不是我做的，我没有偷吃食物……不要打我，真的对不起……”
　　“主人，她好像正在发高烧。”
　　黑衣小萝莉观察着猫女的脸，发现她的肌肤呈现出异常的潮红色，而且
　　第五百四十二话 拯救小猫女 (第2/3页
　　呼吸看起来十分痛苦。
　　“好吧……你想怎么做就怎么做好了。”
　　看到对方这副模样，伯尼也没有了脾气，耸着肩膀走到了一边。
　　“波莉，不要怕，是我。”
　　夏恢复了她原本的声音，在哭泣的波莉耳边轻声说到。
　　小猫女听到了这个令她无比安心的声音，一下子不哭了。
　　“夏姐姐……”
　　她呢喃的念着夏的名字，然后脑袋一歪，再次昏迷了过去。
　　“萨达拉那些混蛋，到底让波莉都干了些什么？”
　　夏心中的怒火在熊熊燃烧。
　　她用双手小心的把波莉那轻的过分的身躯抱了起来，放在一块木板上。
　　紫红色心脏此时还在不停的发出爆炸声，不过由于角度和距离的关系，她们所在的地方血水几乎喷溅不到。
　　那颗心脏似乎有自己的神智，看到奈何不了几人后，就渐渐停止了跳动，再次变成了一个安静的雕塑。
　　它就像一颗紫红的宝石悬挂在天花板上，表面的血水一滴一滴落下，在那里慢慢归于沉寂，雷鸣般的蠕动声也停了下来，再也没有了先前的诡异。
　　“和这鬼东西呆在一起太不安全，谁知道一会它还会弄出什么动静，我们赶紧离开这里！”
　　伯尼咬紧牙关把大剑背到身后，上面的士兵早已将衣服结成了一条长绳，在他们的努力拖拽下将无法使力的长官拉了上去。
　　“帝摩斯，快点上来吧，还有莉亚……别在下面呆着，一会小心被那些血水毁容！”
　　他看到下方的两人还没有动弹的意思，忍不住大声喊道。
　　“走吧，莉亚。”
　　帝摩斯出声到：“不要怪伯尼，他失去了很多属下……我也一样。”
　　他是帝国军队中极少数对异族没有心存偏见的人，所以可以理解夏的愤怒。
　　“对不起。”
　　夏没有回头，迈步站到木板上面，低声说了一句。
　　“……我是不是听错了。”
　　缺口处的伯尼一脸惊疑的掏了掏自己的耳朵：
　　“那个女人居然会道歉？”
　　随着木板被悬到了缺口前方，夏抱着波莉和其它人一起小心的向里面爬去，怀里的波莉已经被她悄悄喂了两颗救命的药丸，现在睡得很熟。
　　“可惜世界之树之叶的生命波动太旺盛，不敢随身带着，否则波莉现在应该已经醒过来了。”
　　但等到她从另一边降落，看到那些士兵望着自己怀中猫女所露出的厌恶和仇恨，不禁又为波莉没有醒来而庆幸。
　　“威斯敏斯特对异族虽然凶狠，却没有帝国那么深恶痛绝，不然波莉和露露她们根本活不到现在。”
　　她在心中回想着哈林人和异族之间的历史纠葛，抱着波莉来到两块隐蔽的岩石之间，把她的衣服脱了下来。
　　猫人族和人类的最大区别就是耳朵和尾巴，其它部位几乎一模一样；波莉也秉承了和迪丽雅那样的传统，那就是从来不爱穿贴身衣物。
　　脱掉外衣和背心后，里面就是光洁健康的小麦色肌肤，夏检查了她的几处要害，发现并没有受到什么致命伤，悬着的心终于放了下来。
　　“好了，主人。”
　　黑衣小萝莉一点点的撕碎世界树之叶，将叶子的汁水涂在波莉受到毒血侵袭的地方，然后熟练的为她包扎好，帮主人一起给波莉穿上了裤子和外衣。
　　“莉亚，你……”
　　帝摩斯一直在外面等着，看到夏对猫女的温柔模样，一副欲言又止的表情。
　　“我会帮你们问出真相的。”
　　夏抚摸着波莉变得平和的小脸，扭过头对他说到：
　　“这个异族人就交给我吧，我知道怎么和她们打交道，有时候友好的询问比严刑拷打更有效。”
　　“既然这样，那就拜托你了。”
　　帝摩斯对她一向迁就，也没有多问，点点头转身离开了。
　　第五百四十二话 拯救小猫女 (第3/3页
　　“我是不会告诉你们任何事的！”
　　过了一会，夏怀中的波莉突然醒了过来，声音沙哑的说：
　　“我才不需要帝国人的怜悯……喵？”
　　她的声音突然停下了。
　　接着伸过鼻子，闻了闻夏身上的气味。
　　然后夏注意到她原本外露的锋利指甲缩了回去，用一对大眼睛愣愣的看着自己，眼中充满了疑惑和不解。
　　“是我。”
　　“我是你的夏姐姐……波莉。”
　　夏微笑着竖起了一根手指：
　　“不过要对外面那些人保密哦，我也是偷偷变装混进来的。”
　　波莉没有出声，眼睛里仍然带着一丝警戒。
　　她的鼻子虽然告诉自己没有认错人，但是夏的长相和气质跟原先区别太大了，头发的颜色也不一样，完全就像是另外一个人。
　　“露露和茹亚现在怎么样了，有没有和你一起来新大陆？”
　　夏知道这个时候不能心急，她现在也没有办法抹去脸上的伪装，于是就说出了只有极少数几个人才知道的事情。
　　“夏……姐姐？”
　　听到那两个熟悉的名字，波莉本来戒备的贴在脑袋上的耳朵竖了起来，不确定的问到。
　　“是的，我是姐姐哦。”
　　夏用手摸着她的头发说：
　　“饿了吗？姐姐要带你们去吃东西，先好好的休息一下吧。”
　　听到了这句和当初见面时一字不差的对话，波莉的眼泪顿时流了下来。
　　“姐姐……夏姐姐！”
　　她知道现在不能大声哭喊，所以死死咬着嘴唇，扑到了夏温暖的怀抱中，泪水霎时浸透了那身威风的海盗船长服。
　　夏可以感到她的身体在激烈的颤抖，心中也有些发酸，伸出双臂紧紧抱住了她。
　　过了好一会，波莉才止住了哭声，眼睛红肿的从她怀里坐了起来。
　　“这些年你们到底在做什么？”
　　夏怜惜的看着她那张幼嫩的脸，波莉她们在三年前大概只有10-11岁，现在也不过13岁左右，在人类社会中这还是一些需要大人悉心呵护的小孩子。
　　“茹亚，和露露不愿意加入军队，一直和商会……还有伊蒂丝姐姐的属下在一起。”
　　因为不久前才中毒昏厥，刚才又哭了那么久，波莉的声音有些断断续续：
　　“我是萨达拉第二舰队的海战队员，和战友们一起来到了新大陆……”
　　她慢慢的将自己的事情和夏讲了一遍，中间没有隐瞒任何的信息。
　　夏静静的听着她的话，越听越觉得不对。
　　到了后来听到那个首领让她独自一人下到怪物巢穴中时，终于确定了自己的猜测。
　　“波莉……你被人陷害了！”
　　她沉声说道：
　　“这个大陆上根本就没有一种叫做‘哈里瓦’的怪物，至少这附近没有；而且你仔细想一想，那些人是不是根本没有告诉你后续计划？也没有讲成功或是失败后该怎么做，这完全就是把你当成了牺牲品！”
　　“我知道，姐姐。”
　　波莉把头靠在她身上，虚弱的说到：
　　“我也从来没有把他们当做伙伴……我的伙伴只有露露和茹亚，还有姐姐你。”
　　“那你怎么还傻乎乎来这里执行任务？”
　　夏心疼的抱着她的肩：“难道不知道这样会很危险吗？很可能最后连生命都会葬送在这个可怕的地下空间里。”
　　“我只是想要来这里看一看。”
　　波莉幸福的趴在那里，毛茸茸的尾巴动来动去：
　　“但是谁知道刚一靠近身上就出现了闪光，那只巨蛋好像被什么激活一样猛地碎裂开了，从里面蹦出了那颗像心脏一样的东西……”
　　夏在她的衣服中细细检查了一阵，最后在一棵纽扣上面发现了一个暗淡的封印法阵，上面残留着极其微弱的恶魔气息。(未完待续。

第五百四十三话 最糟糕的处境
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这件事是他们早就预谋好的。”
　　夏认真观察了那颗纽扣一会，把手放了下来：
　　“那颗心脏般的怪物应该是某个强大恶魔的一部分，看来这座大陆上面也有深渊裂缝存在，只是不知道这个恶魔现在在什么地方；是已经彻底湮灭，还是仍然被封印着。”
　　和人类不同，恶魔即使被挖出心脏也不会死去。
　　但是心脏这个器官对恶魔来说往往也是力量的重要来源，一旦离开体内就会大大削弱它们的实力。
　　“失落的王者之心，恶魔遗骸。”
　　夏默念着这个系统给的名称和注释，眼前突然出现一团火焰，将那颗纽扣燃烧殆尽。
　　此时，临时营地所在的山脉外。
　　“信号消失了。”
　　一个占卜师打扮的男人看着手心中的水晶球说：
　　“那个猫女已经死了，恶魔之力除了惧怕神术外，就只有纯净的火焰能够炼化，她此时应该被熊熊的火焰所吞噬。”
　　“可怜的孩子，唉。”
　　轻浮男子在胸口划了一个十字，不过划的歪歪斜斜，看上去一点也没有诚意。
　　“兽人的身体并不洁净，无法作为祭品。”
　　占卜师将水晶球放下，抬起头向武者望去，他的眼睛看上去十分凶恶，在这漆黑的夜晚中闪着微光。
　　“仪式好像没有成功，那个东西吸收的血液不足，我们还需要更多的献祭，才能打开通往遗迹深处的那扇大门。”
　　“——那边传来了最新进展！”
　　一名游侠装束的人匆匆走了过来，俯下身体在河边咕咚咕咚灌了半天，这才擦着嘴说道：
　　“光辉使者团的人已经探查到了第三层的入口，那里的门已经被人给打开了！”
　　“什么？”
　　占卜师的神色剧震：
　　“这不可能！只有仪式成功后沉睡的封印才会解开，那扇门是无法强行破坏的。”
　　“事实上的确有人打开了它。”
　　游侠喘了会气，嘲讽的道：
　　“夸尔凯特，你一向引以为傲的占卜和学识似乎和现实有很大差距，第三层入口的大门正是被人强行轰开的，而且据说只用了一击。”
　　“新大陆现在还没有能够突破力量上限的人！”
　　占卜师恼火的说：
　　“即使他在法恩斯突破了那层桎梏，在这片土地上所有神力都会被压制；除非达到了次神或半神的层次，才有可能摧毁那么庞大的封印！更别说是仅仅用了一击！”
　　“不要动怒，夸尔凯特。”
　　武者首领示意占卜师平静下来：
　　“如你之前所说，那个封印已经非常古老了，也许是里面的能量耗尽也说不定，但是如果它真的像你说的那么强劲，这个破坏封印的人恐怕很不简单。”
　　“半神强者？哈，那东西只有在传说中才存在。”
　　一名穿着盗贼斗篷的人抛着匕首笑到：
　　“大陆各国里面最厉害的家伙也就是巅峰法圣和剑圣的水准，神级强者更是只有在哈林和神恩国度才见得到踪影；如果真的有次级神灵和半神存在，它们早就把法恩斯闹的底朝天了。”
　　“你们这些白痴，我根本就不该和你们说这些事情！”
　　占卜师气呼呼的收起了自己的道具，转身向荒野走去：
　　“计划暂时中止！我去找上面报告一下结果，该死的……不管是谁毁掉了封印，我们都必须进到那里面去，不然就要远远落在其它人后边了。”
　　他那对凶恶的眼睛里充满了担忧，很快就消失在了众人的视线中。
　　“他的话是什么意思？”
　　第五百四十三话 最糟糕的处境 (第2/3页
　　盗贼拿着匕首从岩石上跳了下来。
　　“谁知道，也许只是发神经。”
　　游侠靠着盗贼刚才坐的岩石闭上了眼睛：
　　“我要好好休息一会，跑了这么远的路，真是把我累坏了。”
　　“好好休息吧。”
　　武者示意两个人在旁边警戒，拽着盗贼来到了一边。
　　“我们得小心一点。”
　　他压低声音对盗贼声说到：“看看波莉的下场就知道了，上面的人根本不在乎我们的死活。”
　　“没关系，只要情况不妙我们两个就立刻逃走，到时候管它什么任务，什么工作，让它们全统统见鬼去吧！”
　　盗贼冷哼一声：
　　“你难道没有发现吗？很多人来到这里后都起了异样的心思，那些原大陆的知名强者来到这里只不过是一些新人，连那些原本只是普通水准的战士都可以碾压他们。知道杀人可以变强之后这帮家伙更是都疯了……不久前一个小国家的守护者就被杀死在了野外，根本就不知道是谁下的手。”
　　“根据我的猜测，这次的任务很可能和新区域有关。”
　　武者向周围看了看，声音变得更小了：
　　“咱们没有资格进入那些最危险的地方探索，但是第一舰队的人已经有很多从那里面返回了，而且一个个实力全部变得深不可测，连队副都打不过他们。”
　　“你的意思是……”
　　盗贼没有明白他话里的含义。
　　“咱们现在所能探索的地方是相当有限的。”
　　武者比划了一个圆：“除去被帝国军队占领的区域，能够让人活动的范围并不多，有些地方看似十分平静，进去的人却没有一个能够回来。”
　　“我上次听说有些怪物一只就可以屠杀一个整编战斗军团，这个消息难道是真的？”
　　“没错。”武者点头道：
　　“那些怪物看上去并不厉害，行动速度也不快，但就是怎么杀都杀不死；再锋利的刀剑，威力再强大的火器，打上去都像是在给它挠痒痒一样，还好那些怪物从来不会跑出自己的领地，不然我们的聚集地早就不复存在了。”
　　“除了这些可怕怪物占据的地方，即使十分危险的区域战斗精英们也可以撑得下去，还记得我们在安全区浪费的那一段时间吗？似乎只要实力提升到了一定阶段，再和弱小的怪物战斗就不会变强。这也许就是上面着急要突破封印的原因。”
　　“那我们也不能落后了！”
　　盗贼双眼发光的说道：
　　“干脆也别管什么任务了，我们现在就带着兄弟们找地方修炼，在这里实力就是一切！其它所有的东西都是虚假的，信任，友情，这些根本就靠不住。”
　　“先别着急，现在最好的选择仍然是跟着科技王国的舰队行动。”
　　武者拍了拍他的肩膀：
　　“我敢断言，以后那些适合提升实力的区域都会被大势力进驻，根本不允许其它人靠近；别忘了我们可是亲兄弟，我是绝不会害你的……这次就听我的，准没错。”
　　“哈哈，那当然，我们可是亲兄弟。”
　　盗贼握了一下他粗壮的手臂，哈哈大笑起来。
　　……
　　“这是我目前所经历过的，最糟糕的处境了。”
　　伯尼双臂缠满了绷带，面色难看的抬头瞧着被堵住的道路：
　　“离出口最近的地方被难以对抗的怪物占据，通向遗迹的路也被堵死；这里是至少上百米深的山腹，就算是恢复了以前的实力我也没办法打个洞出去。”
　　“帝摩斯，你怎么样？”
　　他对一脸严峻的黑衣少校说到：
　　“我听人说你最擅长钻洞……”
　　这句话说出来之后，一些离得较近的士兵忍不住窃笑出声，但是看到帝摩斯的脸色又纷
　　第五百四十三话 最糟糕的处境 (第3/3页
　　纷把声音憋了回去。
　　“你们在笑什么？”
　　这位纯洁的少男一脸纳闷，不知道自己哪里说错了。
　　“主人，我们看了所有的道路和岩壁，最薄的地方也有30米以上的深度，如果是以前的您用不了半天就可以突破，但是现在……”
　　黑衣小萝莉拉着神情沮丧的艾琳飞了回来，对主人报告了目前的形势。
　　“……居然有30米？”
　　夏掉转剑柄，在一块石头上面敲了敲。
　　这么坚硬的岩体，手头又没有专门的工具，即使给她一个月的时间也未必能够挖通。
　　“现在好像只有等了。”
　　她试着和灵魂装置中的巫妖沟通，结果发现自己的精神根本穿不透上面的保护屏障。
　　“把这东西收起来吧，放在外面总觉得不安全。”
　　她让黑衣小萝莉把放着巫妖灵魂的容器收到了空间内，那里是目前最保险的地方了。
　　“莉亚，你那边怎么样？”
　　远处传来了伯尼的叫喊声。
　　“我们回去。”
　　夏带着两只小萝莉回到了众人所在的位置，对帝摩斯和伯尼二人摇了摇头：
　　“没有办法，根据元素探测，每一块地方都有数十米的厚度，这不是人力可以打通的距离。”
　　“如果实力能够恢复的话，给我一个星期……不，五天的时间就可以把它们全部弄碎！”
　　伯尼挥舞着手臂说到，好像忘记了他自己刚才说的话。
　　“别说一个星期，我们的食物根本就撑不过三天。”
　　不知道为什么，这时帝摩斯的神情看上去有点不自然：
　　“只要能够正常使用魔法，这些大部分都是岩土结构的障碍就不再是难题，任何一种土系法术都可以将它们变的脆弱异常，顶阶法术甚至可以直接改变地形。”
　　他取下手上戴着黑色手套，抚摸了一下岩石光滑的表面，试着发动魔力。
　　一层土黄色的光辉在他掌心和岩石接触的地方浮现，过了一会，从岩石中传来了一丝碎裂声。
　　“呼……”
　　这么一个持续时间很短的小法术让帝摩斯脸上见汗，施展完毕后长长吐了一口气。
　　“啪啦——”
　　过了一会，那处地方掉落几小块碎石，不过破坏的仅是外面浅浅的一层。
　　“让我试一下，这可是那个废物皇子研究出来的绝招，也许能管一点用。”
　　伯尼咬着牙拿下了背后的大剑，吟唱起咒文。
　　宽厚的剑刃上闪过一道蓝色的魔法光辉，他忍住双臂的酸痛大喝一声，将大剑笔直的刺向挡路的岩体。
　　“失败了。”
　　被浅蓝光辉笼罩的剑尖刺入了岩石，但是却没有预想中的爆炸。
　　“那个混蛋洛林，奥德里奇大贤者把他的魔法复合理论吹的天花乱坠，这明明就没有一点效果，亏我练了那么长时间。”
　　伯尼愤愤的收回了剑。
　　“魔法复合理论是原大陆的东西，这里的魔法规则已经被更改的面目全非，我们只能重新冥想修炼，才可以重现魔法的威力。”
　　帝摩斯的细剑上面也冒出了白色的光，一剑刺向刚才伯尼破坏的地方，里面响起了轻微的爆鸣声，然而并没有被这次攻击穿透。
　　“对了，莉亚，你的魔法好像修炼的比我们强，要不要试一下？”
　　伯尼突然对夏说到。
　　“嘶——”
　　夏没有吭声，双眼闪过一抹蓝光，无形的气刃切过岩石，将它斩下了几厘米厚的一片。
　　“虽然确实比我们厉害，但想要通过这里仍是不现实的事情。”
　　帝摩斯有些失望的看着那片岩石，这一下等于断掉了他们最后的希望。(未完待续。

第五百四十四话 绝望
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，食物储备还可以支撑好多天呢。”
　　艾琳和一只本地的岩洞妖精成为了朋友，一边跳起来去抓它的尾巴，一边对主人报告：
　　“不过我们怎么交给他们呢？如果直接把东西拿出来一定会引起怀疑的。”
　　此时夏正检查黑衣小萝莉拿出来的物品，里面大多是经过加工的熟食，例如整串的腌肉，压缩食物盒等，上面甚至还有各个国家的标志，这是她们以前在法恩斯大陆游荡时收集的各地美食。
　　“嗡嗡嗡！”
　　岩洞妖精发出像苍蝇一样的声音，围着艾琳的周围打转，不停的逗着她，就是不让她碰到自己。
　　“丝特芬妮和艾琳装不了太大的东西，不然拿出一整只野猪之类的就不会引起怀疑了，这些还真的挺难拿出手。”
　　“难道不管这些人，眼睁睁看着他们饿死吗？”
　　“不，这可不行。”
　　夏一时有些犯了难。
　　要说从这里出去的方法，她有。
　　但是这个方法和巫妖有关联，至少也要等上十天才行，她自己是办不到的。
　　而十天的饥饿和干渴已经足以把人的生命力榨干，到时候包括帝摩斯和伯尼在内，幸存下来的帝国军全部都会命丧这里。
　　“喵呜……”
　　小猫女波莉从地上爬了起来，小小的伸了个懒腰。
　　“醒了吗，波莉。”
　　夏把一个装着海鲜的压缩盒拿到了她身边：
　　“先来吃点东西吧，不然一会可没力气修炼。”
　　波莉好奇的闻了闻那个盒子，但是因为密封的很好，嗅不出里面是什么东西。
　　她摇着尾巴把压缩盒打开，发现里面是海鱼和虾，口水立刻流了下来。
　　“波莉看来这段时间并没有挨饿。”
　　夏看着她不徐不疾的品尝着海鲜，心中多少有了一些安慰。
　　如果还是以前那种风卷残云的吃法，就说明她在萨达拉还是没有受到很好的照顾，那样的话，当初决定把她们送走就是一个严重的错误。
　　“主人，岩石之中还是有一些缝隙的，这里并不是完全的封闭状态，大家在里面不会被闷死的。”
　　黑衣小萝莉检查了四周的岩体，飞回来向主人进行了汇报了侦查成果。
　　“那就好。”
　　夏看着那些她自己制作的简陋空气罐，让黑衣小萝莉把它们收了起来。
　　这东西的来历根本无法解释，所以能不用最好。
　　“这些是帝国的特产。”
　　她指着一些被挑拣出来的食物说到：
　　“一会要辛苦你和艾琳一下，把它们全部摆放到岩石的另一边，装作是有人私藏军事物资的样子，反正那些军官已经死无对证，帝摩斯和伯尼也不知道是谁干的。”
　　“现在的问题是……怎么告诉他们藏着物品的地点，而且又不会引起怀疑呢？”
　　她用手指卷着被染成栗色的头发，坐在地上思考起来。
　　……
　　“喂，觉不觉得……有些闷？”
　　一些士兵解开衣服躺在地上休息，但是后来全都被憋醒了。
　　“帝摩斯，咱们好像遇上了大麻烦。”
　　伯尼拉扯着自己的领口，满头大汗的说：
　　“虽然这个空间不小，但是空气好像不怎么流通，
　　第五百四十四话 绝望 (第2/3页
　　这样下去我们会被活活闷死的！”
　　帝摩斯的模样仍然是和以前一样，看上去丝毫没有异常，但是额头上面也渗出了细密的汗珠。
　　“可以试着打通一些较浅的岩壁，看看后面是否有空气流动的区域……但是法术探测可找不出这种地方……”
　　说到这里，两人突然对看了一眼，异口同声的说到：
　　“莉亚！”
　　当初那位青梅竹马的少女曾经说自己看到了流动的风元素，那么肯定可以找到有新鲜空气的地方！
　　“喊我的名字做什么？”
　　一直在等待时机的夏从她住的地方走了出来，声音冷淡的道。
　　“莉亚，你能不能帮我们一个忙？”
　　伯尼着急的跳了过来，向她解释了目前的情况。
　　“这个很简单，稍微等我一会。”
　　夏没有再闹脾气，点头答应了两人的请求，在四处装模作样的检查了一下，最后指着一处看上去十分坚固的岩壁说到：
　　“这后面应该有空气流动，我可以感应到活跃的风元素。”
　　“——让我来！”
　　伯尼走到了那面岩壁的前方，握着大剑发动了迅猛的一击。
　　“砰！！”
　　出乎意料的是，那面看起来十分厚重的岩壁一下子就被砍塌了。
　　“……这么脆弱？”
　　伯尼把大剑扛回肩上，纳闷道。
　　“从缺口来看，这地方还不到五十公分厚，而且里面混杂着泥土，脉络也被崩裂了。”
　　帝摩斯观察了一下裂口，心中觉得十分侥幸：
　　“多亏了莉亚，我们才找到了这一处弱点。”
　　他突然停顿了一下：
　　“如果可能的话……”
　　夏暗中发出指令，让黑衣小萝莉和艾琳把蒙在一些缝隙上面的东西回收，恢复空气的畅通，然后走到缺口前说到：
　　“不要想多了，这前面的岩石依然很厚，我根本无法再找到这么薄弱的地方。”
　　她拔出长剑扩大了缺口，然后和伯尼一起将剩下的障碍劈碎，帝摩斯由于用的是刺剑，所以无法参与这样的工作。
　　“呼——感觉好多了。”
　　空气重新流通后，所有人都觉得头脑清醒了不少，伯尼大大的喘了口气，正要赞扬一下救了大家的莉亚小姐，突然鼻头一缩，肚子咕咕叫了起来。
　　“什么东西这么好闻？”
　　他弯腰钻入了岩壁的后面。
　　过了一会，里面传来了惊喜的叫声：
　　“喂！帝摩斯，莉亚！快来看！”
　　两人一前一后分别钻了进去，在里面看到了堆成小山的压缩食物盒，其中的一个盒子被崩飞的碎石砸烂，从里面传出了诱人的香味。
　　“哈哈，这是我们家乡的特产，油炸干果！”
　　伯尼把地上的压缩盒拿了起来，打开盖子后里面是很多油乎乎的紫色果子，有几颗已经被冲击弄破，盒子中满是浓郁的汁水。
　　“等一下。”
　　夏阻止了他准备往嘴里放果子的动作。
　　“哈，女士优先，我差点忘记了。”
　　伯尼尴尬的把果子放了回去：
　　“莉亚，你快来尝一个，这东西很好吃的。”
　　夏没有理他。
　　只见她从腰包里面拿出一张纸，一个小巧的工具，最后又弄了一小块白色晶体放在纸上，开始在那里进行检验。
　　“她在试
　　第五百四十四话 绝望 (第3/3页
　　毒。”
　　帝摩斯的反应最快：“这些东西来历不明，也许有什么问题。”
　　“说的也是，看来我是饿昏了头了。”
　　伯尼是正规军人世家出身，立刻醒悟到了这个行军时的禁忌，急忙把手中的盒子放了下来。
　　“没有问题。”
　　夏随机挑选了几个盒子进行检验，一直弄了半天，才收起了那那张纸和工具：
　　“虽然不知道这些食物是怎么来的，但它们很安全，里面没有毒，而且看上去很新鲜。”
　　“不用问，一定是哪个杂碎把行军口粮克扣了下来，偷偷藏在这里的！”
　　伯尼咬牙切齿的说：
　　“弟兄们每天都要忍受风吹雨打，想吃上一顿热餐都不容易，这些混蛋居然还打这些物资的主意，简直是太……太……”
　　他的词汇比较贫乏，不晓得该怎么表达自己的意思。
　　“不管怎么说，这个人应该已经死在了地下室里，而且现在这些东西正好救了我们。”
　　帝摩斯的脸色也很难看。
　　对治军严谨的哈林帝国来说，这种事可是莫大的耻辱。
　　“这里还有一些水瓶。”
　　夏在这处不算很宽阔的通道中转了一圈，从角落拿出了几个瓶子，开始继续进行检测：
　　“你们不要愣着了，赶紧把大家叫来，很多人都饿了一整天了吧。”
　　“你说的没错。”
　　伯尼一拍脑袋，急冲冲的走了出去。
　　“莉亚，谢谢你。”
　　帝摩斯看着蹲在地上忙碌的少女，温和的眼睛里面多了一些别的东西。
　　这种眼神已经不像是在看一位和自己一起长大的妹妹……而是透着一种对女性本身的欣赏。
　　夏觉得背后打了个冷颤，不舒服的扭了扭纤腰，继续埋头工作起来。
　　“食物，水，空气……这些问题在莉亚的帮助下都解决了。”
　　伯尼摸着鼓胀的肚子说到：
　　“现在只剩下一个最关键的问题了，我们怎么从这里出去？”
　　“想办法在食物和水耗前，尽快打通山腹。”
　　帝摩斯用细剑敲击着各处，发出了叮叮当当的清响：
　　“或者……等人来救我们。”
　　他神色失望的直起了腰。
　　这些岩石都是实心的，莉亚说的没错，刚才的只是侥幸罢了，根本就无法再找到第二处脆弱的岩壁。
　　“营地可没有能够挖山的工具，那些大型器械只有雷奥姆才有。”
　　伯尼从地上站了起来，“噌”的把剑从地面拔起：
　　“但是我们根本联系不上那边，干等的话也不是办法，丹尼尔那混蛋绝不会为我们的失踪大动干戈，出动调查组在这么远的地方寻找。”
　　“这么说，我们只能等死了？”
　　他挠着头说：
　　“该死的，我还没结婚……”
　　“不要说泄气的话！”
　　帝摩斯低喝道：
　　“我们是那些士兵的长官，连我们都一副垂头丧气的样子，还怎么让他们心存希望？”
　　“食物可以支撑半个月有余，我们还有机会。”
　　他休息了片刻，重新开始在周围敲打，仍然没有放弃寻找出去的道路。
　　然而时间一天一天的过去，不仅没有找到出口，担当挖掘先锋的伯尼大剑也断成了两截，效率愈加的底下，众人的神情也越来越绝望。(未完待续。

第五百四十五话 黑色死神
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你们在做什么？”
　　帝摩斯厉声制止了两个正在抡着拳头互殴的士兵。
　　这两人眼睛通红，不停的喘着粗气盯着对方，看上去宛若两头凶暴的野兽。
　　“他说我们永远也出不去了！”
　　一人摸着脸上的青肿部位，恨恨的吐了一口唾沫：
　　“大家都在努力干活，这个混蛋不仅每次都偷懒，而且还经常偷吃东西……”
　　“反正也要死在这里，当然要死的舒服一点！”
　　另一个士兵吼道：
　　“帝摩斯，在外面你是少校，在里面你什么都不是，给我滚远一点！我要杀了这家伙。”
　　“哦？”
　　帝摩斯的眼中射出了冰冷的光芒。
　　他缓缓的走到两人中间，步伐就像是机器一样精准，猛地转身，拔剑，指向了那个失去理智的士兵：
　　“拔出你的武器。”
　　他的语气中不带一丝温度，说话时剑尖连一点颤动也没有，就如同一尊雕塑般平稳。
　　“——仓啷！”
　　那个士兵显然早已豁出去了，面对这位黑衣少校凶悍的拔出了腰刀，高高举过头顶向他猛劈过去。
　　“不用管他们。”
　　伯尼拿着一个压缩盒埋头吃着，对听到动静走过来的夏说：
　　“你离开帝国太久了，可能不知道帝摩斯的名头……这家伙可是大名鼎鼎的黑色死神，连一些军中著名的悍将都不愿意和他战斗，怎么会在一名普通的士兵手里吃亏？你安心在一旁看着好了。”
　　“这些家伙可真是自我感觉良好。”
　　夏有些无语：谁担心你们了？
　　现在十天的期限马上就要到来，她只是怕自己营造的大好局面毁于一旦罢了。
　　“当！！”
　　士兵的腰刀正面撞在了帝摩斯的细剑上，那柄剑弯曲了一个细微的弧度。
　　在哈林的军队中，这种类似西洋剑的武器特点是柔中带刚，剑刃在受到外力时会稍做变形，然后产生弹力使轨迹发生不可测的变化，从而让人防不胜防，在战斗中占据优势。
　　“下一剑应该是由左下到右上的撩击，如果速度快一点直接就可以决定胜负。”
　　夏现在的战斗经验已经站在大陆前列，一眼就看穿了那个士兵的破绽。
　　但是帝摩斯却没有如她想的那么做。
　　也没见他的脚下如何移动，黑色的身影已经化作了一道闪电，来到了士兵的后方。
　　“啪。”
　　他伸出手，轻轻拍了一下士兵的肩膀。
　　“主人，那个帝摩斯身上的气息好可怕。”
　　黑衣小萝莉飞到了夏的身后，露出小脑袋说到。
　　旁边的艾琳也飞了过来，和她一起躲了起来，两人一左一右在夏的两侧探出头，似乎对那个温和有礼的男人很是忌惮。
　　“这种气息有点像是爱葛妮丝身后的地狱门，但又有所不同。”
　　夏对黑暗魔法的研究远没有元素魔法那么精通，不过她的眼睛可以看到一丝一丝细小的黑气从帝摩斯的身上冒出，逐渐沾染在了那个士兵的头部。
　　“跟我来。”
　　帝摩斯明明没有张嘴，所有人的耳边却响起了他变得有些阴森的声音。
　　“和这个世界告别吧，可怜的人。”
　　这个声音就像是死神在劝诱着即将离世的灵魂：
　　“我派遣的使者已经来临，是否感到身体在发冷，亦或突然热的难以忍受？四肢就像是被钉上了残酷的长钉，让你每天备受折磨；你的脑袋就像是烧开的水壶那样晕眩而暴躁，耳中是否传来了不明的低语？身上的伤口是否越来越痛？夜晚降临后
　　第五百四十五话 黑色死神 (第2/3页
　　你就会看到我出现，健康和快乐已经远离了你，悲伤和病痛马上就会遍布你的全身，你将会像一具尸体那样迎来末路……冰冷的躺在地面上，直到灵魂堕入亡者圣域。”
　　亡者圣域这个词一出来，原本心不在焉的夏立刻竖起了耳朵。
　　她猛地抬起头，看向了那个浑身全部被黑色气息笼罩的帝国少校，在他的背后，仿佛能够看到一个手持镰刀的影子。
　　“死神！”
　　看到那个黑色的影子后，夏觉得浑身的汗毛都立了起来，手不知不觉的按在了剑柄上。
　　“出现了……死神的预言。”
　　伯尼摸着自己的脖子道：
　　“每次看到他用出这一招，我都会觉得后颈发寒，好像有幽灵在我背上吹气似的，真是邪门到家。”
　　“主人，这个帝摩斯居然有神力眷顾，就像是那个海伦一样！”
　　黑衣小萝莉天不怕地不怕，但是一遇到真正的神之力就会变得心惊胆战，这东西虽然不足以将她重创，却是这世上极少数能够对她造成影响的力量。
　　“我不会死的！！”
　　那个士兵扔下了腰刀，跪在地上捂着双耳喊道：
　　“我不想死，我不想见到死神，但是我现在好痛苦……呃啊啊！！”
　　“嚓。”
　　帝摩斯将细剑插回了鞘内，转身走向了这边。
　　那个士兵开始撕扯自己的衣服，状若疯狂的在地上打着滚，渐渐的他的四肢变得僵硬，整个身体都在抽搐，刚才的预言似乎正在一一实现。
　　“那些温柔可爱的大小姐们居然认为你不会杀人，真是一群天真的家伙。”
　　伯尼下意识的离他远了一点，不敢和现在的帝摩斯靠得太近。
　　萦绕在周围的黑暗气息到现在仍然没有消散，所有靠近他的人都能感到一股发自内心的战栗，连夏都觉得有些呼吸困难，不得不展开了超能力进行防御。
　　“呃啊啊啊啊啊啊—啊！啊啊！”
　　这时地上的士兵突然发出了惊心动魄的惨呼。
　　在他的脸上可以看到一个漆黑的阴影逐渐的向下压去，最后完全覆盖到了他的身体上面。
　　那个士兵惊恐的尖叫着，两条腿开始抽筋似的乱抖，过了一会骤然安静了下来，躺在那里再也没有动弹一下。
　　“对不起，莉亚，可能吓到你了。”
　　帝摩斯注意到夏的神情有些异样，对她抱歉的说到：
　　“这种力量其实早就已经在我身上觉醒，只是年幼的时候我不敢告诉其它人，现在我还不能完全控制它，否则是不会轻易夺去别人的生命的。”
　　“哈，装什么呢？”
　　伯尼狠狠的拍了一下他的背，大声笑道：
　　“不杀人还算什么男人？要不是我曾经见过你这种可怕的模样，根本就不会答应和你合作，老子最讨厌的就是那种婆婆妈妈，心肠软的和娘们一样的家伙……莉亚，我可没说你。”
　　帝摩斯苦笑着活动了一下背脊，伯尼的力气比他大得多，刚才那一拍可着实疼痛无比。
　　经过几天的相处，夏已经对这个口无遮拦的白痴肌肉男免疫了，她看了一眼地上面色发黑，没有了呼吸的士兵，转身走回了自己的地方。
　　她之前可以说救了所有人的命，而且是连着2次；所以士兵们对她占据了最好的宿营地点这件事毫无怨言，何况漂亮的女性本来就享受着某种特权。
　　“波莉？”
　　夏回到住处后，发现一直趴在草堆上睡懒觉的小猫女不见了。
　　她用精神感应探测了一下，走到一块岩石后面，看到波莉正堵着耳朵蹲在那里发抖。
　　“姐姐……我刚才感到死亡在接近这里。”
　　觉察到有人接近，波莉立刻蹦了起来，但一看到是她，马上就扑进了夏温暖的怀抱里，
　　第五百四十五话 黑色死神 (第3/3页
　　害怕的到：
　　“它强大，冰冷，残酷无情；突如其来的侵入了这里，就像是要带走所有人的生命一样！”
　　“已经没事了。”
　　夏轻轻拍着她的脑袋：“那个可怕的存在已经离开了……现在这里只有姐姐。”
　　安慰了受惊的小猫女一会，夏看了看摆在一旁的机械表。
　　“时间到了。”
　　她席地坐了下来，让黑衣小萝莉拿出了那个外表仿佛魔法书一样的灵魂装置，把它摆在了身前。
　　“听从我的召唤，在我的眼前现身吧——大巫妖费南溪！”
　　她默念着咒文，将精神力灌注到了装置的表面。
　　和原先接触到装置立刻就被弹开不同，她的精神这一次穿透了魔法书的封皮，直接渗入到了里面。
　　“哈……”一声长长的叹息响起。
　　“准备好新的躯体了吗，我的伙伴。”
　　魔法书里面传出了熟悉的声音：
　　“把它放到我的面前来吧，现在的我太脆弱了，哪怕是稍强一些的风都可以把我吹散。”
　　“艾琳。”
　　夏对艾琳示意了一下。
　　小萝莉抖了抖自己的裙子，从里面哗哗啦啦掉出来了一大堆金属制成的骨骼。
　　“这里是头，这里是腿，这里是手……”
　　两只神器萝莉像玩拼图那样把一副完整的骨架摆好，然后夏走过去用火焰分别焊接了金属骨骼的连接处，把除了关节之外的所有接点都固定好了后，这才对巫妖说到：
　　“出来吧，已经全部弄妥了。”
　　一个黯淡的黑影从魔法书中缓缓冒出，遇到空气后剧烈颤抖了一下，飞速的扑向了地上的金属骷髅。
　　“咯……”
　　没过多久，那具狰狞的骨架突然动了一下。
　　旁边的波莉被吓了一大跳，死死地抓住了夏的衣衫。
　　“咯咯，咯咯咯……”
　　金属骨架顺利的动了起来，先是从地上坐起，活动了一下手臂和腿，然后咔吧咔吧的晃动了一会头颅，伸手拿起一旁早就准备好的乌黑长袍罩在了锃亮的身体上面。
　　浓郁的黑气从长袍中涌出，瞬间将暴露在外面的骨头和脸全部掩盖了起来，被摧毁的大巫妖就这样获得了重生。
　　“不得不说，我还是更习惯拥有一个逐渐腐烂的肉体，而不是一具光秃秃的骨架。”
　　费南溪的声音透着遗憾，被黑暗笼罩的脸部转向四周：
　　“但是看你现在的处境，我的要求好像过份了一点，所以接下来我还是自己想办法吧。”
　　“你还说！”
　　夏有些恼火的道：
　　“我早就和你讲过，让你把身体弄得更加坚固一点；高阶亡灵的防御虽然很强大，但是仍然比不上库尔德的魔法金属，而且这东西能够增加黑暗元素的亲和力，比你那个又臭又脆弱的身躯不晓得好了多少！”
　　“不要生气，我的伙伴。”
　　巫妖打了个它习惯用的手势：
　　“这次我们的敌人有点棘手，即使我换成现在这幅躯体，也只不过是多撑一会儿罢了。”
　　说完这句话，它摆出了一副沉思的姿势：
　　“本来我想在你到来之前给你一个惊喜，不过看来人算不如天算……谁也无法预测在战斗时会遇到什么，所以下次还是从长计议的好。”
　　“你到底遇到什么了？居然在一分钟内全军覆没。”
　　夏一直没弄明白巫妖到底遭遇了什么事情。
　　是一只恐怖到令人绝望的boss？还是一个难以逃脱的致命陷阱？
　　要知道费南溪是有神力做底牌的强者，即使在新大陆受到了压制，也不该在短短的几十秒内就惨遭灭杀，连那具被魔力浸淫了漫长岁月的身体都毁掉了。(未完待续。

第五百四十六话 摊牌
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“一只被封印的恶魔，大概只拥有全盛时期10%的实力。”
　　费南溪活动着自己新获得的躯体，答道：
　　“和法恩斯大陆一样，这里是受到神灵庇护的土地，其它位面的强大生物来到这里都会被死死的压制，这只恶魔同样也不例外。”
　　“就在离这里不远处的地底，我现在还可以感到那家伙的存在。”
　　巫妖用金属指骨点着额头，感应了一下对方的位置：
　　“根据各层壁画上的提示，我在那里搜索了很久，最后终于在大墓室中找到了那个隐藏的房间，只要消灭出口的守护者就可以到达新的区域。”
　　“本来我马上就要成功了。”
　　它的语气中透着满满的遗憾：
　　“你中途召唤走了一只黑灵，但那并不是我失败的原因……最多只需要半小时守护者就会被我击得粉碎，在紧要关头那家伙突然产生了异变，针对核心的攻击变的毫无效果，它的实力也陡然暴增数倍，我们根本无法抵抗那种压倒性的力量。”
　　“——无休止的落雷和冰雹。”
　　巫妖向左右伸出了手臂：“这种攻击覆盖了整个空间，让人避无可避，只能硬生生的撑下去，直至肉身毁灭。”
　　“……听起来好像和您说的游戏boss最终阶段有点像呢，主人。”
　　黑衣小萝莉悄悄的对夏说道：
　　“boss快没血的时候往往会发生变异，巫妖的队伍又没有治疗职业，所以一下子团灭了。”
　　“不是我害的就好。”
　　夏松了口气，这段时间她一直在担心这个问题。
　　“费南溪，我需要你的帮助。”
　　她单刀直入的问道：“记载中说巫妖重生后就可以立即恢复全部的实力，这是真的吗？”
　　“假的。”
　　费南溪回答到：
　　“以我现在的阶位，单纯的复苏需要十天；之后即使有了合适的肉体也会陷入长时间的虚弱状态，这期间无论魔力还是法术吟唱都会受到影响；何况这里本来就有法则压制，恐怕这个时间会变得更久。”
　　“这下可糟啦。”
　　一旁的两只神器萝莉变得忧心忡忡起来。
　　空间中的食物储备数量有限，如果只供給饭量很小的主人的话，还可以支撑很长一段时间，但加上其它人就不行了。
　　原本她们想着只要巫妖回来了所有难题都可以迎刃而解，现在看来这个希望要破灭了。
　　“主人……”
　　艾琳在隐身状态下抱住了夏的手臂。
　　“别担心，主人一定有办法的。”
　　黑衣小萝莉把她拉了过来，不让她打扰夏思考。
　　“这么说的话，你只是魔力上限和施法记忆受到了影响，其它方面依然和往常一样，对吗？”
　　夏认真分析了一下巫妖目前的状况，问它道。
　　“没错，召唤术和神力仍然保留着，但是效果就很难讲了。”
　　费南溪微微颔首：“毕竟所有和魔法相关的东西威力都会受到制约，拿那些黑灵来说，我只能将它们召唤出来，却无法使用法术增幅。”
　　第五百四十六话 摊牌 (第2/3页
　　听到了她的回答，夏陷入了长时间的思索。
　　“没办法了。”
　　过了很久，她深吸一口气，从地上站了起来：
　　“——摊牌吧，和那些帝国人。”
　　“你要向哈林开战？这可不是一个好主意。”
　　巫妖感到有些意外：
　　“以前你心肠太软，行事优柔寡断，那确实让人看着很着急；但变成像现在这么激进也很愚蠢，我们还没有和大陆最强国家对抗的底蕴。”
　　“谁说要和帝国开战了？”
　　夏不高兴的说道：
　　“我在这里一直是冒充别人行动的，如果你无法帮助我们从这个牢笼中出去，那就只能用粗暴的手段了；那样肯定会暴露我的身份。”
　　“哈，抱歉，我的伙伴。”
　　巫妖低沉的笑了笑：
　　“在矮人中一说摊牌这个词，就是要马上进行决战的意思，我以为你想要和帝国人正面冲突。”
　　“我才没那么傻！”
　　夏收拾了一下行李，让黑衣小萝莉和艾琳把东西装好，后面的小猫女看到这位姐姐身边突然多了两个来历不明的小家伙，眼睛里面充满了惊奇。
　　“波莉，这是艾琳，这是丝特芬妮，她们都是我的使魔。”
　　用大陆通用的说法介绍了一下神器萝莉，她把一根漆黑的法杖递给了巫妖：
　　“这是你以前淘汰下来的东西，先凑合着用吧。”
　　“呵呵。”
　　巫妖也没多说，伸手接过了那柄法杖。
　　由于两边都是金属，相碰时立即发出了清脆的响声，在这空旷的地下空间荡起了回音。
　　“黑灵骑士们大概还需要几天的时间才能复原。”
　　巫妖的脚底冒出黑暗波动，将整个身体悬离了地面：“这段时间我们这支队伍会很脆弱，最好不要进行规模太大的战斗。”
　　“费南溪，你现在能飞了？”
　　夏吃惊的说到。
　　在新大陆所有的飞行法术都失去了效果，巫妖在这里时一直是利用胸口上面镶嵌的悬浮石飞行，但是现在那块稀有的悬浮石已经随着它的旧躯干一起被彻底摧毁了。
　　“自从我感到黑暗法术突破了一层屏障后，一个全新的飞行魔法就出现在了我的记忆中。”
　　巫妖的身体逐渐拔高，一直飞到了岩洞顶端：
　　“但是和之前相比有了很大的制约，并不能自由的在天空飞翔，高度和速度也有局限。”
　　“主人，巫妖现在是lv49。”
　　黑衣小萝莉把仍然属于夏召唤物的费南溪资料调了出来。
　　“……比黑灵骑士高了12级，它还真是小心谨慎。”
　　夏看着巫妖的面板，计算了一下对方的攻防等级，发现比目前的她高了5个阶段。
　　“伯尼，帝摩斯，到我这里来。”
　　她走到外面，把正在满身大汗开凿岩壁的二人叫到了自己的住处。
　　“什么事，莉亚。”
　　帝摩斯用衣袖擦着脸上的汗，这么郑重其事的叫他们过来，肯定是有什么重要的话想说。
　　“我有办法出去了。”
　　夏直截了当的抛出了一个重磅炸弹。
　　“……你
　　第五百四十六话 摊牌 (第3/3页
　　说真的？”
　　这次连伯尼都没敢马上相信她的话。
　　“是真的。”
　　夏点点头，然后解开了自己的发带，拿出一瓶药剂倒在了头上。
　　那一头披散的栗色长发开始慢慢褪色，她的脸庞也逐渐改变了轮廓，原本有些高挑的鼻梁变得小巧了许多，嘴唇的厚度也变薄了一些，颜色从略显悻感的暗紫变成了少女般的红润。
　　“这……这……”
　　伯尼张大了嘴巴，看着这位陌生的女孩子用手巾擦拭着自己的脸和头发，水嫩的肌肤和银白色的发丝让他的眼睛有些晕眩。
　　“你是谁？！”
　　帝摩斯唰的拔出了细剑。
　　但是看到对方那副慢条斯理的样子，心中一愣，登时想起了自己的处境。
　　——他们现在面临的几乎可以说是一个死局，坚厚的山体至少需要2个月的时间才能挖穿，而那些储备的军粮根本支撑不到那个时候。
　　而对方，却很可能真有逃脱这里的办法。
　　“我想你们应该没得选择，只能听我的。”
　　夏把带着水气的长发甩到了身后，这个迷人的动作让伯尼情不自禁的捂住了自己的心口：
　　“可恶……我这是怎么了？”
　　他暗暗想到：
　　“我又不是没见过美女，怎么会为这个冒充莉亚的女人动心了？”
　　比起他来，帝摩斯就显得镇定了许多，只见他拿出了身上携带的影像球，从里面找到了一幅图象。
　　“艾许莉公主……不，夏公主，你现在应该在那座岛上。”
　　他看着图象上的银发少女说：
　　“根据你和萝夜大人的协议，还有威斯敏斯特和帝国之间的盟友关系，似乎并不该插手新大陆的事情。”
　　“很抱歉，我和你们的萝夜大人还有另外一份秘密的协议，所以我出现在这里很正常。”
　　夏慢慢的举起了右手，打了一个响指。
　　一个黑影从岩石后方现身，它的脸部完全被黑气所笼罩，看不清里边的面容，周身上下散发出一股慑人的波动，这种波动让伯尼和帝摩斯迅速后退了数步，如临大敌的将武器护在了身前。
　　“我想我很有诚意了，少校。”
　　夏用她好听的声音说道：
　　“我救了你们两次，而且在可能暴露身份的情况下也没有选择对你们不利，而是开诚布公的准备和你们谈判，这难道还不能说明我的态度吗？”
　　“莉亚，你确实很强，但还没有到能够让我们畏惧的地步。”
　　陷入呆滞状态的伯尼猛地醒了过来，竟然还用那个名字称呼她：
　　“你身后的亡灵和我帝摩斯完全可以对付，而你却无法同时面对十几名精英士兵的围攻。”
　　“费南溪，让他们看看你的实力，不过尽量不要伤人。”
　　夏微微转头，对拿着法杖的巫妖说到。
　　“哈，要动手？我就喜欢和强悍的家伙对战。”
　　伯尼将一柄小了一号的大剑插到了地面，对着巫妖做了一个“到这来”的手势：
　　“那就让我看一下……击溃了十多名开拓者的亡灵到底厉害在哪里！”
　　他把大剑从地上抽起，摆出了防守反击的姿态。(未完待续。

第五百四十七话 遵命，我的主人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“击溃了开拓者？这家伙莫非把巫妖和黑灵骑士搞混了。”
　　夏瞧了瞧巫妖现在的打扮，除了把冥界之剑换成了法杖外，貌似两者外观上还真没什么区别。
　　“呵呵呵呵呵”
　　一连串阴森的笑声从巫妖的口中发出，慢慢举起了手中的法杖。
　　“会魔法的亡灵？”
　　看到这个娴熟的施法动作，帝摩斯顿时觉得有点不妙，在后面出言提醒到：
　　“伯尼，小心一些！这家伙好像和以前那个拿剑的不一样。”
　　“不管是拿着法杖还是剑，在我伯尼大爷的眼里都没有任何区别！”
　　伯尼挺着胸膛说道，手中的大剑挽了一个剑花。
　　这对重剑剑士来说是高难度的动作，因为大剑的重量要比普通武器重上几倍。
　　“萨摩亚！”
　　巫妖吟唱了一个短短的咒语，漆黑法杖前端冒出了一蓬紫光。
　　这种紫光就像是雷电聚集体那样闪烁着电弧，随后在法杖上面爆炸，形成一个刺猬般的圆球冲向伯尼手中的武器。
　　“黑魔法？”
　　帝摩斯认出了这个诡异法术的来历，这根本不是普通的雷电系魔法！
　　“伯尼，快躲开！”他对正在摆造型的伯尼大声吼道。
　　“放心，只是一个小电球而已，在新大陆魔法是那么的不堪一击……”
　　“轰！”
　　想要用一个威武的斩击劈散对方法术的伯尼话音被生生打断。
　　紫色圆球撞到了大剑的剑锋上，耀眼的电光在众人眼前爆发，把他连人带剑炸飞了出去。
　　“咳咳咳……”
　　过了半晌，满脸焦黑的伯尼狼狈的从地上爬了起来。
　　“好烫！”
　　他觉得右手十分灼热，急忙丢开了变轻许多的剑柄，发现那把剑已经被融化的只剩下一半。
　　“真是……见鬼了。”
　　他喘着粗气，脸上都是惊骇之色。
　　看到这种情景，即使再怎么自负，他也知道对方手下留了情，如果这种攻击打中的是人体，会造成怎样的后果简直不言而喻。
　　“夏公主，这位黑袍魔法师难道就是你的巫妖属下。”
　　帝摩斯将大陆流言和刚才看到的景象联系起来，猜测出了巫妖的身份。
　　和普通意义上的【黑暗魔法】不同，黑魔法是远古时期所有危险的攻击性魔法的总称，从那时流传下来的无一不是威能强大的法术。
　　而这种法术，也只有经历了漫长岁月的神级强者才能够施放出来！
　　“我……”
　　夏刚刚说出了一个字，就听巫妖声音低沉的笑道：
　　“桀桀……没错，你要和我的主人谈什么？依我看应该直接把你们这些弱小的爬虫全部杀掉，然后一个个炼化成傀儡；反正你们死在这里也没人会知道是谁干的。”
　　看到费南溪主动装成了黑脸，夏识趣的闭上了嘴，一旦有了足够的震慑，无疑可以让后续谈判更加有利。
　　“不要嚣张！”
　　伯尼最看不惯这种态度，咬着牙拔出了防身的配刀，站到了帝摩斯身旁：
　　“如果是在法恩斯遇到了你，我们肯定二话不说直接离开，但这里是新大陆！你的神力并没有那么让人惧怕！”
　　“噢？那要试试看吗。”
　　巫妖饶有兴味的看着他，重新举起了法杖。
　　“等……等等！不是我要和你打。”
　　伯尼急忙向后跳去，把帝摩斯凸显了出来：“即使你是顶阶亡灵，我们这里可是有死神的使者！帝摩斯，快点用你的死神预言给它点厉害尝尝。”
　　“不要用那个词称呼我！”
　　帝摩斯缓缓迈出了一步，将细剑举在身前：“这只是一种被诅咒的力量，我从来都不是死神的使者。”
　　第五百四十七话 遵命，我的主人 (第2/3页
　　“诅咒？这可是我最喜欢的东西之一。”
　　巫妖的声音似乎在笑：“那就让我见识一下死神的威能吧。”
　　“费南溪，对方使用的是神力，你确定你不会受到损伤吗？”
　　夏心中有些没底。
　　当初温蒂就是以lv2的等级碾压了lv21的吸血蝙蝠，而且还是两只，超出了普通范畴的神力并不受新大陆攻防等级的影响，而且现在巫妖还处于虚弱状态。
　　“借来的力量，永远都不可能对真正的强者造成损伤，我希望你以后能够明白这一点。”
　　巫妖似有所指的说到，走向了严阵以待的黑衣少校。
　　“苦痛，悲伤，绝望，软弱……”
　　帝摩斯的眼中冒出了宛若星辰的微光，这种光芒竟然和巫妖动用神力时有些相似。
　　漆黑的气息从他的身上冒出，肉眼可见的袭向了巫妖被黑袍裹着的头部，仿佛没有实体般迅速侵入了进去。
　　“哈……多么美好的享受。”
　　费南溪惬意的伸出了双臂，仿佛正在春雨中沐浴：
　　“自从失去了身体后，我已经好久没有经历过这种感觉了。”
　　它的视线移到了帝摩斯绷紧的脸上：
　　“小东西，如果你的力量能够沟通亡者圣域的主人的话，不妨再多引出来一些……这么一点可不够我吸收多久。”
　　“睡眠与死亡是孪生兄弟，他们都是夜晚的孩子，居住在冰冷的冥界，悄悄地走近世人；冷酷与残暴的神灵，它的兄弟却温柔而友善……”
　　念着长长的祷言，帝摩斯的身体剧烈的颤动着，将手中的细剑指向了巫妖的眼睛，他的双目已经变得妖异而猩红：
　　“——以睡眠之神的名义，赐予我面前的不死者永久的安眠！”
　　费南溪身上的长袍轻微的晃动了一下，眼中微光渐渐消逝，法杖和头部也慢慢低垂了下去。
　　“哈，我就知道，你一定可以做到的！”
　　伯尼敲了下手心，兴奋的说道：“快！一鼓作气的消灭它！”
　　帝摩斯的脚步如同幽灵，悄无声息的走到了巫妖面前，手中细剑对准了巫妖的头顶——那里是蕴藏灵魂之火的地方，即使突破了巅峰强者的桎梏，亡灵的弱点也始终都是这里。
　　对于这一点，年轻而沉着的帝国少校非常清楚。
　　“主人，快去救它呀！”
　　黑衣小萝莉着急了起来：
　　“如果灵魂受到损伤的话，巫妖又要沉睡很久了。”
　　她倒不怕费南溪的灵魂被彻底毁灭，因为那种事情绝不是一丁点神力可以做到的，至少需要一具像当初太古之龙那样的强悍投影才有希望。
　　“不要担心，你什么时候见过费南溪做过没有把握的事情？”
　　夏虽然也有些着急，不过想想巫妖平时的行事风格一向如此，也就没有出手帮忙。
　　她还和对方有微弱的灵魂烙印相连，却早已不是主仆的关系，对大巫妖这种特殊的存在，有时候你擅自打扰它享受乐趣反倒会触怒到对方。
　　“咔。”
　　就在细剑马上就要穿透金属头颅的时候，巫妖的脖子响了一下，突然抬起了头。
　　它双眼中的微光再次闪烁起来，愉快的声音响彻在整个地下空间：
　　“不愧是睡神的力量，让我再次享受了困倦的魅力。”
　　它伸出一根手指，碰到了近在咫尺的剑尖，沉声笑道：
　　“——可惜，只有短短的一瞬间。”
　　闪亮的火花在金属指骨和剑尖上迸发，帝摩斯只感到周身凝聚的黑气被一震而散，然后一阵冰冷的气息从细剑上面传来，令他惨叫着松开了手。
　　“咔吱……噼啪啪啪——”
　　细剑上面在刹那间出现了一层薄冰，然后晶莹的冰块迅速的累积起来，落到地上后，那柄剑已经被凝结成了一块美丽的冰晶。
　　“我们认输，说出你的要求吧，公主殿下。”
　　帝摩斯忍着刺骨的麻
　　第五百四十七话 遵命，我的主人 (第3/3页
　　木和疼痛，将同样结冰的手套扯了下来，用微弱的火苗开始烘烤自己被冻伤的手掌：
　　“虽然你欺骗了我和伯尼，但之前你说的也没错，你已经救了我们两次，完全有资格提出条件。”
　　“首先，我需要你带给萝夜一句话，以你的身份，这应该很容易做到。”
　　夏伸出了一根纤细的手指。
　　说完这个要求后，她紧接着又竖起了第二根：
　　“第二……在不影响大局的前提下，如果我需要你们的帮助，你们两个不能拒绝，这完全看你们是否是一个信守承诺的男人，因为我不会对你们施加任何禁锢。”
　　她放下了手，带着微笑说到：
　　“怎么样，很简单吧？”
　　“的确很简单。”
　　帝摩斯冒着冷汗回答。
　　他感到自己的火焰魔法对僵硬的手没有丝毫作用，即使加大到可以将肉烤熟的地步，那只手掌也没有一点反应：
　　“如果只是这样的话，我代表伯尼答应你的要求。”
　　“喂！为什么你要代表我？我可不是你的属下！”
　　伯尼急忙上前一步，走到了银发少女的身前，轻轻咳嗽了一声：
　　“那个……夏小姐，听帝摩斯说，你是某个地方的公主？我伯尼.阿坎托斯正式和你缔结协议，无论是什么危险的地方，我都愿意和你共同前往……”
　　“姐姐。”
　　小猫女怯生生的喊了一声，靠近了夏的身侧。
　　之前她看到这边在战斗，一直犹豫着要不要过来帮忙，但是恩人这边似乎一直处在上风，又没有接到命令，所以她刚才没敢出声打扰。
　　“是你！”
　　伯尼眼中的火焰立刻冒了出来。
　　“是我！”
　　波莉不甘示弱的瞪了回去，论到战斗能力她也许打不过那个拥有死神力量的男人，却一点也不怕这个只会蛮力的剑士。
　　“害死了我那么多兄弟，居然还敢这么嚣张！”
　　伯尼拿着腰刀就想冲过来，但是看到那个黑袍亡灵又有些顾忌，一时间眼前的情势又变得紧张起来。
　　“她我也要带走。”
　　夏毫不客气的把小猫女护在了身后：
　　“其实本来这件事就和她没什么关系，就算她不做，那些开拓者集团也完全可以换另一个人来做……”
　　她把波莉的遭遇简单描述了一遍，当然其中隐去了和自己相关的部分，她不想让太多人知道露露和茹亚的事情。
　　“好，我答应你。”
　　帝摩斯伸出一只手臂，阻止了快要暴走的伯尼，昂头答应了她的要求：
　　“因为你之前提出的条件太简单，所以只算一项；而你救过我们两次，第二个条件就相互抵消好了，现在我们谁也不欠谁的……”
　　“错。”
　　夏面带骄傲的伸出了三根手指：
　　“别忘了，您们实际上被我救了三次性命，现在仍然欠了我一条。”
　　“啊哈，公主殿下，你可别信口胡说，我们哪欠了你三……”
　　伯尼的声音渐渐低了下来，因为他突然想起了他们现在的处境。
　　夏的喉咙里轻轻哼了一下，转身走到了岩壁旁边，回头对巫妖说到：
　　“可以开始了。”
　　“遵命，我的主人。”
　　巫妖低笑一声，身上散发出惊人的魔力，挥动法杖展开了召唤：
　　“听从我的号令，从遥远的异界来到我的身边吧——冥界之龙阿塔沙！”
　　洞窟顶端的碎石纷纷落下，漆黑的裂口在众人眼前凭空出现，空气中的魔力波动一时间沸腾到了顶点。
　　一个几乎将整个空间填满的巨大身躯从虚空法阵中走出，粗壮的尾巴在地上重重一敲，产生的震动立时将两名帝国军官从地面弹了起来。
　　“骨龙！”
　　伯尼满头灰尘的从地上爬起，看着那个如同小山般的怪物，声音中透着一股惊惧。(未完待续。

第五百四十八话 不会这么倒霉吧？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怪不得她看起来这么有恃无恐。”
　　伯尼拍了拍身上和头上的灰尘，和帝摩斯一起躲到了安全的地方，看着那头龙抬起了自己的脑袋。
　　“有这么一个大家伙在，她怎么会怕区区的山洞塌方？如果不是在新大陆，这头品阶步入了高位的亡灵龙绝对可以把整座山脉夷平！”
　　“主人，骨龙现在的等级是lv43，比黑灵高了6级呢。”
　　黑衣小萝莉继续尽职尽责的报告着召唤物的信息。
　　“如果黑灵骑士反叛，就用高出一攻等的巨型属下镇压吗……费南溪还真是小心谨慎。”夏伸出手臂，对着骨龙发出了号令：
　　“炸开前面的通路！”
　　她仍然是这条亡灵龙的主人，而巫妖只不过是次级召唤者，主动下达命令也是为了在帝摩斯二人面前凸显自己的地位。
　　骨龙阿塔沙早已昂头待命，闻言立刻张开了大嘴，喉咙中冒出炫目的白光。
　　“咔！！”
　　就像是巨大的枪械扣动了扳机，龙嘴里面射出了一道灼白的射线，直直轰在了旁边的岩壁上。
　　“喂！那里可不是通路……”
　　夏坏心眼的让骨龙将攻击目标靠近了他们所在的位置，到处崩裂的碎石和烟尘把二人喷了个灰头土脸，伯尼大声咳凑着从原先站立的位置跑了出来，“呸呸”的吐着进到嘴里的灰土。
　　等到烟尘散尽，在几人的眼前显露出一块宽阔的空地，空地前面是一条略显弯曲的小路，这个地方几人在来时都见过，正是当初遇到多米亚赫的暗哨地点。
　　“岩壁后方居然是这里？”
　　伯尼吃惊的说：
　　“虽然我以前就觉得山腹中的道路七拐八拐的，但没想到逃生的地方就在我们隔壁。”
　　“现在说逃生这个词还早得很呢。”
　　银发少女走出了被轰开的洞口，看着那条小路的远方说道：“前面至少还会有五、六处像这样堵塞的通路，但是总比我们直接把山腹打穿要容易多了。”
　　“阿塔沙，费南溪，跟上来。”
　　她对两只强悍的亡灵手下发出了指示，然后迈步向前走去。
　　“长官……请问发生什么事了？”
　　一名士兵战战兢兢的站在外面问道。
　　刚才这些士兵虽然在里面听到了一些动静，却没人敢过来看，甚至还有人猜测伯尼和帝摩斯两个长官是不是因为女人争风吃醋，在里面决斗了起来。
　　原先他们以为叫莉亚的少女是帝摩斯少校新发展的情人，但后来知道三人只不过是青梅竹马，关系并没有到那一步；不过莉亚的战斗力非凡，远远超过了这些自诩为精英的军人，也就没人脸皮厚到去和她凑近乎。
　　“没事，叫大家在原地待命！”
　　帝摩斯冷声说道，关于这位公主的事情暂时还是越少人知道越好。
　　他平时一向平和，极少显露出这种神态，那个士兵立刻被吓住了，急忙敬了个军礼，转身向其它人发布了这个命令。
　　“轰隆……砰！”“嘭嘭嘭——”由于这里的道路有些狭窄，骨龙庞大的身躯不停的摧毁着路上的障碍，硬生生的挤出了一条通路。
　　再加上脚爪移动时产生的震动，让人怀疑整座洞窟会不会再度崩塌下来。
　　“这条龙的后腿颜色很奇怪，好像和其它地方不太一样。”
　　帝摩斯默不作声的走着，观察到了骨龙身上的一处古怪的地方。
　　伯尼则是大大咧咧的跟在后面，他的两柄大剑都坏掉了，所以现在改成了扛着腰刀走路，拉风度和以前相比有所下降。
　　“这处岩壁很薄，省点力气吧，直接用爪子破开它。”
　　夏走到一处被两只神器萝莉探明的地方，伸手拍了拍前方光滑的岩石表面，为头脑不太灵光的骨龙做了一个记号。
　　“咯啦！”
　　第五百四十八话 不会这么倒霉吧？ (第2/3页
　　骨龙避开了主人的身体，伸出一只前爪洞穿了前方的岩壁。
　　一股略带湿意的风顿时吹了过来，众人不禁感到精神一振。
　　“看来外面是下雨了，而且还不小。”
　　夏嗅了嗅空气中的湿润味道，发现这附近水元素异常活跃，旁边的巫妖则是注意到了地面上的水渍，提醒她到：
　　“看来我们的运气很不好，这片区域偶尔会连着数周降下暴雨，如果再晚上半天的话，这个地方恐怕就要被水淹没了。”
　　听到了它的话，帝摩斯和伯尼心中骇然，互相看了一眼。
　　亡灵生物不会对主人撒谎，如果这件事是真的，这位银发少女的的确确又救了他们所有人一命。
　　毕竟食物还算充足的情况下，挖到几处薄弱地方的可能性还是有的，这样就会大大缩短逃生速度，加上山腹的坍塌事件又和异族有关，那个所谓救了三次的说法在他们看来有些牵强。
　　“所有人，保持每小时20公里的速度，沿着东北方向行军！”
　　帝摩斯打开了影像球，这东西还有短距离通讯器的功能：
　　“记住，你们是荣耀的帝国军人，无论遇到什么事都不要大惊小怪，保持队型和戒备，遇到怪物不要恋战，你们的任务是一直往前走！”
　　“即使地下室完好无损，等暴雨倒灌进来后再应对也晚了，肯定会淹死不少人。”
　　等他挂断了通话，伯尼把手放在脑后说到：
　　“如果她不是一国的公主……”
　　“轰！！”
　　这时骨龙又成功的挖穿了一处堵塞的通路，前方的水气越来越重，几人的脚下也开始出现积水，到了后来竟然漫过了小腿。
　　“情况不对。”
　　夏停止了前行。
　　“丝特芬妮，去前面看看。”
　　她让黑衣小萝莉隐身进入了下一个摧毁的目标后方，结果得到了一个令人震惊的消息：
　　“雨水已经侵入到山腹中了主人！被堵塞的地方的水深已经达到了三米以上，现在还在持续往上涨！”
　　“现在离出口还有多远？”
　　夏的心沉了下来。
　　“大约还有两公里，主人。”
　　“来不及了。”
　　在心中果断的下了决定，她猛然回头向其它人说道：“快，立刻往回跑！”
　　她用双手结了一个魔法手印，里面显示出莹蓝色的水光：
　　“大水已经把出口淹没了，这些挡路的岩石之中有缝隙，恐怕用不了多久水就会涌进来的。”
　　“我说，不会这么倒霉吧？”
　　伯尼吸着冷气说：
　　“刚刚有了逃脱的希望，这里又要被水给淹了？”
　　“她在魔法方面的造诣比我们高得多，听她的！”
　　帝摩斯再次拿出影像球，将目前所面临的境况简单的讲了一下，那边因为看到堵塞的路被挖开正在欢呼雀跃的士兵登时安静了下来。
　　“长官，我们想去看看。”
　　一名士兵大着胆子恳求道：
　　“我们不是不相信少校，但是……眼睁睁的看着希望就这么破灭，实在是……”
　　“过来吧，来的人全部记一个违反军令的惩罚，等离开这里后兑现。”
　　帝摩斯叹息道：
　　“不过速度要快，不然就来不及了。”
　　等到几名怀着疑心的士兵过来时，眼前的水势已经漫到了腰间，其中一人“扑通”跪到了水里，失声痛哭起来。
　　刚刚经历过狂喜，马上又陷入了绝望，这种巨大的反差根本不是一般人能够承受得了的。
　　“让其它人拉着他，我们继续向前走！”
　　夏对帝摩斯低声说道。
　　现在两人已经不再是队友，再用直接进入精神海的传音就不合适了。
　　队伍开始涉水前行，每到一处比较狭窄的位置，夏都会让骨龙试一下，看看能不能将路重新堵上，延缓雨水的侵袭
　　第五百四十八话 不会这么倒霉吧？ (第3/3页
　　速度。
　　“主人，我发现了一个可以在高处躲避的地方！”
　　和黑衣小萝莉兵分两路的艾琳侦查到了能够让众人避开水淹的区域，飞回来向主人报告到。
　　“有多高？”
　　为了谨慎起见，夏多问了一句。
　　“已经快到山峰顶部了主人，离最上方只有25米左右。”
　　“那好，我们走。”
　　夏放下心来，把情况和帝摩斯还有伯尼说明了一下，带着所有人向一处陌生的小路拐去。
　　“长官，我们把食物都带过来了。”
　　在路上，一名士兵抱着几个盒子走到伯尼身边，让他看了一下完好无损的外壳：
　　“保证没有人私藏，也没有落下一个！”
　　“另外，很多人都想知道……莉亚小姐为什么不见了。”
　　那个士兵犹豫的开口到：
　　“如果是陷入了危险，我们大伙想要去救她。”
　　“她已经离开了。”
　　帝摩斯看了一眼在最前方带路的银发少女，心中暗自摇头：
　　“而且目前很安全，你们不需要担心她。”
　　“那这位是……”
　　士兵看着那个没见过的女性问，他们看不到对方的容貌，只能看到纤细的背影和一头漂亮的银色长发，夏现在的海盗服也换成了剑士装，所以除了背影稍微有些相似之外，其它地方都和莉亚不同。
　　“她是我们哈林的贵客，也是帮助我们脱困的人，你们知道这一点就够了，记住，没有我和伯尼的允许，任何人都不要去冒昧的打扰她。”
　　帝摩斯仍然没有透露夏的真实身份，不过却点出了对方是救命恩人这一条，以免这些家伙见到对方的美色动了龌龊的心思。
　　“原来是这样，请长官代我们感谢那位小姐！”
　　士兵神色肃穆的站直了腰，看向那个娇弱背影的目光变得无比崇敬。
　　不仅仅是因为对方救了自己的命，即使不知道她的来历，但那头可怕的骨龙大家都看在眼里，能够操纵这种东西的怎么想都不会是一般人。
　　“马上就要到了，这段路会很陡，让他们注意不要掉下去。”
　　又往前走了一段距离，夏看着眼前几乎有70度的斜坡，对帝摩斯二人说：
　　“只要我们能够登上这里，洪水就不会对我们形成威胁；而且那上面离山顶很近，我可以尝试让骨龙突破一个缺口，如果成功的话，大家很快就会得救了。”
　　“谢谢。”
　　帝摩斯现在不知道该如何面对她，低下头说到。
　　“咔啦！”
　　就在大家努力的向上攀爬时，一名士兵抓住的岩石突然松脱，从岩壁上掉落了下去。
　　“呜啊啊啊——”
　　他在空中发出了惨叫，现在众人的位置已经离地面很高了，下方都是尖锐的岩石，摔到地面后至少也是重伤的下场。
　　“念力操控！”
　　夏的眼中蓝光一闪，那名士兵突然觉得自己的身体凭空悬浮了起来，慢慢的贴回到了岩壁上。
　　“刚才的是……”
　　他惊疑不定的看着周围，不知道是谁救了自己。
　　看到这名士兵迟疑了一会，开始继续往上爬，夏微微一笑，把头转了回去。
　　这个笑容被跟着她的帝摩斯和伯尼捕捉到了，在两人的心中同时生出了一股莫名的悸动。
　　这种感觉有些像是被雷电魔法击中，让人忍不住身体酥麻，但是胸膛之中却如同有火焰在燃烧，因为连日劳累变得疲乏的手脚都变得有力了许多。
　　“我发誓，那是我至今为止见过的，最美丽的笑容。”
　　伯尼看着银发少女的背影说：
　　“帝摩斯，我感觉自己的心跳动的很奇怪，以前从来都没有过这种情形。”
　　他顿了一下，继续说道：
　　“你说……如果我让爷爷向威斯敏斯特王室提亲，他们会答应吗？”(未完待续。

第五百四十九话 第二营地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　他之前已经悄悄向帝摩斯打听了这位公主的来历，知道对方出身在一个不怎么知名的小国家。
　　“阿坎托斯家族是帝国十二大贵族之一，按理说自然有资格迎娶一个小国的公主，何况这名公主还不是王国的第一顺位继承人。”
　　帝摩斯似乎不知道该怎么开口：
　　“但是伯尼，我记得你一直很喜欢莉亚……”
　　“话可不能乱说！”
　　伯尼低声道：
　　“那个泼辣又不讲理的女人有什么地方值得我喜欢？也就是你和她那位大哥一直护着她，不然早在十年前就有人想要她的命了。”
　　“你可别忘了，莉亚的身上带着什么。”
　　帝摩斯皱眉到，认识他的人就能知道他现在有些不高兴：
　　“别说是那些小孩子，就是上面那位有着骨龙和神级巫妖的公主殿下，也没有办法威胁到她。”
　　“这就是你没有立即和她翻脸的缘故？”
　　伯尼讽刺道：
　　“我还以为你是见到这位美丽的公主就把莉亚给忘记了，我不止一次见你拿着她的照片……”
　　“不要再说这件事了，莉亚现在没有危险，我可以感觉得到。”
　　拥有死神之力的黑衣少校逐渐加快了速度，把伯尼落在了后面：
　　过了一会，只听头顶上传来了他的声音：
　　“另外我劝你最好放弃刚才的想法……因为你有一个非常强大的情敌，不管是你，还是你的家族，都不可能和那个人为敌。”
　　“哪有这种家伙，你这人就会危言耸听……难道看上她的是那两位皇子殿下？”
　　伯尼哈哈大笑起来。
　　笑了一会，发现帝摩斯沉默不答，他不禁大吃一惊：
　　“不会吧，被我猜中了？”
　　“嘶”
　　上方传来了骨龙的鸣叫声。
　　飞行是龙族天生就会的本领，成为亡灵后更是变成了固有天赋，所以骨龙早早地就登上了最高处，站在那里为自己的主人警备。
　　“马上就到顶峰了，坚持住！”
　　帝摩斯转头向士兵们喊到。
　　然后看到伯尼精神有些恍惚，心中暗暗叹息，低声对他说道：
　　“不要再想她了……这位夏公主很可能已经突破了神级门槛，特鲁伊斯的圣子已经数百年没有出现了，整个法恩斯的年轻人中也只有两位皇子殿下能够配得上她。”
　　“乔休尔……还有洛林……”
　　伯尼喃喃的念着这两个人名：
　　“那只是在法恩斯，如果是这里的话，我可比他们要厉害多了，未必就没有机会。”
　　他的话刚说完，突然觉得面上一凉，一个顺着寒芒的剑尖出现在了他的眼前。
　　帝摩斯眼中透着彻骨的冷意，手中细剑几乎顶住了他的眼睛，用只有他们两个才能听到的声音说：
　　“不要再让我听到你说这种话，伯尼。”
　　黑衣少校的声音此时听上去异常可怕：
　　“如果再有下次，你就是我的敌人……我的剑会毫不犹豫的刺穿你的喉咙。”
　　“下面那两个家伙在干什么？”
　　夏第一个登上了顶部，俯身往下看去，发现帝摩斯似乎正在和伯尼对峙。
　　“不要在这种地方打闹，快点爬上来！”
　　她冲着下方喊道，语气中透着不满。
　　帝摩斯慢慢收回了细剑，转身快速的向上攀去，把伯尼留在了原地。
　　“长官？”
　　一名士兵路过了伯尼身边，看到这位平素开朗的长官面色铁青，奇怪的问了一声。
　　“……没事，你们继续往上爬。”
　　伯尼深深吸了一口气，开始继续
　　第五百四十九话 第二营地 (第2/3页
　　攀登。
　　“帝摩斯，从小时候开始，你和欧恩就一直是众人的领袖，和莉亚一起三个人死死地压制住了其它人，其中也包括我在内。”
　　他的手指狠狠的扣住了一块岩石，突然用力将它捏得粉碎。
　　“我承认我的剑术天赋比不上你，所以我选择修炼了重剑，为的就是在战场上能够压过你一头，谁想到你隐藏的这么深，居然还拥有死神之力。”
　　“等着瞧！”
　　他猛然加快了速度，咬牙想到：
　　“这里是新大陆……早已不是那个腐朽的皇朝所能影响到的区域，只要给我时间和机会……”
　　“你们刚才在搞什么？”
　　夏抱着肩膀，站在峰顶质问着二人：
　　“你以为你们还和以前那样能够在天上飞吗？我的魔法可不是万能的，要是真的发生了意外我看到时候你们怎么办！”
　　“抱歉，公主殿下。”
　　帝摩斯面色如常，对她微微欠身：
　　“我保证不会再发生类似的事情了。”
　　一旁的伯尼看上去神情间也没什么变化，只见他把双手放在脑后，对着夏露出了恶心的笑容：
　　“刚才可不关我的事，是他突然发疯用剑指着我，我为了顾全大局根本没有动手。”
　　“……你们拿着这些绳子，可以让士兵更加安全一些。”
　　夏情知刚才肯定发生了什么事，不过两只神器萝莉现在很忙，她并没有偷听对方谈话的手段，便没有在管这件事，随手把几根长绳扔给了他们。
　　那些士兵陆续爬上了这里，不少人上来后就累倒在地，很快地上就躺满了一大片，到处都是咳嗽的声音。
　　“这里似乎很冷。”
　　夏感到一股寒冷的气息在周围蔓延，抬头一看，离的很近穹顶上面不停的往下滴水，看来外面还在下着暴雨。
　　“这座山脉的地势并不险要，我们只要能打个洞出去，完全可以在一天内回到雷奥姆，或者到达位于北方的第二营地。”
　　伯尼难得的正经起来，提到了一个夏有些陌生的名字：
　　“第二营地是埃里奥指挥官建立的军营，他们在大陆深处开辟了一处安全区，那里都是强悍的士兵和将领，不过每天都要抵御怪物们的进攻，日子过得相对艰苦。”
　　“你们不去雷奥姆了吗？”
　　夏奇怪的问到。
　　在她的印象中这俩人和埃里奥明显不是同一阵营里的，最好的选择应该是回到那座新建的城市中才对。
　　“我会带着我的部下去雷奥姆。”
　　帝摩斯淡淡的说道。
　　他说这句话的时候，伯尼正在一边检查着自己的腰刀，根本没有搭腔的意思，这个表现和之前判若云泥。
　　“这俩人闹翻了吗……不过不关我的事。”
　　夏已经觉察到了两人的异常，但并没有过问的意思。
　　她的事情堆积的像小山那样多，没兴趣，也没必要去管两位帝国军官之间的闲事。
　　“你们先休息一下。”
　　夏对众人说：
　　“点起火堆，吃饱肚子；不久后我们还要攀登一小段距离，才能真正到达外面。”
　　“动作稍微轻一些，开始挖掘。”
　　她向骨龙下达了打开通路的指令，随后头顶就响起了坚硬的爪子和岩石摩擦的动静，刺耳又难听。
　　“点火！”
　　“点火！”
　　伯尼和帝摩斯分别对自己的下属发出了命令。
　　那些士兵一个个疲惫的从地上爬起，开始用魔法点燃那些没用的杂物。
　　他们都是正统的哈林军人，多少都会一些魔法，即使无法形成有效的战力，点个火烤下衣服还是没问题的。
　　“不要点太多，这里的空气很稀薄，你们一共也不过二十人左右，点两堆就足够了。”
　　第五百四十九话 第二营地 (第3/3页
　　夏看着他们提醒到。
　　过了1小时左右，所有人都感到了一丝凉意。
　　碎石纷纷从不远处落下，随之而来的就是一蓬一蓬的雨点，冰冷的泼洒在众人的脸上和身上。
　　“——挖通了！！”
　　不知道是谁喊了一声，人们整个炸开了锅。
　　一些士兵不顾身上刚刚才烤干的衣服，像疯子一样奔入到了那个缺口下方，顶着密集的雨点贪婪望向阴沉的天空，一些人甚至跑到了岩壁前，在那里大口大口的喝着雨水。
　　“我会兑现之前的承诺的，公主殿下。”
　　帝摩斯冷淡而不失礼节的对夏敬了一个军礼，开始带领自己的属下向缺口攀登，这期间没有再向伯尼看上一眼。
　　“要不要和我一起去埃里奥指挥官那里作客？”
　　伯尼摸着湿漉漉的脑袋，有些腼腆的发出了邀请：
　　“我可以保证，那里绝对比雷奥姆安全，不过设施是稍微简陋了一些……”
　　“很遗憾，我还有同伴在城里，我必须先去找她们。”
　　夏拒绝了他的提议。
　　“这也没关系，到时候我可以亲自带队去雷奥姆迎接你们。”
　　伯尼笑道：
　　“有了公主殿下这样强力的支援者，埃里奥指挥官和大贤者杜拉加尔阁下一定会很高兴的。”
　　看着骨龙和披着黑袍的巫妖，他的眼中既有羡慕，又有忌惮。
　　“如果有必要的话，我会直接带人到第二营地去的。”
　　夏想到埃里奥和杜拉加人这两人，心中也是一动，她原本想要和雷奥姆政府进行合作，不过现在看来，选择作风比较硬派的帝国军似乎更好一些。
　　“在第二营地内，我们的水准不过是用来探路的先锋小队罢了。”
　　伯尼叹着气说：
　　“那里面有很多厉害的家伙……虽然单独拿出来应该不是你这些仆从的对手，但是远征队有着整整七个满编军团！这些人可以说是新大陆最强的一股力量了。”
　　“你似乎和埃里奥他们的关系并不好。”
　　夏试探的问到：
　　“哈林有十二大贵族，你和帝摩斯似乎都是其中的一员？”
　　“是的，不过我们都没有正式的继承人资格。”
　　伯尼点头道：
　　“和那个死脑筋的混蛋不同，我对目前的局势有一些不同的看法……”
　　他用简单而诚挚的语言和夏交流了一些事情，然后礼貌的向银发少女告了别。
　　“主人，我怎么觉得他的话里面还包含了一些别的意图？”
　　黑衣小萝莉飞到主人身边说道：
　　“您可不要被他骗了，男人都不是好东西。”这句话她也不知道跟谁学的。
　　“你想的太多了，这些人没有一个是省油的灯，怎么会在意女色？如果想要美女的话，对他们这种人来说简直太容易了。”
　　夏若有所思的看着离去的伯尼和他的士兵，手指轻轻拂动着被雨水淋湿的长发说：
　　“丝特芬妮，你跟着他们去第二营地看看，注意收集一下最近的情报；艾琳暂时和我呆在一起，我们要想办法尽快提升实力。”
　　“想要提升实力的话，我倒是可以推荐一个好地方。”
　　巫妖在旁边插话到：
　　“在离这里不远的地方，有一处地下遗迹……”
　　“你说的是这里吗？”
　　夏打开了影像球，里面浮现出了一个高大的拱门，正是遗迹的入口。
　　“没错，我就是在第一层学会了飞空法术。”
　　巫妖发出了欣慰的笑声：
　　“看来你确实比以前成长了很多，这么快就发现了附近最佳的修炼地点……尽快变得强大起来吧，等你达到了我现在的程度，我们也许可以再去大墓室会一会那只恶魔。”(未完待续。

第五百五十话 守护者变强的原因
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你说的那只恶魔是什么样子？和亚斯塔禄（黑猫）长得像吗。”
　　夏对这个世界的恶魔系怪物其实了解并不多，法恩斯大陆上面的恶魔非常少，包括死灵岛上的牛头巨怪，还有精灵秘境中的魅魔等等，她迄今为止见到的加起来还不超过十种。
　　“那只恶魔猫的长相在恶魔中也属于比较独特的类型，因为它是七十二柱魔神之一，拥有独一无二的外貌。”
　　巫妖对在南部地区留守的黑猫还是很熟悉的：“而这只恶魔守护者是上古时期很常见的亚种恶魔，独角，紫黑色的皮肤，拥有类人的体魄，但是无论身高还是强壮都远胜人类。”
　　（注：亚种恶魔，纯血恶魔和其它种族生物交媾所产下的后裔。）
　　“之前它的力量比我高出一阶，我带着帮手胜算很大；但是现在就不行了，它丢失的一部分力量似乎已经回流，体力和攻击都远超以往，我现在是没有希望赢过它的。”
　　“回流……是说变异后能够大幅吸游离能量吗？还是它将自己的灵魂之力燃烧，准备做出最后的挣扎。”
　　夏回忆着那些游戏boss的设定，如果真的出现了这种变异后实力大增的情况，她还真不敢随便带人去试。
　　现实世界中所谓的团灭那可就是真的全都死了，哪里会有复活这种设定，当然……巫妖和黑灵那种属于例外中的例外。
　　“我不明白你指的是什么。”
　　巫妖对自己不理解的事情会很干脆的说出来：
　　“原本它胸膛的中心有一颗淡红色的结晶，似乎是某种力量核心，但同时也是暴露在外的弱点。”
　　巫妖的金属指骨搓了一下，上面冒出噼里啪啦的电火花：
　　“雷电系法术可以对那个核心造成额外伤害，我就是看中了这个弱点才会提前和它对战，否则这场战斗至少还要拖后半个月。”
　　“眼看即将把核心轰碎，那只恶魔却主动将布满裂纹的红色结晶抓了出来，胸前的空洞被一种紫红色的光辉填满，它的独角也变大了许多，上面爆发出雷电和冰雹，覆盖了整个战场。”
　　“……”
　　“……”
　　这段话说完后，巫妖发现其它人都不吭声了。
　　“呵呵，难道被我的话吓到了？完全不必担心，只要我们变得强一点，那些看似可怕的攻击只不过是给大家挠痒痒而已。”
　　它笑着说道：
　　“要对自己有信心。”
　　小猫女一直有点害怕巫妖，不敢加入对话，但是听到刚才的话还是下意识的扯了扯夏的衣襟：
　　“姐姐，它说的莫非就是……”
　　“阿塔沙，载我飞下去。”
　　夏脸色难看的对骨龙下令道。
　　骨龙拍动光秃秃的翅膀带着她飞到了地上，然后跟着她一路回到了不远处的地下室。
　　这时水已经涨到了最高，下方既没有暗流也没有漩涡，水流十分平稳；夏来到地下室后将头勉强伸出水面，上方和天花板只有不到半米的空间。
　　“艾琳，枪。”
　　她对艾琳说到。
　　“给您，主人，”艾琳把那只攻等+1的短枪递给了她，因为燧发
　　第五百五十话 守护者变强的原因 (第2/3页
　　枪害怕潮湿的环境，所以早就收入了她的空间内。
　　“砰！”
　　夏远远的对准泡在水里的紫红色心脏boss开了一枪。
　　结果这一枪毫无滞碍的将心脏外壳射穿，里面显露出一大片空洞。
　　“主人，这东西变成死物了。”
　　艾琳对boss进行了侦测，结果显示对方根本没有任何波动。
　　“回去吧。”
　　夏把短枪还给了她，一脸郁闷的游出了地下室。
　　“费南溪，我想我知道那个boss变强的秘密了。”
　　到了缺口下方后，夏沮丧的说到：
　　“是这么一回事……”
　　她把那颗紫红色心脏的事情一五一十的告诉了巫妖。
　　boss显示的资料是“失落的王者之心（恶魔遗骸，等级ss+）”，而那只恶魔显然胸口缺少了心脏，变异的时间又正好是紫红心脏突然安静下来之后。
　　把这些全部联系起来，正好可以解释恶魔守护者突然力量暴增的原因。
　　“这么说的话，它应该是属于有神位的大恶魔。”
　　巫妖没有生气，想了一下说到：
　　“鲜血和生命的献祭……这是令恶魔苏醒的最佳方式，不过这种献祭等同于交易，为什么反倒让它变得更加暴躁？”
　　“我也想不明白。”
　　夏看到巫妖的神态如常，便安心和对方讨论起来，两边猜测了很久，最后都没有得出结论。
　　“我想，应该和封印有些关系。”
　　小猫女在旁边小心翼翼的说道：
　　“我经常偷听那些人的谈话，他们有提到过这次任务的内容，其中就有关于区域封印的事情。”
　　“波莉，不要怕，费南溪不会伤害你的，把情况详细的说一下。”
　　夏把她拉到自己身边坐下，鼓励地说道。
　　“那个占卜师是舰队的副官，知道很多秘密。”
　　波莉往她身边凑了凑，眼睛不敢看巫妖的脸：
　　“我们目前所在的区域并不算特别危险，但是个别地方怪物实力却恐怖至极，哪怕是所有开拓者一起冲进去也会死伤惨重。”
　　“大概是那些和低级区域临近的高等地图吧。”
　　夏想到了那种在新手地图隔壁安插高等怪物的设计，按照新大陆的规则来看，这种差了10阶以上攻防等级的战斗注定是一边倒的屠杀。
　　“继续说下去。”
　　她摸了摸波莉的头发。
　　“除了这种危险的地区外，那些开拓队伍中的佼佼者已经很难在现有的区域内继续变强下去，所以开拓者联盟就共同合作，对周边的区域进行了周密的探测。”
　　受到了她的抚摸，小猫女眯着眼睛继续往下讲到：
　　“除了海边，还有那些无法进入的危险地带外，联盟发现这片地方完全处在被包围的状态，可以进入的安全区已经无法令顶级精英提升实力，而疑似出口的地方却被难以对抗的敌人阻挡了去路，所以寻找新区域已经成为了所有开拓者的目标。”
　　“这时一位聪明的智者提出了三个选择，1。想办法从空中离开；2。从海上绕过去；3。走地下。”
　　波莉晃动着尾巴，数了数自己的手指：
　　“然后他们举行了
　　第五百五十话 守护者变强的原因 (第3/3页
　　三次试验，结果想要从空中飞过去的人全被一头巨大的蓝色鲸鱼消灭了；往未知海域航行的船只没有一艘返航；最后还是一名间谍带回了可靠的消息，她从帝国人那里探听到了地下遗迹的事情，所以联盟就推测通往新区域的道路也许就藏在那个遗迹里面。”
　　“……这算瞎猫撞死耗子么。”
　　夏有些头疼这些人的逻辑。
　　明明一点也不靠谱的事情，却偏偏被他们硬生生的联系上了，而且竟然还真的蒙对了。
　　“看来开拓者中还是有头脑灵光的人的。”巫妖居然对这种推测表示了赞同：
　　“那些家伙我杀了不少……基本都是一些无脑乱撞的白痴，不过现在我要对他们改观了。”
　　“你确定那个恶魔所守护的出口就是通向新区域的路？”
　　夏难以认同这种猜测。
　　“神灵不会将世人置于绝望之中。”巫妖回答：
　　“这是一句很有名的寓言，任何事情都要心存希望，我的伙伴。”
　　“好吧，关于这件事就说到这里。”
　　夏被它这种论调打败了，决定不再纠结这个问题：
　　“我想知道如何安全的提升大家的实力，我们可不像你和黑灵那样，一旦死亡就是真的死了。”
　　“呵呵……我可以在灵魂湮灭之前将你们变成不死生物，那样就不需要担心了。”
　　巫妖的声音听起来是那么的令人毛骨悚然：
　　“这种肉身麻木冰冷的感觉虽然一开始会很不习惯，不过一旦习惯了之后，就会有一种别样的乐趣。”
　　“敬谢不敏。”
　　夏打了个哆嗦，急忙把谈话转到了正题上去：
　　“我们还是谈一谈如何变强的问题吧。”
　　……
　　“诶？又是地下呀。”
　　迪丽雅看着被重新挖通的山缝，尾巴垂了下来：
　　“我讨厌这种空气污浊的地方。”
　　“散发着腥味的狼人就应该钻到山洞里去，这不天经地义的事么。”
　　两只眼睛红光闪烁的温蒂在一旁晒道。
　　“我可不像你那样，喜欢地底肮脏怪物的血液，咬那些几十年没洗过的脖子难道不会拉肚子吗？”
　　狼人公主这次倒没有发怒，而是反讽起来。
　　“主人。”
　　一名和魔法师打扮迥异的施法者走了过来，向夏低下了头。
　　“基尔伦多，你的巫师力量恢复了多少。”
　　夏看着他问道：
　　“你在队伍中属于稀少的法系职业，所以我把你单独分到其它队伍里，希望你能够发挥应有的作用。”
　　“这里的怪物大多是堕落的恶魔生物，我的能力正好可以克制它们。”
　　基尔伦多骄傲的回答：
　　“巫术对邪恶生物的震慑力绝不会比教团的神术差！”
　　“那就拜托你了。”
　　夏把他打发走了后，转身来到了波莉身旁：“波莉，你说你要脱离萨达拉加入我们，这是真的吗？”
　　“是真的，姐姐。”
　　小猫女把身体贴了上去，用脑袋蹭着她的腹部：
　　“我已经看透了那个王国的伪善，只有在姐姐身边才能感到安心，请您一定要收下我！”(未完待续。

第五百五十一话 战斗配置
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏注意到温蒂和迪丽雅都在看着这边，急忙抓住她的肩膀轻轻一推，把她推离了自己的身体。
　　“很好，我这边正缺人手。”
　　她轻拍着小猫女的肩头说到：
　　“如果可能的话，最好把露露和茹亚她们也带回来，萨达拉并不是一个适合长久居住的地方。”
　　虽然她不敢肯定那个国家是否会主动挑起战争，但是哈林人的骄傲不容侵犯，一旦萨达拉做出了一些令帝国难以忍受的举动，千百年来从未停止过征战的大陆最强国一定不会坐视不理。
　　“可是我不知道露露她们现在在哪里。”
　　波莉难过的低下了头：
　　“我们很久以前就分开了……”
　　“这个就交给我好了。”
　　夏自信的说到：
　　“只要她们还和伊蒂丝的家族有联系，我就能够找得到她们。”
　　“这才几天不见，你的小情人又增加了。”
　　温蒂的声音在夏的脑海中响起：
　　“这次是猫女吗，你还真喜欢这种长着尾巴的家伙。”
　　说到这里，她的目光有意无意的扫向了狼人公主，这时后者正在山缝附近闻着里面的空气，一脸不想进去的样子。
　　“迪丽雅，这一次的作战很重要，我希望你能够和大家在一起。”
　　夏没敢回应温蒂的调侃，走到狼人公主身后说：
　　“而且这下面有很多强悍的敌人，如果有你在我身边，我也会觉得安心不少。”
　　“这样啊。”
　　听到她的话，狼人公主开心的摇着尾巴：
　　“那我就跟你们一起去好啦？强悍的敌人我最喜欢了。”
　　“我也不太喜欢地底。”
　　萨多南带领艾伯纳等人走了过来，看着那道山体上开裂的大缝说到：
　　“这个地方给我一种极度危险的感觉，里面的敌人恐怕远不是之前可比的。”
　　夏让艾琳看了一下白发少年现在的信息，发现他的等级是lv16，目前在众人中是相当于垫底的级别。
　　“之前因为缺乏抗怪的人，只得让萨多南去做临时盾战，他的能力太过逆天，所以察觉不到等级的压力。”
　　“——这样下去可不行。”
　　夏决定不再让这个强力的队友去做抗怪的坦克，而是进入到一线的战斗队伍中来。
　　这个世界的经验获取规则有一点很不合理，即使是组队时也是按照伤害来分配，这样对坦和治疗职业来说十分不公平；以萨多南的实力等级肯定是越高越好。
　　“歌洛莉，这一次你还是跟着我，由于我们的小队需要冲在最前面，这样会很危险，但我会保护你的。”
　　想到治疗的问题，夏把紫发圣女叫了过来，让她和艾尔一起加入了自己的队伍。
　　多米亚赫那种神射手可遇不可求，但是艾尔对火枪方面的理解也不弱，足以担当火力掩护这一角色。
　　“我……”
　　艾尔自然不会说什么，高高兴兴的站到了她身后，但是歌洛莉似乎欲言又止。
　　“怎么了？如果有异议的话就提出来，我绝对不
　　第五百五十一话 战斗配置 (第2/3页
　　会不高兴的。”
　　这一次夏其实是硬把这位大奶拉过来的，所以担心对方是不是有了什么想法。
　　“我知道了，你想和伊蒂丝在一起对不对？”
　　她轻轻拍了一下手，恍然大悟到：
　　“那么你就……”
　　“不是的。”
　　歌洛莉连连摇头：
　　“我听从安排……伊蒂丝是攻击小队，我去里面会拖大家后腿的。”她虽然也会攻击神术，不过效果十分一般，比起那神乎其神的辅助和治疗差远了。
　　“艾伯纳，你还是单独带领一支队伍，不过这一次不要和我冲在最前面，而是在后面保护大家。”
　　“温蒂……”
　　“迪丽雅……”
　　她一一给众人作了分配，因为这次的战斗已经准备了很久，各支队伍的配置是早就想好的，所以没什么人觉得不满意。
　　“这两个家伙怎么办。”
　　最后夏犯愁的走到了一棵树下，看着那两只倒悬在树枝上睡觉的蝙蝠。
　　虽然在温蒂的调教下它们比以前更加驯服，等级也提升了一些，但是对现在的众人来说却远没有当初那么重要了，何况黑灵骑士和巫妖回归后，等级最高和实力最强的地位也已易主。
　　“夏，我有话和你说。”
　　温蒂拉着她的手臂，把她拉到了一棵树的后面。
　　“不能传音告诉我吗？”
　　夏奇怪的问，不过还是乖乖的跟着她走了过来。
　　“你以为传音不消耗精神的呀。”
　　温蒂白了她一眼，两只马尾轻轻摆动了两下，神情看上去异常动人：
　　“我想要和你商量一件事，关于这两个小东西……”
　　“你是说，我的血液可以促进它们进化？”
　　听完她的请求后，夏下意识的摸了摸自己的脖子，见到这位吸血鬼时她总会回想起被对方吸血的感觉。
　　“是的，而且必须是新鲜血液，还得让它们亲自吸食才行。”
　　温蒂的手指轻摇了一下：
　　“不能用你的药丸和储存的血液，那些对我的伤势帮助不小，但是会让它们的进化效果降低很多。”
　　“……它们的牙齿里面不会有剧毒吧。”
　　有了蜘蛛美女的前科，夏不得不确认一下对方的危险度。
　　“有，但是我不会让它们伤害你的。”
　　温蒂走到她的身前，用有些冰凉的手指抚摸着她纤细的脖子，慢慢地把嘴凑了过去。
　　“唔！”
　　夏感到脖子上面一阵酥麻，这是吸血鬼尖牙刺进皮肤时产生的快感，让她忍不住呻.吟出声。
　　不过这种感觉很快就结束了。
　　温蒂把脑袋收了回去，樱红的舌尖舔了一下嘴唇，说到：
　　“这样就万无一失了……吸血蝙蝠也会通过吸血来控制其它物种，牙齿上面的毒性对人类来说更是致命，不过我已经帮你做好了防御。”
　　她伸手将两只蝙蝠叫了下来，让它们立在地面：
　　“它们也不需要喝的太多，你的血液现在功效非凡，这种程度的家伙只需要一点就够了。”
　　“好吧。”
　　夏的脸色有些不太自然。
　　被温蒂和小爱吸
　　第五百五十一话 战斗配置 (第3/3页
　　血没什么，但是被怪物吸血……感觉总有些怪怪的。
　　“呵呵呵……”
　　温蒂似乎觉察到了什么，低声笑了起来：
　　“这两个小家伙一个叫做埃迪，一个叫做恩卡拉，是一对双胞胎姐妹……”
　　听到姐妹这两个字，夏登时放下了心，干笑道：
　　“没关系，让她们尽管来吸好了，我现在的身体可是很强悍呢。”
　　……
　　“队长，你怎么了？”
　　艾伯纳等人看到夏捂着脖子从树后走了出来，上面贴了一大块纱布，嘴里面不时吸着冷气，都关切的围了过来。
　　“她没事，只是在对战训练时受了点伤。”
　　吸血鬼温蒂不知何时来到了众人的身后，话音响起时把那些人吓了一跳。
　　“夏，你好狡猾呀，竟然自己跑去修炼。”
　　迪丽雅跑了过来，抓着她的手说道，身后的尾巴不停的摇晃，看上去有些不满。
　　“好啦，很快你们就可以大幅提升自己的实力了，绝不会比我差的。”
　　夏把捂着脖子的手放了下来。
　　温蒂的保护措施有两个副作用，本来吸血类生物的牙齿都有麻痹效果，而且吸血时对伤口还有收敛作用；但在消除了毒素和精神控制后这两个特效都没了，疼得要命的同时还会血流如注，不得不对伤口进行包扎。
　　“可惜我对蝙蝠没兴趣啊。”她叹着气低语道：
　　“要是它们也能变成两只小萝莉就好了……”
　　嘴中说着让其它人云里雾里的话，她回头看了看那两只精神奕奕，亲热的跟在自己身边的巨型蝙蝠，哪里有一丝变化成人类的迹象？
　　“埃迪，恩卡拉！”
　　温蒂冷冷的喊了那两只蝙蝠的名字：
　　“不要贪得无厌。”
　　那两只巨型蝙蝠乖乖的飞了回去，重新悬挂在了树上，对这个主人它们是打从心底畏惧，虽然面前有一个移动血库，在高位吸血鬼的威慑下也不敢再多瞧一眼。
　　“你可要注意一点。”温蒂走到夏的身后轻声说到。
　　随后夏感觉脖颈被她凉凉的手指划了一下：
　　“这个地方很特殊不假，但你的血液效果却没有降低，我现在只可以震慑低等怪物，要是哪天碰上那两只蝙蝠的原主人，有多远就跑多远吧……那时你的速度可以说是唯一的倚仗了。”
　　“……我明白了。”
　　夏摸着自己的脖子回答，温蒂的能力让伤口的疼痛放大了许多，着实令人难以忍受，也不知道她是不是故意的。
　　“久等了，这是少校给各位的通行证，只要在入口出示给警卫看就可以。”
　　一名帝国士兵走了过来，将一个闪着魔法光辉的小箱子交给了她，笔直的行了个军礼，然后转身离开了。
　　“好多，难道是一人一张吗？”
　　打开箱子后，里面是一张张雕琢精美的魔法牌，数了数比在场的人多了四张。
　　“是说可以再任意带四个人去吗，帝摩斯还挺有心。”
　　夏把这些很有萝夜风格的魔法牌发了下去。
　　“嗯？这是什么。”
　　东西全部拿出来之后，她发现空空的箱子底部突然浮现出了一行字迹。(未完待续。

第五百五十二话 我要回家乡！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是我的歉意。”
　　箱子底部写着这么几个闪光的文字。
　　“夏，你拿着那个箱子做什么呀？”
　　狼人公主凑了过来，好奇的看着箱子里面。
　　“这里面有……哎？”
　　夏把视线稍微移开了一下，再回头看箱子里面的字已经没有了。
　　“歉意……这是萝夜写的？莫非她也来到了这里。”
　　她在心中揣摩着这句话的意思，应该是对方在为隐瞒了新大陆的事情而道歉。
　　“既然这样的话，这张魔法牌应该有什么玄机才对。”
　　夏仔细盯着自己手里那几张魔法牌看了半天，没发现上面有特别的地方，后来喊了伊蒂丝和萨多南过来，又分别用魔力和奥术试了试，都没有任何反应。
　　“这个小东西好像很坚固的样子。”
　　狼人公主拿着自己的魔法牌捏了捏。
　　她的力气比其它人都大，将那张魔法牌弯曲到一定弧度时，突然从里面爆出一层白光。
　　“哇呀！”
　　结果她被一个透明的白色圆球包裹在了里面，脚下一滑坐在了地上，无论她在里面怎么拳打脚踢都出不来。
　　“迪丽雅！”
　　夏一开始也吃了一惊，不过后来发现狼人公主在里面精神得很，一点也没有受伤或是中毒的迹象，试着拔剑在上面砍了几下，过了一会那个白色圆球就消失了。
　　“这东西的颜色好像淡了一些。”
　　她把狼人公主手中的魔法牌拿了过来，发现里面晶莹流转的白光变淡了，似乎蕴含的能量损失了不少。
　　“这好像是一种护罩。”
　　萨多南走过来说：“并不是什么危险的东西，反倒可以在受到外力攻击时抵抗片刻，应该是哈林研究出的新产品。”
　　“歉意……就是指的这个吗。”
　　夏把那张黯淡的魔法牌留给了自己，另外换了一张给受到了惊吓的狼人公主，吩咐她放在自己的胸前，护住心脏的位置。
　　其它人看到刚才的情景后也知道这是个好东西，也各自把魔法牌佩戴到了身上，关键时刻可以用它来抵挡一下。
　　“喵？”
　　萨达拉的科技体系自成一派，小猫女从来没见过类似的物品，把那张魔法牌对着阳光照了照，不知道该怎么使用。
　　“你就放在这里好了。”
　　夏拿出一根缎带，把魔法牌扎到了波莉金黄色的头发里面。
　　摸了摸头上的蝴蝶结，波莉开心的跳了两下，轻盈的尾巴在空中飘来飘去，转身抱着夏不停的蹭着她的肚子。
　　“波莉，快放手。”
　　发现周围的视线都集中到了这里，夏急忙把小猫女从身上移开。
　　摸头安慰了一下有些受伤的波莉，她走到队伍的最前方，伸手向黑沉沉的山缝一指，向所有人发出了号令：
　　“大家！我们这次获得了目前为止最好的机会，现在就跟我一起到遗迹里面去！以后我们可能要长时间驻扎在那里，直到大家的实力无法再提升为止！”
　　“呵呵，你好啊，小家伙。”
　　众人都进去了之后，负责拖后的艾伯纳头顶传来了一个阴沉的声音。
　　这突如其来的声音把他吓了一跳，抬头向上看去，发现一位穿着黑色法袍的“人”漂浮在空中，昏暗的脸部中闪出两点诡异的微光，正在凌空注视着自己。
　　“您是……巫妖大人？”
　　艾伯纳这时才发觉对方的声音有些熟悉，在下面试探的问道。
　　他曾在船上和费南溪进行过一些学术上的交流，巫妖的声音其实是一种灵魂力具现化的表现，即使换了躯体也能够保持原有的特征。
　　“上次教给你的知识研究的怎么样了。”
　　第五百五十二话 我要回家乡！ (第2/3页
　　巫妖从空中落下，站到了他的身旁。
　　“那可是一门大学问！”一提到知识这个词，艾伯纳登时激动了起来：
　　“通过一系列的分析和考证，我认为附魔的意义不仅仅是为装备附加额外的能力……”
　　“公主殿下，给您问安。”
　　就在众人进入山缝后不久，突然被几名神官打扮的女性拦住了。
　　其中一名额头上面印着十字架的女性恭敬的拿出了一个方盒，用双手躬身举过头顶：
　　“这是那位大人让我们给您送来的礼物，希望您能够收下。”
　　“杰奎琳！”
　　在先锋队伍中的歌洛莉惊讶的捂住了自己的小嘴。
　　“她是谁？”
　　夏用传音问道。
　　“这位大人名叫杰奎琳，是海伦阁下贴身女侍中的一位，。”
　　歌洛莉本来声音就很小，低声说话时比蚊子哼哼也大不了多少，要不是夏的耳朵很灵，还真听不到她说了些什么。
　　“海伦……”
　　夏的心里一阵不舒服，不太情愿的接过了那个方盒。
　　杰奎琳交出盒子后就行礼离开了，她似乎是专门在这里等待，任务完成后没有往遗迹的方向去，而是带着几名神官直接走出了山缝。
　　“这两个人一前一后的送礼物来，不会是计划好的吧？”
　　夏动作谨慎的慢慢打开盒盖，看到里面是什么后，立即像木雕一样呆在了原地。
　　“这次又是什么呀？”
　　狼人公主带领的队伍排在第二的位置，看到夏又得到了一个盒子，马上好奇地凑了过来。
　　“啪！”
　　夏急忙把盒子盖上了，勉强堆出了笑容：
　　“没什么啊……只是一点小礼物而已，你肯定不会感兴趣的。”
　　“诶”
　　迪丽雅不依的抱住了她的手臂：
　　“就让我看一下吧……”
　　“别闹了，有敌人来了。”
　　负责第三队的温蒂走过了两人身边，看着前方说到。
　　就在这时，前面黑暗的山腹中亮起了数十只猩红的眼睛。
　　“快跑啊啊啊！！”
　　两个人影跌跌撞撞的从里面跑了出来，见到前面有人立刻向这边不要命的猛冲，其中一人被地上的岩石绊倒，打了个滚又继续跑，没多时就来到了众人的面前。
　　“借过！”
　　但那俩人并没和这支看上去有些奇怪的队伍打招呼，只是从他们身边狼狈而逃，急匆匆的向山缝外赶去。
　　“达瑞欧，你们佣兵队的人呢？”
　　门口的警卫认识跑在最前面的男子，橫枪拦住了他。
　　“别拦着我！我再也不想呆在这个鬼地方了，我要回家乡！”
　　那人擦着被汗水浸透的脸吼道：
　　“我变卖了所有家产来到这里，就是想要发一笔横财！结果那群混蛋天天出去和怪物纠缠，矿石和特产又被上面垄断，我到现在连一个金币也没赚到，反倒落下了一身的伤！”
　　“没错！”
　　刚才在地上打了个滚的人是个胖子，大口喘着气说道：
　　“军队根本就不可靠，居然让外人和我们在一起战斗！谁知道那些家伙会不会在背后捅我们一刀？我存在入口的货物也不见了，肯定是那帮若菲斯的小偷干的！”
　　那两人骂骂咧咧的站在门口想要冲出去，但是警卫毫不留情的把他们又赶了回来：
　　“指挥官吩咐过，所有人只要进去了就不准随便出来，所有补给都会统一运送到里面，不会饿到你们！另外在入口还将会建立临时营地，里面有开拓联盟和哈林各自经营的商铺，专门贩卖子弹和武器，所以也不要怕没有办法和怪物对抗……”
　　“你们准备让我们这些人给你们探路吗？”
　　胖子一听就不干了：
　　第五百五十二话 我要回家乡！ (第3/3页
　　“那简直就是拿我们的命去换……啊！！”
　　他的话没有说完。
　　因为一名警卫用枪托狠狠地砸中了他的脑袋，把他砸的头破血流，翻身栽倒在地上。
　　“阿瓦伊，你没事吧？”
　　叫达瑞欧的佣兵急忙把他扶了起来。
　　胖子哼哼唧唧的坐在那里，两人愤怒的看着门口的警卫，但都不敢再开口骂街。
　　“过去看看。”
　　夏皱眉说到。
　　“嗨，伙计，你们怎么了？”
　　艾伯纳离出口最近，就主动走了过去问到。
　　他问话之前先拿出两个苹果扔给了二人，那俩人眼睛一亮，一人接过一个苹果啃了起来。
　　“他们这是想要把我们困在这里，防止探索的进度泄露出去，就因为我们看到了遗迹里面的情况。”
　　胖子一口咬掉了小半个苹果，恼火的说到：“那些正规军一个人也不动，全让佣兵队往里面冲，现在已经死了不知道多少人！这根本就是在让我们……”
　　他看着不远处的警卫，把后面的话又咽了回去，低下头狠狠的咬了一口苹果。
　　“只要进来了就不能出去？”
　　温蒂走到那些警卫面前问道：“我们怎么没有听说过这件事。”
　　几个警卫看到她身上佩戴的魔法牌，立刻放下了武器。
　　其中一人向她敬了个军礼，答到：
　　“和那些泥腿子不同，各位是我们哈林的贵宾；想要出去的话只需要和长官打个招呼就好，我们这边接到通知后立刻就会放行。”
　　“把他们两个带上，我有话要问他们。”
　　夏让艾伯纳和萨多南的小队把那个胖子和佣兵半强迫的带了过来，领着队伍向山缝深处走去。
　　“他们好厉害。”
　　一路上队伍不时和怪物遭遇，但是所有拦路的怪物转眼间就会被消灭，原本心中有些不满的达瑞欧和阿瓦伊看的心惊胆战，怪不得这伙人会被哈林奉为贵宾，这种可怕的战力简直堪比正规军了。
　　“这里的敌人不少，先杀一会再说。”
　　来到了一个相对宽敞的地方，夏让几支队伍守住所有的通道，开始分别剿杀那些从四处涌出的怪物。
　　“说一下里面的情况，这东西就是你们的。”
　　她走到那两人面前，从腰包里将那一小块星沙矿石拿了出来，扔给了其中的一人。
　　“这是……星沙原石！而且纯度不低。”
　　那胖子的本职是个商人，两眼发光的说到。
　　“开拓者联盟和帝国不久前为了争夺驻地，曾在遗迹外面展开激战，结果在战斗过程中被怪物偷袭，两方的精英全都损失惨重。”
　　佣兵和胖子的关系很好，开始主动解答夏的问题：
　　“经过长时间的谈判，最后双方达成了共同开发的协议，但是彼此不能干涉对方的进展，情报和资源也不共享，还有就是……”
　　在众人高效率的围杀下，过了一会，附近的怪物开始稀疏了起来。
　　“继续往前走。”
　　听完了里面的情势，心中有了底的夏带着队伍继续向内行进。
　　由于众人的配置很巧妙，每一个小队的主力又都很强悍，所以一点危险也没有遇到，在入夜之前赶到了遗迹的入口。
　　“我的天，好多人。”
　　艾伯纳看着宽阔的入口前支起的无数帐篷惊叹到。
　　在帐篷前方是一片一片席地而坐的人们，一些杂役正在捏着鼻子清理地上的脏污，林立的帐篷左边是帝国的驻地，看上去就要相对整洁得多了。
　　“想要个好位置吗？给这个数就可以。”
　　一名满脸油光的大汉走了过来，对看起来像是首领的艾伯纳说：
　　“千万别嫌贵，再过不久遗迹入口就会开放，只有先进去的人才能捞到最丰厚的好处。”(未完待续。

第五百五十三话 进入地下遗迹
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个好处是指的什么？说明白点，伙计。”
　　艾伯纳本身也是奸商，自然懂得如何套问情报：“我们来这里可是为了发大财，别想拿随便拿些破烂糊弄我们。”
　　他炫耀似的挥舞了一下自己手中锃亮的盾牌，不论实际品质如何，这张小盾外观看起来很是唬人，镶边的花纹上面甚至还镀了一层金。
　　“知道星沙矿石吗？”
　　发现对方是肥羊，那大汉立刻露出了笑容，神秘兮兮的靠了过来，压低声音说道：
　　“遗迹里面不仅有这种被垄断的金属矿，甚至还有比这个更好的东西！哪怕只是拿出去了一口袋，就能让你回原大陆当一个小领主！”
　　“这里面有星沙矿吗？”
　　夏在脑海中问巫妖。
　　“毫无疑问，这家伙是在骗人，我在里面呆了很长时间，遗迹中除了怪物就是残桓断壁，哪里有什么矿石。”
　　巫妖用灵魂传音回答：“这座遗迹完全是用人工开凿出来的，虽然时间很久远，却还远没有到能够生成矿产的地步。”
　　“这么说也对。”
　　夏打消了让神器萝莉提前进去抢东西的念头。
　　矿石的形成有时需要上亿年的积累，大陆的历史也不过数千年罢了，怎么可能在人工建筑里面找到矿藏。
　　“不能再少了，我们的位置就在离入口五十米远的地方，只要排上10分钟就可以进到遗迹里面……”
　　那边的大汉还在和艾伯纳讨价还价。
　　“让开！”
　　几名背着火枪的帝国士兵把那名正在口沫横飞的大汉挤到了一边。
　　“请问这是夏公主的队伍吗？”
　　一名士兵礼貌的问到。
　　这个态度和刚才的粗暴行为判若两人。
　　“是帝摩斯让你们来的？”
　　夏走过去揭开了自己头上盖着的帽子。
　　“不，是埃里奥指挥官吩咐我们来的。”
　　那名士兵回答：
　　“供各位休息的帐篷已经准备好了，请这边走。”
　　他来到了夏的身前，做了一个请的手势。
　　“呿。”
　　那名想要卖位置大汉讨了个没趣，沉着脸走回了自己的帐篷，低声骂道：
　　“闹了半天，原来是帝国狗！”
　　“咔嚓！”
　　一名士兵听到了他的话，立刻将手中的华威步枪上了膛。
　　“喂！你们想做什么？”
　　大汉的伙伴们一直在旁边看着这边，看到士兵举起枪立刻凶狠的围了过来。
　　“——砰！”
　　那名士兵根本没有理他们，直接一枪打在那名大汉的腿上，把他的腿打了个血洞。
　　“管好自己的嘴，不然下一次就不是射你的腿了。”
　　士兵把冒着烟的步枪放了下来，冷冷的说道。
　　“杀了他，杀了这个帝国狗！”
　　地上的大汉疼的眼泪都流了下来，对着那些同伴喊道。
　　“唰！”
　　听到这句话，其余几名士兵马上将枪口对准了几人。
　　“快去叫人；就说帝国人无缘无故伤了我们，联盟会为我们主持公道的！”
　　虽然脸上一副凶悍的样子，但是面对枪口这些人还是退缩了，其中一个大声嚷嚷起来：
　　“快来啊！帝国士兵开枪杀人啦……”
　　“我们要帮忙吗？”
　　艾伯纳退了回来，摸着胡子问道，满脸的愁闷。
　　“这些人好像是若菲斯的开拓者。”
　　夏看着他们身上佩戴的标志，那是一个睁开的眼睛，瞳孔中间划着一条竖线，看上去有些吓人，这正是被称为“杂牌王国”的若菲斯拥有的国徽。
　　“先等等。”
　　她和若菲斯没有什么交集，既不是仇人也不算朋友；当然如果对方是萨达拉的人就是另外一回事了，哪怕为了波莉也要先揍上一顿再说。
　　“可是他刚才骂我们了！”
　　小猫女拔出自己的短刀，对着那边虎视眈眈的到：“他侮辱了姐姐，我要去杀了他。”
　　要论到杀人的技巧，在这个地方她可不比任何人差。
　　“波莉，戾气不要那么大。”
　　夏摸了一下她的脑袋：
　　“只不过是骂了一句而已，随便杀人可不好。”
　　小猫女翘起的尾巴落了下来，看样子有些不理解这句话的意思：
　　第五百五十三话 进入地下遗迹 (第2/3页
　　——对方骂自己就是在挑衅，这样杀了他有什么不对？
　　“萨达拉到底是什么鬼地方，波莉去了三年杀气就变得这么重。”
　　看到她的神情，夏心中暗自摇头，对这个新兴科技王国的印象不禁又差了一分。
　　“哔——！”
　　看到对方的人数越来越多，士兵果断的吹响了警哨。
　　驻扎在附近的军营内响起了整齐的脚步声，一支全副武装的军队从里面迅速开了出来，挡在了夏等人的面前。
　　“公主殿下，请您立刻前往帐篷，这是我们和开拓者之间的问题，您最好不要牵扯进来。”
　　最先说话的那名士兵也已经将武器上膛，端着枪回头对她说到：
　　“这些混蛋已经把你们当作了哈林人，一旦发生冲突肯定会对你们动手的。”
　　“好吧，我们这就离开。”
　　原本夏还想在这里呆一会，但她注意到那些开拓者手中也有不少火枪，甚至有些人还拿着类似肩扛火炮的东西。
　　她自己倒是不怎么怕，但一会要是真的展开混战，相对脆弱的艾尔和伊蒂丝可能就会因此受伤。
　　萝夜赠送的护身魔法牌是救命用的，不应该浪费在这种事情上。
　　到了一处干干净净的帐篷群，夏发现穿着银色法袍的大贤者正在那里等着他们。
　　“公主殿下，好久不见。”
　　杜拉加尔还是那副玩世不恭的面容，不过见到夏后立时端庄了不少，对着她微微欠身到：
　　“我已经听说了您要来这里的事情，这是我和埃里奥的一点心意。”
　　说着他一摆手，身后的士兵立刻抬过来了几个大箱子，打开后里面装着满满的弹药和武器。
　　“后面还有一些装备，是我个人赠送给公主殿下，还有您的卫队的。”
　　杜拉加尔的态度异常诚恳：
　　“虽然您的剑术和魔法十分了得，不过新大陆和法恩斯有点不太一样……有一身精良的装备还是很重要的；让您更加安全的同时，还可以增加战斗的效率。”
　　“谢谢你和埃里奥指挥官的厚意。”
　　夏也不是不知好歹的人，对方的地位崇高，但从第一次见面就对自己恭敬有加，虽然不明白是什么原因，但总不好过于冷淡。
　　“放心吧，打不起来的。”
　　看到她不时的看向那边吵吵嚷嚷的人群，杜拉加尔笑着说到：
　　“每隔一段时间就会来上这么几次，最多也就是有那么一两个倒霉蛋在推搡中跌的头破血流，没人会真的动手，大家目前的注意力都在开发遗迹上面，谁也不会在这种小事上浪费精力。”
　　“可你们的士兵刚才都开枪了，真的没问题吗？”夏还是有些担心，毕竟这件事和她也有点联系。
　　“哈，我在这边看得清楚，只不过打断了一条腿而已，那种小混混根本没人会为他们出头的。”
　　杜拉加尔毫不在意的说到。
　　“再次谢谢你们的馈赠，我正需要合适的装备来增强自己的队伍。”
　　夏对帝国人的行事霸道有了更深层的理解。
　　这位帝国新晋大贤者走后，她和众人开始逐一检查那些箱子，发现里面竟然都是没见过的高级货。
　　“小型陆战盾牌……自带防御等级+1的属性。”
　　夏拿起了一块小盾，看着它的资料在心中默念道。
　　“重型打磨盾牌，防御等级+1，同时减少20%来自恶魔系怪物的伤害。”
　　“莱茵阔剑，攻击力增加15%，攻击速度+4%……”
　　“手动转轮枪……旧式单发狙击步枪……”
　　一件一件的检查着这些武器的属性，她的心情一下子变好了不少。
　　不管是武器本身的质量，还是工艺的先进程度，这些东西都比华威步枪那种大规模列装的装备强上许多，足以见证对方的诚意。
　　“队长，这两个盾牌能不能分配给我？”
　　艾伯纳很快就相中了这一大一小的两块盾牌，抱住后怎么也不肯撒手。
　　“当然可以，除了你之外也没有其它人能够用它们。”
　　夏欣然允诺，这两种盾牌都很沉重，那只重型打磨盾牌更是大得惊人，普通人拿着根本无法走路，必须是经过严格训练的盾战士才能发挥应有的效果。
　　其实她自己也可以使用盾牌，不过因为有秘剑术的存在，盾牌对她来说几乎没有意义。
　　“伙伴，等你达到了一定的水准后，我会告诉你一个能够大幅提升实力的秘密。”
　　脑海中响起了巫妖的
　　第五百五十三话 进入地下遗迹 (第3/3页
　　声音。
　　夏瞧了穿着黑色法袍的费南溪一眼，发现它那张隐藏在黑暗中的脸正冲着这边，对自己做了一个意义不明的手势。
　　“……明明是亡灵，却喜欢卖关子。”
　　她无奈的扭回了头，不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　“姐姐大人，我想要这个。”
　　艾尔把自己的来复枪取了下来，抱住了那一把黑沉沉的老式狙击步枪，走过来对夏请求到：
　　“我专门和朵拉学习了狙击技巧，来复枪和******的子弹太散，容易伤到自己人，而且射程又近；所以我想要换一把枪试试看。”
　　“把这个也带上。”
　　夏将转轮手枪也分给了她一支，战场上局势瞬息万变，只有一把武器可不行。
　　“这个东西我以前见到过资料，好像是这么用的……”
　　艾尔开始埋头研究起这支新得到的手枪来。
　　“伊蒂丝，歌洛莉……你们也带一把手枪防身吧。”
　　夏把剩余的几支手枪分给了队伍中的法系职业，让伊蒂丝和歌洛莉这种娇滴滴的女孩子佩戴沉重的武器并不合适，但是多带一把短枪和几盒子弹却问题不大。
　　“我不需要这东西。”
　　拿着转轮枪的萨多南看起来很不习惯。
　　和平常的左轮手枪不同，这种老式武器要两只手来使用（一只手拨动滚轮，所以是手动转轮枪），而且他以前从未接触过枪械。
　　“你现在的精神力太弱，能力虽强却无法长时间维持，还是带一把以防万一的好。”
　　夏执意让他把手枪挂在了腰间。
　　只是他现在手里拿着一根法杖，腰里面却悬着一把火枪，这种打扮着实有些不伦不类。
　　到了第二天早上，遗迹入口突然响起了钟声。
　　“这是在做什么，难道不怕吸引怪物袭击营地吗？”
　　夏穿着睡衣从帐篷里面走了出来，发现很多人都在往敲钟的地方赶。
　　“夏公主，请您带领您的部下跟我到遗迹入口去。”
　　一名士兵走了过来，带着严肃的表情说道：
　　“这一次我们会比佣兵队先进入遗迹，里面的怪物很多，请务必做好万全的准备。”
　　“终于要出发了吗？夏，我们快走吧。”
　　狼人公主早就穿好了衣服，还是原先那种略带清凉的打扮，由于她死活不肯套上防具，夏拿她也没办法，最后只好把那件得自精灵宝库的白色紧身衣给她当做贴身衣物穿在了里边。
　　“哼。”
　　温蒂看着两人腻在一起，在旁边轻轻的哼了一声。
　　“都准备好了吗？那就出发吧。”
　　众人的速度都不慢，几分钟后就集合完毕，夏背着一柄新得到的大剑走在最前面，和井然有序的帝国军队一起来到了遗迹的入口。
　　“帝摩斯和伯尼居然没在。”
　　夏扫了一下那些军官所在的位置，发现那里面全是埃里奥一系的拥簇者，雷奥姆城卫队的人竟然一个也没见到。
　　“彻底闹翻了吗，所以埃里奥才不得不和开拓联盟妥协。”她隐隐猜到了造成眼前这种情势的原因。
　　“夏公主，你们排在第三个进去，还请谅解。”
　　许久不见的帅哥埃里奥出现在了众人面前，那副相貌立刻引起了骚动，夏队伍里面的女孩子倒没怎样，那些开拓者中的女性有些已经尖叫了起来。
　　“言重了，我还要感谢贵国把我们这些外来者安排的这么靠前。”
　　夏和对方寒暄了两句，埃里奥彬彬有礼的告了别，走到前方示意最前面的队伍开始往遗迹里面进发。
　　“轮到我们了。”
　　夏这一次穿起了自己在大陆上游荡时的装束，不过在外面多套了一层铠甲，背着大剑的样子威风凛凛，吸引了很多男性的目光。
　　“这里面的味道好奇怪。”
　　进入到长长的走廊后，迪丽雅捏着鼻子说到：
　　“虽然不是臭味，但我总觉得有点不舒服。”
　　“小心！”
　　夏拔出腰间的短枪，射死了一只扑向狼人公主的怪物。
　　“这里明明藏不住身形，它们到底是从哪来的？”
　　艾伯纳也拿起大盾磕飞了一只怪物，惊疑的喊道。
　　“它们很可能是用某种手段传送过来的，不受地形的限制。”夏把背上的大剑拖在手中，低声警告道：
　　“战斗从进来之后就已经开始了，大家要打起十二分精神……因为我们马上要面对的，将是一场场无休止的战斗！”(未完待续。

第五百五十四话 首选练级地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是什么鬼东西！”
　　梅林吟唱了一个风刃，切削掉了一只怪物的脑袋，但是无头的怪物仍然笔直的往前冲，直到被艾伯纳这个盾战士抵挡住为止。
　　“这里面除了不死生物，就是恶魔系怪物。”
　　夏把自己看到的资料告诉给大家，然后扭头对歌洛莉说道：
　　“歌洛莉，有大范围驱散型神术吗？在找到合适的地方之前，我们必须尽可能减少和怪物的冲突。”
　　“三日月的辉耀，在神的手心闪烁，倾注在迷惘之人的头顶……”
　　紫发圣女点点头，双手做了一个祈祷的姿势，一圈圈金色波纹从她的身边向四周散射，把队伍中的所有人都笼罩在了里面。
　　“队长，后面的人没有跟上来。”
　　守在队尾的艾伯纳喊道。
　　“排在第四位的应该是萨达拉第一舰队中的精英开拓者，他们故意拖慢速度，大概就是为了看我们的笑话。”
　　小猫女握着短刀在夏身后保护，低声对她报告到：“遗迹里面据说非常危险，怪物都是成群结队的出现，而且一波接着一波，如果效率不够高的话很容易被堵到里面无法出来。”
　　“呵呵，我相信这里面虽大，好位置却只有那么几个，来晚的话就只能和别人挤在角落吃残羹剩饭了。”
　　夏对游戏里面刷怪区域的设定记忆犹新，最好的地方往往都被大公会或高级玩家占据，晚来就只能呆在边上杀别人漏掉的杂兵，效率自然要低了许多。
　　——而在新大陆，效率低下就等于处处落在别人后面，无论实力还是地位都会比人家矮上一头。
　　“跟我来。”
　　巫妖漂浮在空中指引着道路，带着夏往前走去，遇到岔路时就一直向左边拐，这么绕了一圈后终于见到了一个宽阔的大厅。
　　附近通道内的怪物比想象中要稀少，大概因为前面的帝国军的两支队伍太过强悍，那些怪物被杀的来不及传送到这里，所以大家的压力比刚进来时小了许多。
　　“前面有人！”
　　跑到大厅内侦查的艾琳飞了回来：
　　“是帝国士兵，他们呆在大厅的正中心清扫怪物，实力看上去很强。”
　　“这是第一大厅，也是怪物最密集的区域之一，不过并不是我们的目标。”
　　巫妖在空中看着正在和敌人激战的军队，转身向右边飞去：
　　“接下来是第二个大厅，也不是我们的目的地……我们的首选在第三大厅内，那里的收益要比前两个丰厚不少。”
　　“费南溪，我听说最初进来的那一批讨伐队伍就是在第三个大厅败退的，人几乎都死光了。”
　　夏有些担心的问：
　　“你确定我们这些人可以抵挡得住吗？”
　　“我和黑灵可以帮你们守住西南这两个方向，你们留在东北就行了，那里的怪物稍微稀疏一些。”
　　巫妖早就算好了对策：
　　“不过你们和我不同……不能无休止的战斗；所以必须要学那些帝国军一样在大厅的正中心设置好营地，然后分批休息和作战，不然怪物很可能从中央区域突然冒出来，到时候恐怕会出现意外。”
　　“这个我已经做好准备了，到了地方就安排下去。”
　　夏拿着一把款式较新的手动转轮枪四处开火，她目前的最大优势就是弹药储备充足，因为随时都可以从艾琳那里拿取，而且这种转轮枪的射击范围适中，能够在危急时刻救人；再加上使用起来十分轻松，没有理由不选择它。
　　第五百五十四话 首选练级地 (第2/3页
　　“砰砰砰砰砰！”
　　她的一只手连续的拨动手枪后端的击锤，另一只手快速扣动扳机，迅速将弹仓里的五发子弹全部倾泻了出去，射击速度堪比机枪。（对枪械感兴趣的读者可以去看一下敢死队中史泰龙用的那种左轮，虽然击发原理不太一样，但视觉效果相差无几；让美少女来用更是另有一番风情。）
　　“叮叮叮——”
　　她把弹仓打开，倒出了发烫的弹壳，金属弹壳和地面的岩石相撞发出了清脆的响声；然后再啪啪啪扣入子弹，手腕潇洒的一甩，重新将弹仓合上。
　　“姐姐大人的动作好帅气！”
　　艾尔这一次也在夏的队伍里，不过她用的老式狙击步枪在行动中不太好瞄准，目前也是用转轮手枪进行杀敌，她的精准度不弱于夏，但是效率差了不是一点半点，只能用点射一枪一枪的开火。
　　“艾尔，右手觉得累了马上换左手，这样可以保持长时间不间断的战斗，我记得你应该学过双持姿态的。”
　　夏“咔嚓”合上手枪，用传音说到。她现在还是只能范围传音，所以必须喊对方的名字。
　　“你这个偏心鬼。”
　　她的脑海中突然响起了一个声音。
　　夏左右望了望，在后方不远处发现了撅着嘴的温蒂。
　　现在的金发双马尾少女眼睛是红色的，应该是那位吸血鬼温蒂进行着身体主导。
　　“我的手枪呢？为什么其它人都有了，却偏偏不给我。”
　　她的两只马尾正在微微飘动，手中短杖不停的施放着黑暗之箭，看上去很不高兴。
　　对这位难缠的后宫成员（某人擅自定下的）夏一向不敢怠慢，急忙向后退去，退到她身边小声解释到：
　　“可是你好像说过你不喜欢枪械……”
　　“我有说过吗？”
　　吸血鬼好像有点生气的样子。
　　——糟了，那是学生会长说的。
　　夏打了个激灵。
　　她平时能够将两人分得很清楚，但是事情一多难免会忘记，偶尔会像这样将柔弱的神术师和强大的吸血鬼搞混。
　　“……我把我的枪给你。”
　　夏将那两把制作精美的短火枪递给了吸血鬼温蒂，对方应该只是不高兴自己被特殊对待，其实并不喜欢用枪打人，这点她分得很清楚。
　　她这回没有记错吸血鬼的喜好，这位里.温蒂喜欢外观看上去古色古香的物品，而且对雕纹制作工艺情有独钟。
　　“这是你自己用的吗，不是那个蠢货大贤者给的？”
　　温蒂接过两把枪瞧了瞧，虽然看不到喜怒，但是夏从她的眼神知道自己过关了。听到她的问题后赶紧答道：
　　“这是我的贴身武器，你应该见到过的；我一直把它们带在身边，晚上睡觉时都会放在枕头下面。”
　　“哼……只能算勉勉强强。”
　　温蒂把两把火枪别在了腰带上，既没有使用，看样子也没有再还给她的意思。
　　惨遭打劫的夏垂头丧气的走了回去，在其它人怪异的目光下打起精神，跟着巫妖继续前进。
　　没多久队伍就来到了第二个大厅内，这里仍然是被帝国军占据，夏往中心区域扫了两眼，发现有几个熟悉的脸孔，都是当初在旗舰上面参加过会议的激进派成员。
　　“不要靠近他们，我们从旁边绕过去。”
　　夏很明白抢怪有多招人嫌恶，她和帝国现在正处在半结盟状态，关系相当微妙，能不引起误会是最好的。
　　“公主殿下。”
　　一名在周围警戒的士兵走过来提醒道：
　　“再往里面就没有人了，
　　第五百五十四话 首选练级地 (第3/3页
　　探索队当初也没有到达第三大厅的深处，埃里奥指挥官吩咐过，如果您不介意的话可以在这里驻扎，我们会专门腾出一块地方给您的。”
　　“感谢指挥官和各位的好意，不过我们决定先去里面看看。”
　　夏一直有些纳闷这些士兵对自己的称呼。
　　不知道为什么，很多哈林人都喜欢叫她公主殿下，话说她又不是帝国公主……这样不会引起误会吗？
　　“请随时保持联络，如果有危险的话就呼叫我们。”
　　那名士兵交给她了一个小巧的通讯器，虽然现在魔能失去了效果，但是帝国人仍有丰富电池储备，一些小型设备还是可以正常使用的。
　　“怪物一下子变多了。”
　　在第二大厅和第三大厅之间的走廊上，仅仅行进了一会整支队伍就遭遇到了前所未有的激烈攻击。
　　天花板，侧壁上的缺口，地面的凹陷处……一只只的怪物向她们疯狂的涌来，经验值收到手软的同时，夏和队员们也感到了沉甸甸的压力。
　　她把枪管发烫的转轮枪交给艾琳，拿下了身后背着的大剑，用一记连续旋转三圈的群攻剑技将前方挡路的怪物劈飞，清空了一条通路，冲着众人大声喊道：
　　“现在以伊蒂丝和歌洛莉的脚步为标准，所有人开始全速往前冲；不要去管那些追来的怪物，它们追一段时间后就会自行散去的！”
　　这是她在路上观察的结果，否则拖着这么多怪物一路进入大厅，到时候就只有请巫妖出手了；那样除了她这个转生角色之外，其它人全都得不到一点经验。
　　“对不起。”
　　歌洛莉的表情很难过，她的奔跑速度比伊蒂丝还慢，无形中拖累了大家的行程。
　　“埃迪，恩卡拉！”
　　这时旁边的温蒂打了个呼哨。
　　两个阴影从众人头顶快速飞过，悬停在了温蒂的身后。
　　“让它们载那两人飞，这样下去根本甩不开后面的敌人。”
　　夏的脑海中传来了她的声音，这位吸血鬼温蒂一直可以单独跟人进行传音。
　　“歌洛莉，来这里……不要怕。”
　　夏抱着紫发圣女跳上了一只巨型蝙蝠的背，让她紧紧抓住蝙蝠的绒毛，那只蝙蝠对这位移动血库很是亲热，用脑袋蹭了蹭她的腿，挥动翅膀飞向了空中。
　　“我讨厌蝙蝠……”
　　比起温顺婉约的歌洛莉来，伊蒂丝这位大小姐就难搞多了，她碎碎念的来到巨型蝙蝠身边，看着它那身灰暗的长毛，怎么也不肯爬上去。
　　“呵呵，要不然我抱着你飞好了。”
　　巫妖费南溪适时出现，特意将遮住脸部的黑气散去，露出了骷髅形态的金属头颅。
　　深陷的眼窝中两点金黄色的微光若隐若现，两排牙齿磨得咯咯作响，鼻子里面不时冒出一股黑气，这幅尊容绝对可以把小孩子吓哭。
　　“不不不……”
　　伊蒂丝拼命的摇着脑袋，最后一咬牙骑上了蝙蝠的背，趴在上面让蝙蝠载着自己飞到半空，没敢再向巫妖的脸看一眼。
　　“其实我年轻时也是很潇洒的。”
　　巫妖把两手摊开对夏说到：“尤其是那一蓬漂亮的大胡子……”
　　两名最慢的女孩子有了坐骑后，队伍的速度一下提升了不少，在大家的共同努力下一路有惊无险的来到了第三大厅入口，然后众人就被里面密密麻麻的怪物惊呆了。
　　“等一会再进去，让我们先到里面清扫一下。”
　　夏让巫妖召唤出了五名已经完全恢复的黑灵，示意其它人在入口等待，拖着大剑和黑灵骑士们一起冲向潮水般的敌人。(未完待续。

第五百五十五话 第四支队伍
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我也去！这种场合怎么能没有盾战士？”
　　艾伯纳换了盾牌后实力大涨，一路上没有一只怪物能够突破他的防御，信心爆棚下也嚷嚷着跟了上去。
　　“亡灵暴徒，lv27；腐尸傀儡，lv28；死水蜥蜴lv27……”
　　夏让艾琳报出了大厅内怪物的等级，然后再看看艾伯纳的等级，发现他已经到了lv24，和等级最高的腐尸傀儡相差不到5级。
　　“攻防等级持平，再加上他拿的盾牌特效是防御等级+1，应该没问题吧。”
　　她在心里想到。
　　于是就没有再管艾伯纳，任由他跟了进来。
　　“姐姐大人……”
　　艾尔死死的攥着老式狙击步枪，不管地上满是灰尘，俯身卧倒在门口，准备在夏遇到危险的时候开火解围。
　　“砰！”
　　“啪啪！”
　　一些拿着枪械的队员也开始清扫入口附近的怪物，一时间空气中满是火药的气息。
　　“这种武器真好喵。”
　　小猫女看看自己手中窄小的短刀，对那几人用的枪械很是羡慕，不过夏潜意识中觉得小孩子玩枪不好，所以就没有给她佩戴。
　　“野蛮冲锋！”
　　艾伯纳这时已经将陆战小盾换成了打磨重盾，将盾牌顶在前面全力发动了冲撞，在已经被夏和黑灵打散的怪物群中冲出了一条通路，紧紧的跟了上去。
　　“3号，去帮他一下！”
　　夏让一名黑灵骑士和艾伯纳汇合，盾战士防御虽强，但是攻击却是硬伤，有一名接近lv40的黑灵帮忙应该能好过许多。
　　这样艾伯纳虽然也没有了经验，但总好过被怪物围殴死在这里。
　　“嘶……”
　　那名黑灵骑士一路喷着毒气来到了艾伯纳身边，开始帮他屠杀那些逐渐围拢过来的怪物。
　　因为这里没有boss，它手中的长剑只是被加持了“锋锐”，“坚固”这两种祝福，身躯也没有变得庞大，短时间内竟然被低了它十多级的怪物们压制了下去。
　　不过它的攻击力毕竟强悍，也有一些小范围的群攻技能，几剑下去前方的怪物就倒下了一片，和艾伯纳背靠背的站在一根粗大的圆柱旁边，堪堪抵挡住了从三个方面攻过来的敌人。
　　那边的巫妖也没有闲着，它在空中酝酿了一会，直接对着大厅的后半部分施放了一大蓬雷光锁链。
　　这种耀眼的雷电链不停的在怪物群中穿梭，仅过了十余秒就将大厅内的怪物消灭了一小半。
　　“这么一小会就升级了。”
　　夏这边的经验值开始刷屏。
　　黑灵骑士斩杀的怪物和巫妖的雷电魔法都造成了可观的收益，让她从原本的lv27一下子变成了lv28，正好和大厅内最厉害的敌人站在了同一水平线上。
　　“没想到这种大剑在群战时这么好用。”
　　她从站立的地方高高跳起，一记重劈将下方的怪物劈散，然后轮着宽厚的剑刃在周围扫荡一圈，把那些试图靠近的怪物全部砍飞。
　　这把大剑是专门从装备箱子里面挑选出来的，除了不错的攻击和攻速外，还有针对不死系怪物+21%伤害的附加效果，这个大厅内的怪物有一半都是亡灵，这就大大增加了她杀怪的效率。
　　“砍你小腿，砍你脖子，砍你屁股……”
　　由于那边的出色表现，艾伯纳感到压力大减，将盾牌收回左侧，开始用新得到的阔剑砍杀敌人。
　　他的准头并不出色，砍小腿往往砍中了大腿，砍脖子多半会砍到腰，那些亡灵怎么会在乎这点小伤？没多时他的防御就有些捉襟见肘，不得不把盾牌又举了起来。
　　“接下来要小心了，伙伴。”
　　巫妖一波波的清除着大厅里的敌人，突然对夏发出了灵魂传音：
　　“这些敌人只是游荡在这里的杂兵，清理干净后就会出现较为强悍的恶魔系生物，这就是第三大厅和前两个大厅不同的地方，我们必须撑过这一波攻势才能安全的建立营地。”
　　“主人，回廊外面有人在靠近！”
　　艾琳发出了警告。
　　“温蒂，迪丽雅，萨多南，格拉蒂丝……带人离开入口，后面的队伍马上就要到这里了。”
　　夏对那些小队的队长传音到：
　　“只要对方不主动挑衅，就不要和他们发生冲突。”
　　“艾尔，起来。”
　　温蒂
　　第五百五十五话 第四支队伍 (第2/3页
　　用脚轻轻踩了一下趴在地上的艾尔，后者开始有些错愕，但是一看到她那对鲜红的眼睛，默不作声的从地上站了起来。
　　“我喜欢听话的孩子。”
　　吸血鬼用手摸了摸艾尔的头发，带着她离开了大厅入口。
　　过了没多久，一阵凌乱的脚步声从远处的走廊响起，向这边逐渐接近。
　　“好地方全都被那些帝国狗占了，再往里面走走看，这些怪物太弱了，杀起来真没劲！”
　　粗声粗气的人声从拐角处转了过来，几十名全副武装，穿着海军战斗服的男人带着满身的血腥气向这边靠近。
　　“站在我们身后。”
　　萨多南，巫师基尔伦多和梅林等男性队员挡在了最前面，眼神冷漠的看着对方来到了自己身前，手中的武器依然保持在战斗状态。
　　“奇怪，这里居然也有人。”
　　一名全身罩着黑色盔甲的人似乎是这支队伍的首领，盯着萨多南和梅林看了一会，回头对其它人笑道：
　　“原来是排在我们前面的家伙，一路上没见到他们的尸体，我还以为这些朋友早就被怪物拖走了。”
　　“我也没想到你们能安全来到这里。”
　　萨多南淡淡的说道：
　　“后面这么久都没有听到动静，我还以为第四个队伍都是一些饭桶，连对付路上的杂兵都要费那么久的时间。”
　　“你这混蛋，说什么呢！”
　　一名魁梧的战士提着长剑走了过来，恶狠狠的道：
　　“不要以为和帝国人攀上一点关系就以为自己很厉害，在我们第一舰队的眼中你们这种货色根本不值一提！只要10分钟的时间，老子就可以把你们所有人揍趴在地上！”
　　穿着黑色盔甲的首领就在旁边瞧着，头盔上的孔洞中透出讥讽的笑意，一点也没有阻止手下的意思。
　　“是吗？”
　　萨多南将身上一尘不染的衣服整理了一下，脸上也露出了笑容，不过这种笑容让人看了有些发寒：
　　“所以我说你们都是饭桶……因为我只需要5分钟，就可以把你们全部揍趴下。”
　　“好小子！！”
　　战士先是呆了一下，随后火光大冒，冲过来对准萨多南的脸就是一拳。
　　他没有敢用剑，对方既然能够毫发无伤的来到这里，自然是有些本事的；这里的地形复杂异常，如果能全杀了自然没关系，但万一逃走了一个，对他们来说就是大麻烦。
　　萨多南站在那里没有动。
　　等到对方的拳头就要打中自己的面颊时，他冷不丁抬起了右手，伸出一根手指点中了拳头前端的骨节。
　　那名战士只觉得拳头突然停了下来，然后整个身体不由自主的飞到了空中，在空中翻了两个跟斗，头朝下栽到了地面。
　　“咚！”
　　这是金属头盔撞到岩石上的响声。
　　“哈克！”
　　一个人跑过来扶起了他。
　　“哈克昏过去了。”
　　这人把战士的头盔取了下来，翻了一下他的眼皮：“不过没有受到重创的迹象。”
　　“很好，看来新大陆的魔法师中还是有狠角色的。”
　　第一舰队的首领嘿嘿冷笑了两声，他以为对方是使用了某种法术：
　　“但如果认为这样就能够吓到我们，那可就大错特错了。”
　　“把枪拿出来！”
　　他转头对身后的人们下了命令。
　　一阵“咔啦！”的上膛声音，那些萨达拉的精英全都取出了枪械。
　　里面不仅有常见的步枪和手枪，甚至还有崭新的狙击步枪和肩扛火炮，那种狙击枪看外观要比艾尔手中的老式步枪先进许多，整体透着一股紫黑色的光辉，不知道是用什么金属制造的。
　　“我们也有！”
　　这边的女性队员们不甘示弱的举起了手枪，伊蒂丝和歌洛莉则是开始吟唱咒语，巫师基尔伦多身上也光芒大盛，队伍中登时冒出了一片瑰丽的色彩。
　　“好多魔法师，里面还有祭祀！”
　　第一舰队的人都是识货的人，看到这幅情景不禁有些心惊。
　　——在双方人数较多的战斗中，有魔法师和辅助职业的一方往往会占据很大的优势，这是战场上的铁则！
　　“那边怎么回事？”
　　夏发觉入口的情况有些不对劲，立刻停止了对怪物的攻击。
　　她向巫妖打了一个招呼，带着一名黑灵骑士来到了发生冲突的地方，发现双方此时已经剑拔弩张，眼看就要打了起来。
　　“等等！
　　第五百五十五话 第四支队伍 (第3/3页
　　”
　　见到她来了后，那名首领突然制止了队员们的喝骂。
　　只见他惊疑不定的盯着夏的脸和那头银发瞧了半天，开口说道：
　　“你是威斯敏斯特的……”
　　“哈兰威？”
　　听到这个声音，夏也有些意外。
　　她上下打量了对方一会，微微眯起了眼睛：
　　“原来你不是佣兵……竟然是萨达拉军方的人。”
　　“这里让给你们了。”
　　那名首领沉默了一会，挥手对后面的人说：
　　“这是一场误会，大家都是熟人——我们继续向前走！”
　　那些萨达拉的军人看到夏后产生了一阵骚动，即使是见惯了异族美女的他们，也没有办法免疫这位银发公主所带来的震撼。
　　听到首领的话，很多人都有些不大情愿，但是萨达拉的军规是出了名的严厉，不听上级命令这一条是绝对的大忌，所以这些人还是悻悻的跟着那名黑盔首领离开了。
　　不过在离开时，还是有不少人回头悄悄窥视夏的脸，似乎想要把这位美人记在心里。
　　“这些可恶的家伙！”
　　梅林愤愤的骂道：
　　“真要是打了起来，我一定给他们好看！”
　　“怎么，你终于开始勾搭起男人来了？”
　　吸血鬼温蒂走到夏的身边，用传音对她说到：
　　“那个家伙怎么看都不是好惹的角色，为什么一见到你就退走了？这里面一定有问题……我看你还是老实交代的好。”
　　“那只是一个可怜人罢了，我算是救过他的命。”夏怎么能让自己的后宫成员产生误会，急忙解释到：
　　“我发誓，除此之外绝对没有任何……”
　　“好啦好啦，我又没让你发誓。”
　　吸血鬼温蒂无聊的伸手扇了扇风：
　　“还是赶紧把场地清理干净吧，这里除了怪物就是难看的壁画，把人闷都闷死了，我想要好好的睡上一觉。”
　　……
　　“大统领，那个女人到底是什么来头？咱们这么走了是不是有点窝囊，兄弟们还想好好跟那些家伙干上一场呢。”
　　另一边，也有人不甘心的问了同样的问题，不过没敢问的那么直白。
　　“神之公主……”
　　穿着黑色盔甲的哈兰威用低沉的语气缓缓道：
　　“法恩斯大陆最难惹的人之一，而且还在2年前救过我一命。”
　　“原来是头儿的救命恩人，我还以为他们俩有一腿。”
　　底下有人小声议论起来。
　　“就算是法恩斯的强者又怎样，这里是新大陆！我们并不需要怕她什么。”
　　那名被萨多南击晕的战士摸着肿胀的头部，带着懊恼的神情说到：
　　“那个可恶的白发小子，有机会我一定折断他的手脚，然后捆在石头上面扔进海里活活溺死！”
　　“白痴！看看那边。”
　　哈兰威伸手抓住他的脑袋，将他的脸扭向了大厅中央：
　　“你觉得我们能打赢那个东西？”
　　众人这时才注意到不远处的怪物群有些异常，里面不时的有电光和剑光闪烁，空气中满是焦炭的味道。
　　“咔咔咔咔咔咔—”
　　一道道的落雷劈中了下方的怪物，将它们炸的四分五裂，焦黑的尸体堆满了中间的地面。
　　一名身披黑色法袍的魔法师漂浮在半空，手中的法杖射出电光，毫不费力的屠杀着附近的怪物。
　　“那就是她的手下，一名迈入神级门槛的巫妖！”
　　哈兰威叹息道：
　　“在法恩斯的话，我们几支舰队一起上也不是它的对手，但没想到在这里也一样……你们谁有把握在那种落雷下撑过半分钟？”
　　那些属下面面相觑，谁也没有吭声。
　　“走吧，我们已经有了帝国这个大敌，即使她以前没有救过我的命，也没必要去惹这种强者。”
　　他带领着萨达拉的战斗精英们穿过大厅向深处走去。
　　“主人，他们是这么说的。”
　　小间谍艾琳飞到了夏的身边，向她描述了对方的话。
　　“哈兰威这个家伙，没想到还挺明事理。”
　　夏把心中剩余的一丝担忧也放下了。
　　“4号，回去继续战斗！”
　　她示意众人继续在入口等待，转身又杀了回去。
　　这时大厅中的怪物已经渐渐稀少，一直到击杀了最后一只怪物后，周围的气氛突然产生了变化。(未完待续。

第五百五十六话 寒冰牢笼
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就像是灾难降临前的预兆一样，整个大厅的天花板逐渐发出抖动，灰尘和细小的碎石不断从上方落下，地面上堆积如山的怪物尸体突然冒出了五彩缤纷的火焰，在顷刻间燃烧殆尽。
　　“这种火焰没有元素波动，尸体被燃烧后也没发出焦臭的味道。”
　　夏想到巫妖刚才的警告，知道正戏来了。
　　她把大剑插在地上，身体伏到了剑柄上面，胸部被挤压的变了形，开始在那里抓紧时间休息。
　　她最大的倚仗是转职之光，而在新大陆这个功能目前没法使用，所以只能靠自身来恢复体力和伤势，远没有像在法恩斯那么轻松惬意。
　　“让那个会圣光的小姑娘来这里，她可以帮上大忙。”
　　悬在半空的巫妖身上涌现出寒冷的气息，看样子准备施展最擅长的冰霜魔法，低头对夏说到：
　　“她的法术很特别，虽然无法直接对恶魔怪物造成致命杀伤，但可以大幅削弱它们的力量。”
　　“歌洛莉，到这里来！其它人在原地不要动——艾伯纳，你不要在大厅里呆着了，赶紧回去。”
　　夏对那边发出了传音。
　　紫发圣女听话的来到了大厅内，她此时左手拿着转轮枪，右手握着短杖，再用那种优雅的步伐奔跑，看上去比萨多南还要古怪几分。
　　之前她也分到了一把手枪，刚才和那些家伙对峙时，虽然跟别人一起把枪举了起来，却不知道怎么用。
　　“1号，5号，去站到她身后。”
　　夏让两名黑灵骑士护住了她，自己站在她的前方，形成了一个三角形的保护阵势。
　　“我要做什么？”
　　歌洛莉小声问道。
　　“在地面形成一个圣光地带，然后尽量维持它，不要管那些黑灵……它们受到的影响很小。”
　　夏对她叮嘱了几句，把大剑重新拖在了身侧，准备迎接即将到来的恶战。
　　第一只恶魔毫无征兆的出现了。
　　它的身体就像是刚刚解除隐身一样，从虚幻的透明影子变成了实体，张口咬在了黑灵骑士的手臂上。
　　黑灵骑士感觉不到疼痛，恶魔的牙齿虽然锐利却咬不穿它的铠甲，只见它将手臂挥舞了一圈，然后猛地下砸，那只恶魔四脚朝天的摔到了地面，强烈的冲击使它无法立即站起来。
　　“嗤！”黑灵手中的长剑穿透了它的心脏，在里面用力一绞，然后一剑劈飞了它的头颅。
　　作为一名经验丰富的顶阶亡灵，它曾经长时间和恶魔作战，知道这种低等恶魔的核心有两处，一个在头部一个在心脏；只要同时破坏了这两个地方就等于杀死了它。
　　那只恶魔的身体在地上抽搐的时候，更多的透明影子在大厅中出现，闻到人类的气息后分别向入口和站在大厅中的夏和歌洛莉涌去。
　　“快用神术吸引它们的注意力！”
　　夏终于明白了为什么巫妖要提议让歌洛莉过来，原来是让她来吸引火力的。
　　“明白了。”
　　歌洛莉早已吟唱完毕，立即释放出了大范围的神圣法术，她身上那股圣洁的气息引起了所
　　第五百五十六话 寒冰牢笼 (第2/3页
　　有恶魔的仇视，绝大部分涌向入口的恶魔怪物都改变了目标，转而向她的方位扑来。
　　“lv30-lv32？”
　　在艾琳那里得知了这些怪物的等级后，夏感觉到了一股沉甸甸的压力。
　　“呆在中间不要动！”
　　蓄势已久的巫妖身上炸出了层层冰花，一圈一圈的凝结而下，最后在大厅中心形成了一座寒冰牢狱，将夏和歌洛莉两人罩在了里面。
　　“嘶……”
　　黑灵们开始隔着冰牢的缝隙向外喷射毒气，用手中锋利的长剑刺那些试图攻进来的恶魔，它们的毒气对同为亡灵的怪物没有作用，对恶魔却是有效的。
　　几只恶魔用爪子捂着眼睛向后退去，倒在地上手脚乱舞，其它的恶魔毫不畏惧的继续往上扑，最后将整座寒冰牢狱密密麻麻的覆盖了起来，夏的耳边可以听到它们震耳欲聋的咆哮声。
　　“这种危险的局势，要是没有巫妖在的话……”
　　她不禁暗暗心惊，有点庆幸自己这三年来一直采用谨慎行动的方式，从来不轻易犯险，否则这一次肯定会出现伤亡，那是她最不想看到的。
　　在巫妖精妙的法术运作下，湛蓝色的寒冰开始汇聚紫发圣女散发出的光辉，然后像透镜一样将它们折射出去，如同一道道激光射穿了那些爬在冰牢上的恶魔怪物。
　　它们那恢复力强大的身躯被这种光芒洞穿后无法恢复，被打在要害部位更是直接致命，和普通武器不同，神圣法术一向都是恶魔类生物的克星。
　　“巫术闪光！”
　　入口处仍然有一些不愿放弃眼前美味鲜肉的恶魔，没有和大部队一起去攻击歌洛莉，开始在入口袭击那些待命的队员，结果被巫师基尔伦多阻挡了下来。
　　和教团的神术师们不同，巫师的攻击手段夹杂着物理攻击和巫术能量，这种能量对恶魔怪物的杀伤力也很强大，和歌洛莉的圣光不同的地方在于没有净化的作用，只是将它们重创而已。
　　“巫师小子，有没有兴趣和我一起稍微往前冲杀一阵？”
　　艾伯纳被命令返回，但是看到眼前规模盛大的战斗心痒难熬，忍不住往前走了几步。
　　“我遵从主人的命令在此留守，绝不会违背主人的吩咐。”
　　基尔伦多并不怎么把这个矮胖子放在眼里，冷淡的拒绝了他的提案。
　　“喂，梅林！”
　　艾伯纳只好退求其次，找到了梅林这个不怎么靠谱的风系法师：“显示男子气概的时候到了……”
　　“我才不去跟那些家伙打。”
　　梅林看着那些牙齿露在外面，浑身尖刺的恶魔系怪物，不管他怎么说，死活都不愿意进到大厅里面。
　　“好吧。”艾伯纳无奈道：
　　“那我去把它们引过来一些，你们就躲在外面远程攻击好了，这样总没问题了吧？”
　　说完后他闷着头对远处冲去，转眼间就来到了一些游荡的怪物中间，发动冲撞击飞了一只，成功引起了它们的注意。
　　“傻瓜们，还愣在那里干什么？有种就过来咬我！”
　　他后撤了几步，“邦邦邦”的敲着盾牌，然后一转身，撒腿跑回了入口。
　　“……艾伯纳在干什么？”
　　夏在
　　第五百五十六话 寒冰牢笼 (第3/3页
　　寒冰牢狱里面看到了这一幕，心登时提了起来。
　　受到挑衅的怪物嗷嗷乱叫了几声，四肢着地的向他冲去，那些对寒冰牢狱无计可施的恶魔也有一部分注意到了这边，开始互相传递着讯号，逐渐朝着入口的方向聚集。
　　“我擦，艾伯纳你疯了吗？怎么一下子引了这么多！”
　　梅林紧张的举起了法杖，连一向冷静的萨多南和吸血鬼温蒂都皱起了眉头。
　　“我……可能是我的魅力太大了吧。”
　　艾伯纳吞了口口水，好像也知道自己做了件愚蠢的事。
　　“费南溪，快去帮他们。”
　　夏脸色铁青的对巫妖发出了灵魂传音。
　　“呵呵，再等一会好了，那个小鬼身上穿的装备足以对付恶魔的牙齿和利爪，这一次就当是给他一个教训吧。”
　　话虽如此，巫妖仍然慢慢地朝那边飞去，漆黑的法杖上面蓄满了魔力，看样子它对这个有矮人血统的盾战士颇为在意。
　　要是其它人的话，它才不会费这种工夫，直接一个雷电锁链扔过去了事。
　　“艾伯纳的等级有点悬，不过盾牌弥补了差距，应该没问题吧。”
　　夏在冰牢内看着那群怪物朝着艾伯纳冲去，后方众人虽然极力发动攻击，仍然没有阻止怪物靠近，那些行动敏捷，身躯比艾伯纳庞大许多的恶魔很快就将他矮胖的身体淹没了。
　　“爆炎——！”
　　伊蒂丝和艾伯纳还算有些交情的，这时不得不使用可能误伤队友的群攻魔法来解围，咬着牙一连放了三个，终于在层层叠叠的怪物中崩开了一个豁口，露出里面一张方形的大盾。
　　在怪物们扑上来的那一刻，艾伯纳就知道情况不妙，采取了一个十分窝囊的防御姿态——把身体蜷缩起来，四肢收拢躲在了盾牌后面；然后在下一瞬间他就被巨大的冲击撞倒在地，被一群怪物堆叠在了身上，开始啃咬那张坚固的盾牌。
　　“艾伯纳！！”
　　梅林的眼泪飚了出来，挥舞法杖大喊着从门外冲了进去，一个接一个的施放着风刃，恶魔怪物的防御远比之前那些怪物要高，他的风刃并不能将它们强韧的躯体削断。
　　“愤怒的雷光，尽情汇聚于此！”
　　巫妖终于出手了。
　　它的法杖上面蓄满的魔力转化为耀眼的电弧，纠缠着膨胀成了一个直径大约有三米的圆球，然后毫不留情的轰了下去。
　　“啊！！”
　　那些怪物没有任何悬念的被炸开，但是下面的艾伯纳也不好受，惨叫一声开始在地上抽起风来，这是雷电中附带的麻痹特效。
　　其它那些零星的怪物被队员们合力消灭，艾伯纳这时已经没有办法再动弹一下，面色惨白的躺在地上，看着眼中带着怒火的萨多南走近了自己，一把将他从地上提了起来。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　萨多南对他可一点也不客气，照着他的头盔上啪啪就是两巴掌。
　　“先不要管这个笨蛋了。”
　　吸血鬼温蒂迈着轻盈的步伐走了过来，看着冰牢后方说道：
　　“那边好像来了个大家伙……费南溪，你最好还是回去一下，那种脆弱的寒冰牢笼是挡不住强大的怪物的。”(未完待续。

第五百五十七话 单挑BOSS？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她的话刚说完，一个高大的黑影就在离寒冰牢笼不远的地方现身。
　　和其它怪物一样，它是在没有任何东西的地面凭空出现的，这是一个浑身暗红色的恶魔，一只手里拿着粗大的狼牙棒，眼睛里凶光四射，第一眼就盯住了歌洛莉所在的牢笼。
　　“往后退一些，这家伙是高等恶魔，和那些杂兵不一样。”
　　夏一把抱起了歌洛莉，将她放在了冰笼的另一侧，让2名黑灵在旁边守着她，自己带着其余3名黑灵骑士来到了牢笼中部，在那里严阵以待。
　　“咳！！”
　　暗红色恶魔咳了一声，从它嘴中射出了一颗火焰弹，击中了冰笼的正面。
　　蕴含着一丝神圣气息的冰牢没有被击破，但是坚固的表面被融化了一部分，几根栅栏看上去薄了不少。
　　气流夹杂着带着腥味的火苗从缝隙中漏到了里面，夏抬起一只手臂挡住了脸，银发被吹得高高飘起，飞溅的火星碰到她的身体和头发便即熄灭，没有造成一丝伤害。
　　“这只怪物的等级好像并不高。”
　　夏把眼睛从手臂上方露出，里面闪过蓝色的光辉。
　　“——嗤！”
　　地上的一块梭形碎冰被她用念力操控悬浮了起来，朝着暗红色恶魔的眼睛射去。
　　那只恶魔微微合了一下眼皮，手臂粗细的冰凌在它眼皮上炸裂，化成点点冰晶四散飘落，同样没有伤到一丝毫毛。
　　“我好像也不破防啊，怎么搞的。”
　　自从来到新大陆，夏还从没见过这样的情况，再看向那只暗红恶魔时眼中就透出了警惕。
　　“赫赫……赫赫赫……”
　　防住了这一击后，那只恶魔似乎有些得意，晃动了一下手中的狼牙棒，仅迈了两步就来到冰牢跟前，对准那个融化的缺口一棒砸了下去。
　　“蓬！！”随着巨大的狼牙棒砸下，碎冰和暴风席卷了整个冰笼，夏用大剑宽厚的剑身挡下了攻击的余波，一块小小的冰晶碎片划过她的脸颊，带出了一道血痕。
　　夏把大剑放下，用手摸了一下自己的面部，看到手上的鲜血后脸色微微一变。
　　她抬手让三名黑灵骑士退后了一步，自己拖着大剑走向了那面已经出现裂纹的冰壁。
　　“伙伴，你似乎想要自己来？”
　　已经赶到这边的巫妖看着她说：
　　“这家伙虽然实力不算很强，但是力气却比你大了很多，而且防御坚厚，你恐怕不是它的对手。”
　　“是不是对手，总要试试才知道。”
　　夏已经让艾琳侦察过了对方的信息，这一只boss的系统评价在a级上下，并不是无法对付的敌人。
　　“队长想要干什么？”
　　由于巫妖的存在，那些恶魔怪物的密度减小了许多，人们从缝隙中看到了正在向暗红色恶魔靠近的夏。
　　“她想要单挑那只巨大的怪物！”
　　梅林擦了擦泪水，狠狠地踢了地上的艾伯纳一脚，把他踢得哼唧了几声，用担心的眼神看着那边。
　　如果是在法恩斯，那么他目前只会悠闲的拿出影像球，用各个角度去拍下银发公主的英姿，但现在他却没有那个心思。
　　——因为现在的夏，远比在原大陆时要脆弱得多。
　　“呜嗷嗷！！”
　　恶魔看到这个人类居然敢朝自己逼近，抓着狼牙棒仰天怒嚎了几声，对准冰牢又是一记重砸，这一次不仅那个缺口附近有了裂纹，整整一侧的寒冰围栏都产生了崩裂。
　　夏用大剑挡开了几块碎冰，银色长发在空中激荡了半天才慢慢落下，可见对方这一击的威势。
　　第五百五十七话 单挑BOSS？ (第2/3页
　　“萨多南，你好像最擅长应付力气大的怪物，为什么不过去帮忙？”
　　梅林自己没那个胆子过去，便开始怂恿萨多南：
　　“公主殿下的动作很快不假，但是那只恶魔的皮肤好像很坚硬，力气又那么惊人，万一……”
　　“没有万一。”
　　萨多南把那把夏硬塞给他的转轮手枪插回了腰间，微微闭起眼目，将左手放到了法杖顶端的奥术之眼上面，开始为它蓄能：
　　“队长一定会赢下这场战斗，我们只需要等待就好。”
　　“好吧，说的也是。”
　　梅林悻悻的说到：
　　“反正巫妖老大也在，它一定不会坐视不理的。”
　　“吼！”
　　他们在这边说话的功夫，暗红色恶魔对着寒冰牢笼发起了第三次重击。
　　这一次它显然用尽了全力，两只手握住狼牙棒对准面前的冰栅猛劈下去，早已不堪重负的寒冰栅栏整个爆开，缺口处炸起了一蓬冰雾，遮蔽了它的视线。
　　“咔啦。”
　　恶魔抽回了狼牙棒，大嘴一咧刚想笑，随后就觉得左腿一痛，身体歪了一下，险些摔倒在地。
　　“漂亮的一击，主人！”
　　艾琳飞在空中大喊到。
　　“这家伙的皮肤好硬啊。”
　　夏把带着暗红色血迹的大剑从身后拖到了前边，低头看了看锋刃，发现入肉的深度还不到20公分。
　　“对恶魔来说，这只是给它挠痒程度的攻击。”
　　她突然把大剑扔到了地上。
　　“当啷！”
　　清脆的金属撞击声过后，她从腰间拿出了转轮枪，“咔嚓”打开弹仓，确认了一下枪的状态。
　　对付这种高大强壮的敌人，她的优势是灵巧的动作和速度，大剑既然无法造成预期的伤害，那么就没有必要和对方硬碰硬了。
　　“用秘剑术的话，我用全力可以挡住它的十次攻击，然后发动十次反击。”
　　“如果这十次反击没有重创对方，我就没有余力再战斗下去了，那时就会完全陷入背动。”
　　“咔！”她一甩手腕，闭合了弹仓。
　　“这样的话，还不如自己创造致命一击的机会！”
　　夏没有等着暗红色恶魔向自己发动进攻，而是主动向对方冲去！
　　恶魔的眼中透出了凶狠的神情。
　　只见它单手提着狼牙棒迈步撞了过来，沉重的脚步声像打雷一样震颤着大地，同时还有旁观者的心。
　　“嗖——”
　　夏没等它举起武器，突然矮身一个下铲，从它的胯下溜了过去。
　　“嗷嗷啊！”
　　恶魔低头往脚下看了看，找不到敌人在哪，扭头向后一望，迎接它的是一连串高速旋转的子弹。
　　“砰砰砰……”
　　子弹疯狂的倾泻向它的双目，五发过后又是五发，这一次它的眼睛没有来得及完全闭上，有一颗子弹钻入了眼皮内部，将那只坚韧的眼球打得疼痛无比，不过幸运的是没有爆开。
　　夏的换弹速度十分快，落地后再次装好了弹药，把准备替换的五枚子弹握在了手心内。
　　受了伤的暗红色恶魔开始发起疯来。
　　它一只手捂着眼睛，另一只手用狼牙棒猛烈的敲击着周围的地面，试图把刚才伤到自己的人类砸成肉饼。
　　和对付那些中了致盲术的战士一样，夏没有贸然接近它，冷冷的站在一旁，等到它砸的有些力竭了，站在那里大口喘气的时候猛冲上前，抓住它背后的毛发荡到了空中。
　　恶魔觉得身后好像被装上了什么东西，急忙伸手向后抓去，这时夏早已来到了它的头顶，对准它的脑瓜连开四枪，全部打在了同一位置上。
　　恶魔的颅骨是最坚
　　第五百五十七话 单挑BOSS？ (第3/3页
　　硬的地方，自然不可能被子弹打透；但头部缺少肌肉，皮肤也很薄，这几下打的它嗷嗷直叫，放弃了搜寻背后的东西，睁开仍在流泪的眼睛，想要看看那个可恶的人类在哪。
　　刚一睁开眼，它的视野中就出现了一个倒着举枪的身影。
　　银发少女的枪膛里此时还有最后一发子弹，以头朝下坠落的姿势对准了它受伤的眼睛，“砰”的开了火。
　　“嘭！！”
　　第二次遭到了子弹的直击，而且是在这么近的距离，那只眼球终于爆裂开来。
　　骤然受到这种重创，暗红色恶魔忍不住惨叫连连，向后不停的倒退，最后背部撞在了被它砸破的寒冰牢笼上面。
　　“啪！”
　　银发少女把转轮手枪放下，站在那里打了个响指。
　　“轰轰轰——！！”
　　连续的爆炸声从暗红色恶魔的背后响起，威力巨大的冲击波将已经碎裂的寒冰牢笼再次轰破！
　　暗红色恶魔只觉得背后像是被巨锤抡中，而且是连着三下，那只曾经被划破的腿伤口崩裂，喷射出了大量的鲜血，膝盖无力的跪倒在地。
　　夏把攥在手里的五发子弹装入弹仓，走到了大剑的旁边，伸手将它拿了起来。
　　晕头转向的恶魔背后插着几根被炸飞的冰栅栏，挣扎着想要站起身，无奈那只瞎掉的眼睛让它失去了平衡感，这么猛一用力反倒让它重新摔到了地面。
　　“嗷……”
　　它用单眼看着那个人类向自己冲来，伸出一只手臂想要将对方拦住。
　　但是夏怎么会被它抓到？一个轻松的变向避开了那只大手，将大剑笔直的拖在身后，抬手一枪射向它那只完好无损的巨目。
　　也许是被这种看上去毫不起眼的武器打怕了，恶魔把眼皮紧紧的闭上，然后用两手牢牢的遮住了那只眼。
　　它的手掌厚度也有半米左右，两只手叠在一起就是一堵牢不可破的墙，别说是手枪，就是萨达拉精英拿的那种肩扛火炮也未必能够轰开。
　　正在它觉得可以安心了的时候，突然感到一只脚踏在了自己的手背上。
　　紧接着就是一阵钻心的疼痛，从那个被子弹打爆掉的眼洞中传来，只顾着护住完好眼睛的它却忘记了这个致命的弱点。
　　夏将大剑狠狠的扎入了那个直通脑部的伤口，随即松手后撤，伸腿猛踢了一下剑柄，将大剑刺得更加深入，借着反弹的力道向后一个翻滚，躲开了急速掠过的大手。
　　暗红色恶魔用双手乱抓了一阵，脑部被破坏的它渐渐停止了挣扎，紧接着胸膛的部位发出了鸣响，恶魔心脏——这个第二力量之源开始发挥作用。
　　它不再去管已经被重创的头部，开始躺在那里用搜索气息的方式寻找那个人类。
　　“杀了它。”
　　夏转过身，伸手指向倒在地上的恶魔，对黑灵们发出了命令。
　　等到恶魔得到了重新行动的能量，想要从地上坐起来的时候，突然发觉自己被死死地按在那里，一点也动弹不得。
　　五名黑灵骑士分别用一只马靴踩在了它的身上，无论恶魔怎么扭动都无法挪移自己的身体。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷—”
　　它试图用吼声来震撼自己的敌人，但是却不知道对亡灵生物来说，一切恐惧类特效都没有效果——因为这些东西根本就不会害怕。
　　“嘶！！”
　　黑灵骑士们高高举起了手中寒光闪闪的长剑，把剑尖对准恶魔的心口插了下去。
　　“噗哧！”
　　“噗哧！”
　　“噗噗噗——”
　　可怕的穿刺声和血液喷射的声音不停从身后传来，走在前面的银发少女将转轮手枪重新装填好，过了不久，系统的信息栏中如期弹出了一行提示。(未完待续。

第五百五十八话 恶魔与宝石
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“升级剑士主职业。”
　　夏对艾琳下令道：
　　“注意不要把经验全加上去，升级后留一些。”
　　比起熟知主人习惯的黑衣小萝莉，艾琳在某些细节上还需要额外叮嘱一下，不然就会出现各种问题。
　　“明白了主人。”
　　艾琳飞快的操作起来。
　　“恭喜您，您的剑士职业提升到了lv28。”
　　“恭喜您，您的剑士职业提升到了lv29。”
　　系统很快传来了提示。
　　“剩下的经验值都储存起来了主人。”
　　艾琳汇报到。
　　“很好。”
　　夏慢慢伸展着手臂，正在体会着等级提升带来的好处，一道金黄色的光芒突兀的罩在了她的身上。
　　刚才被消耗的体力开始逐渐恢复，面颊上那道小小的伤痕也开始慢慢愈合。
　　回头一看，施展恢复神术的正是被孤零零留在冰笼中的歌洛莉。
　　“谢谢了。”
　　夏对紫发圣女点头致谢。
　　因为黑猫的缘故，她十分熟知恶魔生物的习性，和普通怪物不同，恶魔的战斗方式更加接近于人类，在首领和敌人单挑时是不会擅自打扰的，所以紫发圣女一直安然无恙。
　　“费南溪，把冰牢的缺口稍微补一下吧，留一个人能够进入的缝隙就好；这些怪物就交给你和黑灵骑士了，我去入口布置一下，大家马上就在这里建立营地。”
　　夏和巫妖打了个招呼，调出一名黑灵骑士站在缺口中保护歌洛莉，让其它四名围着自己，拿起大剑一路杀回了大厅入口。
　　“公主殿下，您真是太棒了。”
　　梅林兴奋的举起了双手：
　　“在法恩斯时您就够厉害了，没想到在新大陆也是一等一的强悍……”
　　“强悍这词能够形容女人吗？你这个白痴。”
　　艾伯纳用脚踢了一下他的小腿，算是报复刚才的事情。
　　“呵，地狱看守者……这只是一种很普通的首领怪物，没有必要去夸她，省的某人得意忘形。”
　　吸血鬼温蒂轻哼一声，给众人泼了一瓢冷水：
　　“还是想想怎么应付眼前的恶魔大军吧，这种数量可不是短时间能够清掉的，我们也必须帮忙才行。”
　　“温蒂说得没错。”
　　虽然这些话不怎么好听，对这位吸血鬼的喜爱却让她无法生气，她走到温蒂身边拉住她的手，对大家说到：
　　“大家不要再在入口呆着了，待会和我一起去寒冰牢笼里面，我们在那里建立一个临时营地，之后分成两组轮换着杀怪和休息。”
　　“谁让你随便拉人家的手了？”
　　温蒂把脸扭到一边，挣了两下却没有挣开，因为某人抓得很紧。
　　一边和众人说话，夏一边用手指在她的手心中揉了几下，温蒂身体一颤，没有再动弹，不过脸也没有转回来。
　　“大家准备好了吗？”
　　过了半天夏才松开了手，对众人问道，金发双马尾少女的面上染上了一层红晕，也不知道是哪位温蒂在害羞。
　　“好了，队长/公主殿下！”
　　所有人都气势满满的回答。
　　“组成方阵，出发！”
　　夏让三名黑灵分别支援侧翼和后方
　　第五百五十八话 恶魔与宝石 (第2/3页
　　，另一名和自己一起向前杀去，带领队伍向寒冰牢笼所在的位置前进。
　　这时巫妖已经开始频繁的使用范围法术，落雷和冰霜大片大片的覆盖在怪物身上，那些怪物即使幸运的躲开了雷电的攻击，也会被冰拖慢行动速度，变得不再那么可怕。
　　“嚓！”
　　大剑利落的砍掉了一只恶魔的头颅，紧接着子弹从夏身后射来，将她面前的几名恶魔怪物打得趔趄了一下。
　　“爆裂剑闪！”
　　夏趁这个机会把身体一侧，挥动大剑在前方扫荡了一个半圆。
　　那些恶魔的防御远不如首领怪物强大，胸腹被剑锋整个划开，鲜血狂喷着向后退去，紧接着被子弹和魔法轰碎了脑袋，顿时死得不能再死。
　　“咦，地上好像有什么东西。”
　　在空中侦查的艾琳发现光芒一闪，从死去的恶魔尸体中间找到了一块闪闪发亮的石头。
　　“主人，快看，我发现了一颗没见过的宝石！”
　　她邀功似的飞了过来，把那颗宝石递给了夏。
　　这时夏刚刚杀死了三只挡路的恶魔，闻言有些奇怪，伸手把那颗宝石接了过来。
　　“提示：您发现了未知物品，请问是否进行鉴定？”
　　系统突然弹出了一个信息。
　　“鉴定！”
　　夏让艾琳点了确认。
　　“叮！您发现了月长石。”
　　月长石：
　　传说在很久以前，一位爱慕月亮的女性神灵从弯月上面引下来了洁白的光，把它们凝结在了美丽透明的石头中；月长石里面似乎隐藏着神秘的力量，最好让懂得锻造的专家看一看，也许能够发掘出其中的奥妙。
　　“……越来越像游戏了，打怪掉道具吗？”
　　夏用手抚摸了一下那块中心闪着莹白色光辉的宝石，感觉比冬天的金属还要凉上几分，普通人把它握在手里一会就能把手给冻僵，简直和夜晚清冷的月光一模一样，只能远远的欣赏却无法触摸。
　　“记得地球上面好像也有叫做月长石的矿物，珠宝店上的广告词是‘唤醒心上人温柔的热情，招来美好如月光般的浪漫爱情’，不过好像没有这个世界的漂亮，是因为这里面蕴含了古怪的能量吗？”
　　她没有普通女孩子那种天生对浪漫无法抵抗的情怀，把那块石头放在手里把玩了几下，就把它扔到了装杂物的腰包里。
　　“这东西是从那只恶魔怪物的胸口掉落下来的主人。”
　　艾琳指着一只血淋淋的尸体说到：
　　“就在左边靠下的地方……”
　　“知道了。”
　　夏仔细看了那具惨不忍睹的尸体一眼，记住了月长石出现的位置。
　　然后那些恶魔怪物就遭了秧，全部被她开膛破肚，一副被对方害死了亲爹的模样，这种凶残的剑技把后面的队员看的心惊胆战。
　　“主人，又发现了一颗！”
　　艾琳像勤劳的小蜜蜂那样，到处翻找恶魔的尸体，没多时又找到一颗月长石，开心的交给了主人。
　　“再见到这种宝石你就负责把它收起来，不用再交给我了。”
　　夏刚才只是拿了一颗留念，并不是真的很喜欢这种从恶魔心脏附近掉落的东西；这种石头的个头也不算太小，她的包裹空间根本装不下几颗。
　　“咚！”
　　她和艾琳交待好了后，一剑反劈在悄悄接近自己的一只亡灵身上，把它手中的大盾打了下来。
　　第五百五十八话 恶魔与宝石 (第3/3页
　　“怎么还有亡灵？”
　　她皱眉到：
　　“不是全都变成恶魔系怪物了么？”
　　心里虽然有些疑惑，她的手却没停，紧走两步用大剑劈开了亡灵的身体，然后默念咒文，在它被切断的伤口中埋下了一颗小火种。
　　由于元素魔力碎片就在她身边，火焰魔法的威力得到了增幅，那只身体摇摇欲坠的亡灵“轰”的一下燃烧成了一团火球，转眼就被烧成了一团焦炭。
　　“可惜现在等级太低，精神力非常有限，艾琳的法术加成又对其它人没作用，不然把元素魔法师作为主职业是最划算的。”
　　夏有些惋惜的想道。
　　“哇，主人，这也是一个好东西。”
　　眼尖的艾琳飞过去把那张大盾举在头上，像雨天用荷叶打伞一样把它顶了过来。
　　“这是……星沙金属！”
　　夏摸了摸大盾布满灰尘的表面，认出了这种材质：
　　“纯度至少在90%以上！怪不得刚才大剑没有把它击碎。”
　　“咔！”
　　她突然反手将剑身横在了背后，挡住了敌人的袭击。
　　“又是亡灵。”
　　在她身后出现了一只没有脸孔的人形怪物，周身冒着灰暗的烟雾，身体仿佛不是实质，此时正握着一柄银光闪烁的长剑向自己砍来。
　　“给我撒手——！”
　　夏用秘剑术卸下了对方的力道，然后剑尖一绞，将那柄长剑夺了过来。
　　“好可惜，这似乎不是星沙金属。”
　　消灭了那只偷袭的亡灵后，她评鉴了一下手中的长剑，发现这是一种没见过的材料，心中不禁有些失望。
　　“人……类！”
　　一只恶魔怪物口吐人言，凶残的朝她扑了过去。
　　“会说话？”
　　夏登时升起了一股兴趣。
　　这还是她第一次见到新大陆的怪物能够说法恩斯通用语。
　　“先揍趴下再说。”
　　她把大剑狠狠插向地面，一直扎入了岩地半米有余，然后拿着从亡灵那里缴获过来的长剑横在身前，用平的那一面把那只恶魔拍飞了出去。
　　“……这把剑怎么是软的。”
　　夏发力时剑刃整个弯了过来，仿佛马上就要折断一样，正是这股弹力将怪物弹了出去。
　　“难道这个世界也有软剑？”
　　她伸手摸了摸冰凉的剑锋，系统再次刷出了提示：
　　“发现了未知材料，是否进行鉴定？”
　　“艾琳！交给你了。”
　　夏把那柄长剑扔到了半空，用力将插在地上的大剑重新拔起，向那只被拍飞的恶魔冲去。
　　神器萝莉飞过去把长剑抱在了怀里，开始进行操作，不一会就发过来了鉴定结果。
　　“您发现了新的稀有材料：白鹭矿石”
　　“白鹭长剑：一种被死灵气息侵蚀过的武器，全部由白鹭金属制成，所以质地有些偏软，不过却像剑鞭一样坚韧可靠，不会被轻易折断。”
　　“费南溪！抓住它！”
　　夏发现那只会说人话的恶魔逃向了怪物群中，果断的对空中的巫妖发出了传音，心中满是振奋。
　　——疑似知道新大陆秘密的恶魔怪物。
　　——被系统标记为‘稀有’的新型金属。
　　这两个新发现让她惊喜不已，怎么能够放过近在眼前的盘问对象？(未完待续。

第五百五十九话 新大陆的等级上限
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那是哈尔拉斯小恶魔，有一定的智慧，喜欢吃人和动物的内脏，往往跟随在高级恶魔的军团中当清道夫，和食尸鬼处在同一个阶层。”
　　巫妖锁定了那只向后逃窜的恶魔，对夏说出了它的来历。
　　“快抓住它，它会说话！”
　　夏看到那只小恶魔钻入了几只重型怪物的身下，着急的说到。
　　她不敢贸然冲进依然很稠密的恶魔群内，那样肯定会受伤的。
　　“哈，伙伴，我还没有来得及和你讲，这种家伙我抓到过很多，该问的东西全都问过了。”
　　巫妖笑道：
　　“你想知道什么我都可以告诉你，现在还是把注意力集中到营地的建造上吧。”
　　它对寒冰牢笼的方向示意道：
　　“快看，你的那些朋友已经开始干活了。”
　　这时大部分人都冲入了冰牢内，艾琳早就将所有物品都拿出来堆放在那里，经常参加野外修炼的几人熟练的操作着，将一层层薄而保暖的地毯铺开，再把帐篷搭起来，一切都有条不紊的进行着，根本不用她这个队长费心。
　　“这层冰牢很结实，不用额外造栅栏了！”
　　艾伯纳嘴里衔着几根钉子，拿着锤子含糊不清的叫道。
　　他可以说是建造营房的专家，即使现在条件异常简陋，他也能把局面搞的似模似样，没过多久就有了营地的雏形。
　　“把这些破法杖插到地上，分散到冰牢的各个区域，主人说这样怪物就不会突然出现在营地中了，大家才能够好好休息和战斗。”
　　艾琳抱了一大堆法杖飞了过来，一支一支的发放到队员们的手里。
　　有几名女队员对这个浑身绿色的小萝莉十分喜欢，不时的摸摸她的脸和手臂，把艾琳羞得扭头飞回了主人身后，躲在那里不愿意出来。
　　“艾琳，在这种比较危险的时候不要妨碍我行动。”
　　夏有些无奈的把她拉了过来，命令她发动隐身，这只神器萝莉和丝特芬妮比起来并不是特别有眼色，经常会突然撒起娇来，这样很容易误事。
　　“对不起，主人。”
　　由于夏看起来没有生气，知道自己做错了事的艾琳仍然是嬉皮笑脸的。
　　不过主人的命令是绝对的，从今天开始，以后她再也没犯这种低级错误。
　　“注意收集那些亡灵手中的装备，它们也许对我们会有很大的帮助！”
　　夏的这句传音发出去后，那些亡灵也和恶魔一样遭了秧。
　　劲头最大的就是艾伯纳和梅林，两人一个对古代装备感兴趣，一个对钱感兴趣，所以一拍即合，开始绞尽脑汁的阴那些头脑不太灵光的怪物。
　　经常是艾伯纳利用自己的身高优势把敌人撞翻，然后梅林一顿魔法轰过去，抓住对方掉落的装备扭头就跑；2个小时过去后，怪物逐渐变得稀少起来，冰牢中的战利品堆积如山，两人坐在里面摸摸这个，拍拍那个，互相对视着哈哈大笑。
　　“真疼，咝……”
　　梅林摸着脑袋，眼角的余光看着那位辛苦的跑来跑去的紫发圣女，期待着对方再一次过来帮自己治疗。
　　寒冰牢笼上面的缺口比一个成年人的身高稍微矮了一些，有几次梅林心太急没有低头，狠狠地撞在了缺口顶端，多亏歌洛莉用神术治疗才没满头起包。
　　“差不多了，伙伴。可以进入正常战斗状态了。”
　　巫妖在空中来回飞了一圈，对夏说道：
　　“你们商量好谁先谁后，休息是必须的，因为这里只是我们的第一个目的地，一旦实力提升到了瓶颈，我们马上就要拔营出发，前往下一个地点。”
　　“这里大概可以让大家升到lv37，也就是黑灵骑士那种级别，不过…
　　第五百五十九话 新大陆的等级上限 (第2/3页
　　…似乎要花好久。”
　　夏在心中琢磨了一下，人物等级比怪物高了3级后经验获取就会打折，这时再呆在原地其实就意义不大了。
　　“费南溪，你说的第二个地点比这里还危险吗？”
　　这里毕竟不是游戏世界，她不得不把安全放在第一位。
　　“在我看来的话，除了最下面的大墓室，这个遗迹中没有称得上危险的地方。”
　　巫妖回答：
　　“只要你们的队伍中不出现违抗命令的人，哪怕是拖后腿的家伙也不会有生命危险。”
　　“那就好。”
　　夏看了一眼自己的经验值，发现马上就要升级了，便打起精神投入了战斗中。
　　15分钟后，在艾琳的操作下她如愿以偿的升到了lv30。
　　“恭喜您，您的剑士职业提升到了lv30！”
　　“您的等级已达到阶段上限，请在周围寻找突破的方法。”
　　“温馨提示：这个任务的关键就隐藏在您的附近，请用心寻找。”
　　“哇哇哇，主人，系统给您出难题了呢。”
　　艾琳捂着嘴巴说到。
　　“阶段上限？30级？”
　　夏把血迹斑斑的大剑支撑在地上，有些闹不明白这么设定的意义。
　　“——这算什么……转职？”
　　这么说来倒是有点像，因为两边都是不突破就无法继续升级，一样的坑人。
　　她看着巫妖和黑灵骑士，对方显然也经过了这道门槛，只不过不知道是否也是通过任务完成的。
　　“不会，否则的话那也太难了，而且不合情理。”
　　她趴在剑柄上喘了一会，觉得气息平稳后把大剑插在原地，拿着转轮手枪开始在大厅内寻找线索。
　　“又有首领怪物出现了！”
　　一名队员尖叫道。
　　首领怪物这个词如同打雷般把夏震醒了。
　　——对啊，直接干掉boss，这不是最简单的突破方法吗？
　　和强者对战胜利后实力猛增，这种事情也符合现实世界的理念，一点也不让人觉得违和。
　　“呵呵，还要和对方单挑吗？”
　　巫妖低沉的笑出声来。
　　“不了，这次大家一起上！”
　　夏对众人发出了指示，然后没忘了对巫妖说上一句：“除了你之外。”
　　“好吧。”
　　巫妖不明就里的回答，闹不懂自己这个人类伙伴在搞什么鬼。
　　这时歌洛莉已经吟唱完毕，对准那只同样是暗红色的恶魔首领发出了一道光箭。
　　这支光箭威力很小，不过产生的动静却挺惊人，一团如同烈阳般的光辉在恶魔的眼前炸裂，把它的眼睛刺的疼痛难忍，随后它就怒火滔天的冲向了寒冰牢笼。
　　“不要让它攻击冰牢！”
　　梅林这次没有用风刃，而是卷起地面的灰尘和怪物尸体制造出了一道龙卷风，遮蔽了那只首领恶魔的视线。
　　“哈！！”
　　一团硕大的火球从恶魔嘴中喷出，一下将面前的龙卷风炸散。
　　然后站在那里甩了甩肩膀，猛地将手中的巨型狼牙棒扔了出去！
　　“咳咳咳——！”
　　扔完后它连着三声咳嗽，三只威力较小的火球连续撞在了狼牙棒的尾端，把它的速度提升了数倍，带着足以将一切毁灭的威势朝众人飞来。
　　“让开！”
　　萨多南一把将梅林从缺口处拉回，把一只手从牢笼的缝隙中伸了出去。
　　堪比一个房间大小的狼牙棒接触到他的手后立刻停了下来。
　　虽然去势被阻碍，被火球击中后狼牙棒本身带着强烈的旋转，这种旋转让它没有完全静止，而是像一只螺旋桨那样在萨多南的手中疯狂转动着。
　　转动时带起的气流将地上
　　第五百五十九话 新大陆的等级上限 (第3/3页
　　的恶魔尸体一具一具掀飞，高高的抛向了空中，就像是下了一场尸雨，那幅景象看上去无比骇人。
　　“也许我还要谢谢你，特意用了这种增加攻击力的手段。”
　　萨多南的嘴角浮现了一丝笑容。
　　随着他的笑容显出，那只狼牙棒猛然停止了转动。
　　然后就像是引擎倒转一样，开始向反方向动了起来，接着如同一颗炮弹朝着暗红色恶魔脑袋飞去。
　　那只恶魔无法理解sss级超能力的原理，看到狼牙棒飞过来后想要躲闪，结果刚刚把身体移开，那只狼牙棒仿佛长了眼睛一样，在空中陡然转折，重重砸到它的脸上。
　　这一下相当于它全力一棒砸在自己头上，硕大的脑袋立刻爆开了花，无头的躯体摇摇晃晃的跪在了地上。
　　“去！”
　　一直没有出手的吸血鬼温蒂看到了机会，把地上的一把剑用黑色魔力悬了起来，把它当做标枪投了出去。
　　“人类的东西有时还挺好用的。”
　　她用手指夹出了火枪中的子弹，血红的双目一闪，那颗子弹上面浮现了血色的光辉。
　　“噗！”剑的前端嵌入了恶魔的心脏部位。
　　首领怪物的肉体哪有那么容易穿透，胸口的肌肉牢牢挤住了剑锋，让它无法再往里面刺入分毫。
　　数秒钟后，那柄剑的剑身竟然慢慢地向外退了出来。
　　“嗒！”
　　温蒂把那枚血色的子弹塞入了枪口内，用优雅的姿势抬起手，闭起一只眼睛瞄准了片刻，对着恶魔的胸口扣动了扳机。
　　一道血光流星般射向了正在逐渐倒退的长剑，正好击中了剑柄的部分。
　　“卡滋滋……”剑锋和坚实的肌肉发出了令人毛骨悚然的摩擦声，再次深深刺了进去。
　　在两边胶着不下的时候，血光一闪。
　　“轰！”整支剑产生了爆炸！
　　首领恶魔的心脏被炸出了一个大洞，庞大的身体也被冲击震飞出老远，翻滚着坠落到地上。
　　这边的双马尾少女满意的放下了手枪，硝烟从枪身上泻出，这股味道让她轻皱眉头，用纤细的小手扇了两下风。
　　远处的夏呆呆的看着她，除了惊讶刚才的手段之外，也被这幅表情给迷住了。
　　“您和您的小队消灭了a级boss：地狱看守者，获得了……”
　　系统提示再次响起，但意外的是，却一点也没有提示她任务完成。
　　“对了！”
　　夏一拍脑袋，跑向了那具已经死透了的恶魔尸体，让艾琳在胸口附近取出了一颗莹白色的宝石。
　　“恭喜您完成了第一阶段的突破任务，目前的任务进度1/3，请继续努力升级，早日达到下一次突破的要求。”
　　“特别提示：下一次进阶是在lv60，升级之路异常艰难，请您做好长期战斗的准备。”
　　“新大陆的最高等级……只有90级？”
　　夏拿着那颗宝石，愣愣的看着系统提示，表情说不清是欢喜还是失望。
　　现在的她，也就相当于法恩斯第2次转职时的水准，可以说和强者这个词一点边也沾不上，就算是到了lv90又能厉害多少？
　　这样一来……新大陆的等级体系岂不是一个笑话？
　　难道这位神灵特意做出的规则压制，就是保护这里的原住民，让它们免于受到外来者的碾压吗？而不是有着什么深刻的含义？
　　“主人，这个东西好像和其它的月长石不一样耶。”
　　艾琳从裙子里翻出了一颗小小的月长石，把它放在夏的旁边对比了一下。
　　那颗从首领怪物中得到的除了更亮一些，个头更大一些，里面的光芒仿佛活物一般不停的跳动，显得美丽而诡异。
　　让人看了后……忍不住生出了想要把它一口吞下去的愿望！(未完待续。

第五百六十话 月长石的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怪了，我可没有吃石头的嗜好啊。”
　　夏看着手中莹白色的宝石，虽然上面既没有异味也没沾染血迹，但毕竟是从恶魔体内出现的，这样能吃得下去才怪。
　　“啊！”
　　这时发生了一件古怪的事情。
　　只听艾琳惊叫了一声，手中的小月长石被吸了过去。
　　刺目的白光闪过，夏托着的宝石似乎变大了一圈，内部流转的光芒也更加耀眼，像是刚刚被激活了一样。
　　“发现了能量精华，请问是否吸收？”
　　系统的提示比在法恩斯时少了灵魂这个前缀，只显示出了能量精华这个词。
　　“艾琳，这东西不会有副作用吧？比如让我的身体某个部分变成恶魔什么的。”
　　夏担心的问道。
　　“不会啦，这是好东西呢主人。”
　　艾琳飞到她身边，趴在她手上闻了一下：
　　“我觉得和您当初得到的升级物品有点像，功效应该类似灵魂之光和灵魂晶核，是能够让人大幅成长的道具。”
　　“……是吗。”
　　同样身为系统萝莉的艾琳虽然没黑衣小萝莉那么靠谱，但是基本功能还是很专业的，所以夏有些犹豫的亲自点了确认。
　　随着她的动作结束，那颗原本是固体状态的月长石一下子化成了清冷的光辉，如同月光般涌向了夏的身体，被她全部吸收了进去。
　　“哇，多了好多经验呀。”
　　艾琳惊奇的看着属性栏，刚才那一下让经验槽一下子涨了好多，足以提升到新的等级了。
　　“升级一下看看。”
　　夏发现lv30的限制突破后，等级栏好像多了一些变化。
　　“恭喜您，您的剑士职业提升到了lv31（进阶）”。
　　信息栏中跳出了一个有异于以往的提示，在新级别后面多了一个“进阶”。
　　“奇怪，这东西好像只在我身上出现了，巫妖和黑灵骑士怎么没有？”
　　“砰！”
　　夏抬手朝着一只怪物开了一枪。
　　“……不是吧，经验值一下子少了这么多？”
　　“不，不是经验值少了，是每升一级需要的经验值变多了！”
　　她看着代表剑士职业的经验槽，刚才那只怪物的经验被加了上去做实验，结果长长的进度条只涨了一点点，如果不仔细看几乎都看不出来。
　　“来几个人，到外面和我一起战斗。”
　　她喊了几个中坚队员，让艾琳暗暗记下他们目前的等级，还有提升等级所需的时间。
　　“别人连升两级，我却还是在原地踏步，这些经验全部加到职业栏里面还不到一小半！”
　　夏忍不住抽了口凉气：
　　在法恩斯，有特殊职业，隐藏职业之分，它们需要的经验会比普通职业多一些，但是绝对没有多得这么离谱。
　　——而且法恩斯从来没有攻击等级/防御等级这种坑人的设定，在新大陆如果她的等级提升的比别人慢，到了后期可不是一点点属性优势能够弥补的！
　　“主人，你好像忘记了这个东西了。”
　　艾琳把数量稀少的月长石又拿了一颗出来。
　　第五百六十话 月长石的秘密 (第2/3页
　　“你们在干什么呢？”
　　梅林好奇的走了过来，看着艾琳的小手：
　　“在玩话剧吗？”
　　“他好像看不见我手里面的东西，主人。”
　　艾琳悄悄的对夏说到。
　　“梅林，看来你很闲的样子，要不要把你的位置改到第一线？”
　　夏瞥了梅林一眼。
　　“不，不！我不闲，一点也不闲！”
　　梅林大惊失色，从地上蹦了起来，开始胡乱对着一只远处的怪物释放魔法，表示自己正在努力的和敌人战斗。
　　让他在冰笼里面惬意的隔空施法还行，让他跑到怪物堆里去拼杀？那还不如直接要了他的命！
　　“发现了能量精华（小），请问是否吸收？”
　　“吸收。”
　　夏亲自点了确定。
　　一股白色的光芒涌向了她的身上，吸收后经验槽明显多了一截。
　　“原来如此。”
　　她松了口气。
　　“这东西大概就是为了弥补经验值差距而存在的，我说嘛……系统本来应该是主角的金手指才对，怎么可能反倒把人给活活逼死？”
　　“主人，剩下的都在这里了。”艾琳把剩余的月长石都交给了她。
　　“我记得腰包里面还有一个……”
　　夏翻来覆去的在包裹里面寻找那颗留作纪念的石头，却发现不翼而飞。
　　“见了鬼了。”
　　她不爽的接过了艾琳递过来的宝石。
　　“哇！”
　　艾琳再次惊叫了一声。
　　和刚才的情况一样，那几颗宝石开始凝结在一处，逐渐融合成了一颗大了许多的莹白石头，在掌心中闪着光芒。
　　“刚才那一颗的经验涨了多少。”
　　夏皱眉问道。
　　“37326，主人。”
　　艾琳迅速的报出了一个数字。
　　“吸收！”
　　夏再次将白光吸收，经验槽这次足足涨了一大截。
　　“月长石互相融合后，会有额外的经验加成，比单独吸收一个效果要好。”
　　她渐渐有些摸懂了等级进阶后的经验获取方式。
　　当然，这只是很少一部分，后面应该还有更多需要注意的地方，看来新大陆的规则确实有它的独特之处。
　　“唉，再怎么设计缜密，上限也实在是太低了一些，真不知道lv90的人物能干什么。”
　　夏唉声叹息的把大剑提了起来，开始继续和众人一起杀怪。
　　由于她这个进阶状态实在吃经验，等别人全都升到lv30时她算了一下自己的收益，居然连一级都不够，最后只得把经验平分在了其它职业上面。
　　等到第三只地狱看守者出现时，火枪手的lv也已经达到了lv30，不过boss死后却没有那个该死的“进阶”出现，看来只有主职业才会出现这种特殊的情况。
　　“还好，这样万一主职业的等级提升不上去，以后可以用其他职业跟着大家的进度，这样至少不会出现被远远落在后面的情况。”
　　“刚才那只恶魔倒地之后，我觉得自己的力量好像突然提升了一截。”
　　艾伯纳“邦邦”敲着盾牌，惊叹的看着自己的手臂，总觉得好像变大了一圈，当然这只是他的错觉。
　　第五百六十话 月长石的秘密 (第3/3页
　　“我也感到自己的实力变强了，尤其是体现在精神力上。”
　　萨多南用手摸着自己的额头，3s级的超能力也不能让他感受到法则的存在，因为这是真正神灵才可以接触到的东西。
　　“费南溪，我们还需要在这里呆多久？”
　　夏看着自己那从很久之前就没再动过的lv31，有些丧气的问。
　　“具体时间我也不清楚。”
　　巫妖回答道：“大概达到和之前黑灵相同的程度就可以了，据我的推算，你们还要在这里呆上至少两天。”
　　“不要着急，伙伴，稳定的基础是胜利的根源。”
　　它劝说到：“你们如果不想放弃自己的生命，那么就需要小心，这里是亡灵的天堂，却同样是其它种族的地狱，在无休止的战斗中想要保持毫发无损是很难的事情。”
　　“放心好了，我可没有着急。”
　　夏拍了拍自己身上的灰土，从艾琳手中再次拿过了一颗月长石。
　　“过了这么久才又找到了一颗，真是愁人。”
　　这东西的掉率实在不能算高，有时1小时出现一颗就是rp爆发，连出的情况几乎没有。
　　刚要把它吸收掉，却被巫妖阻止了。
　　“你手里的东西很特别。”巫妖盯着她的手说：
　　“让我看一看。”
　　“你能看到它？”
　　夏纳闷的把月长石递了过去。
　　“这是一种能量结晶……和我以前见过的都不一样。”
　　巫妖把那块石头翻来覆去的看着，伸出一根金属手指敲了敲，发出了铛铛的脆响：
　　“我可以肯定它是一种附魔的材料，不过却不知道它能够施加在什么物品上面。”
　　“哈，这回你可猜错了，这根本不是附魔的材料……”
　　夏的话说了一半，发现她没有办法解释月长石的用途，便把嘴巴又闭了上去。
　　“诶？什么什么。”
　　美美睡了一觉的狼人公主从冰牢营地中溜了过来。
　　她看着巫妖的手心，眼睛眨眨，好像对那块美丽的白色石头也挺感兴趣。
　　“迪丽雅，你觉得这东西能吃吗？”
　　发现有两个人都能看到这种石头，夏心中一动：
　　月长石对自己来说是经验，说不定对其它人也是如此，这样岂不是多了一个能够储备的经验道具吗？
　　“我觉得好像不能吃……”
　　狼人公主从巫妖手中接过了月长石，用鼻子仔细闻了闻，伸出舌头舔了一下。
　　然后“啊呜”一口，将月长石含在了嘴里。
　　“呸呸呸——好难吃！”
　　她很快又把白色石头吐了出来，一脸的嫌弃。
　　“这是什么。”
　　温蒂和艾尔也走了过来。
　　艾尔的脸色有些奇怪，不声不响的跟在温蒂后面，和之前充满斗志的神态大不相同，脚步看上去也有些蹒跚，似乎在战斗中透支了体力。
　　“你来检查一下。”
　　看到她那对红色的眼睛，夏知道了目前控制身体的是谁，在危险的地方好像一直都是吸血鬼在众人面前出现。
　　“不要给我，就放在你的手里好了。”
　　吸血鬼瞥了一眼狼人公主：“我才不想碰某人肮脏的口水。”(未完待续。

第五百六十一话 短暂的休整
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏，你要小心啦，这块漂亮的石头让臭吸血鬼碰到的话，说不定会变得黑黑的呢。”
　　狼人公主抱住了夏的手臂，一副对她的话不以为然的样子。
　　吸血鬼温蒂慢慢走到了她的身边。
　　“怎么，要打吗？”
　　两人对望了一会，迪丽雅的眼中显出了金黄的竖瞳。
　　她的头发和尾巴都变成了米白色，身体的皮肤也从小麦色的健康肌肤变得略显苍白；唯一没变的就是眼睛。
　　“外面还有这么多的怪物，只有没大脑的蠢狼才会想着和队友打架。”
　　吸血鬼温蒂说完，冷不丁伸出手，“啪”的打在了她高耸的胸部上面。
　　迪丽雅的左胸被打得飘了起来，在那里摇晃了好久才停下，把某人看的双眼发直。
　　“……哎？”
　　“你……刚才……做了什么？”
　　狼人公主没料到她会做出这种事，呆呆的张大了嘴，站在那里看着对方走近了夏，然后一把将她从自己身边拉了过去。
　　“这好像是一种附魔的材料。”
　　温蒂没去理会迪丽雅的反应，凑过来看了看那块月长石，得出了和巫妖一样的结论：
　　“不过这种附魔方式很老旧，必须用特制的仪器才行，不知道这座地下建筑里面能不能找到遗留的样品。”
　　“说起来，这块石头上面果然有一股臭味……”
　　她直起腰，故意在鼻子前面扇了扇风，转过身用优雅的脚步走了回去。
　　“吓——！！”
　　狼人公主的毛发炸了起来。
　　“迪丽雅，我有件事想要问你……”
　　夏急忙把她拉到一旁，抓着她的手走到了一根遗迹柱子的后边。
　　随着第三只首领boss的死亡，这时大厅里面已经没有了怪物，按照巫妖的说法这是难得的间歇期，大家正好用来做一下休整。
　　“呜……我才不臭呢……”
　　迪丽雅伤心的靠在柱子上面，耳朵和头都垂了下来。
　　喜爱清洁是她最引以为傲的事情，却被该死的吸血鬼肆无忌惮的诋毁，尤其……还是在“她”的面前。
　　“我当然知道了。”
　　夏走过去捧起了她的脸，亲昵的说到。
　　两人亲密的低声交谈了一会，夏看着迪丽雅那一头米白色长发，还有成熟中透着天真的神情，心中突然涌起了一股疼惜。
　　“你的全身上下都很干净……迪丽雅。”
　　她的手指开始不老实的抚摸着狼人公主的脸颊。
　　“嘿嘿，真的吗？”
　　狼人公主没感到自己正慢慢被某人的魔爪侵袭，开心的摇起了尾巴。
　　夏手指的动作幅度越来越大，后来直接掀起了她的嘴角，露出了里面的小尖牙。
　　“诶？你……”
　　迪丽雅还没反应过来她想要做什么，突然觉得嘴唇被堵住了。
　　“等，等一下！咕呜——”
　　一个柔软的东西伸入了她的嘴中，迪丽雅只觉得脑袋轰的一声，慢慢停止了抵抗。
　　靡靡的水声开始在两人之间响起，这个吻突兀而漫长，仿佛把这几年的苦候和思念全都挥洒了出来，夏开始贪婪的贪婪的着她甜美的甜美的。
　　一直过了好久，两人的嘴唇才分开。
　　“你怎么一下子亲了过来，而且还……”
　　第五百六十一话 短暂的休整 (第2/3页
　　狼人公主脸色红红的用手捂着自己的嘴，可以透过指缝看到上面闪亮的液体：“还……还把舌头伸了进来。”
　　“你以前还喜欢把手指伸到我的我的……这样真的好奇怪呀？夏。”
　　“奇怪吗？这是我们友情的证明。”
　　夏有些后悔自己的冲动，为了补偿狼人公主受到的惊吓，温柔的抱住了她的腰。
　　“你骗人……友情才不是这样的呢。”
　　迪丽雅没有上当，小声的嘀咕道。
　　“哦？那在你的眼里，友情应该是什么样的呢？”
　　激烈的战斗后出现了难得的休息时间，夏就静下心来和狼人公主说起了闲话。
　　“当然是充满汗水的一同修炼，还有激情的并肩作战啦。”
　　狼人公主的尾巴摆来摆去，似乎对这个话题很是喜欢：
　　“我一直都是孤零零的战斗呢，族人们尊重我，总是给我独处的空间；父亲大人也从来不指导我，他的理念是强者必须从战斗中诞生，别人的意见根本没有参考的价值。”
　　“……这个说法我倒是不能苟同，能否成为强者，一切都要看自己如何去努力。”
　　夏说出了自己不同的意见：“参考其它人的经验也是很重要的，最后一样可以融汇贯通成自己的东西。”
　　“那你能教我吗？夏。”
　　狼人公主把双臂放在了她的肩膀上：
　　“自从吸收了那个东西后，我的脑子里面仿佛多了一些不属于自己的想法，它们确实让我变得更加强大，但是也让我感到很迷茫；我一直都不敢随意使用它们，生怕自己最后变得不再是自己，而是成为了别人。”
　　百眼巨人之王是神性生物，天赋远在黑暗狼人之上，即使是残缺的神格，里面蕴含的能量也超乎想像。
　　夏在心里思考着这件事情：
　　夺舍……？应该不可能。
　　因为这个世界只有神级魔法师和巫妖这种存在才可以做到灵魂离体，并且强行夺取它人身躯；百眼巨人只是力量超强的种族，可不会这么高深的能力。
　　“应该只是对方残存的记忆碎片吧。”
　　后来她得出了一个最接近真相的结论，对迪丽雅说：
　　“怪不得我总觉得你在战斗时缚手缚脚，原来是不敢放心使用力量的缘故，但是你可以放心，那些记忆的主人早已烟消云散，只有真神才能知道它的去向，你完全不必担心会有什么东西侵占你的身体。”
　　“诶……真的吗？”
　　狼人公主保持着抓住她肩头的姿势弯下了腰，一副看上去很疲累的样子，毛茸茸的大尾巴也紧紧夹在了腿间。
　　“那我就试试看使用一下那种力量好了？”
　　思考了很久，她抬起头看着夏问。
　　“这个……虽然刚才的想法是我提出来的，但还是不要对我试了吧？”
　　夏心惊胆战的回答。
　　狼人公主的力气本来就比她大，再加上百眼巨人的战斗天赋那还了得？即使是在法恩斯她也要掂量一下，自己究竟能不能承受得住那么大的冲击。
　　“啊哈哈，说的也是呢。”
　　迪丽雅把身体直了起来，伸出舌头在她脸上舔了一下。
　　“砰，砰！”
　　接下来她撞击着自己的拳头，意气风发的说道：
　　“那就走吧？我有一种预感，那些怪物很快就会再次出现的。正好拿它们来当练手的对象。”
　　再次回到冰牢前，巫妖已经从空中落到了地面，好像正在等待她的到来。
　　第五百六十一话 短暂的休整 (第3/3页
　　“伙伴，我听说你好像有一台可以附魔的机器？”
　　它伸出了带着闪亮金属光泽的手：
　　“能不能让我亲眼瞧一下，也许能够发现一些和白色宝石相关的线索。”
　　“可以是可以，但是它最近总是出故障，好像在终焉之路时就坏掉了。”
　　夏让艾琳拿出了那一台小巧的附魔机。
　　这台机器曾经是她又爱又恨的宝物，那柄曾经重伤过半神骑士的宝剑就是经过它的增幅才变得锋锐异常，不过也因此毁掉了它的一部分机能，让这台附魔机变成了如今半报废的状态。
　　“霍曼矮人的附魔机——这是它的全名。”
　　夏对巫妖说出了系统告诉她的真实信息，以为这没什么好隐瞒的：
　　“得自一位不知名的王国贵族，原本是对方送给爱葛妮丝的贺礼，结果被我……咳咳！被我借了过来。”
　　她差点说出“被我偷了过来”这句大实话，还好反应得快，最后改成了借。
　　“霍曼矮人，我听说过这个名称。”
　　巫妖陷入了回忆：
　　“这是一个巴拉奥纳山下的矮人族群，不过现在已经灭亡了。”
　　“它们是擅长使用魔力加工的聪明匠人，也是本身就拥有神奇力量的上古种族，经过它们的手制造出的东西总会带有与众不同的属性。”
　　它用魔力把那台附魔机悬到了空中，敲了敲它的外壳：
　　“我能不能把它拆开看看？这样也许会破坏它的整体构造，不过只要我熟悉了里面的结构，有很大的把握可以做出一台新的来。”
　　“克哈扎德的矮人也是伟大的锻造者。”
　　费南溪带着骄傲说到：“未必就比不过巴拉奥纳山的家伙们。”
　　“那就试试看吧。”
　　夏答应的很爽快。
　　——附魔穷三代，强化毁一生。这东西如果真的弄坏了，她反倒省了不少心。
　　结果很令人意外。
　　下一波怪物袭击还没有来临之前，巫妖就得出了结论：
　　“虽然不想承认，但我确实无法重新制造一台这样的机器，它实在是太精密了。”
　　“不过，我却可以修好它。”
　　它轻轻按了一下上面的按钮，不知道以什么做动力的附魔机微微震动起来，吐出了那个用来放装备的平台。
　　“而且我还发现了一个更有意思的秘密。”
　　巫妖把夏那颗没有来得及使用的月长石放到了附魔机旁边，然后把自己的法杖放了上去，连续附魔了两次。
　　“第三次会有几率失败，那样这把法杖中蕴含的力量就会紊乱，等于一把好好的武器就这么浪费掉了。”
　　它将月长石拿了起来，轻轻嵌入了附魔机上面一个十分不起眼的凹槽内。
　　月长石立刻化成了一道白光，笼罩在了附魔机的外壳上，接下来巫妖再次将法杖放了上去，即使夏看不到系统提示，也能明白那柄法杖第三次附魔成功了。
　　“……什么意思。”
　　夏觉得心剧烈地跳动起来：
　　“你是想说，这种白色的石头可以增加附魔的成功率？”
　　“成功率？这个说法不太贴切。”
　　巫妖将自己的法杖取了出来，抚摸着这把变强了许多的武器，满意地说道：
　　“准确的说，应该是只要有充足的能源支持，附魔就一定会成功……霍曼矮人是最注重结果的铸造家，怎么会允许一个有瑕疵的东西从在自己手中被制作出来。”(未完待续。

第五百六十二话 我好像帮上忙了呢
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“等等，艾琳把我的那柄长剑拿过来……费南溪，我们先试试这个。”
　　夏急忙把艾琳喊到身边，让她把巫妖给自己打造的神器长剑取了出来，伸手就想要把它放到附魔机上。
　　“哈，你和我想到一起了，伙伴。”
　　巫妖拦住了她的动作，把剑拿到了自己手里，笑道：
　　“如果能用附魔把这柄剑增幅到极限状态，说不定困扰我们许久的难题就会迎刃而解——附魔是一门十分高明的技术，它和炼金术一样，有时可以改变物体的状态，这样往往能够解决材料间相互融合的障碍。”
　　“上次位面旅行时你把我召唤了回来，那时我的最终目标其实就是为了寻找一种融合剂，它只在地狱深渊中才能生长，其他材料都只是附带的。”
　　巫妖谨慎的检查了一下附魔机的运行状况，确认不会发生意外，这才把那柄剑放到了托盘上面。
　　两次耀眼的白光闪过后，夏小心翼翼的想要把月长石嵌入机器中。
　　“这块有点大，必须切割一些下来。”
　　巫妖再次阻止了她，手指顶端出现了一道黑光，将月长石切下了一小部分，将剩余的放入了凹槽。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“由于受到了未知能量的影响，附魔结果产生了不可测的变化。”
　　“探知到您的（？？？）长剑锋利度+1，耐久度已达上限，无法再进行提升。”
　　“哈哈……我们成功了，伙伴。”
　　这个结果令巫妖看上去十分开心，两排金属牙床咔吧咔吧的撞击着：
　　“这个大陆的法则压制十分厉害，越是强力的外来物品越难以发挥原有的功效，我原本以为附魔没有效果，没想到居然提升了一点点。”
　　它没有办法像夏那样看到准确数值，不过却可以敏锐的感觉得到。
　　“……这样有用吗？”
　　夏的手中已经没有月长石了，刚才那一块是最后的存货，不禁有些心疼起来。
　　比起装备，自己本身的实力提升显然更加重要，月长石是可以增加经验值的道具，用来提升一点点武器的属性是不是有点奢侈了？
　　“怪物出现了！！”
　　负责在南方警戒的基尔伦多摸了一下手杖，感应到安插的一只巫师之眼受到了触动。
　　“自从你来了之后，恶魔的身体里面就多了这种神秘的石头，难道你是它们的催化剂吗？呵呵。”
　　巫妖向大厅的出口飞去：
　　“既然你不让我出手帮忙，那么我就去前面找一找，应该还能发现一些恶魔宝石。”
　　它擅自给月长石起了一个恶魔宝石的名字。
　　“艾琳，把附魔机收起来。”
　　夏没有用那把附魔了3次的神器长剑，而是在堆放在冰牢内的大批装备中挑了一把属性相当强大的双手剑。
　　“闪耀的古代双锋之刃，等级需求：lv30，品质：稀有”
　　“职业限制：重剑剑士/巨剑守卫/碾压者/暴戾狂徒/龙血战士/疾风行者……”
　　“基本攻击力208”
　　“攻击速度1（十分缓慢）”
　　“格挡
　　第五百六十二话 我好像帮上忙了呢 (第2/3页
　　率3%”
　　“——由于经过特殊锻造，这把武器附加了额外属性！”
　　额外属性：
　　攻击力+9%
　　贯通力+1
　　对恶魔系怪物伤害+27%
　　“这些亡灵使用的武器不知道是从哪来的，直到现在还可以正常发挥威力，如果真是远古时期留存到当今的装备，那也未免太吓人了点。”
　　夏将这把剑拿在手中试了一下，觉得比以前的大剑更加轻盈了一些，不仅剑锋的宽度没有那么大，材质似乎也更加优良。
　　“应该还是星沙金属造的……话说回来，这个格挡率和贯通力到底是什么意思？”
　　她用手指弹了弹剑锋的表面，系统信息栏里没有弹出未知材料的提示。
　　“啊！！”
　　寒冰牢笼的南侧响起了惨叫声。
　　“凯茜！”
　　顶头上司艾伯纳急忙跑了过去。
　　“……我的脸，好像麻痹了。”
　　受伤的是那位金发女观测员。。
　　她跟众人一起将等级提升到了lv30，但战斗经验仍然不够充足，呆在栅栏内部时被一只尖刺恶魔炸开了体表的锋刺，这些带毒的细小凶器有一些冲进了牢笼内，扎在了她的脸上。
　　“来自明月的宁静之光……请净化她体内恶毒的气息。”
　　歌洛莉擅长解除任何负面状态，施展了一个低等神术后，面色已经有些发黑的凯茜便恢复了过来。
　　“不要动。”
　　紫发圣女的手上笼罩着圣光，将她脸上的尖刺一一吸入了手心，然后那些尖刺就全部化为了灰烬。
　　“队伍里有专业奶妈就是好啊。”
　　夏原本想要过去看看，不过这时外面已经涌出了很多怪物，密密麻麻的向冰牢围去，形势变得有些危急，她不得不把注意力再次转回到了战场上面。
　　“艾琳，到我身边来！”
　　这时巫妖不在，缺少了在关键时刻救场的人物，夏不能再像之前那样保留实力了。
　　只见她周围浮现出蔚蓝色的魔法光辉，一点一点的集中到了那把30级的稀有双手剑上。
　　“跟着我！”
　　在神之碎片的增幅下，她身边的魔力波动瞬间提升到了极限，整个人全部笼罩在了水元素组成的障壁中，如同一道蓝色火焰向怪物群中撞去。
　　“嘶——”
　　附着了魔力的剑锋轻而易举的斩开了恶魔怪物的身体，她像流星般掠过了众多敌人身边，一直穿出怪物大军之外才停了下来。
　　“轰！轰！轰！”
　　刚才她所前行的地方开始依次爆炸。
　　发出悲鸣的怪物们被炸上了天，在地面可以看到狂乱的水元素在撕裂着恶魔的身躯，不论死的还是活的，最后这些恶魔全都变成了一些碎块。
　　“不是吧，威力这么大？”
　　夏扭回头，吃惊的看着身后的惨状，完全没有预料到刚才剑技的威力。
　　“我好像帮上忙了呢，主人。”
　　艾琳得意的伸手抓住了一团散逸出的水元素，那团水元素亲密的贴在了她的小手上面，一点也没有刚才的凶暴。
　　“是啊，你帮了大忙了。”
　　夏摸了摸她的头发，原本只是打算提升一些魔法的效果，没想
　　第五百六十二话 我好像帮上忙了呢 (第3/3页
　　到在攻击时把艾琳呆在身边就像是烈火点燃了炸药，反应异乎寻常的巨大。
　　“但是精神力消耗也增加了不止一倍啊……残念。”
　　她脑海内生出了一股淡淡的虚弱感。
　　虽然这种感觉不怎么强烈，却证明了刚才那样的招式不能轻易动用。
　　“和初期的元素觉醒有点类似，用起来都十分费力。”
　　她将周围漂浮的元素强行附着在剑刃上，利用这种山寨魔法剑士的技能开始对越来越多的恶魔怪物进行屠戮。
　　“这把剑好厉害。”
　　为了保住战斗节奏，她仅仅拿着那柄剑毫无章法的左右劈砍，利用剑锋的惯性不停的在怪物群中来回冲杀，就像人形割草机一样把恶魔们砍得东倒西歪，没有一只能够靠近她的身边。
　　正打的兴起，远处十多只聚在一起的怪物突然一下子被轰飞到了天上。
　　在攻击爆发的地方出现了一个浅浅的坑，坑内站着晃动尾巴的狼人公主。
　　她看着自己的双手，脸上既有困惑，又有惊喜，显然不相信自己的随手一击居然能够有这么大的威势。
　　“哇哈哈哈！”
　　她不禁放声大笑，以前那位纵横大陆的暴风雪公主仿佛又回来了，她的身体化为了一道白影，在敌人之间来回跳跃冲撞，把那些恶魔打得四散奔逃。
　　别看平时她喜欢用拳头，其实黑暗狼人最擅长的还是利爪，但这次拳脚的威力却是明显盖过了其它攻击，无论是打在怪物身上，还是地面，柱子；碰到哪里都会出现一个深深的凹印。
　　“快去阻止她。”
　　夏的脑海中突然响起了温蒂的声音：
　　“她好像还是第一次接触到本源神力，这么无休止的挥霍下去，最后肯定会元气大伤的。”
　　听到了吸血鬼的忠告，夏心中登时着急了起来。
　　她双腿用力，猛的跃到了空中，向斜前方一个重斩，狠狠劈中了地面，然后借着冲势一路旋转剑刃到了迪丽雅身边，一把抓住了她的手。
　　“哎？夏，你干什么。”
　　狼人公主正打的高兴，突然被这么抓住手，差点下意识举拳轰了过去。
　　“契约不管用了？”
　　夏看着那只艰难的停到自己前面的右拳，代表绝对防御的白光从她体表慢慢消退，带着一丝疑问拽住狼人公主砍杀回了冰牢内，把她丢到了里面：
　　“歌洛莉，快看看她身上有没有脱力现象。”
　　随后她担心的对紫发圣女道：
　　“就是类似使用了不该使用的禁忌力量……这一类的症状，如果有的话请尽快治好她！”
　　“好的，让我检查一下。”
　　大概因为对方是女性的缘故，歌洛莉毫不避讳身体接触，一只手直接抓在了迪丽雅的心脏部位，把她抓的毛发都竖了起来。
　　“呜呀！”
　　迪丽雅尖叫了起来。
　　接着歌洛莉又袭击了她的脖子，大腿还有小腹；狼人公主刚才战斗时的凶悍顿时荡然无存，不停的躲闪着对方的手，变成了惨遭se狼攻击的少女。
　　“没有问题。”
　　检查完毕后，歌洛莉对着夏摇了摇头：
　　“她的身体状况很好，而且皮肤和肌肉很有弹性，看不出有力量透支的征兆。”(未完待续。

第五百六十三话 疲惫的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“她没有出问题就好。”
　　“不过……我好像有点累了。”
　　夏把湿哒哒贴在脸上的发丝撩起，脸色发白的说到。
　　她已经习惯了转职之光，这种让人无法连续战斗的疲累感实在是难受。
　　“放心吧，队长，这里就交给我们了。”
　　艾伯纳和梅林信誓旦旦的说，互相捶了一下拳头：
　　“你尽管去休息好了，保证不漏进去一只怪物！”
　　做完这个动作艾伯纳就敲着盾牌朝冰牢的缺口外冲去，和那些恶魔怪物们展开了战斗，留下梅林疼的不停的往手上吹气。
　　“我会守住入口的。”
　　萨多南试了试冰牢的坚固度，发现除了恶魔首领之外没有其他敌人能够破坏它，而且由于凯茜的意外受伤，大家又在内部又加了一层防护，所以睡在最中间是很安全的。
　　但就别期待有什么静音效果了，怪物的嚎叫，兵刃的撞击声，还有不时响起的魔法爆炸，这一切都让人难以入眠。
　　“好困……”
　　头一沾上枕头，夏才知道现在自己究竟有多累。
　　几乎在同时，她的神智就模糊了，昏昏沉沉的陷入了熟睡。
　　这一觉睡得昏天黑地，中间既没有做梦，也没有被耳边的怪声惊扰。
　　不知道过了多长时间，她终于迷迷糊糊恢复了知觉。
　　夏没有立刻睁开眼睛，而是先警惕的感知了一下周围，然后耳朵，鼻子并用，确认自己没有危险后才慢慢的把眼睛打开了一条缝。
　　模糊的视线中，可以看到闪着蓝光的冰栅，还有两个映照在冰面上的小小黑影。
　　“背后有人！”
　　她残存的睡意顿时一扫而空。
　　那种矮矮的个头，只有艾琳和丝特芬妮勉强能够达到，但是黑衣小萝莉早就被她打发到第二营地去了，指挥官埃里奥虽然到了地下遗迹，营地中仍有着很多贵族和高级军官，这些人手中的情报也不可小视，还得至少1天她才能回来。
　　“艾琳，我后面是谁？”
　　小猫女波莉的身材要比那两个黑影高一些，艾伯纳则是粗了许多，除此之外再也没有其它人符合条件了。
　　“是两个奇怪的小家伙，主人。”
　　艾琳一直守在旁边，立刻回答到
　　第五百六十三话 疲惫的女主角 (第2/3页
　　：
　　“她们不知道什么时候来的，但是对您完全没有敌意，我看您睡得这么香甜，就没有敢打扰您。”
　　“……下次遇到这种古怪的事情一定要及时告诉我。”
　　夏摸出了一直未曾离身的神陨之匕，猛地一个翻身跃了起来，躲到了冰牢的另一侧。
　　抬眼向那两个黑影望去，只见它们突然迅猛的接近了自己，然后从面前交叉而过，灵敏的躲到了她的身后。
　　“你们这是在找死！”
　　她的匕首刚要往后戳，突然鼻子里面闻到了一股味道。
　　这种味道她算不上熟悉，但是却很清楚是什么。
　　“女孩子，而且年纪相当的小。”
　　夏展开了超能力，护住了自己的周身，扭头向后望去。
　　在那里站着一黑一白两名幼女，这个黑白不是指的皮肤颜色，而是发色。
　　其中黑色头发的幼女正用一种看食物的眼神看着自己，里面没有凶残的神情，只有小孩子看到糖果时的馋意。
　　白色头发的幼女胆子似乎更大一些，看到自己转过头，笑着张开了小嘴，抓住她手臂把身体靠了过来，亲昵的贴在了她的身上。
　　“主人，她们两个只有lv1。”
　　艾琳查看了两人的资料：
　　“名字是……”
　　“我好像有警告过你们两个，让你们不要靠近她。”
　　一个声音毫无征兆的从夏身边响起，把她吓了一跳。
　　白头发的幼女身体猛地一颤，飞快的从她身上离开，低着头站到了地上。
　　她们两个的脚都是赤着的，底下没有穿鞋子，衣服则是两件大人的短衫，穿在她们身上就变成了连衣裙。
　　“可……她，醒……了。”
　　黑发幼女呆呆的回答：
　　“我们……饿。”
　　“我不是给你们准备好血包了吗，为什么不喝。”
　　说话的人从阴影中走了出来，两只红色的眼睛闪过一丝怒意，正是吸血鬼温蒂：
　　“我再说一遍，她是我的东西，你们只不过是我的使魔，擅自动主人的东西会有什么后果，我想你们应该知道。”
　　“对不……起。”
　　白发幼女捂住了黑发幼女的嘴，不让她再说话，对着温蒂深深低下了头。
　　“那么，现在告诉我，你们谁先接受惩罚？”
　　吸血鬼的眼中没有一点温度：
　　第五百六十三话 疲惫的女主角 (第3/3页
　　“我不会杀了你们，但是也别想这么轻易过关——埃迪，你是姐姐，就从你开始如何？”
　　“喂喂，你要打她们吗？”
　　夏急忙把身后的两个小家伙护了起来：
　　“虽然温蒂身体的力气不大，但是打在这么小的女孩子身上还是会受伤的。”
　　“女孩子？”
　　吸血鬼扬起了下巴：
　　“你是不是搞错了什么事情，我记得我告诉过她们两个的名字。”
　　“埃迪……”
　　夏登时想起了这个名字是谁的。
　　“你是说……她们两个……”
　　有了蜘蛛美女的先例，她倒是不怎么惊讶怪物变成人的事情，不过那两只蝙蝠应该已经活了很久了才对，怎么一下子变成两只幼女了？
　　“对吸血种族来说，进化指的是一种蜕变，类似蛹和蝴蝶。”
　　温蒂走到了夏的身前，用手指摸了摸她的脖子，上面的伤疤已经看不见了：
　　“它们原本并没有变成人类外貌的能力，但是你那种神奇的血液改变了这一点。”
　　“不，已经不能说是神奇了……”
　　吸血鬼张开了嘴，轻轻咬住了她的脖子。
　　夏感到半边身子都麻痹了起来，温蒂的牙齿刺穿了她的皮肤，开始慢慢吮吸她的血液。
　　“这两个小家伙……啾……喝了你的血后，啾啾……竟然看不上我准备的血包了。”
　　她控制住自己没有摄取太多血液，把头收了回去，舔着嘴唇说到：
　　“我这个主人可是一直都在忍耐着呢，那些血包是我平时补充营养的东西，身为使魔居然敢嫌弃主人给的恩赐，简直不可饶恕！”
　　这句话说的冰冷异常，原本羡慕的看着她吸血的两只幼女惊吓的闭上了眼睛。
　　“她们两个还这么小，饶了她们吧。”
　　夏把两个小小的身体藏在了自己的身后，不让她们看温蒂的眼睛。
　　“哼……那我又有什么好处？”
　　温蒂不满的哼道：
　　“你本来就是我的东西，千万不要说给我多吸点血这种话，我一直都在把你当做羔羊一样养着呢，所以才没有尽情榨取你的价值。”
　　说到这里，她突然露出可怕的笑容，凑过来低声说道：
　　“如果我也像普通吸血鬼那样无法控制吸血欲·望的话，你现在早就被我吸干了！”(未完待续。

第五百六十四话 峡谷外的新区域
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……吸干吗。”
　　夏听到她的话一点也没有感到害怕。
　　——反倒有一种心爱的妻子正在对丈夫撒娇的错觉。
　　“哼，怕了吧。”
　　温蒂仰起头，看上去十分得意：
　　“下次记得要对我尊重一些，不要再随便动手动脚的；否则就算舍不得吸干你的血，我也会让你虚弱的几天都下不了床！”
　　“呜！”
　　夏觉得鼻子有些热热的，脸色也有点发红：
　　——这种说法，实在是太容易让人误解了！
　　“嘿嘿，是你亲口说舍不得我的，我可记住了。”
　　她偷偷的想到。
　　虽然没那个胆子把这句话讲出来，她脸上却不自觉的浮现出了异样神情。
　　“哎？难道生气了？”
　　由于某人的脸一向冷漠，这种表情看上去与其说是暗爽，倒不如说像是在懊恼；温蒂把头歪了过来，看着她的眼睛问到。
　　歪过脑袋后，她那两只漂亮的马尾侧垂了下来，血红色的眼睛就像是宝石般闪闪发亮，里面带着一丝水气，就像是不知世事的温室大小姐在好奇的提问，一点也没有可怕的感觉。
　　“温蒂……”
　　夏直勾勾的盯着她的双目，嘴里轻轻喊了一声。
　　两人现在凑得很近，彼此已经可以感受到对方的呼吸。
　　不知道为什么，夏此时的呼吸显得有些急促。
　　“……不来了。”
　　温蒂敏感的察觉到了异常，马上把头缩了回来，背着手转身向自己的小床走去。
　　“既然你为她们两个求情了，那么我今天就放过她们；不过你既然这么在意，不如帮我好好的调教一下这两个小家伙，你好歹也是一国的公主，总应该知道如何对付那些不听话的下人吧。”
　　她慢慢趴到了床单上面，连一点预兆都没有，就那么直接的陷入了沉睡。
　　“温蒂看起来好辛苦的样子。”
　　夏轻手轻脚的走到了她身边，蹲在地上欣赏着她熟睡的脸庞，怎么看怎么觉得心疼。
　　“亲了迪丽雅一次，也应该亲你一次才对，这样才公平嘛。”
　　注视了一会那张毫无防备的容貌，夏朝着周围看了看，发现没有人注意这里，就悄悄的在温蒂的红唇上吻了一下。
　　上面除了女孩子的香甜气息之外，还有着一丝血腥气，应该是刚才吸血时留下的。
　　“这些天真是辛苦你了，保护着她和艾尔。”
　　恋恋不舍的离开了温软的小嘴，夏伸手为她整理了一下凌乱的发丝。
　　“哇噢！累死我了。”
　　艾伯纳提着盾牌摇摇晃晃的走了回来，“扑通”一下直接栽到了地上，汗水马上打湿了厚厚的毯子。
　　“咦，队长，您醒了？”
　　他把头微微抬起，发现夏从温蒂的床边站了起来。
　　“醒了。”
　　夏简短的回答，用手捋了捋自己的头发，俯身拾起了她的双手剑：
　　“外面的情况怎么样了？”
　　“还是老样子，我们就好像
　　第五百六十四话 峡谷外的新区域 (第2/3页
　　来到了恶魔的老巢一样，怎么杀都杀不干净！要不是您带的那些护卫实在是厉害，大家恐怕早就累死了。”
　　艾伯纳说的护卫，实际上就是那几名黑灵骑士。
　　从最开始到现在，它们都是一副不知彼倦的模样，始终在挥舞长剑砍杀着敌人，好像完全不打算停下来休息。
　　“那些是亡灵，当然不会觉得累了。”
　　夏开始活动自己有些麻痹的手脚：
　　“至于实力嘛……只要你不偷懒，能够咬咬牙忍过这一段时间的话，相信很快就可以追上它们了。”
　　过了一会，没听到艾伯纳回答，低头一瞧，发现他已经躺在地上打起鼾来。
　　“如果没有巫妖提议建造这个营地的话，现在大家就惨了。”
　　扫视了寒冰牢笼一圈，夏默默的想到：
　　“只要相差不到10级，组队就有经验。目前队员们的等级都上去了，黑灵骑士杀怪效率很高，也许到不了巫妖所说的日子经验值就能达到上限，那时候我们就要换下一个地方了。”
　　“唉。”
　　她看着那些正在酣睡的队员们，可以看到这些人的信息栏中都有一个代表“休眠”状态的标记，这个时候即使组队也是没有经验拿的。
　　“像游戏里面那种挂机蹭经验的事情，在现实中怎么想也不可能发生的吧。”
　　她一边吐糟着这个设定，一边拖着大剑进入了战场。
　　等她开始和恶魔们作战时，躺在小床上的温蒂慢慢睁开了眼睛。
　　用手摸了摸自己被吻过的嘴唇，神情显得有一些复杂。
　　现在她的眼睛已经不再是血红色，而是大海般的湛蓝。
　　……
　　“费南溪，你怎么还没回来？”
　　一天之后，巫妖仍然是踪影全无，夏终于忍不住发出了灵魂传音。
　　如果没什么大事的话，她是不会随便打扰对方的，但这一去就是一整天，也未免太异常了。
　　“我发现了一个爆率很高的地方，怪物的数量也非常可观。”
　　巫妖的话让夏感觉自己有点像是和一名游戏玩家在交流：
　　“虽然把东西捡起来稍微麻烦了一些，不过我召唤出了一些宠物，让它们帮我收集着战利品……你最好派那个绿色的使魔来把东西收走，堆在这里有些碍事。”
　　“艾琳，过去看看。”
　　夏对艾琳说到。
　　“——主人，有什么任务呀，我也要去！”
　　圆满完成任务的黑衣小萝莉赶了回来，看到她把艾琳打发走了，立刻自告奋勇的要求帮忙。
　　“艾琳一个人就够了，你还是先告诉我在第二营地侦查到了什么吧。”
　　夏找到一处空着的地方，躺在那里问道：
　　“收集到关于帝国占领区的详细情报了吗？拿出来给我看看。”
　　她把自己的队长帐篷让给了温蒂和艾尔，现在两人正在里面休息；而伊蒂丝和歌洛莉共用一张床铺，蜘蛛美女则是自己找地方吊在空中睡觉，外面的主力现在只剩下萨多南和狼人公主两个。
　　“他们好像是做了两手准备，主人。”
　　黑衣小萝莉把地图界面打开，对她报告了自己探听到的情况：
　　“在
　　第五百六十四话 峡谷外的新区域 (第3/3页
　　低级地图和高级地图中间，有一条很大的裂谷，里面的区域被帝国人称为‘安德里峡谷’，怪物的等级范围是lv55—58之间，属于相当危险的地方。”
　　她指向了地图下面的那一块地方：
　　“这个峡谷的一边就是我们所在的菠萝海岸地区，另一边全都被等级超过70级的怪物们占据，目前是一道无法逾越的天堑。”
　　“但安德里峡谷本身却通向一个从未开垦过的新区域，那里是一大片辽阔的草原，怪物的实力比峡谷中要弱，对精英部队来说已经不算是难以应对的障碍，他们牺牲了整整两支斥候小队才换回来了这个可靠的情报。”
　　“那个新区域你应该去看过了吧，怪物的等级区间是多少。”
　　夏用手指卷着自己的头发，看着地图思考了半天，这才开口问道。
　　“概在lv39-lv42之间，主人，黑灵骑士和巫妖完全可以在里面畅通无阻，主人您……”
　　黑衣小萝莉看了看夏现在的资料，后面的话哑然而止。
　　“别管我了，反正我现在又不可能过去哪里。”
　　夏郁闷的说。
　　经过了这么长时间的战斗，别人已经基本处在了lv35的水平，而她现在却只有区区33级。
　　33和39，这中间差了一个攻防等级，如果她过去新区域的话肯定会很危险，因为她现在没有加防御等级的东西，除非愿意拿盾。
　　但那样她就只能使用长剑或手枪作战了，杀伤力和攻击范围都会大减，对队伍的整体实力也会有不小的影响。
　　“地下遗迹只是他们在表面上重视，毕竟这里充满了致命的陷阱和怪物，那个莫须有的出口又不知道在哪里，帝国人看来并不愿意把赌注全部押在这个地方。”
　　夏沉吟了一会，说到：
　　“55级的怪物确实很难对付，但是它们不一定擅长速度，怪物的脑子也不太灵光；正规军队不是只有正面硬拼这一种作战方式，诱敌和佯攻做得好的话确实有机会闯过去。”
　　“然后闯过去的那一部分精英再修炼一段时间，就可能有了杀回来的实力，到时候如果这些人的目标换成了开拓者的驻地……啧啧。”
　　她的脑海中仿佛已经看到了多国联军被打得落花流水的模样，高等角色的威力可不是怪物能比的，一个攻防等级超过其它人5阶的强者完全可以单独挑下整个营地！
　　“主人，主人！！”
　　艾琳大叫着飞了回来。
　　“怎么了？这么惊讶的样子。”
　　夏把她从空中抱了下来：“巫妖那边出了什么问题吗？”
　　“不是的，主人您看！”
　　艾琳让她抱着自己，解除隐身用手把裙子掀了起来。
　　“哗啦啦——”
　　无数晶莹剔透的白色宝石从她的裙子中哗哗的往下掉，仅过了片刻下方的地面就被堆成了一座小山。
　　“这么多月长石？”
　　夏吃惊到。
　　“是呀是呀。”
　　艾琳开心的挥舞着手臂：
　　“巫妖还在那边打呢，那里的恶魔和这边的好像有点不一样，颜色和外貌跟我们之前对付的几只首领boss很像，红红的就像是大虾一样。”(未完待续。

第五百六十五话 帝国公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“别说……那些恶魔弓着背走路的样子，还真的有点像虾米。”
　　夏把艾琳放了下来。
　　旁边的黑衣小萝莉正在眼巴巴的看着这边，现在可不是和神器萝莉们亲热的时候，需要做的事情简直太多了。
　　“虾……米！”
　　黑发幼女学着夏说到，声音嫩嫩的。
　　旁边的白发幼女急忙捂住了她的嘴，把她拉到了角落里。
　　“丝特芬妮，艾琳，把它们全部融合！”
　　夏一咬牙，做出了一个艰难的决定。
　　比起提升装备，她还是更愿意把这些宝贵的月长石用在自己身上。
　　“明白了，主人！”
　　两只小萝莉齐齐的答道，开始动手收集地上的白色石头，各自抱了一大堆飞到夏的身边，让她用手触摸石头的表面。
　　——只有被夏接触到后，月长石才能够自动融合在一起，其它任何物体或人碰到都是无效的，自然也不可能有人像她那样吸取里面的经验值。
　　“哇，好大哦。”
　　两块巨大的莹白石块出现在了神器萝莉的怀里，经验丰富的丝特芬妮早有准备，艾琳却发出了惊叹，身体在空中摇晃了两下，差点没有抱住它。
　　“过来这里。”
　　夏把两只小萝莉抱到了怀里，然后把手分别放在那两块月长石上面，白光再次显现，耀眼的令人无法直视。
　　“咦，颜色怎么变了？”
　　白光消失后，夏发现原本晶莹剔透的白色宝石居然透出了一丝灼热的橙色光辉。
　　她伸手小心的摸了下它的表面，原本冰凉如月光的石头隐隐变得有些发烫，大约是沙漠中的岩石被太阳直射时的那种温度。
　　尤其是正中心的位置，仿佛有一团火焰在那里燃烧，再也没有了一丝清冷的模样。
　　正在这时，系统弹出了一行提示：
　　“恭喜您！您成功的将月长石融合成为了日长石。”
　　“叮！发现了能量精华（特殊），请问是否吸收？”
　　“这算是进阶了吗。”
　　夏随手点了确定。
　　不管这东西到底是什么，想来也应该和经验值脱离不了干系。
　　“呃……”
　　被太阳般的橙色光芒笼罩后，夏突然觉得身体一阵火热。
　　不过这种感觉很快就淡了下去。
　　她瞧了瞧自己的手腕，总觉得皮肤上面隐隐透出了亮光，看起来很是美丽。
　　“主人，您整个人好像都在发光呢！”
　　艾琳围着她飞了一圈，惊叹的说道。
　　“有吗？”
　　夏觉得皮肤上的光芒时隐时现，并不怎么惹眼，而且月长石普通人根本看不见，这种神秘的光芒应该更加难以观测到吧。
　　“经验值多了好多！”
　　丝特芬妮关心的是另一件事，看着经验槽上的数字拍起了手：
　　“您现在应该已经可以升很多级了主人！”
　　“夏……你在做什么？”
　　这时睡在床铺上面的伊蒂丝醒了，睡眼惺忪的坐了起来：“怎么一直在那里看着自己的手腕，是受伤了吗？”
　　两只小萝莉放开石头后就隐身了，而且牵扯到了系统的事情，她们说话也是用的传音
　　第五百六十五话 帝国公主 (第2/3页
　　，伊蒂丝只看到夏孤零零的站在那里发呆。
　　“小莉莉，别睡了，快醒醒。”
　　她拍了拍仍在熟睡的歌洛莉，对方却迟迟没有回应。
　　“歌洛莉是我们这些人中最辛苦的了，还是不要打扰她了，而且我也没有受伤，只是……想要检查一下皮肤，这段时间好像总是缺乏光泽。”
　　夏随口胡说了一个理由，把这件事掩盖了过去。
　　“就是啊。”
　　没想到伊蒂丝还真的生出了同感，抱怨地说道：
　　“这个地下空间没有阳光，空气也干巴巴的，这几天我们又一直在战斗，皮肤的水分都流失了，怎么能有光泽……”
　　她开始和夏讨论如何在地下空间保养皮肤的问题，最后夏实在忍受不了这种对话，以去帮忙击杀怪物的借口逃离了这场拷问。
　　“唉，皮肤好的人真是可恶，一点都不在乎护理的事情。”
　　伊蒂丝不知道从哪里找出了一个小瓶子，开始往脸上涂抹发出清香气味的药膏，这股特别的香气把很多人都给弄醒了，纷纷起身开始寻找来源，怀疑是否是某种新型怪物袭击了过来。
　　看到这幅情景她脸色一红，又把这个小瓶子放了起来。
　　……
　　海岸营地。
　　负责巡逻的士兵们突然在海上发现了一艘伤痕累累的大船，立即把这个情况上报给了长官们。
　　负责在浅海区镇守的人一共有3位，其中两位是鲍里斯和伊西多这两个老冤家，收到消息的时候他们正在悠闲的下棋。
　　“不是战船，也没有我们的标记？”
　　老魔法师皱眉说到，把正要放下的棋子收了回来。
　　“你想反悔吗？快点下！”
　　华服老人伊西多不高兴的说到：
　　“——那很可能是开拓者的难民船，说不定里面还有奸细，派人上去看看就是了，管那么多干嘛？如果有问题的话就一炮轰沉它！”
　　由于战船一直停泊在新大陆之外，上面的装备依然可以发挥完整的效果，哪怕是大陆巅峰强者也挨不了几次魔能大炮的齐射，何况是一艘破旧的民船。
　　“是吗，那就不管它了。”
　　老魔法师鲍里斯也不是爱管这些杂事的类型，反正3位长官中剩下的那一个是军方的负责人，战斗相关的事情基本都由他打理。
　　两人又下了一会棋，觉得有些口渴，便让侍者了两壶红茶来，坐在那里一边喝一边继续在棋盘上鏖战。
　　“我只给你5分钟的考虑时间。”
　　伊西多下了一步绝妙的战术棋，得意的靠在了椅背上：
　　“超过这个时间你最好直接认输，毕竟以你的智慧来讲，下到这种地步已经是极限了，再多想也没用，还不如爽快的投降。”
　　鲍里斯把一只手放在胡子上，死死地盯着棋盘，全神贯注的想着该如何落子，根本没去理会对方的嘲讽。
　　“应该是……这里？”
　　他想了半天，犹豫的将手中的棋子放在了空白的区域。
　　“哈哈，你输了，老家伙！”
　　华服老人哈哈大笑道，将早已准备好的后手落下，局面登时变得无比险恶，老魔法师这一边几乎没有了转圜了可能。
　　“怎么，还想垂死挣扎？我就给你这个机会好了。”
　　伊西多惬意的品了一口茶水，靠在那里欣赏起对方愁闷的表情来。
　　第五百六十五话 帝国公主 (第3/3页
　　“不要得意的太早！”
　　鲍里斯紧紧攥着自己的棋子，咬牙切齿的说到，但就是不知道该把棋子往哪里放。
　　这时房间里再次传来了脚步声，好像是侍者走进了屋内。
　　“再去沏一壶茶来，不要用这个老家伙的茶叶，用我的安多尔魔法茶。”
　　华服老人把杯中的红茶饮干，对来人说到。
　　但奇怪的是，那名侍者并没有去拿茶壶，而是慢慢的，以一种很有节奏的步伐走到了他们两人的身边，似乎在观察着棋局。
　　“怎么，你也想来一下？尽管试试看。”
　　看到老对头吃瘪，目前伊西多心情大好，并没有怪罪不听话的侍者，用傲然的语气说道。
　　侍者沉默的站在那里，过了一会，一根细长的黑色教鞭伸到了棋盘上方，在一处空白区域点了一下。
　　“哈哈！老混蛋，这下你可死定了！”
　　原本一脸愁闷的老魔法师狂笑起来，将手里的棋子“砰”的落在了教鞭所指的位置上。
　　“该死的，你是怎么想到这么一步的……”
　　伊西多懊恼的抱住了自己的脑袋，抬头看向那位“侍者”，这一看不要紧，吓得他立刻从长椅中站了起来。
　　“塔西娅公主殿下！”
　　他恭敬的施了一个觐见礼节，然后把头抬起来说到：
　　“您不是一直在行宫中学习吗？怎么会突然到了这里。”
　　说到这里他忽然恍然大悟到：
　　“——原来那艘大船是您的！”
　　“公主殿下，实在是失礼了。”
　　老魔法师的态度就没有他那么惶恐，不过还是做足了礼数。
　　他是十二位大贤者辖下的魔法师，并不是贵族或是皇家法师，所以并不直接受到皇室的制约。
　　一位梳着公主盘发的少女静静的站在桌旁，手中的黑色教鞭轻轻敲打着自己的手心，点头回应了他们的问候：
　　“原因很简单，一味的学习并不能够获取真正的知识，所以我瞒着大家来到了这里。”
　　这位帝国公主说出了一句让两人面面相觑的话来。
　　“这个……塔西娅殿下，您的意思是说……陛下他对这件事并不知情？”
　　伊西多小心翼翼的问到。
　　“是的，父皇并不知道。”
　　塔西娅公主眨了下眼睛：“但是我的哥哥却是知道的，因为我走之前留了一封信给他。”
　　这个回答让两人更加汗颜：
　　这哪里是知道？根本就是先斩后奏好不好！
　　“请恕我直言，公主殿下。”
　　老魔法师说到：“新大陆并不比法恩斯，您在法恩斯虽然有大魔导师的实力，但是在这里……”
　　“这些我都听说过了，不必冗言。”
　　公主走到了伊西多身边，用教鞭轻轻敲了敲他的肩膀：
　　“伊西多卿，我有一件事需要你帮忙。”
　　她转头朝门口的方向示意了一下，一名穿着红色风衣的女性侍卫走了进来，把一柄锈迹斑斑的火枪放到了棋盘边。
　　“我的行踪很隐秘，除了伊娃和夏洛特之外，根本没有其它人知道我要来新大陆这件事。”
　　她突然把教鞭往那柄火枪上面打了一下：
　　“但是……我出海不久，就受到了一伙海盗的袭击！而且在对方的船上发现了这个东西。”(未完待续。

第五百六十六话 快让他滚出来见我
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是我们军队的制式枪。”
　　华服老人伊西多拿了一块手帕，小心的将那把武器放在手心里观察了一会，得出了这个结论：
　　“枪口受过潮，显然保养的不是很好；军备库里面的装备每个月都会审查一次，它应该是很早以前就流传到外面的武器。”
　　“但这并不能证明什么。”
　　他把武器放了下来：
　　“拥有这种复古枪械的军团不止一个，而且看磨损程度这把枪有很多人用过，来源早就无法追溯，即使用回溯魔法也一样。”
　　“故弄玄虚！你怎么知道这把枪被很多人用过？为什么不是被一个人用了很久。”
　　老魔法师不会放过任何一个羞辱老对手的机会：
　　“亏你还是享誉大陆的制造大师，连这么简单的小错误都会犯……”
　　“鲍里斯，不懂的话就要虚心学习，不要总是急于表露出自己的浅薄。”
　　伊西多讽刺的说道，伸手整理了一下自己的衣领：
　　“每个人拿枪的时的握法都不一样，而所有制式枪的把柄都做过防滑处理，用的久了上面就会留下指痕；你如果眼睛没瞎的话，应该可以看到上面有多少个大小，深浅不一的痕迹，这足以证明它经历了很多个主人。”
　　塔西娅公主一直安静的呆在旁边，等他讲完后，才出声说道：
　　“海盗拥有我国的制式武器，这本身就是一件很严重的事情，你们必须想办法查清楚这东西的来源，回溯法术如果不能起效的话，那就动用一切可能的人力去查。”
　　“是！公主殿下。”
　　这句话等同于下达了正式命令，两人都肃然应答，躬身行礼。
　　这位帝国公主是皇室中血统最为纯正，同时也是年龄最大的一个；虽然上面还有两位出类拔萃的哥哥，但是她的崇高地位依然无可动摇，只是无法继承皇位而已，她本身似乎也没有那种兴趣。
　　“至于这个东西，就先放在你这里。”
　　塔西娅公主转过身，用她那种独特的节奏迈动脚步向舱外走去：
　　“这是出于对你们的信任，我相信你们两个和这件事没有关联。”
　　话音落下后，她的背影就消失在了舱门处。
　　“和调皮的小公主不同，这位大公主一直都很娴静安稳，怎么会突然想要到新大陆来的。”
　　伊西多捶着自己的腰，慢慢坐回到了椅子上，纳闷的道。
　　“也许是受到了二位皇子的熏陶，想进行一场轰轰烈烈的冒险吧。”
　　老魔法师的身体比他更差，活动了一下手脚才重新坐了回去：
　　“乔休尔是整个皇室的骄傲，也是全体国民的典范，他作战起来英勇无畏，待人彬彬有礼，外貌也和陛下年轻时一样英俊潇洒……除了帝摩斯和埃里奥那种特例中的特例，这一点法恩斯大陆应该没什么人能比得上他。”
　　“而二皇子洛林……这位殿下的经历堪称传奇，不仅在被流放时从危机重重的古代王国生存了下来，后来还挑战了那座被大贤者称为‘不可能被突破’的迷宫，顺利到达了出口；前几年更是提出了令人眼前一亮的魔法复合理论，引起了整个帝国的震动。”
　　“塔西娅公主应该也想像两位哥哥那样，做一些引人瞩目的大事，要知道女性有时比男性更加乐于吸引其它人的目光。”
　　说了这么大一堆话后，他把话题转到了刚刚接受的任务上面：
　　“不过这位公主殿下一向低调，也没有继承权的问题，居然会有人想要行刺她……不管国内还是国外的势力，这么做的动机都让人难以琢磨。”
　　“伊西多，你这个老东西，刚才应该没有把话说全吧？”
　　鲍里斯哼哼到：
　　第五百六十六话 快让他滚出来见我 (第2/3页
　　“哼！我对你最了解不过，你刚才检查枪口的时候瞳孔略微收缩了一下，那是注意到了异常的神情，这种事休想瞒得过我。”
　　“咔！”
　　他拿起那支放在桌上的手枪，打开枪膛看了一下，然后闭起一只眼睛往枪口里瞄了瞄，惊奇的“咦”了一声。
　　“知道我为什么没有把这件事讲出来了吧。”
　　伊西多叹着气到：
　　“眼下的局势本来就很紧张，如果再把这个发现告诉塔西娅公主……那位公主殿下可是嫉恶如仇的类型，一定会过去找对方算账的，而我们到时候肯定要站在她那一边，这样等同于向雷奥姆开战。”
　　“——萨达拉，若菲斯，特鲁伊斯教团，还有一些其它的小国家和地下势力都在窥探着这块地方。帝国的军力虽强，最近又源源不断的往新大陆输送支援，但和这么多敌人对抗还是吃力了些，如果我们再在内部展开争斗……”
　　他摇了摇头，没有继续说下去。
　　“说起来，这个标记已经很久没见到了。”
　　伊西多摸着下巴上的橙黄胡须，他的胡子和头发都是这种罕见的颜色：
　　“丹尼尔那个混蛋占有欲特别强烈，只要是他的东西都会在上面刻下独有的记号，就是这种交叉的痕迹。”
　　他在空中从右上至左下，然后再从左上至右下划了一个“x”，其中最先划的那一道要短了一些：
　　“制式军备是不允许私自篆刻的，所以他为了隐蔽弄在了枪口里面；反正即使被发现也无法动摇他的地位，因为那个x不是家徽，不能证明这是在意图谋反。”
　　“真是个糟糕透顶的爱好，不过却很男人，和他那肥猪一样的外表不同。”
　　鲍里斯砸着嘴说。
　　“千万不要说他是肥猪，不然他知道了会记恨你很久的。” 伊西多笑了起来。
　　“那就更贴近实际一点，说他是大象吗？哈哈哈……”
　　老魔法师也大笑起来。
　　两人笑了一会后，伊西多喘着气到：
　　“其实……说到丹尼尔这个喜欢留下记号的作风，不仅仅针对物品。”他突然神经兮兮的把脑袋凑了过来：
　　“他连自己的女人身上都会刻下这种标记，有些是在胸口，有些是大腿上，还有的更是直接刻在了……”
　　此时，在甲板上的红衣女侍卫啐了一口：“真是下流！”
　　“男人都是这样，没什么好奇怪的。”
　　塔西娅公主把一个小小的水晶耳环重新戴在了耳垂上：
　　“既然听到了情报，那么我们就去调查一下好了。”
　　和刚才的安静贤淑不同，她的眼神变得炯炯有神，看上去像是完全变了一个人：
　　“夏洛特，你说我扮成姐姐的样子突然出现在那个死胖子眼前，他会不会一下子吓得瘫倒在地？真是越想越有趣……”
　　她迫不及待的把身体在栏杆上撑了起来，看着不远处的海岸说：
　　“快，我们现在就去那个雷奥姆城看看，不知道那里比起皇都来怎么样，是不是多了很多新鲜好玩的东西？”
　　这位公主殿下走了后，伊西多对着鲍里斯苦笑道：
　　“看来我们猜得没错，这位果然不是塔西娅公主，而是那位最喜欢捅娄子的小公主。”
　　“我曾经做过她们的魔法导师，对这两人的性格和行事特征很熟悉，绝对不会认错的。”
　　鲍里斯把那把手枪拿了起来，在手中比了一个开火的动作：
　　“那个女人……真是可怕，或者说，她组建的情报网络真是令人心生恐惧，几乎任何事情都瞒不过她的耳目。”
　　“可我们这么做真的好吗？”他放下枪说：
　　“新大陆的局势本来就已经够乱了，现在再让一位这么爱惹事的小公主来搅局，引发的后果可不是我
　　第五百六十六话 快让他滚出来见我 (第3/3页
　　们一方能够掌控的。”
　　“我们也许不能，但是她可以。”
　　伊西多用手指了一下头顶：
　　“别忘了，这些年她做的哪一件事情不是匪夷所思，但是最后的结果却完全符合预期；简直就像是传说中的时光魔法……我怀疑她是不是真的看到了未来发生的事。”
　　“关于这点我持否定态度。”
　　谈到魔法相关的事情时，老魔法师的思想一直很顽固：“时光魔法只是神话传说里的东西，即使是法神们也无法参悟……不过比起这个来，我更想弄明白一件事。”
　　“什么事？”
　　伊西多品了品已经有些凉了的红茶，皱着眉问。
　　鲍里斯眯起双眼，用一种很古怪的语调对他说：
　　“刚才你说丹尼尔会在他的女人身上刻下记号……而且全都是在异常隐秘的部位，这件事你是怎么知道的？”
　　……
　　“这里是帝国公馆，也是城主大人的府邸，禁止一般市民乱闯，快点离开！”
　　雷奥姆城内的政务大厅后方，三名守卫正在试图驱赶两位陌生的女子。
　　“夏洛特，告诉他们我是不是一般市民。”
　　竖着公主盘发的高贵女性骄傲的开口说道。
　　“好好睁大你们的眼睛，这位是塔西娅公主殿下！”
　　红衣女侍卫眼眉倒竖，拔出腰间的一柄细剑，指向面前的三人：
　　“还不快点跪下行礼？”
　　“真的是……是公主殿下！”
　　这些卫兵虽然没有资格觐见公主本人，但都见过皇室重要人物的影像，立刻单膝跪倒，对这位帝国长公主惶恐的俯下了头。
　　“去告诉丹尼尔，我到这里来是要找他算账的！”
　　“塔西娅”公主凶狠的说道：
　　“快让他滚出来见我！”
　　“是，我这就去。”
　　三名守卫全都愣了一下，其中两个跪在地上没有动，有一个则是犹豫了片刻，很快站了起来，转身向后面跑去。
　　“从海上长途跋涉到了这里，公主殿下应该也已经很累了，我去厨房吩咐一下，让他们准备好下午茶和一个宽大舒适的房间。”
　　那人走了后，跪在地上的两名守卫中的一个恭敬的说了一句，也起身匆匆离开了。
　　“这些家伙还挺懂礼貌。”
　　公主满意的在花坛边坐了下来。
　　她确实是累坏了……一部分是旅行疲劳，另一部分则是因为装的太辛苦。
　　“早知道装姐姐这么累，我还不如用自己的名字。”
　　她一边揉着发酸的小腿，一边低声的嘀咕。
　　这时在长长的走廊内，说要去厨房报告的守卫叫住了前面的同伴。
　　“嗨！巴纳姆，你忘了一件重要的事。”
　　“什么事？我要赶紧去向公爵大人报告殿下驾到的消息。”
　　先走的守卫不满的跟着他来到了一根柱子后面。
　　“说吧，什么……”他的话还没说完，嘴突然被死死的捂上了，随后就感到胁下一阵剧痛。
　　“你忘记留下你的命了……巴纳姆。”
　　他的耳边传来了一个冷漠的声音。
　　叫巴纳姆的守卫惊恐的抽搐了几下，头慢慢垂下了去。
　　一直到断气为止，他也不知道自己为什么会被同伴杀死。
　　“那位大人一直在等待的机会，终于到来了！”
　　杀了人的守卫眼中透着兴奋，把尸体快速藏到了茂密的花丛中。
　　然后他收起了激动的神情，脸色重新变得漠然，扭头瞧了瞧四周，把帽子压得低低的转身朝另一个方向走去，一直走出了公馆的侧门。
　　——在那里，驻扎着整个雷奥姆最精锐的警卫队……而且只效忠于公爵丹尼尔一人。(未完待续。

五百六十七话 风云突变（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“说好的下午茶和舒适的大房间呢？”
　　“塔西娅”公主在花坛上眼巴巴的坐了半天，也没有见到里面有人来迎接自己。
　　按照哈林的礼节，公主殿下驾到时应该是府邸里面所有贵族一齐现身，然后用专门的红毯铺地，奏响宏大的皇家礼乐热烈欢迎才对。
　　但是别说什么礼乐和红地毯了，整座城主府邸静悄悄的，那三名守卫先后离开，紧闭的大门附近连一个鬼影子都看不见。
　　“卡米尔……不，夏洛特；我觉得有点害怕。”
　　原本威风凛凛的公主殿下用怯懦的语调小声说到：
　　“还记得我们看过的那本《幽灵城奇遇记》吗？会不会这里白天看起来是一座普通的城市，到了晚上后就会出现各种怪物和亡灵……”
　　她摸了摸自己的手臂，看着已经逐渐落下的太阳，总感到身上有一层说不出寒意。
　　“不会的，公主殿下。”
　　那位“夏洛特”安慰她到：
　　“一定是因为过于震惊您的到来，所以他们准备晚宴时花费了一些时间，想要给您一个大大的惊喜呢。”
　　“可是我现在肚子就很饿……唉，早知道就在船上吃点东西了，亏我还特意空着肚子，期待品尝到新大陆美食的说。”
　　小公主开始无聊的坐在那里来回踢着腿，双手托腮等待着迎接人员的到来。
　　“好像有脚步声，人还很多。”
　　红衣女侍卫突然抬起了头，伸手握住了腰间的细剑。
　　“哈，终于来了吗。”
　　小公主从花坛上跳了下来，拍了拍屁股上的灰尘，露出了一副高傲的神色：
　　“希望他们准备的惊喜足够大，否则让我等了这么久，我可饶不了他们。”
　　“不，多琳达殿下，这是出动军队的动静。”
　　女侍卫紧张的说道：
　　“声音好像是从四面八方同时传来的……我们好像已经被包围了。”
　　“我讨厌那些军人。”
　　多琳达小公主皱眉道：“因为他们一点情调也不懂……难道来到新大陆后丹尼尔改变了奢华的作风，变得铁血起来了？居然派军队来迎接我们，就算是临时演出话剧也太没趣了。”
　　“嫌疑犯就在里面，上火枪！”
　　一个声音突然大喊道：
　　“注意，那个穿红衣服的是穷凶极恶的匪徒，发现后立刻开火！”
　　“砰！！”
　　随着他的话音落下，一个浅浅的弹坑就出现在了她们的脚边，飞溅的细小碎石有一粒打在了小公主的腿上
　　“卡米尔。”
　　小公主惊叫一声，终于发现这不是在演话剧或是“大大的惊喜”，而是真真正正的威胁射击。
　　“这里是多琳达公主殿下！”
　　红衣女侍卫尖声叫到：
　　“你们这是在谋反！”
　　“砰砰砰！”
　　连续三颗子弹朝着她的胸口射来，女侍卫咬牙挥动着细剑，崩飞了这些威力十足的火枪弹。
　　“我受伤了。”
　　她的额上冒着冷汗，胸腹之间出现了殷红的斑点：
　　“这里果然和传说中一样，会大幅的削弱外来者的实力，做到刚才那样已经是我的极限了。”
　　“怎么可能，卡米尔，你可是新晋级的准剑圣！也是法恩斯大陆的第一位女剑圣！”
　　小公主震惊到：
　　“这些只不过是土著用的火枪，怎么能够伤到你！”
　　“我明明砍中了子弹，但是却无法有效改变它们的轨迹。”
　　红衣女侍卫捂住了自己的伤处，鲜红的血液一滴滴从指缝间落下，脸色苍白的说道：
　　“对方并没有想要您的性命，公主殿下；您最好站在这里不要
　　五百六十七话 风云突变（上） (第2/3页
　　动，应该就不会受伤的。”
　　这句话还没说完，更多的枪口朝着她开了火，女侍卫勉强抵挡了片刻，身上的红色大衣就布满了弹孔。
　　“没想到……我会……”
　　这位年轻的女剑圣喃喃低语，慢慢向前倒去，趴在地面的身体渗出了一大滩血迹。
　　“卡米尔，卡米尔！！”
　　小公主大哭起来，跪在地上用力摇晃着她的身躯：“怎么可以这样！你明明说过，要一直陪伴着我，直到我们一起进入法神殿堂的……”
　　“那个女匪徒已经倒下了，把她们两个围起来！”
　　一名头戴蓝色高帽的军官从涌过来的士兵中现身，对着小公主和倒在血泊里的女侍卫发出了命令。
　　“呆在那里别动！”
　　士兵们把枪口对准了呆若木鸡的小公主多琳达，这还是她第一次被人用枪这么指着。
　　“你，你们……这是在……谋，谋……”
　　她的牙齿打着战，结结巴巴的说。
　　“班恩，你说的没错，这个女人真的和两位公主殿下有点像……不，简直是像极了。”
　　军官走到了小公主面前，对着身后的人说到，脸上满是惊奇。
　　“长官，班恩刚才就已经离开了。”
　　一名副官对他小声报告到：
　　“说是要向公爵大人回复。”
　　“那就让他去好了，反正也抢不了我们的功劳，他只是个传话的而已。”
　　军官摆了摆手：
　　“找人把地上的女人抬走！看看还有没有救，公爵大人说不定有话要问她。”
　　他用猥琐的目光上下的打量了一下那名紧闭双眼的女侍卫：
　　“这么好的身材，长得也不错……公爵大人一定会高兴多了这么一位女俘虏的，记得要找女的来抬，不要让人半路上就把她给玩死了。”
　　“我们对满身鲜血的女人可不感兴趣，头儿。”
　　一名士兵笑嘻嘻的说：“什么时候再安排一次集体娱乐啊？兄弟们都等着呢，最近这段时间大家实在是憋坏了。”
　　“发生了什么事？吵吵嚷嚷的。”
　　一名满身酒气的年轻人带着护卫走了过来，不高兴的道：
　　“我和费力将军正在举行露天宴会，却在附近听到了枪声……这到底是怎么回事？”
　　他盯着那名军官问道，一脸的不爽。
　　“雷杰尔大人！”
　　军官立刻笔直的行了个军礼：
　　“我们接到了报告，说是有人想要图谋进入公馆行刺，还假扮了公主殿下……”
　　他把刚才的事情原原本本的讲述了一遍。
　　“假冒公主？谁这么大的胆子。”
　　叫雷杰尔的年轻人立刻来了兴致，走到了浑身颤抖的小公主面前。
　　“抬起头来。”
　　他拔出了腰间的火枪，用它挑起了对方的下巴——这是来到新大陆后贵族中涌现出的一股潮流，每个有身份的人都会在身上配上一把火枪。
　　多琳达小公主流着眼泪和鼻涕的脸一出现在他的面前，顿时把他吓了一跳。
　　“这……还真是像啊。”
　　雷杰尔下意识的后退了两步，伸手摸了摸自己的臀部，仿佛看到这张脸后让他想起了什么记忆深刻的事情：
　　“这难道是用了魔力幻化？简直和公主殿下一模一样，真是太令人惊讶了。”
　　拖住下巴的火枪收回去后，小公主似乎回过了神，擦了擦自己的眼睛。
　　等看到眼前的男人时，她用一种撕心裂肺的高音尖叫了起来：
　　“——雷杰尔！！”
　　然后来到他身前，用力的踢了他的小腿一下，大声哭喊道：“快，快把这些人都给我杀了！他们杀死了卡米尔，我要让他们所有人给卡米尔偿命！！”
　　“哎呦！”
　　雷杰尔惨叫一声，捂着自己的腿跳
　　五百六十七话 风云突变（上） (第3/3页
　　了起来。
　　“少爷！”
　　由于这个女孩子看上去人畜无害，旁边的护卫又喝多了酒，谁都没有想到她会突然袭击自己的长官，所以没有一个人反应过来。
　　“你这个贱女人——！”
　　一名护卫凶狠的走到小公主面前，一巴掌扇在了她的脸上，然后一记毫不留情的直踢，把她踹飞了出去。
　　这两下都用上了真力，小公主的身体表面显出一层金黄色的保护膜，把刚才的攻击全部挡了下来，让她安全的落到了地上。
　　“砰砰！！”
　　另一名护卫拔出了火枪，冲着跌落在地的小公主开了两枪。
　　金黄色的光芒再次显现，两颗子弹全都被阻挡在了外面，叮叮当当的落在了地上。
　　“那是皇室的护身法符？”
　　原本因为被踢恼火万分的雷杰尔一下惊呆了。
　　“继续射击！她身上的东西应该撑不了多久。”
　　一连几次攻击都被挡下，那些护卫觉得脸上无光，纷纷拔出了武器。
　　“哇啊啊啊啊”
　　小公主吓得坐在地上大哭起来。
　　虽然没有受伤，但是她什么时候经历过这种场面？别说挨打了，包括哈林的皇帝陛下在内，大家连一句狠话都没有对她说过！
　　不过，只有一个人例外……就是她那位腹黑的姐姐。
　　从小到大，她可是没少在对方那里吃到苦头。
　　“你们居然拿枪射我，还踢我，扇我耳光……”
　　她一边抽泣一边叫道：
　　“我要报告给父皇，让他把你们全部杀了，杀了！”
　　“雷杰尔大人？”
　　那名军官看到雷杰尔的脸色有些异常，在旁边小声的喊到。
　　“这真是见鬼了。”
　　雷杰尔的脸上都是汗珠：
　　“无论是相貌，声音，还是这种蛮不讲理的态度……怎么都和多琳达如出一辙？”
　　“还有刚才那个踢人小腿的爱好……”
　　他摸了摸犹在发痛的小腿：
　　“难道这个不是假冒的，而是真货？”
　　正当他犹豫的时候，几名士兵突然冲了过来。
　　“雷杰尔大人！大事不好了！”
　　“叫什么叫，慢慢说！”
　　他此时心情十分糟糕，低沉着语气喝道。
　　“丹尼尔公爵死了！是被人割断了喉咙。”
　　一名士兵声音急促的说：
　　“就在刚才，是一名侍者进入书房后发现的；刺客似乎是一个女人，因为室内有淡淡的香气，而且有警卫看到红色的女性衣裙在视野中一闪而过，现在后面已经闹翻天了！”
　　“你说……什么？”
　　雷杰尔这下连声音都变了：
　　“再说一遍？”
　　“公爵大人死了！”
　　那名士兵喊道：
　　“现在费力将军已经赶过去了，请您马上下令全城戒严，务必不能放过凶手！”
　　“我要杀了你，杀了你们……呜呜呜呜……”
　　小公主多琳达仍然坐在地上哭个不停。
　　看到她那副模样，雷杰尔勉强压下了心中的慌乱，走到那个一动不动的女侍卫身边，抓起她的头发看了看她的脸。
　　“完了……”
　　确认对方的长相后，雷杰尔跌跌撞撞的向后退去，一屁股坐在了地上，脸色变得煞白：
　　“这是卡米尔！帝国第一位女剑圣，也是多琳达公主新收的护卫……那张脸我见过，绝对不会有错！还有右嘴角下方的那颗黑痣……”
　　不过他毕竟是大贵族后裔，一阵惊惶过后，心中突然浮现出了一个大胆的想法。
　　这个想法就像是有着某种难以抗拒的魔力，在他的心中逐渐发酵，胀大，最后慢慢充满了他的大脑，看向小公主的眼神里开始带上了一丝凶光。(未完待续。

第五百六十八话 风云突变（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　海岸营地又迎来了一批新移民。
　　这些移民中有商人，工艺制作者，采石工人，佣兵……甚至还有一些只会种地的流民，他们都是向往新大陆的支援者，这次来的数量极多，足足装满了二十艘大型运输船。
　　“召唤师？在这里可不算什么好职业。”
　　负责检查移民身份的士兵看着两位满脸菜色的小姑娘递来的证明，向她建议到：
　　“虽然魔晶和钱币在这里也能用，不过比例极低，反倒是食物和一些日用品价格昂贵……你们也不像很有钱的样子，所以最好去交换区兑换一些必需品，不然可能接下来会寸步难行。”
　　他仔细看了看两人的面孔：“你们两个身材虽然很差，但是脸好像并不算丑……眉眼都很精致嘛，你们以后如果缺钱的话，可以到十三号营帐去接一些生意。”
　　说到这里他的神情有些暧昧：
　　“这种生意一直都很火爆，绝不会没有客人的。”
　　“伊芙琳，他说的生，生意……是什么。”
　　一个小姑娘低声问同伴，她好像有些口吃的毛病。
　　“一定是一些只有美丽的人才能做得事情啦，比如说唱歌啊，跳舞什么的；说不定还会让我们登台演话剧呢。”
　　叫伊芙琳的小姑娘做出一副很懂的样子，神气的回答到。
　　“喂，大叔。”
　　她仰头对那名士兵说：
　　“你给我们的评价好像低了点，能不能想办法让我们去更好的地方？我们的实力可是很厉害的。”
　　“即使你们在法恩斯是顶级强者，来这里和其它人也没有任何区别。”士兵晒道：
　　“而且召唤师在这里的初级评价很低，属于d级职业，所以只能去d级暂住区，何况你还带着一个没用的人，我无法给你调高级别。”
　　“真是狗眼看人低！”
　　伊芙琳气愤的拿着士兵交给她的d级身份卡片，说了一句不知从哪里学来的话，带着略微有些口吃的小姑娘来到了一处到处都是灰尘的帐篷，捏着鼻子把里面清扫了一遍。
　　“早知道我就带着一个佣人来，这种事情就不需要我自己做了。”
　　她扑到了看起来还算干净的床铺上，想要休息一下，结果差点被上面的味道熏晕了过去。
　　“零！我们出去。”
　　她“呸！呸！”的吐了两下：
　　“我一秒钟也不想在这个地方待下去了！”
　　“可，可是……我们没有钱。”
　　零揉着眼睛说到：“而且我好困……”
　　“那就辛苦一点，到城内的旅馆再睡！”
　　伊芙琳拿出了一张自己调查的资料，看着上面说到：
　　“虽然萨达拉和教团也有开拓驻地，但还是哈林的雷奥姆城更加安稳一些，我们不要在这个脏兮兮的营地呆了，马上到那座大城里去。”
　　她拍了拍自己鼓起来的腰包，得意的道：
　　“虽然没有钱，但是我还带了很多值钱的东西，我可不是行动之前不知道准备的笨蛋。”
　　“喔—伊芙琳你好厉害。”
　　零坐在床上啪唧啪唧鼓着掌。
　　“姐姐，您在这里过的还好吗……我马上就会来找您了。”
　　伊芙琳的脑海中浮现出了银发少女的脸孔，手心内变得有些潮热。
　　两位小姑娘在众多守卫惊讶的目光下轻装出行，离开了海岸营地。
　　出去时并没有人阻拦她们，反倒不少人都在用一种看笑话的眼神目送她们离开，好像在说你们根本就走不远。
　　“一群没有骨气的家伙，就窝囊的呆在这里把，本公主可是要去冒险了！”
　　伊芙琳冲着他们吐了下舌头，带着零朝着一条新开辟的小路走去。
　　在路上碰到了一些蹦蹦跳跳的蜥蜴怪物，不过在超能力的威力下显得并没有那么强大，经常是零扭断了怪物的手脚，伊芙琳指挥着召唤物痛打落水狗，所以显得轻松惬意。
　　“嘻嘻，这些怪物一点也不强，而且数量这么少，我们完全可以应付得来嘛。”
　　伊芙琳笑眯眯的走在前面，拿着召唤法杖一甩一甩，看上去很是开心。
　　“有点……累。”
　　零在后面疲惫的说到：
　　“而且扭不断，它们的……脖子；好，奇怪。”
　　她的超能力虽然是s级，但来到新大陆后精神力暴减，而且这些怪物的防御等级高出了她的攻击等级，所以很难一击就命中要害。
　　接近雷奥姆城后，在路上突然出现了一只强大的鳄鱼怪，零的能力只能把它打的嗷嗷直叫，却无法有效的重创它，最后两人无奈之下只能逃跑。
　　看上去只有短短的一段路程，却把两人弄得灰头土脸，到达城门的时候变得比刚来时还要狼狈。
　　“又是不自量力想要自己进城的，路上吃了不少苦头吧。”
　　城门的守卫
　　第五百六十八话 风云突变（下） (第2/3页
　　的目光和营地中那些人如出一辙，带着嘲笑的神情为她们办好了入城手续。
　　“记住，这段时间全城都在戒严，只能进，不能出。”
　　不过还是有一名好心的守卫在她们入城前提醒了一下：“除非你认识几位守备长官，否则没有任何机会从雷奥姆到外面去，如果擅自翻越城墙将被视同嫌犯。”
　　“嫌犯？什么嫌犯。”
　　伊芙琳奇怪的问道。
　　那名守卫闭上了嘴，没有再回话，挥挥手让她赶紧离开。
　　“没有礼貌的家伙。”
　　她暗暗腹诽道。
　　但是来到新大陆第一座城市的激动和兴奋，很快就盖住了其它的事情。
　　看到那种比王都冈迪亚还要宏伟的建筑群，还有大街上熙熙攘攘，奇装异服的人们，这位威斯敏斯特的小公主马上拽着零朝着最华丽的地方跑去。
　　“这可是王室收藏的宝物，怎么才能换这么点流通货币。”
　　伊芙琳气愤的拍着桌子。
　　现在她们在一家旅馆内，桌子上面摆着可怜的一小叠钱币，这就是她全部家当换来的钱。
　　“奸……商！”零也很不高兴，因为这点钱根本不够她们大吃一顿的。
　　“等等。”
　　伊芙琳突然想到一件事情：
　　“我们可是名满王国的红白大盗啊！为什么要干这种和商人一样的事情？”
　　只见她“嘿嘿”坏笑起来：
　　“这里最富的人应该是城主吧？我们去打听一下城主府在哪里，到了晚上……嘻嘻嘻！”
　　……
　　“霍呀！”
　　地下遗迹的第三层，梅林正在高高的穹顶下方炫耀他新学会的飞行法术，不时在空中发出怪叫。
　　“梅林，你这白痴能闭上嘴吗？听得人烦死了。”
　　艾伯纳正在寒冰牢笼中烤着一大块兽肉，不满的掏了掏耳朵。
　　“哈哈，你这死胖子，明明就是嫉妒我会飞！”
　　梅林向下一个俯冲，冷不丁夺走了他刚刚烤好的肉，在嘴里咬了一口，烫的直咂嘴。
　　“混账——你给我下来！”
　　下面的艾伯纳跳着脚喊道。
　　他用秘制手法细细的烤了半天，就是要美美的吃上一顿，结果却被这个该死的风系魔法师给抢走了。
　　“梅林运气不错，也得到了一个隐藏职业。”
　　夏看着两人在那边闹，摇摇头继续做自己的事情。
　　“主人，过了这么长时间，现在大家终于都到lv40了呢。”
　　黑衣小萝莉抱过来了一捆干柴，把它堆放到了前面的空地上。
　　“巫妖和其它人似乎不一样，别人40级才能学会飞行魔法，它30级就学会了。”
　　夏整理着这段时间得到的资料，因为地下遗迹的日常辅助不需要2只神器萝莉，所以现在艾琳的任务就是去监视其它队伍，看看他们有没有得到什么特殊的物品，或是有什么特别的动向。
　　“可是我……”
　　夏看着自己的属性栏，她的主职业选的是剑士，而且（进阶）状态需要的经验多的吓人，根本没余力分给其它职业，所以直到现在还无法飞行。
　　“主人，又有一队人往我们这里来了！”
　　艾琳突然嚷嚷着飞了回来：
　　“来了好多人呢，而且装备看起来非常好，等级也大都很高……”
　　“梅林，下来！”
　　夏“砰”的朝天空放了一枪：“别闹了，又有开拓队伍接近了，小心被他们当成靶子。”
　　在遗迹中呆了一个多月，升级的速度越来越慢；但是为了安全起见众人还是没有去那个巫妖说的大墓室，而是选择在这里继续杀怪。
　　这期间有不少开拓者经过他们的营地，也有人想要抢占这块地方，不过最后都被他们灰溜溜的赶走了。
　　“哇哦！队长，您可别吓我。”
　　梅林心惊胆战的飞了下来。
　　“来的都是些什么人，能看出来吗？”
　　夏没有理他，转头对艾琳问到。
　　“有点像是帝国军服，但是颜色不太一样……”
　　艾琳也说不出对方的来历。
　　“那十有八九就是哈林的精英战斗团了。”
　　夏把刚刚升起的火扑灭，拿起了自己的剑。
　　现在她的武器早已经换了一把更好的：
　　“哀鸣之刃，等级需求:lv40，品质：稀有；”
　　“攻击时有一定几率发出[冤魂的哀鸣]，使周围的怪物陷入恐惧状态，对亡灵/无听力的怪物无效，对首领怪物大幅减少几率和效果。
　　“职业限制：重剑剑士/巨剑守卫/碾压者/暴戾狂徒/龙血战士/疾风行者/怨灵骑士……”
　　“基本攻击力339”
　　“攻击速度1（十分缓慢）”
　　“格挡率4%”
　　“——由于经过特殊锻造，这把武器附加了额外属性！”
　　额外属性：
　　第五百六十八话 风云突变（下） (第3/3页
　　攻击力+12%
　　暴击率+7%
　　攻击等级+1
　　“主人，那些人里面好像有3个特别弱的人存在，都是女的。”
　　艾琳歪着小脑袋想了一下，又报告了一个消息：
　　“其中一个人的名字和您之前让我背下的大陆名人录中的一个相同，叫做塔西娅……”
　　“哈林帝国的公主？”
　　夏吃了一惊：
　　“她来这里做什么。”
　　“大家快回到冰笼里面，不要和那些怪物纠缠了。”
　　她对着外面的队员们下了命令：
　　“伊蒂丝，你带着歌洛莉和温蒂躲到帐篷里去，艾伯纳，你的身份有点特殊，最好也不要露面。”
　　“萨多南，基尔伦多，格拉蒂丝，迪丽雅，费南溪，你们跟我到外面去。”
　　知道来人是谁后，她的心情有些沉重，除了这五位主力外，又把五名黑灵骑士带在了自己身后，然后用传音吩咐大家开始杀怪。
　　过了一会，整齐的脚步声从走廊处响起。
　　一支沉默有序的军队护送着三名女性从入口出现，进来后领头的军官用鹰隼般的眼神在大厅内扫视了一圈，把目光盯在了正以碾压状态清剿怪物的几人身上。
　　“这些是什么人。”
　　最中间那名梳着公主盘发的女性淡淡的问。
　　她的面孔看起来很年轻，神情间透着一股无法言喻的威严，娇嫩的皮肤上面淡淡的施了一层妆容，身上居然穿着行动不太方便的绣花连衣裙，整个人就像是童话故事中走出的女王，和周围的破败环境格格不入。
　　“就是埃里奥和杜拉加尔提起过的那些人，目前和我们处在结盟状态。”
　　那名军官回答到，他并没有对这位公主殿下用敬称。
　　“结盟吗……呵。”
　　塔西娅公主用细细的黑色教鞭打了一下手心：“那就再往前走一会吧，不要和他们发生冲突。”
　　“是。”
　　军官简单的回应，挥手让周围的部队继续前进，避开了寒冰牢笼所在的位置。
　　“这些人的实力看起来比你们强，肯特。”
　　塔西娅远远观察着那些人的战斗，毫不留情的说：
　　“听说你们这些人已经是帝国最精锐的开拓部队，难道连一个小国家的开拓团都比不上吗？”
　　“根据可靠的消息，那里面有2位是神级强者。”
　　军官面色不变的回答道：
　　“一名是那只穿着黑色法袍的巫妖，另一名是威斯敏斯特的艾许莉公主，就是那位有着一头银色长发的少女。”
　　“原来是这样。”
　　塔西娅点点头，没有再说什么。
　　“我知道您担心多琳达公主的安全，但是目前她被囚禁在雷奥姆城内，那是一座宏伟的大城，没有攻城器械的我们根本不可能攻下它，何况也要防备对方孤注一掷，伤害多琳达公主。”
　　一边前进，那名军官一边对她解释这么安排的用意：
　　“不过埃里奥指挥官麾下的所有军团都已经整装待命，随时都可以进行突击，现在正在等待和对方的交涉，根据最后的谈判结果决定是否开战。”
　　“无论是否开战，都要确保多琳达的安全。”
　　塔西娅公主的声音依然那么冷淡，似乎从来都不会产生波动：
　　“告诉你，除了死去的丹尼尔外，其它人的家属都已经在一月前就偷偷逃出了国境，现在应该已经到了这里；看来他们的野心不小，应该是想要在新大陆建立起一个独立的国家，脱离哈林的管制。”
　　“——绝不能容许这件事发生，否则就是帝国历史上最大的耻辱。”
　　她用教鞭猛地敲了一下自己的手心：
　　“肯特，你是十二大贵族中最为忠心的家族之一，所以我选择你作为我的随从，而不是埃里奥；希望你不要像那些叛徒一样，让我和皇帝陛下面上无光……这一次无论多琳达是否安然无恙，我们都必须铲除盘踞在雷奥姆城内的恶党，动用一切可能的手段将这些叛徒全部消灭！”
　　“嗯？那是哪里来的小孩子。”
　　她没等对方回话，突然带着疑问说道。
　　只见路边有两名穿着宽大衬衫的幼小女孩，她们似乎正在那里玩捉迷藏。
　　白头发的那个此时躲在高处，悄悄的看着下面来回寻找的黑发幼女，扔了一颗小小的石头下去，砸中了她的脑袋。
　　“呜……”
　　虽然不疼，但黑发幼女的眼睛里面还是瞬间凝结出了水雾，眼看就要哭了出来。
　　看到她们后，塔西娅公主的脚步停了下来。
　　她的胸膛一阵猛烈的起伏，似乎心情十分激动。
　　“……带回去。”
　　她对身后的两名女护卫低声说到：
　　“伊娃，夏洛特……把这两个小女孩全部带回去，小心一点不要伤害她们，回去后记得让侍女给她们好好洗一下澡，晚上送到我的房间里来。”(未完待续。

第五百六十九话 你是威斯敏斯特的公主？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“如您所愿，塔西娅殿下。”
　　为了避免不小心伤到对方，那两名女侍卫把腰间的佩剑解了下来，交给一旁的士兵，向着两名正在嬉闹的幼女走去。
　　她们已经在短短数日内进行了大量战斗，虽然还比不上那些千锤百炼的精锐军人，对付两个小孩子却没什么问题。
　　“这两个小家伙如果不是怪物，就是那些人带来的。”
　　肯特在一旁提醒到：
　　“我们在这里很显眼，一举一动都会被那边看到，这样做恐怕会制造事端。”
　　“就算实力差了一点，但你们的人数比他们多，肯特。”
　　塔西娅公主看着那两名幼女在侍卫的接近下连连后退，一直缩到了墙角，那种可爱的举动让她深深的吸了一口气，赞叹道：
　　“天真烂漫，纯洁无暇……这个世界上没有什么比幼小的女孩子更令人心动了。”
　　旁边的士兵面面相觑，身体全都站得笔直，假装没听见这句话。
　　“放开我！”
　　就在即将被女侍卫抓走时，白发幼女张口咬在了她的手腕上。
　　她是吸血蝙蝠变的，牙齿自然异常尖利，立刻戳破了对方得皮肤，深深的陷到了肉里。
　　“啊呜！”
　　黑发幼女也学着姐姐咬了上去，怎么都不肯松口。
　　“怎么回事，好疼。”
　　伊娃和夏洛特两人虽然比不上卡米尔，却也是相当厉害的角色，被两个小孩子咬到后居然觉得疼痛难忍。
　　她们眉头微皱，但是在公主殿下的注视下却没有出声，带着两名幼女回到了队伍中。
　　“队长，那两个小东西好像被抓走了！”
　　梅林在寒冰牢笼内也没闲着，用飞行魔法飞到了最高处，发现前段时间突然出现在营地里的小女孩被帝国军捉住了。
　　“抓不走的，不然我怎么会任由她们两个在外面玩。”
　　夏一直在关注对方的动向，早就看到了那边的异动，不仅没有发怒，反倒露出了一丝微笑：
　　“这两个小家伙自从蜕变后就一直没有开过荤……有了免费的血包用一下也好，温蒂也不会说什么。”
　　吸血鬼温蒂和使魔间的联系，跟她同巫妖一样，都有着将召唤物瞬间移动到身边的能力，而且温蒂的召唤范围要比她大得多。
　　哪怕是双方隔了很远的距离，吸血鬼也可以将自己的蝙蝠使魔召唤回来。
　　“如果刚才有男人碰她们的话，我肯定就出手了，但是女人嘛……”
　　夏对着两只小蝙蝠发出了传音，让她们稍安勿躁，先想办法补点鲜血，然后等她们的主人醒了就可以马上回来。
　　“呜……”
　　“呜！呜！”
　　得到了允许后，两个小家伙忙不迭的点了点头，开始在那里吮吸起血液来。
　　“伊娃，我的手臂有点麻。”
　　夏洛特小声对同伴说： “这两个小女孩……怎么有点像是正在吸我们的血？”
　　“你没看到吗？塔西娅殿下对这两个小家伙非常喜欢，咱们忍耐一下也没关系的。”
　　第五百六十九话 你是威斯敏斯特的公主？ (第2/3页
　　伊娃小声回答到：“她们的身体这么娇小，就算是吸血鬼又能吸多少血液？”
　　“那些人很懂事，关于结盟方面的事情，以后你可以帮一下埃里奥他们。”
　　看到夏那边没有反应，塔西娅公主对肯特说：
　　“关于那个女人的传言大多不实，什么突破了神级门槛，大陆第一女剑圣，同时又是巅峰元素法圣……还有传说她长相惊人的美丽，这些东西怎么可能同时集中在一个人身上？你们这些男人就是喜欢听信谣言。”
　　“我没有见过她，但是听雷杰尔和帝摩斯等人说过，她的美貌确实是举世无双……”
　　突然觉得这句话在公主面前说不太合适，军官便多加了一句：
　　“不过您说的没错，那毕竟也只是传言，雷杰尔这种花花公子的话一点也不可信。”
　　“哦？帝摩斯也这么说？”
　　塔西娅公主突然对那名长发飘飘的异国公主有了点兴趣：
　　“雷杰尔姑且不谈，帝摩斯可是一个从来不会说谎的男人，而且也不喜欢夸大其词，他的话还是有几分可信的。”
　　“肯特，我们过去看看。”
　　塔西娅看着正在和怪物激战的夏，不管是那具纤细的躯体，还是娴熟的剑术，都让她越瞧越觉得好奇。
　　她身边的伊娃，夏洛特，还有妹妹的新侍卫卡米尔，三人虽然都是美人，但是因为长时间练剑身材和脸都显得有些刚硬，失去了一部分女性的柔美；到底是什么样的女人，才可以像这样美貌和强悍并存？
　　“他们过来了，多半是不怀好意……我们加快速度，立即把场地清理出来！”
　　夏对其它人传音到：
　　“大家赶紧从冰牢中脱离，接下来可能会有一场恶战，别被人家给堵到了里面。”
　　冰牢是为了抵御怪物们的大规模袭击，但是可挡不了人。
　　堵门战术，毒烟，大火围困……这些哪一个都够里面的人受的。
　　“交给我吧。”
　　巫妖眼中微光大盛，猛地吟唱起了古代咒语。
　　“轰隆隆……轰！轰！轰！”
　　大厅的穹顶凝聚出了一大朵雷云，众人的头上开始电闪雷鸣，不时有水桶粗细的电柱从空中劈下，精准的劈死了一头头怪物。
　　等到清理的差不多后，巫妖法杖一挥，那朵云突然化为一声炸雷，带着无数的电光撞到了地面，除了他们几人站立的地方之外，所有敌人都被轰飞了出去。
　　这种咒文相当短暂但是威力奇大，巫妖现在的等级又比之前有所提升，所以这一下声势十分惊人，耀眼的雷电连那些英勇的精锐军人都产生了窒息感。
　　“不过是高阶的雷电魔法而已，有什么好炫耀的。”
　　塔西娅公主微微扬起了下巴，她本身是大魔导师，这种程度的法术早在几年前就可以用出来。
　　——但是她忘记了一件事，这并不是法恩斯，而是新大陆！
　　肯特是这里最识货的人，看到这幅情景震惊到无以复加：
　　如果刚才那个魔法对准他们放的话，队伍现在的人数至少要锐减一半！
　　“公主殿下！”
　　他第一次喊了公主这个敬称，声音十分低沉：
　　“我们
　　第五百六十九话 你是威斯敏斯特的公主？ (第3/3页
　　最好马上离开这里，刚才他们是在警告，那种魔法我们目前抵挡不了。”
　　他急急的走了几步，挡在了塔西娅公主的身前：
　　“您如果想看艾许莉公主的样子，我可以马上差人回去取她的影像资料，到时候您就可以看到了。”
　　“她就在我的前面，我为什么要等那么久？让开。”
　　塔西娅公主丝毫没有停留的意思，直接朝着他走了过去。
　　肯特尴尬的闪到了一旁，他可没有那么大的胆子和公主进行身体接触，而且还是在这么无礼的情况下。
　　“你们在这里等着，我过去和她谈。”
　　看到眼前的情势，夏明白这一次恐怕不能善了。
　　连巫妖目前最强的法术都不能阻挡对方接近，这位帝国公主肯定是来者不善。
　　“能得到塔西娅公主的大驾光临，让我们甚感荣幸。”
　　夏向前走了几步，远远的对她行了一个举剑礼。
　　她是立志成神的人，当然不会对一名公主卑躬屈膝，哪怕对方是大陆最强国的公主也一样。
　　“真是无礼！”
　　脸色愈来愈白的伊娃低声说道：
　　“举剑礼是用来对地位平等的对手致敬的，她凭什么向公主殿下使用这种礼节？”
　　“而且语言一点也不像是淑女，更像是男人……”
　　夏洛特的嘴巴突然闭上了。
　　她旁边的伊娃也是如此，两个人的眼光都有些发直。
　　“这里虽然是我们先到的，但是之前埃里奥指挥官曾经邀请我和贵国军队一起战斗，有一句话叫做礼尚往来，我们也可以让出一部分场地给你们……”
　　即使不想让步，但是夏还是决定少惹麻烦，毕竟现在她和哈林帝国还有一纸盟约在，如果撕毁的话这个遗迹她们就不好待下去了。
　　“你是威斯敏斯特的公主？”
　　塔西娅美目圆睁，愣愣的盯着她的脸，打断了她后面的话。
　　“……我是。”
　　其实这个说话方式很不礼貌，但夏还是回答了对方的问题。
　　让她下这个决定的原因，很大一部分是因为这位塔西娅公主实在是一位大美人。
　　弯弯的眉毛，殷红小巧的嘴唇，清丽如水的金色盘发，两缕长长的发带落在她脸的两侧，映照着那张洁白无瑕的面庞，再加上一对淡棕色的瞳孔，完全就是一位从画卷中走出的绝色丽人。
　　“啪！”
　　这是黑色教鞭落在地面的声音。
　　正在心中发表感叹的夏吓了一跳：
　　话说她还没做什么，怎么对方就生气了？
　　——难道是盯着人家看了太久，引起了这位帝国公主的不快吗？
　　“咳！对不起，我……”
　　她刚想开口为自己的失礼道歉，突然听对方说道：
　　“……把她也给我带回去。”
　　啥？
　　夏一时没有听明白这句话的意思。
　　塔西娅公主深深吸了一口气，原本那只持着教鞭的手指向了夏：
　　“你们听到了没有？把她也带回去！如果有人阻拦的话，就把他们全部扣押起来；肯特，现在——马上按照我的命令去做！”(未完待续。

第五百七十话 单独谈谈
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　作为皇室的长公主，她见过的俊男美女实在是太多太多了。
　　但是从来没有哪一位像眼前的少女这样，能够让她从心底感到一股深深的震撼。
　　月光般的银色长发。
　　神秘如黑夜的眼睛。
　　小巧的鼻子和嘴巴，纤细的手脚，坚挺的丰胸，圆润的****，还有那近乎完美的身材比例！
　　——为什么世界上竟会有这么令人着魔的女孩子？
　　“她的腿上穿的是什么东西？”
　　塔西娅看着对方的腿。
　　连她这种不爱出门的人也隐约听说过，这是最近一段时间在皇都流行起来的东西，无论是那些贵妇人还是年轻的女性，大家都很喜欢这种能够将腿部变得更加诱人的服饰。
　　而且，现在她才明白丝袜的好处还不止这一点。
　　对方穿的黑色连体袜上面有着一些划痕和破洞，原本对淑女来说这应该是受到嘲弄的事情，但是穿在这位艾许莉公主身上却让人无比惊艳，甚至在灵魂深处生出了一种yu望，想要把它再撕裂一些，直到露出里面大片雪白的肌肤为止。
　　想到这里，塔西娅忍不住迈步向前走去。
　　“这是想要干嘛。”
　　夏警惕的握紧了剑柄，防备着对方突然出手攻击。
　　那些帝国军人并没有听从塔西娅公主的吩咐，全都看着自己的长官。
　　而那位长官目前也有些发懵，正在犹豫间，看到公主突然主动走了过去，只得隐晦的摆了摆手，示意这些人先等一下。
　　每一位直系皇室成员身上都有法神护符，这是一种可以抵御神灵攻击的宝物，他并不担心塔西娅受到伤害。
　　“主人，在她的精神中没感到杀意和恶念。”
　　黑衣小萝莉及时的报告到。
　　“那就等一下，看看她到底想要干什么好了。”
　　夏把手中的剑放了下来，任由对方来到了自己身前。
　　——然后就看到这位帝国公主慢慢的蹲了下去，伸手摸在了自己的腿上。
　　“什……”
　　她的身体不由打了个哆嗦。
　　如果这么做的人是个男的，那就是标准的流氓行为。
　　但偏偏对自己动手的，是一位千娇百媚的大美女！
　　“塔西娅公主？你，你这是……？”
　　她觉得这位公主殿下的手似乎有些不怀好意，那种触摸的方式就好像是在爱抚情人一样，轻轻的，麻麻的，带着一丝灼热和侵略，而且随着时间逐渐开始往上移动。
　　“呀啊啊！！”
　　在塔西娅的手摸到她的裙子中时，某人终于像女孩子那样尖叫了起来（作者：好像哪里搞错了……），猛地向后退了一步。
　　没想到塔西娅居然跟了过来。
　　接着保持那种半蹲的姿势，用两只手抓住了眼前的东西，把头伸到了她的裙子边缘——然后翘起鼻子往里面嗅了两下。
　　“我，你……”
　　突然被人闻了裙子里面，夏简直快要哭出来了：
　　这位公主到底是想做什么啊！不会是传说中的女变tai吧？
　　——不对，难道塔西娅实际上是个伪娘？
　　她猛的想到了一个可能：
　　第五百七十话 单独谈谈 (第2/3页
　　表面上是一个女人，其实是个男的……
　　想到这里，她不淡定了起来：
　　妹子她欢迎，但是拒绝搞基啊！
　　“知道么，我本来很讨厌那些满身汗味的人的。”
　　做完了刚才的动作，塔西娅公主从地上站了起来，凑在她耳边小声说：
　　“只有洗完澡后我才会接近她们……但是你的味道我却很喜欢呢……我可以不让人把你强行抓走，也不会伤害你的那些同伴，但是以后你要乖乖的听我的话，懂了吗？”
　　说着，她拉住夏没有握剑的那一只手，在上面轻轻地抚摸起来：
　　“小可怜，为了你那个孱弱的国家，你究竟付出了多少心血，受了多少苦？别担心……从今天开始你就不用再流血拼命了，我会让父皇下令向威斯敏斯特派遣驻军，把特鲁伊斯的神棍们全部赶出去，然后你们的国家就会完全受到哈林的保护，从此再也不会让你这位公主亲自外出征战了。”
　　“你究竟在说什么？”
　　夏的声音冷了下来，同时抓住了她的手，不让她再乱动：
　　“我建议你在发出刚才那种可笑的命令之前，问一下你身后那位军官，看看他是怎么判断的，然后再做结论。”
　　肯特没敢直接去找公主，而是走到两位女侍卫身边低声道：
　　“最好让塔西娅公主回来，对方的实力太强了。”
　　他的话没有说的太明白，但是女侍卫还是听懂了他的意思，伊娃一手抱着已经喝饱了的黑发幼女走到塔西娅的身后，轻轻的在她耳边说了一句话。
　　塔西娅的眉毛挑了一下。
　　低头看了看夏抓着自己的手，站在那里沉默不语。
　　她不想放弃这位银发少女。
　　但是理智回复后，公主的修养和学识还是令她觉察到了一些不妥之处，可又不甘心这么离开，最后不得不陷入了矛盾的漩涡。
　　“她是女的呢，主人。”
　　黑衣小萝莉看着系统信息说到，这东西是不会骗人的。
　　“那就好。”
　　夏松了口气，原本徘徊在心头的“被男人摸了几下”的阴云尽去，心思重新活跃了起来。
　　“塔西娅。”
　　她突然对这位帝国公主改变了称呼，直呼起了对方的名字：
　　“我有一些事情想要单独和你谈谈，我们到那边去吧。”
　　塔西娅愕然的抬起头，不过看到她笑盈盈的脸，心中的一丝不快顿时烟消云散，脸上也浮起了笑容：
　　“好啊。”
　　她优雅的用手背遮住了嘴，轻笑到：
　　“除了两位兄长和父皇外，你还是第一个敢直呼我名字的人，不过我确实很喜欢你……就特别允许你这么叫好了。”
　　然后原本剑拔弩张的两人就这么手拉着手，像是一对好姐妹那样走向了寒冰牢笼。
　　尽管安心，没事的。
　　夏对身后的众人发出了传音，和帝国公主一起进入了帐篷里。
　　“你把我带到这种地方，是想要做什么？”
　　塔西娅看着干净整洁的帐篷内部，伸手撩了一下自己的鬓发，慢慢走到了夏的身前：
　　“是想要急于讨好我吗？没想到你表面上看起来这么冷漠，却是如此的心急呢。”
　　“——那就在这里把你的衣服除掉吧，艾许莉。”
　　她的目光变得深沉
　　第五百七十话 单独谈谈 (第3/3页
　　起来：
　　“我将满足你的愿望。”
　　夏的眼睛射出了只有黑衣小萝莉才懂的光芒，突然伸出一只手，把她抱在了怀里。
　　“你很大胆呢。”
　　塔西娅最初有些惊慌，不过随即又镇定了下来，摆出公主的威严说道：
　　“但是我并不喜欢别人碰我，这一次就原谅你了，立刻放手吧……如果再有下一次，我会生气的。”
　　“这可真是巧啊，我也不喜欢别人碰我。”
　　夏怎么可能放手？
　　她用手指先在对方的手心处轻轻挑逗，然后移到了腰间，把两个人的身体紧紧的贴在了一起。
　　“不要挑战我的耐性。”
　　塔西娅的声音终于有些变了：
　　“因为喜欢你，我才没有发动法符把你弹开，如果再这么无礼的话……”
　　“啪！”
　　夏突然转过身，把她压在了特别加固过的帐篷侧壁上面，一只手拍在她的头边，发出了响亮的声音。
　　然后看着那张高雅尊贵的脸孔，把头低了下去——她比这位帝国公主要高一些。
　　“唔？唔！”
　　塔西娅露出了难以置信的眼神。
　　对接吻已经算是经验丰富的夏适时的放开了嘴唇，用那对透着魔性的黑色瞳孔盯着她说到：
　　“怎么样，舒服吗？”
　　“……这种事应该我对你来做！”
　　塔西娅喘了会气，想要动怒。
　　但是看到那对眼睛，不知道怎么搞的，她的态度又软了下来：
　　“我说过，我不喜欢别人擅自碰我。”
　　“可是……我觉得你很喜欢呢。”
　　夏再次吻了上去。
　　这一次公主拼命的摇着脑袋，不让她亲到自己，夏好几回都亲到了她的脸上。
　　看到这个方法没有奏效，某人采取了更加直接的攻击手段——掀起了她的连衣裙。
　　“你！”
　　塔西娅终于受不了这种大胆的接触，发动了护身法符。
　　一阵细微的黄光浮现，把夏的手弹到了一旁。
　　只要没有受到攻击，这种法符就不会自动触发，但是经过严格训练的魔法师可以调用它的一部分力量。
　　“呵呵呵……一点也不疼。”
　　夏厚着脸皮又把手贴了上去，继续探索着对方的身体：
　　“你是不是不忍心伤害我呀？我也一样，所以我会很温柔的……”
　　“喂，梅林，你说队长在里面干什么？我好像听到了有叫喊的声音。”
　　艾伯纳一手盾牌一手持剑，朝冰牢的方向吹着胡子，脸上很是担心。
　　“这是国家与国家之间的交涉，有时需要用气势压倒对方，你不懂。”
　　梅林装模作样的回答。
　　“她在做什么？”
　　温蒂的眼睛颜色突然变成了红色，看着帐篷问道：
　　“那里面好像还有一个人，刚才发生了什么事？”
　　她扭头看了一眼帝国人的队伍，这些军人被她那对血红的双目扫过，犹如被一桶冰冷的水浇在身上，齐齐打了个冷战。
　　“哼！”
　　被艾尔小声告知了原委后，她重重的哼了一声，迈步向冰牢走去：
　　“老毛病又犯了吗……看来要好好的给她一点教训才行呢……”(未完待续。

第五百七十一话 你真的愿意？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“可是，对方是大陆最强国家的公主……”
　　艾尔对这位吸血鬼好像有点畏惧，连话也只敢说一半。
　　“那又如何？”
　　“——到时候我把你的姐姐大人抓到没人知道的地方不就行了。”
　　温蒂的脚步没有停下，微微侧过了脸，露出一只闪着红光的眼睛：
　　“如果愿意的话，你也可以跟她一起来。”
　　说完这句话，她的嘴角微微翘起，转回头继续向前走去，很快进到了寒冰牢笼里边。
　　“呜！不要！！”
　　刚刚走到帐篷前，里面就传来了尖叫。
　　温蒂眉头一皱，伸手想要拉开帐帘，那块厚实的布突然被人掀开了。
　　塔西娅公主面带惊慌的从里面走了出来，眼睛里面带着丝丝水雾，正好和她打了个对脸。
　　“如果我是你的话，就会先把衣服整理一下再出去。”
　　温蒂看着她那身凌乱的打扮，声音中不含感情的说道。
　　塔西娅小声抽噎了几下，拿出一块手帕擦了擦眼睛，转过身把衣裙弄好，然后回头盯着温蒂看了片刻。
　　看清这位双马尾少女的脸时，她的眼睛一亮，但后来又慢慢黯淡了下来。
　　只听她用低低的声音自语道：
　　“虽然很美，但却没有她那种让人无法移开视线的魔力……”
　　说完这句话，她显得有些意兴阑珊，脚步不稳的慢慢走到冰牢的缺口处，深吸一口气，挺着胸膛走了出去，脚下也恢复了之前的节奏。
　　温蒂抱着手臂站在门边，斜着眼看着她离开，一直等她回到了帝国军人的队伍中，这才掀起帘子走进了帐篷。
　　“这回可是大收获呢，主人！”
　　帐篷里面黑衣小萝莉正高兴的在空中到处乱飞：
　　“咱们来到新大陆这么久，主线任务终于有了眉目了！”
　　她现在没有隐身，不过仍然是在脑海中和夏说话，这样就不会泄露主人的机密。
　　温蒂的身后冒出了一只黑色大手。
　　“啪”的一下，把她像拍苍蝇那样从空中拍了下去，一脑袋栽进了床铺里。
　　“飞来飞去的烦死人了。”
　　她收回了黑手，冷淡的说了一句。
　　“臭吸血鬼——！”
　　黑衣小萝莉把头从床里面拔出，甩了甩小脑袋，冲着她做了一个鬼脸，“唰”的进入了隐身状态，以免遭到对方的报复。
　　“温蒂，我成功了！”
　　夏捂着右边的脸颊站了起来，欣喜的说道：
　　“我和塔西娅公主达成了协议，让她代表哈林正式授予我们在新大陆的占领权限，只要以后大家想办法找到一个安全区域，就可以在那里建造一座只属于我们自己的城市！帝国会带头承认它的合法性……”
　　“你的脸怎么了？”
　　温蒂走到她身前，目光灼灼的问。
　　“唔，这个……刚才不小心撞到了。”
　　夏支支吾吾的回答。
　　“噢……？是吗。”
　　温蒂不置可否的说，伸手想要将她遮住脸的手拉开。
　　但是这一次遭到了夏的激烈抵抗，无论怎么拉拽，她也不肯把那只手放下来。
　　“你刚才被那个女人碰了好几下，很舒服么？”
　　温蒂的力气没她大，拉了几次没有拉开，就把话题转移到了其它事情上。
　　“一点也不舒服。”
　　夏小心翼翼的
　　第五百七十一话 你真的愿意？ (第2/3页
　　答道。
　　“可我问了下别人，好像你很愉悦的跟着她主动来到了这里，然后还在里面呆了很长时间；老实告诉我，你们是不是做了什么见不得人的事？”
　　温蒂闻了闻屋子里面的气味，倒是没有发现很奇怪的味道。
　　“没有！我们只是在谈判，气氛可紧张了，差点就打起来了呢。”
　　夏连连摇头，一副死活不肯承认的样子。
　　“你们谈判的话，怎么会把你的袜子弄破了。”
　　温蒂盯着她的腿说。
　　虽然之前那上面就有一些划痕和孔洞，但是绝没有现在这么离谱，现在她左边的腿上露出了极为显眼的一块，白皙娇嫩的肌肤让人移不开眼睛。
　　“这个……是我自己弄破的。”
　　夏低下头，小声的说道。
　　“你好像以前在学园就很喜欢穿这种东西，那时候就已经在处心积虑的钩引别人了吗？”
　　温蒂把她逼到了床边，伸手猛地把她推到了床上。
　　然后用一只膝盖顶在她的两腿之间，把身体压了上去。
　　“嘶啦！”
　　夏的衣服被她撕开了一大片。
　　“温蒂？你干什么……哎呀！”
　　某人正在惊疑，冷不丁觉得腿上一痛，被温蒂的尖牙咬了上去。
　　“啧。”
　　不过她没有吸血，而是用牙齿在白花花的腿上面戳出了两个血洞，让鲜血顺着伤口流了下来。
　　“还说没做什么？你的腿上怎么残留有别人的气息……仅仅是谈判的话，会舔你吗？”
　　“她没舔！只是挣扎时在上面咬了一口，很轻的……”
　　夏说了一半发现自己说漏了嘴，声音渐渐低了下来。
　　“——像这样咬吗？”
　　温蒂又俯下身子，在她的另一条腿上咬了一下。
　　这一次可就重得多了，把她疼的大叫一声，在床上忙不迭的向后躲去。
　　破损的黑丝和白嫩的大腿上分别渗出了两处殷红的血迹，一滴一滴的落到了床单上面，形成了强烈的视觉效果。
　　闻到血腥气息的温蒂瞳孔变得更红了，在黑暗的环境中就像是两颗血色水晶般闪闪发亮，只见她露着危险的眼神，手脚并用的向夏爬去。
　　“嚯……？你的脸上多了一个很有趣的东西嘛，这也是谈判谈的？”
　　温蒂看着某人右脸上浮现出的浅浅巴掌印，嘲讽的说道：“看来你还挺厉害的吗，居然只用讲的就让对方扇了你的耳光。”
　　“——在外面的人，你们可以进来了，那么躲着做什么。”
　　她突然转头对后方说道。
　　“嘿嘿，臭吸血鬼，你的耳朵挺灵的嘛。”
　　一根毛茸茸的白色尾巴在帐篷的缝隙中摇了摇，迪丽雅那可爱的脸从外面探进来了一半，两只眼睛滴溜溜的在夏的身上乱转，似乎在寻找着蛛丝马迹。
　　“迪丽雅？”
　　看到狼人公主，夏开始觉得有些不妙。
　　“格拉蒂丝？艾尔？”果然，紧接着她又看到两个熟悉的身影出现在门口，原本就七上八下的心变得愈发紧张起来。
　　“如果我们再不来，你的身体恐怕就属于其它人了呢……怎么能让来历不明的女人把属于我们的东西抢走呢？”
　　不知道怎么回事，夏的脑海中突然演起了小话剧：
　　“就是呀，姐姐大人，艾尔可是为你守了好多年贞洁了呢……”艾尔幽怨的说。
　　“夏，为了惩罚你的花心，今天晚上我会让你睡不成觉的……”
　　这是狼人公主的声音。
　　“
　　第五百七十一话 你真的愿意？ (第3/3页
　　……”蜘蛛美女不会说话。
　　“如果是这种惩罚，我十分愿意接受……”
　　夏用手背拭了一下流出的口水，从幻想中醒了过来，发现女孩子们都在盯着自己。
　　“你真的愿意？”
　　温蒂诧异的直起了腰，刚才她好像说出了一个十分不公正的提案，没想到这位嫌犯居然毫不犹豫的答应了。
　　“姐姐大人，好有骨气！”
　　艾尔用两只小拳头挡住了自己的嘴，瞪着水汪汪的眼睛说到。
　　“等，等等！”
　　夏急忙拼命的摇头：
　　“你们刚才说了什么？再说一遍……啊！！”
　　随后她的脖子就被扑过来的温蒂咬住了。
　　“诶？我本来不想这样做的……”
　　狼人公主也来到了床边，双目中带着兴奋：
　　“但是你既然答应了，我可不想输给臭吸血鬼呢。”
　　蜘蛛美女则是无声无息的扯出了闪亮的丝线，开始沉默的往她身上一圈圈的缠去。
　　“你们这是……想要……干嘛……”
　　夏被温蒂咬的浑身发软，断断续续的出声到，眼睛里满是惊恐。
　　“艾尔！”
　　她向唯一的救星大喊。
　　但艾尔只是脸色红红的看了她一眼，就默不作声的把头低了下去。
　　“不要啊啊啊啊啊啊——”
　　半分钟后，帐篷里面传出了凄厉的惨叫声。
　　……
　　“队长，您……没事吧？”
　　艾伯纳一脸担心的说到。
　　夏此时正被狼人公主搀扶着，一瘸一拐的回到了队伍中。
　　她的腿上重新穿起了长裤，不再是之前清凉的打扮，上面则是穿了一件可以遮住整个脖子的大衣，把身上的肌肤全部遮掩了起来，一点也没有外泄。
　　“没事……”
　　夏虚弱的回答，把手从迪丽雅肩上放了下来，扭头瞧了瞧周围，问道：
　　“塔西娅公主……那些帝国人都走了吗？”
　　“那个女的从冰牢中出来后就带着队伍离开了。”
　　萨多南在一旁答道：“不过看起来神情有些异样，我们最好还是防备一下，防止他们带着大部队杀回来。”
　　在他看来，夏一定是在谈判中占据了优势，所以对方的脸色才显得那么不甘心。
　　“不用防备了，他们不会来找麻烦的。”
　　夏摇了摇头，在附近找了一块石头坐了下来，唉声叹气的揉着自己的腿。
　　“呵呵，伙伴，可不要太劳累了。”
　　巫妖笑道：
　　“虽然不知道你和那个帝国公主说了什么，但我们现在还有更重要的事情要做，我觉得已经到了进入最后一层的时候了，等到所有人的实力全部达到了水准以上，咱们就该去找那个恶魔算账了。”
　　“你说还有下一层？”
　　夏把低垂的脑袋抬了起来，诧异的问道。
　　“当然了。”
　　巫妖的金属指骨上面冒出一道黑光，在地上切割出了一幅简图：
　　“第一层我们姑且称它为恶魔殿堂，算是整个遗迹最浅的部分，里面的怪物也最弱。”
　　“第二层是过渡层，怪物的种类杂乱无章，地方也不大，可以忽略不计；”
　　它点了点最宽阔的一片区域：
　　“我们所在的第三层是最优渥的修炼之地，占地面积最广，延展最深远，但是这一层是没有出口的，通向最后一层的大门实际上就隐藏在这个大厅内，这也是我让你们来这里扎营的原因。”(未完待续。

第五百七十二话 开普顿魔法效应
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，这只巫妖在吹牛呢，我把整个第三层都找遍了，天花板夹层，地板下面，还有四周的墙壁和柱子……根本就没有发现任何隐藏的通路！”
　　负责全方位探测和窃听情报的艾琳飞到夏身边，抱着她的手臂说到：
　　“您要相信我呀。”
　　“我当然相信你，因为你是不会说谎的。”
　　夏摸了下她的头，用眼角的余光扫了一下黑衣小萝莉。
　　而后者只是吸着手指羡慕的看着这边，脸上没有一丝心虚的神情。
　　“不过费南溪的话未必就是错的。”
　　她心中莫名的感到了一股悲伤，轻咬着嘴唇把手放了下来：
　　“远古遗迹中的机关很特别，有时明明没有办法通过的地方，也会突然变成大路；看上去宽阔的场地，下一刻可能就会被完全封闭。并不是仅仅检查地板和墙壁里面就行的。”
　　“伙伴，要不要挑战一下谜题？”
　　巫妖“咔咔”磕着它的牙齿：
　　“试着找一找这个隐藏的区域在哪，我想凭现在的你，是肯定无法找到的。”
　　“试试就试试。”
　　夏不服气的从岩石上站了起来。
　　她的身体似乎还没有恢复，这一下动作太猛，腿部颤抖了一下，差点摔倒在地。
　　“姐姐大人，小心！”
　　艾尔从旁边过来，把她扶住了。
　　小猫女波莉的动作不比她慢，也扶住了她的另一只手臂，冲着艾尔吐了吐舌头。
　　波莉此前一直都想和这位恩人姐姐腻在一起，但是夏的身边总是不缺人，不太善于交际的她就只好眼巴巴的在旁边看着，这次终于逮到了机会。
　　“你真是一点也不懂得怜惜呢，笨狼。”
　　温蒂看着夏夹着自己的腿不停地摩擦，对狼人公主说到：
　　“刚才所有人里面只有你是全力以赴，我们下手都很有分寸……你看，现在她连站都站不稳了。”
　　“你还好意思说，臭吸血鬼！就是因为你不停吸她的血，才会让她变得这么虚弱的。”
　　迪丽雅毫不示弱的回应道：
　　“我只是在帮她锻炼一下平时锻炼不到的肌肉而已啦，只要过上一天就会好的。”
　　“一天，啧啧……”
　　温蒂啧啧叹息：
　　“真是既粗鲁又野蛮的家伙……而且还是个笨蛋。”
　　两人在这里针锋相对不提，那边的夏已经展开了搜查。
　　“这么古老的建筑，既然能够屹立不倒，就说各处构造都很是合理，所以既然是一二三层这么上下隔开的话，天花板上有机关的可能性就不大。”
　　她盯着高高的穹顶瞧了一会，首先排除了那里。
　　“这些柱子都是承重用的，艾琳每一根都钻进去检验过，全部是实心的，而且里面空间狭小，拥有隐藏道路的几率极低。”
　　柱子多少有一些嫌疑，不过不是重点审查对象，可以先放一放。
　　“地板最可疑……但是艾琳往下飞了数百米都没有见到空间，这样的话，即使有通道可能也是直接连到外面，并不在遗迹的内部。”
　　想了半天，她也没有发现特别合理的假设，最后干脆找个地方坐了下来，一边恢复体力一边思考遗迹的第四层到底在哪。
　　“巫妖说的大墓室肯定在地下，这个应该不会错的。”
　　“但关键是第四层……如果找不到它的话，就算在这里练到50级也无法和那只亚种恶魔boss会面。”
　　“怎么样，想到了吗？”
　　巫妖“咔咔”笑道：
　　“你的阅历比起一般人来讲应该是足够了，可是思路甚至还没有我这个亡
　　第五百七十二话 开普顿魔法效应 (第2/3页
　　灵宽广，我猜你一定想不到它的原理……”
　　听到了原理这个词，夏那苦苦思索的脑海中仿佛透出了一道光亮。
　　她隐隐觉得这个词和隐藏的第四层空间有着什么关联，却想不到两者的交集究竟在哪。
　　“看来我的判断有误。”
　　巫妖突然把目光集中到了小猫女和那位叫做凯茜的观测员身上：
　　“你的队伍里面似乎有一些还没有达到门槛的人存在，这样的话我们是进不去第四层的。”
　　“门槛？你指的是什么。”
　　夏疑惑的问。
　　然后她抬起头，顺着巫妖的视线望去，发现波莉和凯茜两人正在和一只悄悄接近营地的怪物战斗，凯茜目前的武器和波莉相同，都是一把短刀；不过波莉是天生擅长使用贴身武器，她则是只能拿得动这东西。
　　“只有她们两个等级最低呢，主人。”
　　黑衣小萝莉发现了她们和其它人不同的地方。
　　“我一直不放心用短武器的波莉参加群战，很少让她自由发挥，而凯茜是太过胆小……所以根据经验值分配规则，这两人获取的收益是最少的。”
　　她马上了解到巫妖话中的含义。
　　“对了！”
　　她突然惊喜的跳了起来：
　　“原来通向第四层的关键是传送装置！”
　　“呵呵，看来我还是小瞧你了，伙伴。”
　　巫妖欣慰的说到：
　　“我可不是故意提示你的……这说明现在你已经很擅长进行分析和思考，比起几年前那种稚嫩的状态有了长足进步，完全可以独当一面了。”
　　“没那么夸张。”
　　想通了这个关节后，夏再次朝着四周打量了一圈，这一次就发现了很多问题。
　　首先那些怪物的出现并不是完全随机的，而是集中在几个点上面。
　　这就和某些区域刷怪特别多，而某些区域却几乎没有怪物的情况联系了起来，因为怪物们往往都是一股一股的向外涌，从没有零零散散的出现过。
　　“费南溪，你特意把寒冰牢笼建立在某个地方，而且叮嘱大家尽量把杂物堆积在上面，是不是早就发现了怪物出现的规律？专门采取这种行动来压制传送地点的。”
　　“压制这个词用的很巧妙。”
　　巫妖打了个手势：
　　“空间魔法是一个很完善的理论体系，其中不允许有丝毫的偏差；可以试想一下如果传送坐标或体积估算出现了问题，就会很容易造成身体被卡住，或是直接切成两半的情况。”
　　“这样的话，除非对方一点也不在意这些怪物的生死，否则是不会在传送点被堵住的情况下还冒然将它们传送过来的，因为这么做完全不符合传送规律。”
　　“费南溪，我记得空间魔法中确实有随机传送这个概念，但地形可能会不断的改变，比如山峰和河流会出现倒塌或变道的情况；这时候要是原本设定好的坐标变成了一块巨石，人传送到里面会怎么样？”
　　夏想到了一个在魔幻小说中很有名的问题：
　　“还有，如果被传送的并不是有生命的东西，而是一块石头和另一块石头碰在一起，后果又会是什么？”
　　“三种情况。”
　　巫妖伸出了三根指骨：
　　“由于空间传送概念的特殊性，会出现三种不同的结论。第一，在魔法咒文和传送过程没有受到影响的前提下，将一个物体传送到另一个物体所在的位置，这时就会产生开普顿魔法效应。”
　　“那是什么？空间魔力冲撞吗？”
　　夏没研究过这个课题。
　　“不，就是所谓的‘镶嵌’效果，实际上这是古代魔法的一种，一般是用来组合难以拼凑的零件和维修大型魔法装置的。”
　　巫妖将手中的法杖穿入了地面，然后用它发动了一个魔
　　第五百七十二话 开普顿魔法效应 (第3/3页
　　法。
　　坚硬的石地立刻被刨穿，在里面出现了一个圆球状的深洞。
　　“假设这个大洞是被填满的空间，那么我们把一块石头放进去，实际上就等于把它置换了一部分，这个过程就叫做空间镶嵌。”
　　它把一块碎石扔了进去。
　　接着用一道黑暗光束洞穿了石头表面，那束光在石头中凝而不散，就好像嵌进去了一个发光的晶体。
　　“——后来者优先，这是空间魔法的基础规则。”
　　巫妖把法杖收了回来：
　　“有实质的物体可以把空气挤出去，坚硬的物体可以把柔软的划开；这些其实都是很简单的道理，但是一旦牵扯到魔法的话，就变成了一种复杂的理论，最后魔法师们只能用镶嵌这个词来解释。”
　　“他们认为空间中原本就有空隙，空间魔法所做的只是找出这个空隙并填上它，所以传送时出现冲突的话，后来者不会和之前存在的东西紧密结合在一起，而是硬生生的挤出自己的位置。”
　　“——但是这样，就有了第二种理论猜想：那些被替换掉的东西到哪里去了？”
　　“……好复杂的样子。”
　　夏让黑衣小萝莉记着对方说的话，准备以后冲击空间魔法时好好研究一下。
　　“说是将原本的物体挤出去，那样的话应该意味着那个物体有了某种改变，至少它的一部分会变得更加致密。”
　　巫妖把那块被黑光刺穿的石头招到了自己手里，向下抖了抖，孔洞内的碎屑纷纷掉落：
　　“可惜经过很多人的研究后发现，那些被空间魔法破坏了的东西质地毫无变化，仅仅是丢失了其中的一部分而已，那么问题就回到了刚才的猜想上面：被替换的东西到底去哪了？”
　　“空间置换的话，难道是把一边相同体积的东西直接和另一边调换了位置？”
　　夏想到了一种可能。
　　“那是第三种情况，我们现在说的是第二种。”
　　巫妖摇了摇头，伸出两根指骨对她说道：
　　“传送的最大便利之处，就是在于能够让一个东西瞬间转移到另一个地方去，如果我们要用这种方法来堆满自己的仓库，却把里面同样需要保存的东西给替换了出来，做这种事岂不是多此一举？”
　　“所以继开普顿魔法效应之后，古代魔法师们又提出了新的疑问，于是就产生了和它相互矛盾的第二种理论……”
　　它和夏在这里讨论空间魔法的时候，艾琳大叫大嚷的飞了回来：
　　“主人，我找到了可疑的地方！”
　　听到巫妖和夏的对话后，她就兴冲冲的开始寻找和传送法阵类似的东西，最后在一块雕刻着花纹的石砖上找到了几个符文。
　　“这是丝特芬妮姐姐交给我的空间魔法符文图样，其中有两个看上去和石砖上的一模一样，我猜它们肯定和出口有关呢。”
　　“呜……我知道了。”
　　夏揉了揉太阳穴，精神从艰深的空间魔法中拔了出来，仅仅刚才那一会，她就消耗了很多脑力。
　　“看来现在还不是时候，等回到法恩斯后再说吧。”
　　她跟着艾琳来到了那块石砖前，仔细观察了一下上面的纹路，果然在中间靠下的位置发现了两个熟悉的符号。
　　“和以前见到的传送阵上的一样，不会错的。”
　　夏想到了刚才巫妖说的基础理论，心中有些痒痒的，想要试试是否可以凭借自己的能力打开这扇传送门，但最后还是忍住了。
　　“凯茜，钱宁……”
　　除了小猫女波莉外，她叫了几个人的名字：
　　“现在开始你们和我一起修炼，我给你们两天的时间赶上大家的进度，如果实在怕受伤就回到船上去，那里是目前最安全的地方；但是就不要留在这里了……因为之后我们的行程会更加危险。”(未完待续。

第五百七十三话 无法触及的隐藏房间
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我不要回去！”
　　出乎意料的是，原本连战斗人员都不算的凯茜反应最为激烈。
　　她甚至用了一个觐见公主的礼节，提起衣角跪在了地上，向夏恳求道：
　　“我一定会改变自己胆小的性格的，请不要把我赶走……”
　　“凯茜，快起来。”
　　夏走过去把她拉了起来：
　　“没有人赶你走，但是我们接下来去的地方很危险，如果实力不足的话会寸步难行；而且时间又不太充裕，所以我才给了你们两天的缓冲，争取让所有人都站在同一条起跑线上。”
　　“我不会用火枪，要是弓箭足够的话，我肯定就没问题的。”
　　钱宁摆弄着手里的短枪，他始终都弄不懂这玩意的用法。
　　“这里的亡灵都是低等怪物，它们没有任何的智慧，都是凭藉本能来行动，是无法使用弓箭这种对精准度要求很高的武器的。”
　　夏在装备堆中挑选了一会，拿出一柄早已被擦干净的短剑扔了过去。
　　钱宁敏捷的把短剑接住，抓在手里拔出，剑刃的寒光照得他眼睛微微眯起，疑惑的问道：
　　“我会用短剑不假，但是杀伤力很有限……”
　　“再接着这个——”
　　夏又扔给了他一把短剑。
　　“试试看能不能双手使用它们。”
　　她对钱宁说：
　　“你是半精灵，应该有这种双持武器的天赋，不要总是想着用弓箭，光是箭矢的来源就够你头疼的了，地下遗迹可没有树。”
　　“双持吗。”
　　钱宁是一个很聪明的半精灵，刚刚听到这个词就若有所悟。
　　“主人，他的职业产生变化了！”
　　黑衣小萝莉一直在观测着众人的信息，突然发现钱宁的职业从原来的“弓箭手”逐渐变为了“双剑游侠”。
　　“初始等级lv30？”
　　夏揉了揉眼睛，吃惊的看着对方的属性栏。
　　钱宁的新职业获取后居然不是lv1，和她完全不一样。
　　“难道这算是种族天赋？”
　　她不禁觉得十分不公平。
　　“这是很罕见的职业进化，主人，类似于我们的转职。”
　　黑衣小萝莉认得这种现象：
　　“但是比转职还是差了一些的，因为会造成等级骤降，他原先已经lv38了呢，这下子一口气降了8级，被打回到了lv30。”
　　“8级而已，能获取一个隐藏职业也算是值了。”
　　夏有些羡慕对方的际遇，她只不过稍微提了一个建议，居然就让别人觉醒了一个新职业。
　　“凯茜，你来一下。”
　　看到满脸委屈的凯茜，夏心中一动，把她叫到了堆放装备的地方。
　　“我好像很会用这个。”
　　经过了一系列的挑选和实验，凯茜拿着一柄长矛惊喜的挥舞着，按照夏的指导连续扎出了残影，似乎天生就会使用这种武器一样。
　　“……这一点也不科学啊。”
　　夏看着把长矛舞的呼呼生风的女观测员，之前她连提起长剑都费劲，单手只能拿得动匕首，没想到最适合她的居然是长柄兵刃。
　　“不过看上去好像不是特殊职业，也许以后会变的吧。”
　　凯茜的信息栏里面显示的职业是“长矛守卫”，怎么看怎么像是大众货色。
　　“咦，这么说来，我剑士职业的那个‘进阶’状态……”
　　夏好像有点明白自己的主职业等级为什么会那么难升了。
　　——那很可能是比特殊职业更加厉害的类型，也许比自己当初的飓浪剑士还要强大！
　　“说起来，飓浪剑士在第四次转职前也是平平无奇，只是升级加的属性稍微高了一点，四转后却突然产生了巨变，难道新大陆的这个职业也是这样？”
　　带着对职业的疑问，她开始带领几个弱小的队员去通道内消灭那些落单的怪物，尽量让他们亲自进行战斗，遇到危险时才稍做帮助。
　　最后这些人渐渐得心应手起来，得到了新职业的钱宁和凯茜也都兴致勃勃的用不久前还很陌生的武器和怪物战斗，很快就进入了佳境。
　　2天后。
　　“时间到了。”
　　夏看着神情和以前判若两人，变得气势十足的凯茜和钱宁，满意的打开了地
　　第五百七十三话 无法触及的隐藏房间 (第2/3页
　　面上的传送法阵。
　　一道水晶般的屏障突然从平地上冒出，如同一道大门立在了众人面前。
　　从里面可以看到晶莹流转的光芒，有些像是水纹，但却更加的绮丽迷人，小猫女好奇的走过去点了一下，整根手指陷入了里面，激起了一阵涟漪。
　　“波莉，进去后紧跟在我后面，不要随便出手。”
　　她把等级堪堪升到lv40的波莉拽到了身后，跟随巫妖和黑灵骑士进入了这扇莹白色的传送门。
　　“这是……”
　　进到里面后，如同想象中的宽广空间并没有出现，眼前是一条长长的，漆黑的走廊。
　　“黑炎降临！”
　　巫妖施展了一个范围魔法。
　　无数幽暗的火光从空中浮现，如同鬼火般照耀出了前方的道路。
　　众人开始在这些一上一下，悬浮飘忽的黑火中前行，两只蝙蝠幼女好奇的看着这幅光景，黑发幼女伸手碰了一下火苗，发现它冷冷的，一点温度也没有。
　　“不要随便乱碰！”
　　夏目前在队伍中最担心的就是小猫女和这俩小家伙，看到她的动作立刻呵斥道。
　　“知道……了。”
　　黑发幼女忐忑的收回了手。
　　“她们两个是黑暗体质，碰到这些东西没什么大碍，不过千万不能吞下去，那样就麻烦了。”
　　最前面的巫妖回头对夏说。
　　“温蒂，你能不能想办法把她们变回去？”
　　夏有些头疼的问道。
　　“我不会。”
　　温蒂气闷的回答。
　　她现在的瞳孔是蔚蓝色的，显然不是那位吸血鬼少女。
　　夏噎了一下。
　　想了想还是停下了脚步，走回去将两只幼女一边一个抱了起来，不让她们到处乱跑。
　　这种保姆的状态没有持续多久，就在巫妖的示警声中结束了：
　　“前面是这段通路中最危险的地方，建议你们看好我是怎么走的。”
　　巫妖降落到了地面，拿着法杖慢慢的向前走去。
　　就在他走到第十步时，右侧突然亮起了一只惨白的眼睛。
　　“不要出声！”
　　夏对大家紧张的传音到。
　　因为黑衣小萝莉已经发出来了对方的资料：
　　“守卫的魔偶（lv60）”
　　60级的怪物！
　　这种魔偶外观看起来就是一尊圆柱形的雕像，下面看不到腿，没有胳膊和脖子，两只巨大的手在胸前伸开，每根手指都有半米以上的长度，如果抓住人的话肯定极难挣脱。
　　巫妖现在已经超过了lv50，真的打起来未必就怕这种东西，但是看样子它并不想招惹对方，而是小心的躲避着它的行动路线向前走。
　　惨白的眼睛开始一只一只亮了起来，它们的视力似乎不是很好，而且行动路线有些单一，巫妖像是走迷宫一样在地上不停绕路，一直用了5分钟才从魔偶们的活动范围内通过。
　　过去后它把法杖插到了地上，一团火焰从杖顶冒起，照亮了整条通路。
　　“滋滋！”
　　“滋……”
　　众人这才看到通路上方布满了带着黑色电光的魔法线，这应该就是巫妖没有选择飞过去的理由。
　　地上除了一条条魔偶移动时产生的痕迹外，还有几个深深的凹陷，夏在心里比较了一下，必须是成年巨龙爪子那种大小，才有可能产生这么庞大的痕迹。
　　“不要碰上面的魔法线。”
　　巫妖的声音响了起来：
　　“别看这里只是一条路，但其实上它就是真正的第四层……我们必须在这里修炼至少半个月，才能够进入到隐藏房间里面。”
　　“我有点搞糊涂了。”
　　夏看着那些魔偶说到：
　　“第四层和隐藏房间不是一回事吗？”
　　“隐藏房间就在我的身后，但它只是一个空荡荡的地方，没有怪物，也没有宝物。”
　　巫妖解释到：
　　“它的意义就在于，必须通过它才能够进入大墓室，用其它的方法是进不到那里去的。”
　　“——还有一点。”
　　巫妖的声音变得阴沉起来：
　　“只要你们进到了大墓室里面，除非打倒了那只恶魔，否则就不可能再出来，这也是我建议你们尽量提升实力的原因。”
　　“不要浪费时间了，快！”
　　它催促道：
　　第五百七十三话 无法触及的隐藏房间 (第3/3页
　　“那个传送阵如果仔细寻找的话并不难发现，用不了多久这里就会有别人进来的，到时候你们就没有现在这么舒服了——现在听我的，让五名黑灵轮流在前面挡着，然后全部人集中攻击一只魔偶，直到把它摧毁为止。”
　　“1号，你上。”
　　夏让黑灵骑士中最强的那一个走到了离的最近的魔偶身前，拔剑朝它身上砍去。
　　探测到有东西接近后，魔偶两只惨白的眼睛猛然冒出了强光。
　　它那没有脚的下半身发出了恐怖的轰隆声，所到之处地面全部碎裂，凶狠的撞到了黑灵骑士的剑上。
　　“深渊洗礼——”
　　巫妖适时的隔空发出了增幅法术。
　　黑灵骑士那柄剑突然变大了数倍，硬生生的挡住了魔偶的突袭，然后它的身躯也开始胀大，变成了当初对战半神骑士时的模样。
　　震耳欲聋的轰鸣在通道内炸开，不少人都捂住了双耳，用来抵御金属和魔偶对撞产生的声波。
　　“费南溪，我们为什么要和这种东西战斗？”
　　看到巨大化的黑灵骑士被魔偶打得步步后退，夏的脸色有些难看：
　　“它的防御力不是一般的强悍，想要消灭它的话，花费的时间可不是一个小数目，你刚才不是说不要浪费时间吗？”
　　“呵呵，一会你就知道了。”
　　巫妖神秘的回答。
　　“……好吧。”
　　夏虽然有满肚子疑问，还是按照它的话让大家排好了阵型，等黑灵骑士快要招架不住的时候，所有远程攻击的队员全部出手，开始向这只lv60的魔偶发动进攻。
　　“2号，3号，4号，挡在前面！”
　　“5号，准备把1号替下来！”
　　她和艾伯纳，还有萨多南三人站在四名黑灵骑士身后，算是第二道防线，为了稳妥起见近战一个都没敢让他们上，还是先观察一下再说。
　　“lv60，比lv40的人高了4攻防等级。”
　　夏计算着中间的惩罚，一个人几乎不可能战胜这种怪物，但是人海战术的话却还是有机会的。
　　这时魔偶胸前那两只手抓住了黑灵的剑，用力一折把它折成了两段，然后将黑灵骑士挤到墙上，把它的身躯抓到了空中，像拧麻花那样拧成了一团。
　　“这一下要抓的是人的话……”
　　夏暗暗心惊，更不敢让其它人随便靠近了，立即让5号黑灵补上了位置，继续为远程职业吸引仇恨。
　　“2号，替下5号！”
　　“4号……”
　　等到所有黑灵全部轮换了一遍后，那只魔偶的行动终于迟缓了下来。
　　在夏的指挥下，它的手指被魔法和火枪集中轰掉了四根，抓人时的威力大减，最后的2号黑灵显得轻松了许多，剑锋不时在它体表切出痕迹，偶尔还会在火力掩护下深深的砍到里面，肆意搅动破坏着魔偶的身躯。
　　“啪啦！”
　　半个小时后，那只魔偶在夏的大剑重劈下整个碎裂，变成了一堆废渣。
　　“呼……呼……这，这也太难了点吧？”
　　夏擦着汗说，身体撑在剑柄上大口喘着气。
　　再看看其它人的模样也不好受，萨多南算是最为淡定的一个，脸上连汗都没出——他只是抽空放了几十个奥术魔法而已，抗怪的事情全被黑灵包揽了下来，根本轮不到他做。
　　“咔！咯！”
　　这时一开始被拧成麻花的1号黑灵浑身作响的从地上站起，看样子已经恢复了不少。
　　“费南溪，现在可以告诉我打这东西有什么用了吧？”
　　夏直起了腰，对巫妖问道。
　　“呵呵，你难道没有感觉到吗？”
　　巫妖笑了：
　　“看看你的队友们吧，他们应该已经觉察到好处了。”
　　“感觉到什么。”
　　夏纳闷的扭头向别人看去，发现大多数人都是一脸的惊喜之色。
　　“主人……除了极个别刚刚到lv40的之外，他们刚才好像全部升了一级。”
　　黑衣小萝莉看着众人的资料报告到。
　　“一只怪物升一级？”
　　震惊之余，夏看了一眼自己的经验槽，虽然没有达到提升lv的程度，但也足足涨了一大截。
　　“呵呵，察觉到好处了吗？”
　　巫妖用指骨指向了地上的魔偶残骸：
　　“如果我没猜错的话，那里面应该还有好东西。”(未完待续。

第五百七十四话 巫妖的实验
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是吗……反正肯定不会掉装备就是了，姑且去看一下吧。”
　　夏走到了那堆残骸前，用剑尖在里面拨了两下，什么也没发现。
　　“费南溪，你什么时候学会骗人了……”
　　她刚想发牢骚，突然魔偶的残骸中散逸出了无数道细小的白光，逐渐在空中的一点汇聚，最后凝结成了一大块莹白色的宝石。
　　“月长石？”
　　夏把一只手伸到了宝石的下方，把这块悬浮的月长石了下来。
　　“这一块大概有融合日长石所需的三分之一大小。”
　　她在心中估算着手中宝石的价值：
　　“也就是说3块这东西就可以变成一块日长石，比天天打怪物收集小型月长石要划算多了。”
　　她们消灭一只魔偶的时间总共也不超过2小时，而收集一块日长石却需要数天，虽然打魔偶要危险的多，但同时收益也提高了几倍。
　　“当初我磨死了一只这个家伙，知道了它的秘密。”
　　“但是因为需要的时间实在太久，我没有选择在这里长期修炼，而是直接带着黑灵去了里面。”
　　巫妖看着夏手中的石头说：
　　“当时除了感觉自己变强了一些外，并没有出现什么宝物；我猜测你来了后会不会让它掉落宝石，现在看来我的想法的正确的，这东西足够将你的装备附魔10次以上了。”
　　“附魔10次也没什么大用，花费和所得不成比例。”
　　夏看着自己手中的双手剑，这种得自遗迹中的新大陆本土武器第三次附魔只花费了2小块月长石（第1次和第2次必成功所以不用消耗），第四次就是4块，第五次是8块……这可是每一次都直接翻倍啊！
　　但是花费翻倍，属性却加的不多，或者说很少……这样一点意义也没有，还不如用在升级上面。
　　“费南溪，这种石头我还有别的用处……”
　　她想了一个借口，试图让巫妖不要浪费这种宝贵的经验石，不过巫妖虽然答应了，却还是提出了一个要求。
　　“趁大家休息的时候，我们可以进行一些深度实验。”
　　巫妖从密集的魔偶中重新返回，带着夏来到了一处偏僻的角落。
　　“我想知道如果用这种石头附魔十次以上的话，会出现什么样的结果。”
　　巫妖对她说到：
　　“装备本身应该是有附魔上限的，但是用上合适的材料后也许会发生什么变化，我们最好试验一下，不要害怕花费，魔法研究本身就是一种消耗巨大的事情。”
　　“好吧。”
　　夏虽然有点舍不得，但是巫妖的经验和学识都在自己之上，既然它这么说了，就一定有着相当的依据。
　　“艾琳，把东西拿过来。”
　　她把艾琳叫到了这里，让她拿出了附魔机放在地上，亲自将一把普通的匕首放到了附魔机上。
　　垃圾道具需要的附魔材料要少得多，既然是实验，一开始自然是要用最基础的东西。
　　“啪啦！”
　　结果附魔到第七次后，那柄匕首就碎裂了。
　　“品质太低了。”
　　巫妖摇头道：
　　“太过劣质的物品是经不起这么多次附魔的，最好换好一些的。”
　　“……那就用这个吧。”
　　夏把
　　第五百七十四话 巫妖的实验 (第2/3页
　　一柄属性不俗，但是已经被她淘汰的大剑放了上去。
　　“主人，您看！信息栏里多了一个数值。”
　　黑衣小萝莉一直在观察着系统变化，指着大剑属性中多出的一项条目。
　　“贪婪之心双刃剑”
　　“——等级需求lv35，品质：稀有（可附魔上限：9次）”
　　“刚才那柄匕首碎掉后这一项就出现了，应该是触发了隐藏条件呢主人。”
　　“怎么了，伙伴？”
　　巫妖还以为她在可惜这把剑：
　　“如果你觉得这把剑对你还有用，那就换一把。”
　　“不，没事，就用这一把。”
　　夏微微摇头，把剑放了上去。
　　她的心中突然想起了一件事：
　　当初用附魔机增强武器的时候，最后留存下来的往往都是品质很高的货色，难道那些附魔失败的并不全是因为运气差，而是达到了附魔上限吗？
　　“第9次了。”
　　消耗了一大块月长石后，这把双刃剑提升到了+9，夏抬头对巫妖说到：
　　“我有一种预感……这样下去它会像那柄匕首一样碎掉的。”
　　“让我瞧一下。”
　　巫妖接过了剑，拿在手里仔细端详了一会，惊奇道：
　　“你是怎么看出来的？连我都要观察许久才能确认这一点，你却仅凭感觉就能知道它达到了上限？”
　　“我的预感有时候准有时候不准……这次应该是碰巧了吧。”
　　夏吞吞吐吐的回答。
　　“把我们那把未完成的至高神器拿出来。”
　　巫妖向她伸出了手：
　　“以我的眼光来看的话，严格说来这个大陆的武器锻造水准并不算很高，既然这东西都可以完好无损的经历9次附魔，那么法恩斯大陆神器级别的武器肯定会更有更好的成长。”
　　“你可要适可而止啊，这把剑要是坏掉了，我们可没有替代的材料再做一把了。”
　　夏发觉巫妖一沾染到魔法和锻造这两个领域，就会变得异常狂热，别一时想不开把神器长剑给毁了，到时候哭都来不及。
　　“哈哈，放心好了，我对珍贵的实验材料是很爱护的，绝不会做出傻事。”
　　巫妖的手还是没有缩回去。
　　“主人，这把剑也有变化！”
　　黑衣小萝莉看着长剑的信息嚷道。
　　“长剑：？？？”
　　“——等级需求lv0，品质：？？？（可附魔上限：未知）”
　　“我的天哪，敢不敢别这么坑。”
　　夏的心一下子抽紧了：
　　这个[未知]代表的可能是没有上限，但也可能是还不如垃圾武器，这敢试吗？
　　“等等！”
　　夏心惊胆战的看着巫妖附魔了几次，最后还是忍不住叫了暂停：
　　“费南溪，这把剑我有点捉摸不透。”
　　她犹豫了一下，用了一个模棱两可的词：
　　“恐怕这么下去会有危险……”
　　“不会的，我对自己制作的物品有信心。”
　　巫妖把小萝莉们堆在地上的月长石抓了一把，塞进了附魔机中：
　　“别忘了我们用的是什么材料，圣剑的碎片和来历不明的封印神器，霍曼一族的附魔机怎么可能有摧毁这两样东西的能力？”
　　“……这么说也是。”
　　夏就没有再阻止它继续附魔。
　　第五百七十四话 巫妖的实验 (第3/3页
　　等到第10次的时候，出现了一个很严重的问题。
　　“月长石不够了？”
　　她诧异的问道。
　　“这柄剑的消耗要比其它武器大了很多，初期只用一小块就够了，但是现在的话。”
　　巫妖把夏的库存中最大的一块石头放了上去，结果那种附魔机通体闪耀白光的情景根本没有出现。
　　“那就暂时缓一缓，一会我们继续打魔偶。”
　　夏找了一块地方坐下，开始恢复体力。
　　她不是那种拿得起放得下的类型，只要决定了就一定要弄个明白，不然半途而废的话，之前的那些月长石岂不是白白浪费了？
　　“不过用可以升好多级的经验去研究这种事……还是稍微有点奢侈的感觉。”
　　她闭上眼睛，准备好好在这里睡一觉。
　　等到睡醒后，却发现自己身上趴了几个小脑袋。
　　两只蝙蝠幼女正把头枕在她的腰间，看上去已经睡得熟了；小猫女波莉则是窝在她温暖的怀里，不时的扭动一下身躯，似乎在做着恶梦。
　　而就在夏尝试想要悄悄坐起来的时候，一扭头，发现两只没有眼白的漆黑眼睛正在盯着自己，几乎碰到了她的脸上。
　　“哇啊啊——！”
　　夏吓得从床上蹦了起来。
　　“喵呀！”
　　小猫女也吓得毛发直竖，大叫一声从她的怀里窜了出去。
　　两只幼女就没有那么敏锐了，分别被抛到了天上，还好夏反应快接住了她们，不然非得摔地上不可。
　　“咕噜噜……”
　　黑发幼女嘟囔着抱住了她，重新进入了梦乡。
　　白发幼女则是睁大了眼睛，不知道自己什么时候被人给抱住了，看起来有点惊慌。
　　“格拉蒂丝，你吓死我了。”
　　夏看到蜘蛛美女侧躺在地面上，刚才就是她一直在悄无声息的盯着自己看。
　　“——”
　　格拉蒂丝从地上爬了起来，挤在两只幼女中间扑入她的怀里，轻轻的在她身上蹭着。
　　“……这难道是在撒娇吗。”
　　夏想到她的本体是一只巨大的蜘蛛，这么抱着她总感觉心里有点怪怪的。
　　“不要在那里左拥右抱了，快点干活吧。”
　　双眼闪着红光的温蒂走了过来，抱着手臂说到：
　　“那种魔偶体内好像蕴含着什么东西，对我的伤势很有好处，我们最好多杀一些。”
　　“真的吗？”
　　她的伤势一直是夏的一块心病，听到这句话后立刻打起了精神。
　　……
　　“噼啪……砰！！”
　　在众人的努力下，又一只魔偶炸的四分五裂，伤痕累累的黑灵骑士听从夏的指示撤了回来。
　　“这已经是第十二只了。”
　　艾伯纳擦擦头上的汗，这回他也上了次第一线，成功撑住了魔偶的几次攻击，不过也明白了黑灵们的压力有多大。
　　这么猛烈的进攻，换他最多只能撑上几分钟而已。
　　“一共只有十三只吗，当初看起来好像挺多的。”
　　夏看着最后一只依然保持着警戒状态的魔偶，走到地上的碎片处收回了一颗月长石。
　　“开始吧。”
　　她对巫妖说：
　　“第11次附魔的材料终于凑够了，我们不妨看看……这柄剑到底能够变成什么样子。”(未完待续。

第五百七十五话 意外的实验结果
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　于是她就倒了大霉。
　　月长石像是无底洞一样往里面填充着，但是附魔机就是一点反应也没有，填到最后巫妖都觉得有些心惊，主动停下了动作。
　　“主人，我们一半的库存都没了！”
　　黑衣小萝莉欲哭无泪的说到：
　　“我们打了这么久，一共才得到了3颗日长石的分量，结果一下子就少了接近2颗……”
　　“怎么搞的，难道附魔机出毛病了？”
　　夏以前也试过+11，不过那时没有月长石，只要扔进去基本就是失败。
　　“不应该的，这台机器制作的很完美，保养的也很好，我在修理它时可以感觉的到。”
　　说到这里，巫妖突然转头看向了她，郑重其事的说道：
　　“我可以保证，绝不是我的问题，当初我肯定把它给修好了。”
　　“……我又没怪你。”
　　夏无语到，从它手里把神器长剑拿了过来，没有敢这么直接放到平台上面，而是用它在附魔机外壳上敲了一下，想要试试这样有什么反应。
　　“叮！”
　　一声清脆响声过后，没想到系统居然真的跳出了提示：
　　“没有发现适用的保护材料，请慎重使用！”
　　“如果附魔失败，武器将会陷入噩运状态，无法继续附魔，且不可修复。”
　　明明已经放了那么多月长石进去，怎么还会显示没有材料呢？
　　她心中疑惑不解。
　　注视着“适用”这两个字，她的脑海突然闪过了一道亮光。
　　“我好像知道是怎么一回事了……”
　　夏把长剑放下，然后伸手将地上堆在一起的月长石融合到一处。
　　灼热的火红光芒再次闪现，一颗透着火焰般色彩的美丽石头出现在了她的手中。
　　“请问是否吸收？”
　　“——否。”
　　她拿着日长石走到附魔机旁边，弯腰将它摆了上去。
　　随后她又将神器长剑放到托盘上面，系统果然弹出了提示：
　　“探测到了+10（？？？）长剑，请问是否进行附魔？”
　　“嗡”
　　随着长剑被放入，这台机器发出了一阵长鸣，上面的灯光不断的闪烁，似乎进入了全速运转状态。
　　“果然，+10以后再用月长石已经不行了，附魔材料换成了日长石。”
　　夏盯着附魔机看了一会，狠下心点了确定。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“由于受到了未知能量的影响，附魔结果产生了不可测的变化。”
　　“探知到您的（？？？）长剑锋利度+11，耐久度已达上限，无法再进行提升。”
　　“——由于未知能量产生的效果，您的（？？？）长剑附加了额外属性！”
　　额外属性：
　　攻击等级+1
　　“很遗憾，似乎并没有产生什么变化。”
　　巫妖把附魔完毕的长剑拿到手中看了半天，失望的说道：
　　“虽然我不知道你想要用这种神奇的石头做什么，但这一次是我欠你的，伙伴。”
　　那边的夏这时已经目瞪口呆了。
　　“不……你并没有做错，费南溪。”
　　过了好半天，她才咽了下口水，迈步走了过去。
　　先是蹲下身体看了看附魔机，发现没有像上次在终焉之路那样出现损坏的情况。
　　然后站起身，把她目前用的那柄大剑拿了过来，看到属性栏中的“可附魔上限：9次”，心中的郁闷尽去，站在那里哈哈大笑起来。
　　“哇哈哈哈……原来是这样！我终于明白了！”
　　她站在那里神经兮兮的笑了半天，提着剑向众人所在的位置走去，脸上满是好战的神情：
　　“大家，快起来
　　第五百七十五话 意外的实验结果 (第2/3页
　　干活了！我们去消灭最后一只魔偶。”
　　她在这些队员中是很有号召力的，即使很多人还觉得有些疲乏，尤其是那些远程职业，但是没有一个人抱怨，大家纷纷从地上站起，跟到了她的后面。
　　“夏姐姐是怎么了喵？”
　　小猫女转着尾巴，问一旁带着哈欠的狼人公主。
　　由于她们两个都是异族，所以波莉对这位满头白发的姐姐比一般人要亲热了不少，偶尔会跑去和她说话。
　　“呼哈……大概是饿了吧。”
　　迪丽雅慵懒的回答，看上去有些迷糊：
　　“她想要把那些魔偶抓来吃，所以才会那么起劲……这么说来，我好像也有点饿了呢。”
　　“……”
　　小猫女把尾巴缩了起来，下意识的离她远了一点。
　　在兽人的各个族群里面，狼人族可是会吃其它种族的。
　　虽然这位长得和自己见过的狼人不太一样，看上去一点也不凶残，反倒让人觉得十分可爱；但是两人靠近时迪丽雅总给她一种灵魂上的威压，这让她在亲近之余又有些怕这个漂亮的大姐姐。
　　一阵乒乒乓乓的战斗后，第十三只魔偶也倒在了众人的攻击下。
　　“这就完了？”
　　夏托着手中的月长石抛了两下，这已经是最后一只魔偶了。
　　“我也不清楚，我当时只杀了一只，但是这一次过来时它又被补充上了。”
　　巫妖摸着下巴说到：
　　“也许再过一段时间，这些魔偶就会刷新……”
　　“主人，上面好像有东西下来了！”它这句仿佛游戏玩家的发言刚说完，就听到黑衣小萝莉大声叫道。
　　“上面？”
　　夏抬头看了一下，脸色登时大变，她的眼中爆出蓝光，将附近的队员们全部推了出去。
　　“唰！”
　　接着她自己也一个翻滚避到一旁，险险躲开了从通道上方落下的一尊庞然大物。
　　“——轰！”一个体型比其它魔偶大了数倍的巨型魔偶从天而降，压在了刚才众人站立的地方。
　　“原来地上那些犹如巨龙爪印的痕迹是这么来的。”
　　刚才实在是太凶险了，夏的心到现在还剧烈的跳动着，握着大剑的手紧了一紧。
　　“这只是boss，主人！”
　　黑衣小萝莉把面板调了出来，将对方的信息给夏看。
　　失心的魔偶守护者（恶魔傀儡，等级s-）：
　　基础物理攻击35%减免，对元素法术和神术/弱，对奥术/强；钝器攻击伤害增幅100%，黑暗魔法效果减免30%……
　　提示：这是一个没有心灵的魔法傀儡，它的强大之处在于压倒性的力量和坚硬的身躯，由于头脑并不灵活，也许可以利用陷阱和战术在对战时取得优势。
　　“难道还有‘拥有心灵的魔法傀儡’，或是‘头脑灵活的魔法傀儡’吗？”
　　夏从地上站了起来，在心中吐糟着系统对这只boss的介绍。
　　“系统的评价一旦上了s级，每一只boss的实力都不简单，看来这次会是一场硬仗了。”
　　“黑灵骑士1号2号3号，上去顶住它！”
　　她一口气叫了3名黑灵上前抵挡，然后对巫妖点了一下头。
　　“深渊洗礼——”
　　巫妖会意的开始吟唱法术，将3只黑灵的体型全部巨大化，一字排开站到了失心魔偶的面前。
　　魔偶boss的眼内依然是那种死灵般的惨白光辉，几根手指在身前不停的伸缩，向着众人所在的方位悍然袭来。
　　由于这只boss的战斗方式和普通魔偶没有任何区别，早已熟悉这种攻势的队员们打起来比想象中要轻松了一些。
　　但是对方的身体异常坚硬，仅仅攻破最外层的防御就花了1个小时，最后大家不得不轮换着上前施放魔法和射击，子弹库存迅速的消耗着，到后来几把枪的枪管都射的发红，也没有将它击
　　第五百七十五话 意外的实验结果 (第3/3页
　　倒。
　　“不怕疲倦，不畏生死的黑灵骑士对团队的作用实在太大了，可惜不太好找素材，培养一只需要的时间又太长，不然就让费南溪多弄几只来了。”
　　夏浑身冒汗的从战场上走了下来，没有了转职之光的她深刻体会到了人类这种血肉之躯和不死生物的区别。
　　论到持久战和力量的维持，十个人也未必有一只黑灵管用，而且这东西“死”了还能无限次复活，真是战场的最佳帮手。
　　“主人，现在大家的等级和巫妖的差距不到10级了呢。”
　　黑衣小萝莉在一旁提醒她道：
　　“这只boss太难缠了，我们是不是让它直接参战呢？”
　　“这样也好。”
　　夏原本想要让大家好好磨练一下战斗水准，反正也没什么危险，但是想想并不一定只有她们这一支队伍能够到达这里，为了预防意外还是保存一些实力的好。
　　“费南溪，这只怪物好像惧怕元素魔法，你能不能给它来几个威力大点的雷电法术？”
　　她对巫妖发出了请求。
　　“呵呵，终于轮到我出手了吗，我很乐意帮忙，伙伴。”
　　巫妖低沉的笑了一下，开始用法杖酝酿起大型雷电。
　　……
　　“轰隆！”
　　被劈的焦黑的魔偶终于倒下了，将地面砸了一个大坑。
　　“这种形状的坑之前没有，说明我们是第一个消灭了这只boss的团队。”
　　夏看着地上的痕迹，心中不由的冒出了一股自豪感：
　　这是她在新大陆的第一支队伍！
　　而且随着时间的推移，这支队伍将会越来越强大，最终成为自己在这片土地上的坚实后盾，为主线任务的完成埋下稳固的基础。
　　“主人，您看！”
　　负责清扫战场的艾琳抱着一大块散发着橙色光辉的石头飞了过来，开心的交给了主人。
　　“日长石！”
　　夏的心中涌出了一股狂喜，把这个东西捧在了手里，boss的掉率果然不同凡响，出来的直接就是最好的货色。
　　“把附魔机和那柄剑拿过来。”
　　她叫着巫妖来到了角落，将神器长剑和日长石一同放到了附魔机上面。
　　“怎么没发光？”
　　她皱眉到。
　　“伙伴，虽然我对你热衷于研究这一点很高兴，但你似乎忘记了一件事。”
　　巫妖把那颗依然保持着原本形态的日长石拿了回来：
　　“随着附魔次数的增加，每一回所需的材料都要翻倍才行。”
　　“这……”
　　夏觉得手有些发抖：
　　——两颗日长石啊！
　　足够让她升1级半了好不好！
　　而且这种橙色宝石和月长石不同，吸收后还能附加特殊的buff，可以令攻击速度，攻击力等属性在一段时间内大幅提升，这么浪费是不是太奢侈了？
　　“既然做了，就一定要做到底！”
　　她咬紧牙关，决定继续把这个实验进行下去。
　　“总不会再增加1级攻击等级吧？”
　　其实她的心中存在着一个诱人的想法，当然她自己也知道这个想法不太可能发生，因为新大陆的等级设置相当严密，不会出现这么逆天的情况的。
　　世界上有很多事情，往往都会出乎人的意料。
　　等到队伍再次把刷新出来的魔偶消灭了3只后，两颗日长石成功的将神器长剑提升到了+12。
　　“恭喜您，附魔成功！”
　　“由于受到了未知能量的影响，附魔结果产生了不可测的变化。”
　　“探知到您的（？？？）长剑锋利度+12，耐久度已达上限，无法再进行提升。”
　　“——由于未知能量产生的效果，您的（？？？）长剑附加属性得到了增幅！”
　　额外属性：
　　攻击等级+2(未完待续。

第五百七十六话 大墓室的入口
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　攻击等级+2
　　夏第一眼就看到了这个属性，顿时心花怒放。
　　这意味着什么？
　　意味着她以后至少可以打动比自己高10级的敌人！
　　每提升5级角色等级才能获得攻击等级+1的提升，这一下就加了2等，如果说之前那些攻等+1的武器已经算是稀有的话，这把长剑则算是极品了。
　　“现在我应该能砍得动费南溪了吧？”
　　她不怀好意的看向巫妖。
　　两人目前的等级相差不到10级，拿到这把剑后，她的攻击等级已经超出了巫妖的防御等级！
　　“如果想拿我做实验的话，我很乐意。”
　　巫妖居然看出了她的想法，打了个无所谓的手势：
　　“反正这具身躯也是你制造的，毁掉了你在帮我重铸就是，我这边一点关系也没有。”
　　“还是不必了。”
　　夏脸色一红，把长剑收了起来，暂时不打算继续进行附魔。
　　——再次提升需要4颗日长石，这可不是一个小数目。
　　而且4颗日长石已经能够让她提升3级以上，升级后属性会全面增加，对目前的她来说好处更加明显。
　　“队长，还要继续打吗？”
　　尝到了甜头的艾伯纳和梅林在远处喊道：
　　“我们一点也不累，已经全都准备好了！”
　　“开工吧。”
　　夏向队员们发出了指示：
　　“这段时间我们就驻扎在这里不走了，能提升多少是多少。”
　　“这个决定很正确，因为无法确定其他势力的队伍何时会来到这里。”
　　巫妖这一次也直接加入了战斗，将黑灵1号放到自己身前，一个电球打在了离得最近的魔偶上面，把它吸引了过来。
　　“等5分钟再打。”
　　夏对其它人说，这还是游戏时的习惯，要等仇恨稳了再让dps输出。
　　“呵呵，没关系，魔偶只会来找我，不会找他们的。”
　　巫妖又是一记闪电冲撞炸在魔偶脸上，黑灵骑士奋力抵挡着魔偶的去路，没有让它冲过来。
　　“说的也是。”
　　夏想到其它人的伤害好像和巫妖不成比例，就放心的让大家对敌人集火攻击起来。
　　“咔！”
　　她试着用附魔+12的神器长剑砍了魔偶一下，竟然一次就砍到了里面。
　　这种魔偶并不是实心的，外壳大约有半米多厚，长剑的剑锋穿进去后魔偶身躯一震，脑袋向她转了过来。
　　“天哪，注意力怎么这么快就到我这里了。”
　　夏避开了它的一次侧撞，翻滚着落到了墙边，从地上爬了起来。
　　“奇怪。”
　　巫妖显得也有一些不淡定：
　　“你的长剑似乎并没有太大的变化，为什么会被它如此仇视？只是砍了一剑就被盯上了。”
　　“这把剑比以前更锋利了一些。”
　　夏没办法向它解释攻击等级是什么，不过也没有撒谎，毕竟附魔12次之后锋利度也增加了12，蚊子再小也是肉呀。
　　“锋利？也许吧。”
　　即便成为了亡灵，费南溪的自尊心依旧很强，用几个强力魔法把魔偶的注意力又吸引了回去，夏等它一连放了十余次魔法后，
　　第五百七十六话 大墓室的入口 (第2/3页
　　才又过去砍了几下，然后再跳回来；如此反复了20分钟，这只魔偶就倒下了。
　　“队长和巫妖真厉害！”
　　艾伯纳擦了擦汗，这是目前为止队伍最轻松的一次击杀了，之前最短的也要1个多小时。
　　“伙伴，那把剑再给我看一下。”
　　巫妖找夏要过了神器长剑，拿着它不知道飘到哪个角落去了。
　　“我们继续打。”
　　没了武器的夏只好又把自己那把lv40的大剑拿了出来，开始和其它人一起升级。
　　虽然修炼是一件十分枯燥的事，但是感觉时间仍然过得很快；到了第十一天，大家再击杀魔偶就无法得到任何提升了。
　　“明明是60级的怪物，50级开始就经验锐减了？这到底是什么见鬼的设定啊。”
　　“lv51。”
　　夏看着自己的等级，再瞧瞧其它人的，觉得差不多了。
　　按照之前的经验值获取规律，这种不合理的递减想让大家升到lv60以上简直太难太难，仅仅到到lv55花费的时间都得按月来算，即使再待下去也没有多大的意义。
　　“队伍中有很多都是普通人，无法在没有阳光的地方长时间战斗，这样对身体的损害很大。”
　　目前除了巫妖之外等级最高的萨多南（lv53）找到了她，提出了一个不容忽视的意见。
　　“唔……说的也是，要不我们就回去一趟好了，正好看看外面的情况如何。”
　　夏认可了这个提议，准备让众人好歹见见太阳，毕竟这次的队伍构成和终焉之路时不同，光凭实力这一点，目前他们所有人加到一起，都难以打得过身为大魔导师的娜提雅维达；而半精灵少女当时也需要用药物来维持健康才能继续在地底走下去。
　　“呵呵，完全不必担心这个问题。”
　　巫妖从空中落了下来，友好的对萨多南点点头，对二人说到：
　　“你们跟我来就知道了。”
　　这时十三只魔偶已经全部被清剿干净，他们经过了伤痕累累的地面，来到了一处光洁的门前。
　　“和外面的传送门一样，这扇门的开启也是有条件的。”
　　巫妖用法杖在上面敲了敲，发出了金石般的响声：
　　“现在队伍的实力已经足够打开它，也该给你们找一个风景美丽，空气清新的地方好好回复一下了。”
　　“……风景美丽，空气清新？”
　　夏和萨多南对望了一眼，目中都有些不太相信。
　　——这里应该是在极深的地下，哪来那么惬意的地方。
　　“让大家过来吧，伙伴。”
　　巫妖晓得自己无法操控这支队伍，即使它现在的实力最强：
　　“我们现在就进入下一个区域看看。”
　　“大家都来这里！”
　　夏把众人全部喊了过来。
　　“艾琳，去收拾一下营帐和杂物，丝特芬妮，你还是负责先行探测，有危险马上发出警报。”
　　“不必那么谨慎，我之前说了，那里只是一个没有怪物，没有宝藏的空荡荡的地方；唯一的存在意义就是有着通向大墓室的入口。”
　　巫妖示意她放松一些：
　　“和我们进来的入口一样，所有的门都是单向传送阵，魔偶的行动路线是固定的，不会进到这边来；后面的人就算能够找到第四层的通道也要很久才能突破，达到进入这扇门的要求可不是一件容易的事。”
　　第五百七十六话 大墓室的入口 (第3/3页
　　“这一次就不用把它们召唤回去了。”
　　巫妖把手按在了一只黑灵头顶，探查了一下它的实力，满意的把手放了下来：
　　“稍微退后一下，这个传送阵的开启过程有点复杂，我需要一点时间来发动它。”
　　“这种光……一点也不耀眼耶。”
　　最怕强光的是小猫女，有了之前的经历这次她吓得早早就捂住了眼睛，过了一会才从指缝中露出了一线目光，看到一层莹蓝色的水纹在门上亮起，柔和而美丽。
　　“丝特芬妮，你和我先进去。”
　　夏沉声说道，拔出长剑走进了传送阵。
　　“艾伯纳，你和我拖后。”
　　萨多南拽着艾伯纳的衣领，把他揪到了最后。
　　“哇！好漂亮的地方。”
　　等大家怀着一丝忐忑进入到了门内后，都被眼前的美景吸引住了，波莉更是大叫了起来。
　　这是一处充斥着强风的神殿，数一数一共有十三根柱子，每一根柱子都和整座建筑紧密的融合在一起，看上去就像是一盏没有用纸衣包起来的灯笼。
　　在神殿外面的是蓝宝石一样的天空，远处可以看到朵朵白云，偶尔会从白云之间掠过一只说不上名字的大鸟，羽翼在阳光的照射下泛着五彩的光芒，显示出这是一个充满了梦幻气息的世界。
　　“这地方确实有阳光，空气也十分清新，可……为什么是在空中？”
　　夏疑惑的走到了两根柱子中间，向下面看了一眼，发现这里是在极高的高空，整座神殿似乎是被一种神秘的力量托了起来，所以才会一直悬浮，而不会往下掉。
　　“大墓室毫无疑问是在地底。”
　　巫妖走到她身边，看着远处的美景说：
　　“但是大墓室的入口却在空中……这种设计可以说异想天开，但是不可否认，它的确很有效。”
　　“你们可以在这里休息一段时间，战斗后的消化理解和充分的恢复也很重要，接下来将会是我们到这个大陆后最凶险的一场恶战，也许一点也不亚于和黑色灾厄的对决。”
　　……
　　“这些该死的卫兵，居然不让我们进去。”
　　伊芙琳愤愤的把头巾摔到了地上：
　　“帝国人真是一群不懂艺术的乡巴佬，我的舞蹈可不是那么容易看到的，免费给他们看竟然还不肯通融一下。难道不知道他们占了多大的便宜吗？在王都请我演出一次至少要给……”
　　“咕咕——”
　　这是零的肚子在叫。
　　“我们在外面转了好多天了，还是进不去城主府，伊芙琳。”
　　零摸着自己的肚子说到：
　　“我饿了，想吃午饭。”
　　“吃吃吃，你整天就知道吃！”
　　伊芙琳伸出手指点了她的脑门一下，叉着腰道：
　　“我们的钱可不够吃大餐的，你真饿了的话就自己去买几张煎饼好了，渴了的话……”
　　她转了下脑袋，指着不远处的喷泉说：“渴了就去那里吧，我之前检查过，里面的水还是很干净的。”
　　“喔。”
　　零拿着她给的零钱，晃晃悠悠的朝着商店街走去。
　　“剩的钱不多了。”
　　伊芙琳检查着口袋：
　　“这样下去即使省吃俭用也撑不过三天……要不然，今天晚上干脆……”
　　她咬着嘴唇抬起头，看向了那堵如同城墙般高大的墙壁。(未完待续。

第五百七十七话 饿肚子的公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　月光照耀着寂静的官邸，显得肃杀而清冷。
　　由于前一任执政官被刺杀身亡的缘故，没有一位大贵族和高级官员愿意住在这个不详之地，所以至少从表面上来看，这里的警备并不森严。
　　一些巡逻的卫兵在宽大的院落中来回的打着转，看上去很是悠闲。
　　偶尔有一只奇特的生物从角落里窜出来，迅疾消失在人们的视野内，这时卫兵们才会紧张一下。
　　“新大陆的夜晚，真是静得吓人。”
　　两名巡逻到偏院的卫兵一边走一边聊着天：
　　“在我老家那种乡下地方，晚上都比这座新城热闹多了……可以听见各种虫鸣和杂音，甚至还有狼嚎和野猪拱地的声音。”
　　“该死的，这里也有！”
　　另一名卫兵懊恼的说：
　　“你晚上在宿舍睡觉时难道听不见吗？最近可能马上要打仗了，家家户户都在闭门躲灾，大街上的巡逻比我们这还严密，谁会在这个时候往枪口上撞。”
　　“我们都是哈林人，怎么会打得起来。”第一个卫兵不满道：
　　“自从建国以来，从没有发生过内部叛乱的事情，最多也就是像那个人一样外逃而已。”
　　“那是在法恩斯！一切都笼罩在法神的威严之下，但是在新大陆这里连魔法都不能用……”
　　“不是不能用！仅仅被削弱了而已，现在精英部队里面很多人都可以正常使用魔法了……”
　　两个人争论着离开了这处很少有人来的院落。
　　等他们走远后，高大的围墙上面露出了两个小脑袋。
　　“我刚才观察了半天，他们至少要20分钟后才会重新转到这里，我们赶紧下去。”
　　两个小脑袋又缩了回去。
　　过了片刻，伊芙琳和零两人从墙上快速漂浮到院内，稳稳的站在了地上。
　　“……累。”
　　零没精打采的说。
　　她们现在的等级实际上只有lv10左右，零的超能力消耗很大，最近又总是填不饱肚子，带一个人飞行很是吃力。
　　“别忘了白天制定的计划，等找到了藏着宝物的地方后，我们先去厨房大吃一顿；等有了精神再回来搬东西。”
　　伊芙琳开始用美食引诱她：
　　“还记得咱们上次在餐馆里看到的松饼吗？在外圈洒上一层焦糖，里面有熏肉和虾的那种……虽然当时很贵我们买不起，但这里一定有比那个更好吃的东西！”
　　“让我找找。”
　　零打起精神，飞到半空用小鼻子在周围闻了闻，失望的落了下来：
　　“全都是青草和树叶的味道……我要吃肉！”
　　“别说话，有人来了！”
　　伊芙琳的耳边传来了微弱的叫声，急忙带着她缩到了一棵树的后面。
　　一名蒙着脸的士兵幽灵般的从门口现身，进入了这间院落。
　　他的行动速度很快，手中拿着黑沉沉的弯刀从两人所在的那棵树前走过，仅用了十余秒就消失在另一端。
　　“没想到这里竟然和王宫一样，除了明卫之外还有好多暗卫。”
　　伊芙琳奇怪到：
　　“不是说城主已经死了吗？为什么这里的警备还是这么严。”
　　“吱吱——”
　　第五百七十七话 饿肚子的公主 (第2/3页
　　一只小老鼠模样的动物跑到了她的脚边，似乎在向她邀功。
　　伊芙琳从口袋里拿了一颗花生米，小老鼠欢喜的点点头，拿着那颗花生米溜到了黑暗中。
　　“来，现在没有什么好吃的，你们只能吃一个哦。”
　　不一会她的脚边围过来了几只小老鼠，每一只都向她讨要了一颗花生，然后就在附近隐藏了起来，开始帮她探测靠近的敌人。
　　“……我也要。”
　　零看着她的口袋，咬着手指说。
　　“不要抢这些小家伙的食物啦。”
　　伊芙琳轻轻打了她一下：
　　“我们很快就有大餐吃了，再稍微忍耐一会。”
　　在小老鼠灵敏的嗅觉帮助下，两人很快就找到了士兵们就餐的地方，在里面翻找了半天，最后成功的在木桶中发现了一大块熏肉。
　　切下来一块留给那些小老鼠，两个人开始狼吞虎咽的啃起肉来，吃的满嘴都是油。
　　“腌制的酱料比王宫里的差了不少……咯吱咯吱，不过倒是不难吃……咯吱咯吱。”
　　伊芙琳含糊不清的评价着熏肉的味道，身为公主的她居然吃的不比零慢到哪去。
　　“呼——”
　　两人饱餐了一顿后，捂着圆滚滚的肚子歪倒在了椅子上。
　　“食物大部分都让零吃掉了，这段时间我一直在挨饿，今天终于吃饱了一次。”
　　伊芙琳拿出一小块纤维纸，擦着嘴想到。
　　“好困。”
　　零打了个哈欠。
　　“这里可不能睡。”
　　伊芙琳对她的坏习惯十分了解，马上伸手在她的屁股上掐了一下。
　　“呜！”
　　零不高兴的坐了起来。
　　“稍微休息一下，刚刚吃饱肚子就运动对身体不好，但是不要睡着了。”
　　伊芙琳潺潺告诫她道：
　　“我们的时间并不充裕，刚才光是侦查就花了很久，一会发现了值钱的东西稍微拿一点就好，一次不要带出去太多，不然还没卖掉就会被抓起来的。”
　　“噢。”
　　零拍了拍自己的脸，坐在那里发起呆来。
　　“不过……帝国人究竟喜欢把值钱的东西藏在哪呢？”
　　伊芙琳发愁的托起了下巴。
　　“我不喜欢地下。”
　　半小时后，零看着阴森的地洞说到。
　　“你看到了吗，这个守卫身上有一大串钥匙诶。”
　　伊芙琳把中了麻痹毒素的守卫吃力的拖到了角落，拿出了他身上的钥匙串，在手中得意的晃了一下：
　　“这里一定是宝库……”
　　“吱吱！”
　　这时小老鼠突然发出了警告。
　　“泡泡龙，藏起来！”
　　伊芙琳毕竟是公主，当机立断的发下了命令。
　　一只翠绿色的蜥蜴吐了吐信子，飞快的爬入了前方的草丛中。
　　那种蒙着面孔的暗卫再次出现，提着弯刀来到了空荡荡的地洞前，一对锐利的眼睛慢慢扫视着周围，似乎觉察到了异常。
　　“四门之风——铁门开启！”
　　伊芙琳低声吟唱起咒语，两本恶臭之书从虚空法阵中现身，一左一右朝着那名暗卫扑了过去。
　　“有——”暗卫很专业，张开口就想大喊。
　　但是恶臭之书顾名思义，身上有着一股混
　　第五百七十七话 饿肚子的公主 (第3/3页
　　杂了黑暗气息的强烈臭味，这一吸气顿时把他熏得差点晕过去，自然无法叫出声来。
　　“咔！”
　　一本恶臭之书咬住了他的手腕，虽然攻击力有限，但是在这一刹那封住了他的行动，让他无法展开攻势。
　　另一本恶臭之书在伊芙琳的指挥下直接扑到了他的脸上，那股足以让人呕吐的臭味让暗卫无法呼吸，视线也被遮蔽掉了，开始用尽全身的力气向后撤退，想要挣开这两个低等魔物。
　　“唰！”
　　这时那只叫做泡泡龙的翠绿色蜥蜴闪电般的冲了出来，在他的脚脖子上咬了一口。
　　“唔呃呃——”
　　在新大陆很多战斗手段都被限制了，但是唯独一样东西对所有生物通用，那就是毒！
　　在蜥蜴麻痹毒素的作用下，暗卫的身躯很快变得僵硬无比，由于肌肉不受控制，他的口鼻中吸入了大量臭气，竟然直接两眼一翻，晕倒在了地上。
　　“嘿嘿，大成功！”
　　伊芙琳从躲藏的地方跳起来，和零对拍了一下手掌。
　　“臭死了，快回去。”
　　她捏着鼻子把两本立了大功的恶臭之书遣返，没有去管地上的暗卫，带着零钻入了地洞里面。
　　“怎么都是一些破铜烂铁。”
　　地洞中果然另有天地，光是紧锁的房间就有三扇，伊芙琳打开了其中的两扇，发现里面堆满了矿石和冶炼完毕的金属，不禁十分失望。
　　“这扇门好像通往很深的地方，要不要去看一下呢？”
　　想到暗卫的巡逻时间异常的短，她有些犹豫了起来。
　　“这里面有人。”
　　零在没有外人的时候说话异常的利索，把头凑在门缝里闻了闻：
　　“让小老鼠进去看看。”
　　“什么人被囚禁在这种地方，难道是重刑犯？”
　　伊芙琳双眼发光的说：
　　“我还没有看到过这种穷凶极恶的人呢……今天既然来了，正好进去见识一下！”
　　“你们去门口警戒，距离间隔稍微远一些，有人接近马上用接力的方式报告给我！”
　　她对小老鼠们发出了指示，接着“咔啦”一下打开了门锁，和零一前一后的溜了进去。
　　地下通道阴森而冰冷，不过并不算长，两人仅仅走了不到一分钟就看见了光亮。
　　“咦，怎么是一个女孩子。”
　　来到了有光的地方，伊芙琳发现在粗大的铁栏里面坐着一个少女。
　　这名少女赤果着双脚，脚踝和小腿冻得发青，身上只穿了一件单薄的连衣裙，此时正把头埋在双腿之间，似乎刚刚哭过。
　　“喂，你叫什么名字？为什么会在这里。”
　　她知道此地不可久待，立刻出声呼喊到。
　　那名少女脑袋动了动，缓缓抬起了头，一双哭得红肿的眼睛看向了她。
　　“你又是谁？”
　　即使模样很落魄，少女的言语中仍然带着一丝高傲：
　　“报上你的名字来。”
　　“我是谁不重要啦。”
　　伊芙琳怎么会傻到在新大陆报出自己的名字：
　　“重要的是我现在是可以救你的人，你这么对我摆架子好吗？”
　　她叉着腰，神气的说道：
　　“看你的年纪也不大，老老实实的叫我一声姐姐，我就把你从这里面救出来！”(未完待续。

第五百七十八话 去找夏姐姐
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　那名少女用审视的目光上下打量了她一会，最后把视线放在了她贫乏的胸口上。
　　“噗。”
　　接着发出了一声低笑，又把头转了回去。
　　“——你！！”
　　伊芙琳一下子火了。
　　“零，我们走！就让她在这里继续呆着好了。”
　　她拽着零向外走去。
　　少女继续把脑袋埋在腿间，对她的话没有任何反应。
　　过了一会，伊芙琳又回来了。
　　“算了，看你这么可怜，又没有吃的，我就大发慈悲的救你一下吧，谁让本公主心地善良呢。”
　　她嘀咕着弯下腰，开始一一试起手中的钥匙。
　　公主两个字让那位少女起了反应。
　　只见她抬起头，愣愣的看着伊芙琳忙活的样子，突然开口问道：
　　“你说你是公主？具体是哪个国家的。”
　　“这些钥匙怎么都不是！”
　　伊芙琳的额头有点冒汗。
　　虽然小老鼠们的警报还没有传来，但她知道这里绝不能久留，必须尽快离开才行。
　　“喂，我在问你话呢！”
　　少女不满的叫到。
　　“不行，打不开！”
　　伊芙琳恨恨的拍了一下铁门：“钥匙一定不在守卫身上，应该是在某个地位很高的人手里。”
　　“——你！！”
　　这回轮到被完全无视的少女火光了。
　　只见她从里面站了起来，用踉跄的脚步走了过来，把一只手伸出铁栏杆外，想要打对方的耳光。
　　“回……去！”
　　零的橙色长发飘动了一下，少女的身体被整个推了回去，摔到了地面上。
　　“哼，等我进去后，一定好好调·教一下你。”
　　伊芙琳抱着肩膀，站在外面神气的说：
　　“知道吗？我可是对女人很有一手呢，一会一定要扒光你的衣服，把你先……然后再……”
　　她也不知道把女人扒光衣服后该干什么，只好含糊其辞的省略了过去。
　　“这是什么力量？”
　　里面的少女自然是被抓住的帝国小公主——多琳达，她的见识可谓相当不凡，但是却没见过这种诡异的能力。
　　“疼……”
　　她捂着被摔疼的腿和胳膊，勉强从地上站了起来。
　　“这样……就喊疼。”
　　零看着她说：
　　“我以前……经常被打到动不了，都没有……喊过疼。”
　　“无所谓。”
　　多琳达休息了片刻，把身体挺直，伸手掀起了自己的裙子。
　　——然后把连衣裙从下往上翻，整个脱了下来，扔到了地上：
　　“只要你能把我救出去，对我做什么都可以。”说着她又脱掉了自己的胸围和底裤，赤果果的站在了里面，面上毫无羞耻之色：
　　“反正我只是多余的人，又经常惹祸……即使不再纯洁，那些人也不会在意的吧。”
　　她自嘲的说到。
　　“喔，你看上去……好像也挺惨。”
　　零看着遍布她全身的那些青紫色痕迹，莫名的产生了一丝同类的感觉。
　　“你被那些守卫虐待了？他们怎么能这样。”
　　伊芙琳只是娇宠过度，实际上心地并不坏，看到这种惨象震惊的捂住了嘴。
　　“是那些女兵干的。”
　　多琳达淡淡的说，还算挺翘的胸脯挺立在冰冷的空气中，娇嫩的肌肤表面起了点点颗粒：
　　“她们把我的衣服都抢走了，不给我吃东西，还把守卫送的清水全部倒掉，往里面撒尿让我喝……我反抗她们就打我，掐我，只是不敢就这么杀了我而已。”
　　她好像说的是别人的事情，声音中没有一点起伏：
　　“那些女兵都是结伙来的，其中两个去引诱守卫，其它人就到里面侮辱我取乐，每2，3天就会来一次。”
　　“即使你不对我做什么，我的贞洁也不会保留太久了……守卫们看着我的眼神越来越放肆，迟早会和那些女兵一起进到铁门里边的。到现在埃里奥那边仍然一点消息也没有，不会再有人来救我了。”
　　说完最后一句话，她的眼睛有些发红。
　　“零，辛苦你了，想办法把锁给弄开；我们已经来不及去找钥匙了。”
　　伊芙琳听的眼中冒出了雾气，拉着零的手说到。
　　“唔……好像有点难。”
　　零眯起一只眼睛凑到了锁孔上，开始尝试咯咯咔咔的撬动门锁。
　　她的能力是“扭曲”，不过也能利用精神力让物体移动，过了一会还真把这个虽然结实，但并不复杂的锁给打开了。
　　“嗯——哼！”
　　打开了铁门后，零骄傲的挺起了比伊芙琳稍微大一点的胸，扬着头说到：
　　“零，是……天才！”
　　“没错，你是天才。”
　　伊芙琳抱住她的小脸亲了一下，走进去把地上的衣服捡起来，一件一件帮多琳达穿上。
　　“快，跟我们离开这里。”
　　她拉着多琳达的手，和她一起溜出了
　　第五百七十八话 去找夏姐姐 (第2/3页
　　这个地牢。
　　到了外面后，两只小老鼠窜了过来，围着她的脚边不停地打转，似乎想要确认一下她有没有受伤。
　　“谢谢大家，我没事的，接下来要继续拜托你们了。”
　　伊芙琳蹲下身体摸了摸它们可爱的脑袋，站起来说到：
　　“虽然不知道她是谁，但一定和帝国的高层斗争脱不了干系……我们必须想办法离开雷奥姆，现在马上就走！”
　　由于两人也是穷光蛋，这次出来又是做贼的，所以并没有多余的鞋子给人穿，只好把守卫的鞋子脱了下来，往里面垫了点杂物，勉强让多琳达穿在了脚上。
　　然后把守卫的衣服也脱下来给她披上，夜风冷飕飕的，如果让她只穿连衣裙肯定会生病的。
　　“咦，卫兵呢？”
　　她们三个人一路异常顺利的来到了围墙边，路上竟然没有碰到一个守卫，暗卫更是连影子都没有见着。
　　“本公主运气一向很不错啦。”
　　伊芙琳趾高气扬的说到，和多琳达紧紧的抱在了一起，让零带着两人晃晃悠悠的飞上了高大的墙壁。
　　“……累。”
　　飞上去后，零虚弱的趴到了墙头。
　　过了好半天，她才恢复了一些精神，想要咬牙把两人送下去，却被多琳达阻止了。
　　“谢谢你们。”
　　她伸出手臂抱住了两人，低声说道：
　　“我刚才听到了，你是零……然后你的名字是？能否请你告诉我。”
　　“——这是请求，而不是命令。”
　　她的神色很诚恳：“我想要知道你叫什么。”
　　“我……叫做伊芙琳啦。”
　　伊芙琳很少和人这么亲密的抱在一起，忸怩的回答。
　　刚才情况危急，和对方拥抱时没什么感觉，现在觉得心跳有些加速，这种感觉很奇怪。
　　“伊芙琳，很好听的名字。”
　　多琳达松开了手，点头到：
　　“我的名字是多琳达，这一次多亏了你们，我才能从那些混蛋的手中逃出来，等我回到了法恩斯后一定会用尽全力报答你们的。”
　　听到了这个名字，伊芙琳的身体剧震。
　　她睁大了眼睛，看着眼前这位面容憔悴的少女，突然把她和记忆中的某一幅影像图重合了起来。
　　“圣护之羽翼——”
　　多琳达没有再多说什么，身体后方突然出现了一对翅膀。
　　这对翅膀没有光芒，看上去威严多于美丽；她拍打着翅膀将两人送了下去，然后把头转向了黑黝黝的城主府，脸上流下了眼泪。
　　“卡米尔……你明明可以有更好的选择，却主动来到我的身边，成为了我的护卫。”
　　“因为我的任性，你就这么无声无息的身陨在新大陆，而且死的时候是那么的痛苦……我发誓，我绝对会为你报仇的！”
　　三个小家伙离开后，围墙上面出现了两个黑影。
　　“我会一路跟着她们的，直到她们完全出城为止。”
　　说话的人穿了一袭黑色风衣，里面露出两截白皙的大腿，脸上画着浓妆，看起来和街边最低劣的娼妓无异，声音听起来却十分清新：
　　“虽然和计划的不同，这下你可以安心养伤了吧？呆在这里实际上比外面还要安全得多，当然如果你想出去我也可以帮你。”
　　“欧尔嘉，从那座岛上回来之后，你似乎变了不少。”
　　另一个黑影吃力的抬起了头，赫然是已经“死去”的女剑圣卡米尔。
　　只听她嘶哑着声音说：
　　“原本你对威斯敏斯特忠心耿耿，现在居然来到了帝国，而且是为那位大人效力……”
　　“我现在叫班恩，卡米尔；不要再用那个旧名字称呼我。”
　　欧尔嘉说：
　　“我本来就是帝国人，只是因为某种原因才呆在外面，现在只是落叶归根而已，这件事你不必想太多。”
　　“这么说来，原来我们是同胞。”
　　卡米尔笑了：
　　“欧……班恩，你的妹妹怎么办？你走了之后，她肯定过的很艰苦，为什么不接她一起去哈林？以你的实力和地位，她在那里一定会得到很好的照顾的。”
　　“我已经见到她了，她现在过得就很好。”
　　欧尔嘉涂着暗红色唇膏的嘴露出一丝微笑：
　　“这都要感谢那位银发的殿下，如果可能的话……我真想去她的封地找一份差事，而不是回到帝国。”
　　“白银公主吗？这位在帝国也很有名气，毕竟她是极少数得到占星术传承的人，而且那副美妙的歌喉堪称大陆第一。”
　　卡米尔陷入了回忆：
　　“自从那一次皇都公演，很多帝国知名的歌姬在她面前都黯然失色，但是我记得那是一位很单纯的贵族小姐，说是公主也只不过是敬称而已；难道你要去做她的护卫么？”
　　“不，我说的不是她。”
　　欧尔嘉的声音有些飘渺：
　　“而是那位你立誓要超越的人……”
　　在两人背后的院子里，密密麻麻站满了呆若木鸡的守卫，仿佛失了魂一样双目无神，身体静静的在冷风中摇摆。
　　等墙上的人影消失后，一直过了很久，这些人才慢慢散去。
　　“刚才我
　　第五百七十八话 去找夏姐姐 (第3/3页
　　是睡着了吗？”
　　回到自己的位置上后，一些比较机敏的守卫摸着脑袋陷入了疑惑。
　　但是想到严格的军令和夜间巡逻制度，所有人都觉得背上发寒：
　　——既然没有其它人知道，还是把这件小事烂到肚子里好了。
　　……
　　“多琳达，快跑！”
　　森林中，伊芙琳和零在前面开路，多琳达慢慢的在后面追，怎么也无法跟上二人的速度。
　　“我……真的跑不动了。”
　　她两腿一软，跪到了地上。
　　“不要放弃，你不是帝国的公主吗？皇家的尊严都到哪去了？”
　　伊芙琳回来一把拉住了她，厉声道：
　　“你应该这么想，为了你的国家，为了帮朋友复仇，你的身体已经不是自己的了；不管是疼还是累，哪怕从此以后双腿再也站不起来，你也要让它发挥最大的作用！”
　　“不是……我自己的？”
　　多琳达喃喃的说。
　　“放开我，我自己能起来！”
　　她甩开对方的手，咬牙从地上爬起，一声不吭的继续向前跑去。
　　这么一耽搁，后面的树木很快就被一个巨大的黑影接连撞倒。
　　“喝……喝……”
　　黑影喷着白气，用两只狰狞的眼睛看着前面的三个人类，仰头怒吼了一声，撒开脚爪朝她们追去。
　　它的脑袋上面死死的咬着一只绿色蜥蜴，这只蜥蜴身体意外的坚硬，身上有着明显被拍打的痕迹，鳞片也扁了下去，却依然没有受到重伤的模样。
　　“前面有一个山洞！”
　　伊芙琳尖叫道：
　　“它的体型太大了，肯定进不去的。”
　　“你们……走！”
　　零停了下来。
　　她转过头，身体外侧笼罩了一层白光，整个人悬浮在了空中，挡住了后面的路。
　　“零？”
　　多琳达惊疑的看着她，不知道她哪里来的这么大的勇气，居然敢去和那只恐怖的怪物战斗。
　　“她只是暂时阻挡一下，不要担心。”
　　伊芙琳对零很有信心，这些年因为超能力使用过度的后遗症早已治好，即使精神耗尽也只是脱力而已，并不会减少寿命。
　　“可是……”
　　多琳达还有些犹豫。
　　“快过来帮忙！”
　　伊芙琳发现这个山洞内部被很多碎石堵住了，只留下很窄的一道缝隙，便开始搬动入口的岩石：
　　“把通路弄得稍微大一些，这样零就可以直接飞进来了！”
　　“好！”
　　多琳达学她搬起了一块岩石，两位娇滴滴的公主殿下开始像搬运工那样清扫入口。
　　“——呜嗷嗷！！”
　　此时后面的黑影已经和零正面撞在一起。
　　超能力少女把双手放在身前，努力的抵御着身前涌来的巨力，扭曲力场将黑影的爪子微微弯了过去，但却不能造成丝毫的伤害。
　　“零—快来！”
　　满身灰尘的伊芙琳把手拢在嘴边喊道。
　　“呜……”
　　零努力的把黑影弹开，用尽全力朝着洞口飞去。
　　等到三人连滚带爬的进到了里面，山洞外传来了一声惊天动地的怒吼。
　　碎石被浩大的声波震得一块块掉落，三人努力蜷缩着身躯，多琳达的身上冒出了金黄色的光辉，将她们罩在了里面。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　耳边传来了猛烈的撞击声，那只怪物似乎想要撞开洞口冲进来。
　　不过这个洞口对它来说实在是太过狭窄，周围的岩石品质也非同一般，撞了一会后它觉得头脑有些浑浊，绿色蜥蜴的毒素无法令它停止行动，但依然有不小的负面效果。
　　“呼哧，呼哧，呼哧……”
　　喘了一会气后，黑影用爪子将头顶的绿色蜥蜴拍下，那只蜥蜴落地后迅速的消失在了森林内，看上去一点事也没有。
　　“它好像走了。”
　　过了几分钟后，伊芙琳把头从手臂下露出，看向了洞口已经被震塌大半的岩石堆，那边传来了沉重的脚步声，似乎正在慢慢远离。
　　“我们现在怎么办？埃里奥的营地在大陆深处，如果外面都是这种怪物的话，我们根本无法走过去。”
　　多琳达面色惨白的说。
　　主动发动法神护符需要海量的精神，她目前还没有长时间维持这件宝物的能力。
　　“不，我们不去帝国军营，那里说不定也有想要害你的人在。”
　　伊芙琳也是王室的一员，对这种政治倾轧并不陌生，她打了打身上的灰尘，站起来说到：
　　“我们去找夏姐姐……我和零的身上有带着她给我们的大范围通讯器，一定可以很快找到她的！”
　　“夏……姐姐？”
　　多琳达还是第一次听到“夏”这个名字。
　　在帝国人的情报资料中只有艾许莉公主，并没有银发公主的真名。
　　“没错。”
　　伊芙琳自豪的道：
　　“只要找到了她，你现在的危机就可以迎刃而解，甚至还可以请求她帮忙攻打雷奥姆，她的实力可比那些剑圣法圣什么的厉害多了！”(未完待续。

第五百七十九话 我和你一起去……
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“真的吗？”
　　多琳达有些怀疑：
　　“这位夏姐姐……真的有那么厉害？雷奥姆的士兵虽然惫懒了一些，但也是帝国的正规军出身，而且又持有精良的装备，哪怕是埃里奥也很难攻下这样一座大城。”
　　“我知道的，他们一定很为难。”
　　多琳达抱住了自己的双腿，只露出一对眼睛，声音低沉的说道：
　　“我对帝国的价值并没有姐姐那么大，魔法的造诣也只是中上，而且经常惹是生非……这些年皇室和一些贵族关系疏离就是因为我的缘故；这样的人，他们怎么会来救我呢？”
　　“咦，我以前也经常惹是生非的。”
　　听到她的话，伊芙琳顿时生出了知己感：
　　“不过自从和夏姐姐熟悉后，她教会了我很多东西……”
　　两人并排坐在那里，开始互相曝光自己做过的恶事，比如怎么恶作剧整人啦，怎么想办法让那些嚣张跋扈的贵族们颜面扫地，怎么偷偷的溜出寝宫让守卫们到处乱找……说到有趣的地方她们就一起捧腹大笑，在满地碎石中笑得前仰后合。
　　“你的夏姐姐真好。”
　　听到伊芙琳说起夏的事情，多琳达有些神往，幽幽的说道：
　　“如果我有这么一个姐姐就好了……”
　　“你不是有姐姐的吗？好像叫做塔西娅。”
　　听到塔西娅这个名字，多琳达的身体就是一抖。
　　“她根本就不关心我，只懂得欺负我。”
　　她把脸埋在了手臂中：“抢我的玩具，设计陷阱让我出丑，总喜欢把我弄哭，我想要出去玩，她却千方百计的阻止……”
　　多琳达的脸上突然浮现出嘲讽的笑容：
　　“如果知道我被那些女兵虐待的话，她现在一定很开心吧，这样我就更加没有资格和她相提并论了，可惜我没真的被男人强暴，否则她恐怕会高兴的笑上一整天。”
　　……
　　“啪！”
　　这是瓷器被摔碎的声音。
　　“埃里奥，为什么不出兵！”
　　塔西娅公主红着双眼喊到：
　　“我已经得到了消息，多琳达现在就被囚禁在地牢内，每天都受到卫兵的虐待！她从来都没有吃过苦，现在不仅衣食不保，连贞洁和生命都受到了威胁！你却总是说要等待时机，等待时机！究竟要让我等到什么时候？”
　　“请息怒，公主殿下。”
　　进到屋内就被大吼一通的埃里奥低下了那张帅气的脸孔，行了一个标准的觐见礼：
　　“现在攻城器械正加紧建造，最多三天后就可以完工，到时候我们才有进攻雷奥姆的能力。”
　　“至于时机，现在确实还未到来。”
　　他抬起头，冷静的说道：
　　“多琳达公主的生死掌握在对方手里，即使我们顺利攻破城池，她的安全也没有办法得到保障；目前最重要的仍然是收集情报，还有想办法说服城内的官员和士兵，相信这些叛党中仍然有对帝国忠心耿耿的人存在。”
　　“这个方案是谁想的，那个只会坐在幕后看笑话的女人么？”
　　塔西娅冷笑道，用教鞭打了一下自己的手心：
　　“不要以为获得了洛林哥哥的支持，就可以在国内为所欲为，皇室里面还有父皇，还有乔休尔大哥，还有我！贤者议会也没有发出声音，这种重大的事情根本轮不到她来做主。”
　　第五百七十九话 我和你一起去…… (第2/3页
　　“您难道忘记了，贤者议会的人有一位目前就在新大陆，公主殿下。”
　　埃里奥的脸色如常：
　　“正是得到了他的首肯，我们才决定暂时按兵不动，静静的等待着最佳时机的到来。”
　　“杜拉加尔么，哼。”
　　塔西娅烦躁的敲了几下教鞭：
　　“一个新晋升的大贤者，位置排在最末，能有什么卓越的见识。”
　　话虽如此，她还是没有再继续坚持己见。
　　因为她深知贤者议会的重要性，而且眼下这种棘手的情况，正面强攻确实不是最好的手段，她并不是那种什么都不懂，只知道颐气指使的公主。
　　又询问了一些关于救援方面的细节，塔西娅挥了挥手，让这位远征指挥官退了下去。
　　“多琳达……再忍耐一下。”
　　她把教鞭扔到了一旁，擦拭着忍耐了许久的泪水：
　　“姐姐一定会去救你的，那些曾对你出手的人，我会把他们一个不漏的全部都抓起来，让他们尝到这个世界上最痛苦的刑罚！”
　　“因为……在这个世界上能够欺负你的，只有我而已。”
　　她拿过一只破旧的小布偶，把沾满泪痕的脸轻轻贴了上去，仿佛亲爱的妹妹此时正在眼前委屈的抽泣：“怎么能让其它人看到你的眼泪呢？”
　　……
　　“果然人还是需要接触阳光的，大家的气色看上去好了不少。”
　　在空中神殿内休整了三天，在温暖的太阳和新鲜空气的作用下，原本满脸灰暗的队员们全都变得神采奕奕，除了温蒂之外。
　　“就算是这么厉害的吸血鬼，还是不愿意经常暴露在阳光中啊。”
　　夏检查了一下温蒂的健康状况，发现一点问题也没有，大概只是天性在作怪。
　　“怎么感觉你只是在那里摸来摸去的，你真的懂给人做身体检查吗？”
　　温蒂狐疑的从垫子上坐了起来，整理好了衣服。
　　“咳，当然懂了。”
　　夏怎么肯承认自己大部分时间其实就是在揩油，只是做检查的话根本不用触摸那么多地方：
　　“我告诉你呀，咱们因为没有设备，步骤还算少的呢！正式流程是先要测量身高体重血压呼吸频率心率……然后再具体检查血液尿液听力视力心肺功能……”
　　她把地球上的标准检查给搬了过来，虽然记得不太清楚，但还是把这位见多识广的吸血鬼听的满头雾水，完全的被唬住了。
　　“……是吗，那辛苦你了。”
　　温蒂慢慢的站了起来，朝着角落走去。
　　——那里专门扯了一大块布帘，几乎占了整座神殿三分之一的区域，是给女队员们沐浴和解决问题的地方。
　　刚才某人的手法太过猥琐，她的身体感到有些燥热，尿意不知不觉的涌了出来。
　　“我和你一起去……”
　　夏厚颜无耻的跟了过来。
　　“去哪里？”
　　温蒂愕然的抬起了头，眼睛变成了蔚蓝色。
　　她们两个人的互换毫无规律，有时候需要睡觉才能交换，有时则是突然转变，似乎是根据两人的心情变化和精神状态来决定的。
　　“唔……那个，我，我还是不去了。”
　　夏立刻败退了回来。
　　和性情多变，令人难以琢磨的吸血鬼不同，这位学生会长是正义感十足的类型，如果硬要跟着过去肯定会被鄙视的。
　　“奇怪的家伙。”
　　温蒂感觉有点莫名其妙，甩了一下金色的双马尾，
　　第五百七十九话 我和你一起去…… (第3/3页
　　走进了那片被布帘遮挡的区域。
　　“——呀！！”
　　过了不久，里面突然传出了她的惊叫声。
　　“发生什么事了？！”
　　夏心中大骇，抓起一旁的长剑冲了进去。
　　进去后发现温蒂正坐在简易的洁具上，淡紫色的小裤裤脱到了脚踝处，整个下面一览无余，完全暴露在了空气中。
　　“那，那里好像有东西！”
　　看到是她进来，温蒂倒没有生出别的想法，指着远处小声道。
　　由于事态紧急，夏遗憾的放弃了欣赏眼前的美景，提着长剑护在她的身边，朝柱子外面望去。
　　在遥远的天际出现了一个深蓝色的物体，正在向这边急速靠近。
　　在那个物体前方是一大片灰暗的云朵，里面隐隐透出一道道雷电，那东西就跟在这片乌云的后面游弋，由于乌云的面积很大，过了半天才看清了它轮廓。
　　“糟了……”
　　等看清楚那是什么后，夏的身体开始微微发颤。
　　“呆着别动！”
　　她弯下腰，抓住温蒂的衣物往上一提，帮她穿了上去，然后抱起她往外就跑。
　　“你这人是怎么回事？人家还没有擦，擦干净……”
　　温蒂抱着她的脖子，羞耻的说到：
　　“而且你刚才太用力了，都勒到里面去了……”
　　她的小裤裤是非常性感的那种款式，下面比一般的要窄上许多，如果不小心的话很容易出现尴尬的情形。
　　“抱歉，一会我帮你弄好。”
　　即使已经习惯了和女孩子们打交道，夏还是有些吃不消这种对话：
　　“我们现在有大·麻烦了，不是在意这些的时候。”
　　“费南溪——”
　　她对巫妖喊道：
　　“这座神殿结实吗？能够抵御多强的冲撞？”
　　巫妖此时正和艾伯纳在地上画着图形，似乎在研究某种装置的构造，闻言答道：
　　“非常结实，几乎无法被摧毁……怎么了，伙伴？莫非你遇到什么难题了吗。”
　　“你还记得不记得，之前我们提到过的那头飞空蓝鲸？”
　　夏把温蒂放了下来，语气急促的说到：
　　“它现在正追着雷云往这边冲过来，用不了多久就要撞上神殿了！”
　　“别急，让我去看一看。”
　　巫妖眼中微光一缩，用极快的速度飘到空中，朝着那片被遮挡的区域飞去。
　　“发生什么事了？”
　　萨多南拄着奥术法杖从自己的住处走了出来。
　　“萨多南，你现在能挡住多强的物理攻击？”
　　看到他后，夏的眼睛一亮。
　　“直来直去的攻击的话，很容易抵挡下来，反击需要额外的精神力和计算。”
　　萨多南看了一眼被巫妖撞破的布帘，立刻理解了她这么问的用意：
　　“有飞行怪物盯上了这里？数量多少。”
　　“只有一个。”
　　夏脸色难看的答道：
　　“但是这个敌人即使放到法恩斯也是强敌，现在我们遇到它几乎没有赢的希望。”
　　“那就让大家准备好，随时进入大墓室内。”
　　即使是在她面前，萨多南也没有盲目的逞英雄，而是皱眉提出了一个建议：
　　“传送阵是单向的，我们已经回不去了；现在会飞行的人实在太少，而且在空中坠落时受到攻击会更加危险，最好的选择就是直接进到那里面去。”(未完待续。

第五百八十话 空中惊魂
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“也好，现在大家的状态应该已经充分恢复，里面的那只恶魔虽然也很难缠，但比起蓝鲸来可就差得远了。”
　　夏快速思考片刻，同意了他的意见，决定进入大墓室避开这次毁灭性的冲撞。
　　这只鲸鱼的评级是3s级，而且是她身处新大陆范围之外时侦测到的，是一只比当初的黑龙守卫更加危险的敌人！
　　“伙伴，快召唤我回去！”
　　巫妖的声音突然在脑海中响起：“它好像发现了什么，速度突然加快了数倍，朝着这边冲过来了！”
　　“这座神殿应该早就存在了才对，难道它以前在空中游动时没有见过吗？”
　　夏心里多少有点疑惑，但巫妖说的紧急，立刻按它的要求将它召唤了回来。
　　“砰！”
　　不远处响起了炸裂声。
　　“我布下了一些蕴含神力的空雷，应该可以吸引一下它的注意力，我会开启传送装置，你们赶紧……”
　　巫妖的话被一阵剧烈的撞击打断，整个神殿都产生了震撼，那些积存的灰尘开始簌簌往下掉，很多人都被落的满头都是。
　　“空雷没有起作用，这座神殿里面应该有什么东西吸引着它！”
　　夏抱着温蒂大喊道：
　　“费南溪，赶紧开启传送门！让大家进到大墓室中去！”
　　“你可以先放手吗。”
　　怀中传来了温蒂的声音。
　　她低头一看，发现吸血鬼已经回到了身体内，正盯着她抓在温蒂左胸上的爪子。
　　“刚才是情况紧急……”
　　夏尴尬的把她松开，开始指挥众人往传送门所在的地方跑。
　　“这东西很奇特，应该不是这个世界的生物。”
　　吸血鬼温蒂把胸口被弄皱的衣服拉平，看着眼前正在进攻神殿的蓝色鲸鱼：
　　“但既不像奥术空间中的灵体，也不是地狱或是那个地方来的……”
　　“开启！”
　　由于时间紧迫，巫妖想办法加速了开启过程，强行加大魔力传输把传送装置提前激活，一道虚幻的屏障出现在神殿的东侧，如同月夜下闪着银色光辉的大海，看上去神秘莫测。
　　“让我先进去吧，其它人跟在我后面，切记进去后不要乱闯……切记！”
　　巫妖连续说了两个切记，领头飞入了里边。
　　“臭吸血鬼，要和恶魔战斗了呢，你应该很伤心吧。”
　　迪丽雅转着大尾巴说到：
　　“毕竟那家伙可是你的亲戚呢。”
　　“黑暗狼人似乎曾经和一位地狱领主结下契约，如果说亲戚的话，应该你们最为合适吧？”
　　温蒂迈着优雅的步伐向前走去，到了传送门前瞥了她一下：
　　“听说当初狼人族还送了很多祭品……不知道有多少像你一样胸大无脑的狼女做了恶魔的宠物呢？啧啧。”
　　说完后也没等迪丽雅回话，直接一甩马尾走了进去。
　　“迪丽雅，你先留下来帮我吧。”
　　夏把快要发飙的狼人公主拉到了自己身边：
　　“你的力气是我们之中最大的，那头鲸鱼如果冲了进来，也只有你才能帮上忙了。”
　　第五百八十话 空中惊魂 (第2/3页
　　“哪有呀，论到力气的话，那个奥术法师比我要厉害。”
　　受到称赞的迪丽雅虽然变得开心起来，但还没忘记当初萨多南力扛百眼巨人和黑龙的事情，那种轻描淡写的手法她可做不来。
　　“我用的是精神力，真正的力气比不上你。”
　　萨多南主动和夏一起留到了最后，三人站在蓝色鲸鱼的正前方，看着它像发疯一样猛撞面前的柱子。
　　“这柱子好像很结实。”
　　迪丽雅把身体压低，尾巴也拖到了地面，努力维持着平衡：“巫妖说的没错，这座神殿应该不可能被破坏……哎？”
　　正在这时，原本平稳悬浮在空中的神殿突然倾倒了起来。
　　“滋”
　　她把两只手抓在了坚固的石地上，指尖和地面摩擦发出刺耳的响声，可以削断钢铁的指甲竟然没能划破神殿的地板。
　　“哎呦！怎么回事？”
　　“呜啊啊啊啊啊—”
　　那些剩下的队员们开始站立不稳，喊叫着朝着一边倒去。
　　“快抓紧柱子和地面！”
　　夏对那些人喊道：
　　“会飞行的人注意保护大家，千万不要让一个人掉下去！这里的位置实在是太高了。”
　　她自己也坐到了地上，一路滑落到了最底端，双眼中泛出蓝光，把几名失去平衡的队员推向能够攀附的地方，让他们牢牢的抓在了上面。
　　“嘶！！”
　　蓝色巨鲸的嘴中产生了强烈的气流，如同一个暴风漩涡把神殿内的所有杂物都吸入了进去。
　　“抓好！”
　　夏用传音向剩下的人发出了警告。
　　“小意思！”
　　艾伯纳也没有来得及进到传送门内，两只粗壮的手臂紧紧抓着围栏上的雕纹，像一只壁虎般趴在了上面。
　　“好激烈的风，但是伟大的梅林法师依然可以驾驭它！”
　　梅林一只手掩着自己的魔法尖帽，用青色螺旋波纹将身体和一根柱子缠绕在了一处，神情看上去游刃有余。
　　“它好像不是想把我们吸进去。”
　　萨多南像一尊浇筑在地面的石雕一样稳稳的站在那里，看着鲸鱼的巨嘴说：
　　“这个动作应该是一种蓄力的方式，它想要进行更加猛烈的攻击！”
　　“和费南溪说的一样，这个神殿很坚固，它无法破坏这里。”
　　夏看到无论柱子还是殿顶都没有一丝开裂的痕迹，在心里安慰自己道：
　　“也许它只是暂时性的发狂，发现奈何不了这座建筑就会离开的。”
　　那只鲸鱼足足吸纳了数分钟，才把嘴巴闭上了。
　　那些帐篷和器皿都被它全部吞到了肚子里，队员们倒是一个都没有松手，全都好好的呆在原处。
　　“咔！”
　　鲸鱼没有吐气，喉咙中响起了一个清脆的声音，然后再度把嘴张开，上下咬住了神殿的外壳。
　　“——它想把我们和神殿一起吞下去！！”
　　夏终于明白这家伙想要做什么了，没有再进行传音，直接用自己最大的声音喊了出来。
　　“艾琳，抱住我！”
　　面对这种敌人贴身肉搏就是个笑话，子弹也起不到应有的效果，唯有用魔法才行。
　　“即使是飞在天上的鲸鱼，也应该怕火才对
　　第五百八十话 空中惊魂 (第3/3页
　　！”
　　她虽然没有让神器萝莉调出boss的详细资料，却可以凭借经验判断出最好的战斗方式，当即蓄了一个目前威力最大的炸裂火球向鲸鱼的喉咙射去。
　　经过神之碎片的增幅，那个火球从她手中出去时足有半间房屋大小，但是远远的飞到了鲸鱼嘴中后，却变成了一个渺小的橙色圆点。
　　“噗。”
　　一声细微的动静从火球爆炸的地方传来，夏满脸凝重的放下了手：
　　——不可能。
　　她们根本不可能赢得了。
　　这种敌人绝不是她现在这支团队能够应付的！
　　“咯咯咯……咔咔咔咔咔！”
　　神殿的顶端和底部开始同时传来磨牙的动静，这是蓝色鲸鱼正努力把这座庞大的空中殿堂往嘴中吞食的声音。
　　“让我试试能不能把它弄疼好了。”
　　迪丽雅打量了一下鲸鱼的大嘴，向夏要了一柄剑，然后在腰间系了一根绳索绑在柱子上，跳到外面把剑扎入了鲸鱼的口腔内。
　　蓝色鲸鱼微微一颤。
　　虽然它感觉到了疼痛，但是这点痛楚却阻挡不了它的行动。
　　“我去上面。”
　　萨多南没有再观望，身体悬浮到了神殿顶端，用一只手推住了鲸鱼的上颚。
　　这一次有了显著的效果。
　　只见鲸鱼正在用力咬合的嘴巴突然一歪，上面的那排牙齿就像是咬到了一大块肥皂，生生滑落在一旁，“嘎嘣！”咬了个空。
　　“继续往里进！”
　　夏用超能力将几个队员甩进了仍然在工作的传送门，再想继续往里扔的时候，蓝色鲸鱼突然暴怒起来。
　　它没有再张嘴去咬这个无比坚硬的物体，而是用整个身体向神殿撞了过来！
　　“噗！”
　　萨多南的手陷入了鲸鱼松软的皮肤内，这种物理结构让他无法有效的进行反射，和神殿一起被撞了回来。
　　“它的身体太软了，一点也不受力。”
　　他紧皱眉头说到，然后换了个位置，一拳打在鲸鱼庞大的牙床上。
　　“砰！”
　　利用了对方施加过来的力道，他将一股巨力反馈到了拳头接触到的牙齿，结果那颗牙齿并没有想象中结实，一下子被崩断了。
　　“呼嗷，呼嗷，呼嗷嗷——” 突然吃痛下，蓝色鲸鱼发出了一串奇怪的鸣叫。
　　随后它那两只布满血丝的眼睛盯向了萨多南，尾巴和鳍拼命的在空中摇摆，小山般的脑袋轰然撞在大殿的底部，把整座神殿从原先的位置顶了出去。
　　“糟了！”
　　迪丽雅，夏，萨多南，艾伯纳，梅林，五人心中同时咯噔一下。
　　这时神殿内剩下的人已经不足十个，除了他们外还有小猫女，两只蝙蝠幼女和照看她们的格拉蒂丝，一共只有九个人。
　　“——！！”
　　蜘蛛美女见到情况不妙，立刻用牢固的蛛丝将三个小女孩缠了起来，她用最快的速度在角落制造了一个大型蜘蛛巢穴，然后用蛛丝将其它人一个一个拽了进去。
　　连同被撞飞的神殿一起，众人被鲸鱼boss顶着朝着远方疾冲，哪怕是白发少年的超能力也没有办法阻挡这只暴怒的巨鲸，只能将身体顶在神殿的另一端，尽量减弱接下来可能遇到的冲撞。(未完待续。

第五百八十一话 大陆深处（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“现在怎么办！”
　　呼啸的狂风中，艾伯纳抓着坚韧的蛛丝喊道：
　　“这家伙好像没有一点停下来的意思，难道想要把我们就这么带到天边去吗？”
　　不好。
　　听到天边这个词，夏打了个寒颤。
　　她奋力的将身体抬起，确认着他们此时前进的方向，发现蓝色巨鲸正推着神殿往新大陆的深处移动。
　　“那里面全是高级区域啊！”
　　她回忆着地图的等级划分，发现如果再这样下去，他们这几个人即使最后能够得救，也会落到那些被恐怖怪物盘踞的地方。
　　“姐姐，我们会这样摔死吗？”
　　缠着蛛丝的小猫女抱住了她，害怕的问道：“还是会被那只怪鱼吃掉？”
　　“都不会的，波莉。”
　　夏摸了摸她的头，看着在角落里面缩成一团的两只蝙蝠幼女，因为制造了太多丝线精疲力竭的格拉蒂丝，再回头看向努力抓在地板上的狼人公主，用坚定的语气说道：
　　“我一定会想办法让我们都回到地面上的！”
　　她把小猫女放在安全的位置，顶着狂暴的气流向鲸鱼所在的地方爬去。
　　——直接从高空跳落逃生，并非不可能。
　　梅林，萨多南，两只神器萝莉，还有她自己都能够带人飞行；但如果蓝色巨鲸转而攻击没有神殿掩护的她们，那么后果将不堪设想。
　　“正面战斗太愚蠢，但我自己一个人去和boss周旋的话，还是有机会让大家逃离的。”
　　夏看了看自己长长的经验槽，飓浪剑士的职业在lv30进阶后就消失了，但是暴风法师的图标依然亮着。
　　“丝特芬妮，把暴风法师提升到lv40！”
　　她对黑衣小萝莉发出了命令。
　　“好的主人！”
　　由于不算转职那种重大操作，只是单纯提升lv而已，黑衣小萝莉不需要进行二次确认，立刻将法师职业升到了40级。
　　“恭喜您，您的暴风法师职业提升到了lv40！”
　　“没有（进阶）字眼，看来这依然只是普通的隐藏职业。”夏失望之余又有些庆幸，否则这个职业想要升高又得猛刷经验了。
　　“而且也没出现选择虚空法师或逆空法师的提示，说明在新大陆lv40还远没有达到在法恩斯大陆四转的程度。”
　　“嗯？”
　　她突然发现法系职业通用技能中的一个图标亮了。
　　“元素觉醒……可以使用了？”
　　这一下如同甘霖从天而降，她心中霎时狂喜起来！
　　“艾琳，抱住我！”
　　她向另一只神器萝莉下了命令：
　　“无论怎样都不许松手，明白吗？”
　　艾琳神色郑重的点点头，从后面抱住了她的腰。
　　“火元素——觉醒！”
　　久违的炙热从她周围爆发，即使有狂风不停吹过，神殿中的温度还是瞬间提高了几度。
　　“队长的最强魔法……又回来了！”
　　艾伯纳和梅林对夏这种操控元素的手段十分熟悉，看到她身边的暗色火焰，两人脸上都露出了惊喜。
　　“消耗很大，但是仍然在可以承受的范围。”
　　夏试着让火焰在自己面前凝聚
　　第五百八十一话 大陆深处（上） (第2/3页
　　，慢慢形成了一个燃烧的球体，体积几乎填满了柱子间的空隙。
　　“威力还不够。”
　　“但是再膨胀下去的话就要攻击到神殿本身了……看来只能用那一招了。”
　　她没有接黑衣小萝莉特意递过来的魔法杖，转而让她放在了自己眼前。
　　“呼！”
　　那些经过觉醒后的火焰全部附着在了悬浮的魔法杖上面，已经十分凝实的火元素再度压缩，最后形成了一柄火焰长枪，尖端对准了蓝色巨鲸的眼睛。
　　夏抬起手腕，将左手拖在了右手下方，形成了射击的姿势。
　　“砰！”
　　随着她做了一个开火的动作，包裹着魔法杖的火焰长枪如同真的子弹那样向前冲射，朝着蓝色巨鲸的眼球飞去。
　　她以为这只鲸鱼boss根本不会在意这种小型攻击，最多也就是眨一下眼睛而已，没想到火焰长枪刚刚射出，原本正在向前疾驰的蓝色鲸鱼突然减缓了速度。
　　然后松开了顶在它脑袋前的神殿，张开大嘴吞掉了蕴含着觉醒力量的火焰，在那里细细品味起来。
　　“……”
　　看到这一幕夏不禁有些傻眼：
　　难道自己目前的最强攻击，在对方眼里只是一团美味的零食？
　　“等等……”
　　她仿佛意识到了什么，扭头向抱着自己艾琳看去。
　　这只身为元素魔力碎片的小萝莉正在努力的贴着主人的背，似乎这样可以把自己的力量多传给主人一点，脸上的表情看起来很是认真。
　　“艾琳，保持这种非隐身状态飞出去，快！”
　　她把艾琳从背上拉了下来：
　　“往和现在相反的方向飞，如果要被鲸鱼吞掉了就马上隐身。”
　　“好的，主人！”
　　接到了新任务的艾琳握紧了小拳头，朝着那只鲸鱼的左侧冲去。
　　“呼！”那只蓝色鲸鱼立刻转过了方向，张嘴向她咬下。
　　“快隐身！”
　　夏紧张的传音道。
　　艾琳迅速的发动了隐身，蓝色鲸鱼咬了个空，开始左右寻找起刚才的小东西来。
　　过了一会小萝莉重新在它的尾部现身，冲着它做了一个鬼脸。
　　蓝色鲸鱼眯起了巨眼，像是看到了异常可口的大餐一般，转身朝着她飞了过去。
　　“原来它攻击神殿的原因是艾琳。”
　　夏近乎虚脱的坐到了地上，感觉两只手心里滑腻腻的都是冷汗。
　　按照之前获取的情报，这只鲸鱼喜欢在雷雨天气时跑到雷电中沐浴，刚才又是因为追逐乌云才来到了这边，看样子这家伙除了对雷电感兴趣之外，还对火焰十分喜爱，应该是一种爱好吞噬纯净元素的生物。
　　“艾琳是元素魔法的本源，在它眼里自然是世界上最美味的东西，感觉到她的气息后会轻易放弃才怪了。”
　　“队长威武！”
　　“公主殿下万岁——”
　　看到那只鲸鱼越来越远，艾伯纳和梅林从蛛网中跳了起来，然后脑袋撞到了坚韧的蛛丝上，又被重重弹了回去。
　　“哎呦！”“唉呀！”
　　“我的腿。”“——我的屁股！”
　　两人四仰八叉的摔在石地上，一个抱着大腿一个抱着屁股，开始在那里滚来滚去。
　　“别闹了，快点起来！”
　　夏可没心情看他们瞎闹，虽然蓝色巨鲸看样子暂时不会
　　第五百八十一话 大陆深处（上） (第3/3页
　　追过来了，但是众人的危机还远远没有解决！
　　“队长，那个家伙不是走了吗？我们已经安全啦！”
　　梅林呲着冷气从地上爬了起来：
　　“传送门……”
　　他扭头一看，发现传送门的光辉不知道什么时候已经消失了，不禁一下子收了声。
　　“现在不是管传送门的时候。”
　　夏脱掉了自己的长裤，崭新的黑色丝袜上面浮现出火焰羽翼，带着她冲到了神殿边缘。
　　“这里是……”
　　她看着下方陌生的地形，心中冒起一股寒意。
　　刚才的时间虽然不算很长，但蓝色巨鲸boss的力量和速度都超越了想象，现在他们实际上已经飞越了很远的一段距离，已经来到了大陆的深处。
　　“萨多南，能不能想办法让这东西快点停下来？”
　　她转头对白发少年问道。
　　“我试一下。”
　　萨多南抬起了腿，用力踹了一下神殿的地板。
　　他的能力确实惊人，正在急速飞行的神殿猛地一震，开始在空中慢慢减速。
　　“我说，我们的速度是不是慢下来了？”
　　梅林发现了异常，因为狂暴的气流突然变得平和了许多。
　　“这……这岂不是说……我们马上就要掉下去了？”
　　艾伯纳这才反应过来自己好像有恐高症，而这里至少是数千米的高空，两条腿开始瑟瑟发抖。
　　“这个不用担心，交给我就是。”
　　萨多南将神殿的惯性锐减后，身体“唰”的一下来到了外面。
　　“抓好身边的东西，千万不要乱动！”
　　他向神殿中的人们说道。
　　然后用一种匪夷所思的速度向下激射而去，转眼间只剩下了一个小点。
　　“妈妈呀！！”
　　艾伯纳抱住了梅林，开始痛哭流涕起来：
　　“我宁可被一头巨龙压成肉饼，也不愿意被活活摔死啊！”
　　“怕什么？别忘了，萨多南可是我们荣耀五人组的一员！”
　　梅林可以飞，倒是不怎么觉得害怕，拍着他的背到：
　　“你要相信同伴，相信五人组的实力……”
　　“呜……”
　　同样害怕高处的狼人公主也从身后抱住了夏，可以感到她的身体在微微的颤抖。
　　“梅林说的没错，我们要相信自己的伙伴。”
　　夏把她抱到了怀中，对其它人说：
　　“既然萨多南让我们留在这里，我们就按他说的做；大家抓好身边的东西，马上准备好着陆！”
　　“咔，咔……”
　　神殿下方的土地上，一些行动缓慢的阴影在笨拙的移动着。
　　白发少年敏锐的察觉到了这些阴影的恐怖，没有选择降落在它们中间，而是抬头看了看逐渐逼近的神殿，在心中准确的计算着它的轨迹，从半空向东飞去。
　　“？”
　　“？？”
　　东部山区，几个阴影觉得身体被什么碰了一下，接着就低低的飞了出去，摔到了地面上。
　　这种攻击不会对它们造成任何伤害，但却引起了它们本能的警惕，从地上爬起来后，阴影开始朝着刚才袭击了自己的人类移动。
　　它们的速度并不快，但是有的阴影体型巨大，步子十分宽阔，没多久就接近了那个静静站立在一片空地中央的敌人。(未完待续。

第五百八十二话 大陆深处（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咔，咔……”
　　体型最大的阴影身上发出金属的撞击声，走到了白发少年身边。
　　这是一个没有头部的亡灵怪物，看外表似乎是人类，但是要比普通人高大数倍，一般的成年男性只能到它的膝盖。
　　可以看到它原本应该是脑袋的位置上插着几柄锈迹斑斑的长剑，还有一柄短刀，仿佛在临死前受到了激烈的围攻惨遭杀戮。
　　“嚓！”
　　它拔出了插在自己身上的武器，抡圆了朝着面前的生物砸下。
　　萨多南任由武器砸在了自己头顶。
　　不过其中蕴含的力量让他眉头大皱，因为远远超出了预想。
　　“？”
　　亡灵怪物发现自己的攻击没有奏效，智商低下的它开始思考原因，就在这时，天空中出现了一个庞大的建筑，如同流星陨落一样向这边疾坠。
　　“队长，萨多南好像在下面！”
　　由于下坠时神殿的状态很平稳，梅林大着胆子来到了柱子旁边，看着下边惊疑的喊道：
　　“我的老天，难道他要赤手空拳的把这座神殿给接下来？”
　　“萨多南这个小子……都这种情况了还不忘记耍帅。”
　　艾伯纳趴在地上哼哼唧唧的说到。
　　“以他的能力，确实可以做到这一点，大家不用担心太多。”
　　夏也走到了边缘，眼中蓝光大盛：
　　“神殿虽然很坚固，但是传送装置可承受不了撞击，他这是在尽量保全我们和另一边队友汇合的机会！”
　　从刚才开始她就一直试图联系上巫妖，但却和当初来新大陆时一样，毫无回应。
　　看来那个大墓室是一个非常特别的地方，连灵魂传音都可以屏蔽，怪不得巫妖说进去后就很难出来。
　　“那边虽然有两个神级强者，但是温蒂的力量还没有恢复，其它人的实力也并不算强，很难打得过那只亚种恶魔，我们必须尽快进去支援。”
　　她的银发在狂澜中不断飞舞，整座神殿的表面渐渐泛出蓝色的光晕，下坠的势头略微减缓了一些。
　　“在高空抛落状态减少飞行速度，会影响萨多南对落点的判断。”
　　“但是这种近乎直上直下的坠落却不怕，我会用最大的努力减少着陆时的偏差，这是我能做到的唯一的事了。”
　　在她能力全开下，神殿下落的势头比原先大大减缓，但是从高空急坠的威势何等惊人，速度实际上并没有慢上多少。
　　“！”
　　“！！”
　　那些围过来的亡灵怪物似乎也感到了空前的危机，没有再去管那个诡异的人类，齐齐抬头向空中望去。
　　白发少年看着神殿外面浮现的蓝光，微微一笑，把手举过了头顶。
　　同为超能力者的他可以看到那种能力爆发的光辉，这种光亮出现的很晚，说明那位公主殿下很懂得物体运行的规则，没有盲目的出手帮忙。
　　神殿底部是一个宽阔的锥形凸面，他选的位置相当精准，手掌正好托住了凸出的地方。
　　“停下了？”
　　艾伯纳突然觉得那种下坠的感觉消失了，把捂着脑袋的手放开，快步走到了梅林的身边。
　　“轰！！”
　　下方冷不丁传来了一声炸雷般的巨响，从神殿底部开始向外爆出了一圈冲击波，如果一把无形的利刃，将附近所有靠近的东西切成了两半！
　　第五百八十二话 大陆深处（下） (第2/3页
　　随后地面上的石块，尘土……如同被一只只凶残的大手掀翻了起来，在地表滚滚奔袭，将那些行动迟缓的阴影全都被吞噬了进去。
　　“妈呀，法神保佑！”
　　虽然没有受到直接冲击，梅林还是吓得坐在了地上，神情呆滞的看着眼前那种末日来临的景象。
　　在他的面前出现了一个深深的陨坑，神殿正处于这座巨大深坑的正中心，纯粹的能量爆发让一丝尘土都没有在附近留下，整个地面被生生压平了数米，可以在深坑内看到一丝丝整齐的刮痕，全部都是向外延伸，一直消失在远处看不到的地方。
　　“主人，这里的怪物是lv80以上的！我们要赶紧离开才行。”
　　一直抱在夏身上的黑衣小萝莉紧张的打量着周围的环境：
　　“而且我在这个区域侦测到过boss的波动，但没有发现它在哪里，总之这是一个很危险的地方主人！”
　　“下来吧，已经没事了。”
　　夏把她从身上被抱了下来，轻轻抚摸了一下她的灰发。
　　和元素魔力碎片靠得越近，元素魔法的威力就越大一样；黑衣小萝莉是超能碎片，和她紧贴在一起时念力操控会得到相当强的增幅。
　　“咔咯。”
　　神殿微微晃动了一下，锥形底座平稳的落到了地上。
　　萨多南从下方飞了进来。
　　可以看到他的脸色白的吓人，刚才那一下消耗巨大，如果不是现在他有lv53，恐怕已经累得昏死过去。
　　“吃几粒这个。”
　　夏把一个小瓶子扔了过去。
　　“谢谢。”
　　白发少年接过了瓶子，很珍惜的往嘴里塞了一粒。
　　他是知道这种药丸的效果的，每一颗都可以将重伤之人从濒死线上拉回，吃多了只会浪费而已。
　　“不用还给我了，自己带在身上吧。”
　　夏有点后悔当初没有给大家一人发上一些，至少能够舒缓一下战斗节奏，要知道这东西她多的是，只是怕外流才没有乱发给别人。
　　在新大陆的这些队员可以说已经是她的铁杆支持者，风险相对就小了很多。
　　“你们休息一下，我到外面看看。”
　　夏带着丝特芬妮来到了神殿外，跃在空中时黑色丝袜上隐隐浮现出一对翅膀，减缓了她的落地速度。
　　“这里好冷啊。”
　　她摸了一下自己的手臂，两条黑丝美腿也紧紧贴在了一起。
　　“主人，这些家伙都死透了呢，好奇怪哦。”
　　黑衣小萝莉飞到几只亡灵怪物的残骸旁，发现它们体内蕴含的魂火完全消失了，就像是遭到了难以抵御的重击。
　　“高空坠落虽然可怕，但是仅仅凭借萨多南将能量转向的威力，似乎不应该一下子就秒杀这么多高级怪物才对。”
　　夏走到一具无头怪物前，拔出长剑在它身上削了一下，即使是残骸，这把攻击等级+2的剑也无法划破它们的皮肤。
　　“……我好像明白是怎么回事了。”
　　她转头看向自己飞来的方向，那里是飞空蓝鲸刚才游弋的地方。
　　“神殿是被那只鲸鱼boss顶飞的，这种激烈的坠落冲撞实际上已经算是它的一种攻击。”
　　“虽然不知道它是多少级，但是肯定远远高出了这些亡灵，自然能够轻而易举的杀死它们。”
　　“主人，我回来啦！”
　　完成任务的艾琳飞了回来。
　　她的任务只是在主人脱离危险前吸引
　　第五百八十二话 大陆深处（下） (第3/3页
　　boss的注意力，等神殿消失在视野时就开始隐身往这边追，实际上并没有耽搁太久。
　　“咦，这里有好东西呢主人。”
　　和黑衣小萝莉这样的贴身侍者不同，她的职责主要是各种搜寻和探测，和主人汇合后立刻就进入了工作状态，从远处一具残骸中抱出了一大块散发着白光的石头。
　　“月长石？这里竟然也有。”
　　夏把那块石头接了过来，让她继续寻找有用的东西，然后和黑衣小萝莉在这个深坑周围小心的转了一圈，重新回到了神殿内。
　　“传送阵损坏了一部分，修复需要时间。”
　　萨多南服下药丸后神色好看了许多，刚才他没有休息，一直在检查着传送装置的情况。
　　“让我看一下。”
　　夏用手把长发掠在脑后，仔细观察着上面的魔法纹路，发现其中损坏的都是一些自己见过的符文，不禁大大的松了一口气。
　　“……”
　　萨多南是蹲在地上进行检测的，和她离得很近，眼前就是她裹着黑丝的长腿。
　　他沉默的把脸扭向了一边，没有死盯着瞧。
　　“符文我倒是都懂，但是这东西的材质……”
　　发现长剑和神陨之匕都只能在上面划出浅浅的凹痕，夏不禁皱起了眉头。
　　“可以用炼金的方式在上面雕刻和修补，因为我们只用一次，材料并不需要太好。”
　　萨多南站起身说：
　　“幸好这个只是单向传送阵，本身的坐标无需固定；否则的话想要把它完好无损的搬回原处……那可就太难了。”
　　“修复这东西很麻烦，至少要两个小时。”
　　他向黑衣小萝莉要了一些炼金用的器皿，在夏的首肯下神器萝莉不情愿的把东西拿了出来。
　　“喂，那边好像有东西正在向这边靠近！而且数量还不少。”
　　梅林主动飞到神殿顶部充当了侦查员，发现在深坑的边缘出现了很多黑影，正在慢慢的从斜坡往下滑落，目标正是这座孤零零竖在中心的神殿。
　　“让我去吧，这些怪物的身体虽然很坚韧，但是行动很慢；我可以把它们远远的扔出去。”
　　萨多南把奥术法杖放到了地上，他的超能力必须用身体接触才能奏效，带着法杖就只是多了个累赘而已。
　　对现在的他来说，奥术施加在强力敌人的身上效果接近于无。
　　“……不行，数量实在太多了。”
　　夏飞到了空中，发现不仅仅是那一边出现了黑影，东西南北四个方位全都是向这边涌来的怪物，只靠萨多南一个人绝对照顾不过来的。
　　“这座神殿四处漏风，想要在这里坚守恐怕不太容易。”
　　她沉吟了一会，抬头向黑沉沉的天空望去：
　　“难道从空中走？但是如果传送装置再被破坏的话……”
　　众人的脸色都很严峻，大家都在努力的想着主意，但是最后没有一个人吭声。
　　“该死！”
　　艾伯纳重重的捶在了地上：
　　“这些家伙身上的威势太强，我可没办法在它们的攻击下坚持多久，这究竟是一个什么鬼地方，居然到处都是这种难缠的东西。”
　　“丝特芬妮，你过来。”
　　无奈之下，夏只好招手把黑衣小萝莉叫到了身边。
　　然后拔出神陨之匕割开洁白的手腕，放在了她的嘴边：
　　“尽量把血液喝下去……这次大家能否顺利过关，就全看你的表现了。”(未完待续。

第五百八十三话 第二次进阶
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“可是，主人……”
　　黑衣小萝莉羞羞答答的抓着自己的裙角：
　　“这里没有能够遮蔽视线的场所呢，我不想让其它人看到我的身体……”
　　哈？
　　夏立刻明白她想歪了。
　　“你在想什么呢？”
　　她用两根手指捏住了黑衣小萝莉的脸蛋：
　　“现在这么紧急的情况，让你喝血自然是要你帮忙守护神殿，你以为我是那种饥不择食的人吗。”
　　“啾……啾……明白了，主人。”
　　看到夏的血液开始往下滴落，黑衣小萝莉立刻吸吮了上去，开始吞咽她的鲜血。
　　“夏，你这是在干嘛呀？”
　　狼人公主好奇的伸过了脑袋：
　　“你的这个小使魔也是吸血鬼吗？我之前怎么没有看出来……”
　　“——！！”
　　蜘蛛美女看上去也很激动，急急的跑了过来，似乎以为这个小家伙想要吃掉她。
　　“这是一种血之仪式，可以暂时增加这个小家伙的力量。”
　　夏用一种多数人都能接受的说法解释到：
　　“接下来我的实力可能会大幅削弱，能否渡过这次危机全看各位了；到时候丝特芬妮会是你们的主力，如果遇到危险就立刻靠近她的身边，她会保护大家不受伤害的。”
　　“交给我吧，队长！”
　　艾伯纳把盾牌敲得山响：
　　“看我去挡住那些怪物，坚决不让它们靠近这里！”
　　“不行！”
　　夏怎么会让他去送死：
　　“那些怪物一下就可以杀了你，不要以为躲在盾牌后面就没事了，它们的爪子可以轻易撕裂盔甲和盾，你还是呆在萨多南或丝特芬妮的身边最好。”
　　“有那么邪门？”
　　艾伯纳有些不信的挠了挠头：
　　“我现在的力气可是已经快赶上在原大陆时的水准了。”
　　“萨多南，你带着他的铠甲去前面试一下。”
　　夏其实也不确定这些怪物的具体实力，与其胡乱猜测，还不如让最保险的人去探探对方的底细。
　　“给，弄坏了也没关系，反正要是真的和队长说的那样厉害，这东西有没有都一样。”
　　艾伯纳爽快的卸下了铠甲，把它套在了萨多南的身上。
　　“主人，是不是已经够了？”
　　黑衣小萝莉的声音在脑海中响起，听上去十分不忍心：
　　“我感觉好像已经把您的血吸了一半了……”
　　“哪有那么多，你尽管放心喝好了。”
　　夏现在的头脑还很清醒，并没有失血过多时的症状，说明离极限还早得很。
　　“2个小时吗，大概是上次20倍+的分量。”
　　她在心里估算着需要的血量，开始默默地加快血液运行速度，喂食这只永远填不满的神器萝莉。
　　“主人主人，您看，我收集了这么多石头呢。”
　　艾琳把月长石都堆了起来，飞回来后却发现黑衣小萝莉正在吸血，不由得有些害怕：
　　“这，您这是在……”
　　“一种让神之碎片觉醒的方法，你现在没必要学这种东西，大概也学不会吧。”
　　夏没有打算让新收不久的元素魔力碎片接触这种禁忌的变身，何况她的新鲜血液有限，也不够两只小萝莉一起喝的。
　　“丝特芬妮，先跟我到那边去。”
　　她带着黑衣小萝莉来到了那堆月长石旁边，试着把它们全部进行融合，最后得到了一大堆光芒四射的橙色宝石。
　　“这么多！”
　　她有些呆滞的看着那些日长石：
　　难道这就是高级区域的收益？虽然知道会很丰厚，没想到竟
　　第五百八十三话 第二次进阶 (第2/3页
　　可观到了这种程度。
　　“越往后等级就越难升，武器装备也一样；也许到了lv80左右的时候，这种光景就只是日常罢了。”
　　努力调整好了心态，她开始吸收地上的日长石，经验槽就像是火箭一样唰唰往上蹿，简直如同在用修改器作弊。
　　“艾琳，看一下可以将主职业升到多少级。”
　　夏觉得身体渐渐有些乏力的迹象，这是血液在体内运转不足的前兆：
　　“然后再看一下其他职业，把结果告诉我。”
　　“主职业可以提升到lv57。”
　　艾琳飞快的计算出了结果：
　　“其它职业包括暴风法师在内全部可以提升到lv60，超过lv60后计算规则改变，无法得知到具体的状况主人。”
　　“规则改变……类似第一次的进阶任务？”
　　夏想起了第四次转职和第五次转职时的情形，希望新大陆的第二次进阶任务不要像法恩斯那么坑人，不然她可吃不消。
　　“把暴风法师提升到lv60！”
　　她果断做下了决定。
　　其实原本她是想将梦魇刺客升高一些的，1主力近战1法系职业1生存职业，这是冒险时的最佳搭配。
　　但是看看眼前这种情况，擅长单体攻击和偷袭的刺客职业根本无法应对潮水般的怪物大军，而主职业又只能升到lv57，最好的而选择显然是擅长群攻的法师。
　　“如果无法进阶，lv60和lv80中间足足差了4个防御等级，这是无法逾越的障碍。”
　　“但是我手中的神器长剑可以强行附加魔法，把它当做导魔较差的劣质法杖来使用；这样的话实际上攻防等级和对方就只差了2阶，就不是完全无法对付了。”
　　她在心中思考着对策，这时系统提示已经出现了：
　　恭喜您，您的暴风法师职业提升到了lv60！”
　　“您的等级已达到阶段上限，请寻找突破的方法。”
　　“温馨提示：由于您已经步入了强者行列，所以系统特别给您打造了一个额外进阶任务，可以强行破除阶段限制。”
　　额外进阶任务：
　　请击杀一只攻防等级比你高出3阶段的怪物，或者击杀一只评价s级以上的boss（可组队）。
　　“这个任务是白送的？”
　　夏简直不敢相信自己的目光：
　　——新大陆这边的进阶任务也未免太好做了吧？！
　　“艾琳，抱住我的腰。”
　　她对艾琳喊道。
　　“七重风刃！”
　　被绿色的小萝莉抱住后，她扫了一眼技能栏，施展出了当初在坎宁城用来对付大魔导师的法术，当然……目前只能用简化版的。
　　淡青色的风元素附着在了她手中的长剑上面。
　　然后猛地激发，一道道锋锐的风刃连续飞出，劈在离得最近的一名亡灵战士身上。
　　她没有选择那种大型怪物，而是选择了和普通人看上去一般无二的小型亡灵，第一道风刃准确的击中了亡灵战士的右臂，将那只胳膊削了下来。
　　第二道风刃随后而至，却因为没有目标而砍了个空。
　　“吔？”
　　夏看到七道风刃仅仅用了四道就将敌人放倒，觉得很是纳闷。
　　难道这些lv80+的怪物都是假的不成？
　　她让艾琳确认了一下对方的信息，发现上面明明白白写着lv82，显然是真货。
　　那只亡灵挣扎了一会后，被夏再次放出的魔法击杀，趴在那里一动也不动了。
　　“去把它身上掉落的东西捡回来。”
　　夏对艾琳说到。
　　“给您，主人。”
　　艾琳飞的很快，不到1分钟就将一块白色宝石拿回，交给了主人。
　　“恭喜您完成了第二阶段的突破任务，目前的任务进度2
　　第五百八十三话 第二次进阶 (第3/3页
　　/3，请继续努力升级，早日达到下一次突破的要求。”
　　“特别提示：下一次进阶是在lv90，如果顺利完成突破任务，届时您将达到等级上限，成功站在整个大陆的巅峰！”
　　“该死，新大陆的等级上限果然是lv90！”
　　虽然完成了进阶，夏却一点也不高兴：
　　60级还没有法恩斯的四转职业强大，就算到了90级又能厉害多少？
　　“主人，好了。”
　　黑衣小萝莉把她的手腕舔干净后，看着那道伤痕心疼的说。
　　“丝特芬妮，开启守护模式。”
　　夏用手扶着自己的额头，虚弱的发出了命令。
　　“遵命，主人。”
　　黑衣小萝莉闭上了眼睛。
　　她的身体漂浮在空中，灰色的发丝逐渐变深，到了后来长度一直延伸到了脚边。
　　由于现在的衣服是完整的，她露在外面的肌肤并不多，原本的哥特萝莉连衣裙随着她的体型变大，金黄色的电弧布满了全身，最后变成了一位风华绝代的大美女。
　　“守护模式启动完毕，开始计算时间。”
　　小萝莉的声音也变了，变得委婉而充满魅力，让人听起来骨髓发软。
　　“计算完毕，本次变身大约可以持续2小时0分3秒，请主人下达守护命令。”
　　包括萨多南和迪丽雅在内，其它人都傻傻的看着小不点变成了一名成熟的御姐，暂时忘记了他们目前还处在危险之中。
　　“梅里西亚——荆棘的冰环！”
　　夏勉强抬起发昏的头，长剑朝着空中虚刺，湛蓝色的水元素凝聚在剑尖上方，最后轰然炸裂，无数冰凌向四下迸发，在周围的地面上形成了密密麻麻的冰刺地带。
　　“巫妖教的古代魔法果然好用，吟唱短了许多，威力却不减反增。”
　　她喘了口气，向黑衣小萝莉发出了命令：
　　“——以神殿为中心，保护所有人不受怪物的侵害；必要时可以使用强力技能，除非收到主人的直接指示，否则一切行动以你自身判断为优先。”
　　“是，主人。”
　　灰色头发的美女对着主人单膝跪倒，深深的低下了头。
　　然后她的双手向两侧伸出，金黄色的电弧闪耀下，一柄华丽的长剑出现在她的左手之中。
　　右手腕处则是凭空构造出了一面菱形巨盾，大到几乎可以将她整个身躯遮蔽，表面闪烁着七彩的光芒，照得人睁不开眼睛。
　　“喂，那是谁啊？”
　　艾伯纳瞪着眼珠子说到：
　　“是……那个还不到我腰部的小东西？”
　　“那是我，你这个大言不惭的矮子。”
　　梅林手中施展的魔法停了下来，鄙夷的道：
　　“她以前最多到我的腰，但是肯定能超过你的脖子！”
　　“放屁！明明就是到我的腰！”
　　艾伯纳骂道。
　　“那是我的腰……话说你有腰吗？明明长得和一只酒桶一样。”
　　两人又犯了老毛病，居然在战斗时争吵了起来。
　　“——天空挥洒下的纯洁之光，请降临于吾身。”
　　灰发美女宁静的声音在众人耳边响起，立刻止住了两人的争吵。
　　她的哥特裙子一阵翻腾，手中的长剑和盾牌上面同时涌现出圣洁的白光，然后朝着两边豁然分开，仿佛一位女武神立在空中，正在凛然迎向面前成千上万的敌人。
　　“嗡……”
　　低沉的轰鸣声中，一层透明的结界从她的身上激发，推进到了数十米远的地方，挡住了那些逼近的亡者们。
　　一只皮肉腐烂殆尽，只剩下骷髅的不死生物张开嘴巴，一口咬在了单薄的护罩上。
　　结界瞬间起了反应，光芒凹下的地方猛地反弹，把这只骷髅向后推了回去，因为站立不稳倒在了地上。(未完待续。

第五百八十四话 腐朽之地（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（发烧中，今天晚上两话连更，这是第一更）
　　那只倒下的骷髅摇摇晃晃站了起来，再次朝着透明结界扑去。
　　其它不死生物也开始爪牙并用的攻击起结界，那些手上拿着兵器的则是一顿猛砍，没多久透明结界的范围就缩小了一圈。
　　神之碎片的觉醒分为很多种，这种属于完全的防护形态，产生的结界并没有攻击手段，只是将那些怪物不停的弹开而已。
　　“主人，压力好大。”
　　灰发美女向夏报告到：
　　“这样下去会减少变身持续的时间的！”
　　“那就往回收缩一点，只要包裹住神殿外围就行了。”正在恢复传送阵的夏看着那些怪物沉吟了一会，说道：
　　“敌人的数量很多……如果防御撑得太开的话会遭到所有怪物的袭击，还不如缩小一点，这样它们只有很少一部分能够攻击到结界，压力就会小得多了。”
　　“嗨，美女，我来保护你！”
　　梅林凑到了灰发美女身边，法杖上面冒出一个圆球，把自己罩在了里面，厚着脸皮说到：
　　“不过我这个护罩有点小，你看咱们俩能不能挤一挤……”
　　“滚开！魔法师顶什么用。”
　　艾伯纳用屁股把他撞到了一边，满脸堆笑的到：
　　“这种时候还是要强壮的男人才最管用，而且你看，我们俩都是用盾牌的……”
　　“这层结界好像是双向的。”
　　萨多南碰了一下眼前透明的薄膜：“我要出去试一下铠甲的硬度，能不能打开它？”
　　“主人，可以吗？”
　　对艾伯纳和梅林毫不理睬的灰发美女这才有了一点反应，向夏发出了询问。
　　“让他出去，萨多南的话应该没问题。”
　　夏回头做了个允许的手势，然后对白发少年说：
　　“小心一点……这里的怪物很强，即使是你被围攻也会很危险。”
　　“我明白。”
　　萨多南点了点头，朝着外面走去。
　　“滋！”
　　在丝特芬妮的操纵下，在一瞬间结界变成了单向，萨多南身体闪了一下，就像是穿透了一层电光构成的大网，从里面走了出去。
　　“哐！”
　　发现有人出来，一把锈迹斑斑的弯刀立刻砍在了他的身上。
　　第五百八十四话 腐朽之地（上） (第2/3页
　　萨多南感受着铠甲传来的震荡，没有硬接这一下，而是主动向后撤退。
　　“队长，弯刀没有砍破我的铠甲！”
　　受到了无视的艾伯纳悻悻的转移了目光，看到这幅情景眼睛瞪的溜圆。
　　“居然不破防？”
　　夏奇怪的想到。
　　“出来吧，地狱食腐恶犬！”
　　她让梅林继续进行一些没有技术含量的修复工作，召唤出了一只专门吃尸体的怪物，让艾琳拿出一卷小型钢片甲套在了它的身上，然后指挥它向外走。
　　普通的召唤物遇到难以战胜的强敌，是不会轻易遵从召唤师命令的；但是亡灵们本身就是尸体变的，食腐恶犬的天性让它难以抵挡诱惑，于是经过了一番犹豫后，它还是嗷的冲了出去。
　　但这只食腐恶犬的遭遇就比萨多南惨了太多，刚出去就被亡灵们围了起来，爪子和刀剑齐上，没一会那身钢片甲就被攻破，里面的食腐恶犬登时呜呼哀哉了。
　　“应该是被秒杀的低级怪物，竟然在一群lv80+的怪物中支撑了15秒……”
　　夏看着萨多南身上的重型铠甲，似乎想到了什么，让艾琳把之前的剑拿出了几把。
　　“贯通力+5”
　　她看着其中的一把剑，这个贯通力她以前也研究过，可是怎么都搞不懂这属性是干嘛用的。
　　“这两把剑的攻击力一样。”
　　她一手握着一柄低级长剑，同时砍向了艾琳准备好的薄皮金属铠甲。
　　“嘣！”
　　其中一把剑被弹开了，在金属甲的外壳上留下一道白印。
　　“咔！”
　　那把贯通力+5的剑却将金属铠甲砍破了一点，劈砍时的手感也较为轻松。
　　“原来如此……贯通力这个属性是针对结构致密，质地坚固的物体起作用的，例如重型甲胄和建筑物。”
　　她抬头看向结界外那些熙熙攘攘的亡灵：
　　“这类亡灵怪物的贯通力应该很低，所以即使攻等高于防等，造成的伤害却不那么显著。”
　　“哎呀！当初帝国军可是给了我很多重型装备的，但是因为装不下去，全都藏到了地下遗迹里面了。”
　　夏惋惜的拍着自己的大腿：
　　——如果现在大家能够人手一件重型盔甲的话，就等于立在了不败之地，就算力量不强的人也可以缩在里面避难，受伤的可能性就大大减少。
　　“嘿嘿，萨多南，快回来！”
　　艾伯纳摩拳擦掌的喊道
　　第五百八十四话 腐朽之地（上） (第3/3页
　　：
　　“我就说吗，我这么强大的盾战士怎么会起不了作用？看我去外面好好的杀上一通！”
　　“给你。”
　　萨多南用超能力飞到空中，把那件满身汗味的铠甲扔给了他。
　　透明结界微微凹陷下去，丝特芬妮操纵着把铠甲弄到了里面，艾伯纳开开心心的穿在身上，握住剑和盾朝外面冲了出去。
　　“呦？这些家伙力气还挺大吗。”
　　艾伯纳用盾牌抵挡着怪物的攻击，每挨一下都会倒退一步，很快就退回了结界边缘。
　　“萨多南，看好艾伯纳，如果有危险就立刻把他带回来。”
　　夏皱眉道：
　　“以我们现在的实力，并不是和这些亡灵战斗的时候，稍有不慎就可能会出纰漏；到时说什么都晚了。”
　　“嗒嗒，嗒嗒……”
　　结界外面突然响起了马蹄声。
　　别人都没觉得怎样，饱受半神骑士之苦的夏却是神色大变。
　　“我可真是惊弓之鸟啊，黑色灾厄应该已经去了亡者圣域，怎么可能出现在这里。”
　　惊疑了片刻后，她心中有些自嘲的想到。
　　“主人，是新怪物呢。”
　　艾琳把信息栏调到了她的面前。
　　“无头黑暗骑士：lv84”
　　看到那个名称和等级后，夏的心情顿时轻松了不少。
　　“砰砰砰—”马蹄声变得激烈起来。
　　随着鼓点般的声音震颤大地，一匹腐烂了大半的战马从众多亡灵头顶高高跃起，上面端坐着一名没有脑袋的黑甲骑士，手中长枪直直的朝着结界刺来。
　　“噗！”
　　和之前那些怪物的攻击不同，这柄长枪足足刺入了半米，才被结界弹了回去。
　　“此乃神力构成的结界，怎么可能被尔等低贱的亡者攻破。”灰发美女冷然说到，高举剑盾开始向无头骑士移动。
　　黑衣小萝莉变成了御姐后，竟然连性格都变了许多。
　　“让我来！我最擅长对付骑士了。”
　　艾伯纳奋力的向那匹马撞去，用盾牌冲击这个招牌技能击中了马腿。
　　“当当当！”三把武器同时从背后劈砍在他的身上，艾伯纳被劈的往前一跌，迎接他的是一截疾速刺来的枪尖。
　　“啊！！”
　　无往不利的盾牌和金属甲这一次并没有抵挡住长枪的刺击，艾伯纳只觉得肩头剧痛，矮胖的身躯被骑士长枪高高挑到了空中。(未完待续。

第五百八十五话 腐朽之地（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“该死的，贯通力！”
　　夏这才省悟到骑士枪和一般的武器不同，本身就具备强大的贯穿效果，专门用来对付坚厚的铠甲和盾牌。
　　艾伯纳等于这次是碰上了克星，因为他的装备和实力都远不如对方，否则盾战士和骑士仍然有得一拼，真撞到未必谁输谁赢。
　　“火龙冲击！”
　　她不顾仍然虚弱的身体，咬牙对准那名骑士发出了火焰喷射。
　　“嘭！”
　　夹杂着火球的烈焰吞没了无头骑士，火元素阻挠了它的感知，那匹马开始原地打转，长枪上的艾伯纳晃来晃去，不停的发出惨叫。
　　“萨多南！”
　　夏对白发少年传音到。
　　“我这就去。”
　　萨多南一直在观察着怪物的动向，这只无头骑士动作极快，直接去营救很难奏效，幸好夏制造了一个机会。
　　“闭上嘴，过来。”
　　因为敌人的感知被封闭，萨多南从空中轻松取下了嗷嗷直叫的艾伯纳，一路滴着鲜血带了回来。
　　“哐当！”
　　然后可怜的矮人盾战士就被粗暴的扔在了地上。
　　萨多南最反感战斗时不听指令的人，虽然他和艾伯纳关系还算不错，但这个和那个是两码事。
　　“哎呦！！”
　　“……我说你就不能轻点吗？我可是伤者！”
　　艾伯纳在地上坐了起来，哭丧着脸说到。
　　“下次再不听命令，我就不让人救你了。”
　　夏一边修复传送阵，一边吓唬他：“外面那些怪物很是凶残，除了萨多南之外别人都没有办法；如果下次你真的惹他生气了，我也不好让他再帮你了。”
　　“主人，刚才我可以把人救下来的。”
　　灰发美女飞了回来，不服气的说：
　　“我可以用神力爆发的技能……”
　　“省着点吧，现在离大战结束还早。”
　　夏在心里估算着时间，别看刚才的战况很激烈，实际上现在从开始修复还不到20分钟，而且中间还断过几次。
　　梅林的魔法造诣比她和萨多南都差，只能担任一些最粗浅的修复工作，萨多南是战斗主力，这样就只有她自己亲自来才行。
　　“以后一定要招一些能力全面的手下啊，不然再遇到类似的境况怎么办。”
　　她忧心忡忡的想着今后可能出现的危机，总觉得前途多灾多难。
　　艰苦卓绝的防御战开始了。
　　在夏的首肯下，透明结界保持着单向通行的状态，魔法和枪弹源源不断的向外飞出，除了完全不会远程攻击的小猫女急得团团转外，包括蝙蝠幼女在内所有人都在战斗。
　　“啊——啊——啊——”
　　黑发幼女张开大嘴，发动了她的天赋技能——覆盖面极广的音波攻击。
　　之前她的等级也跟着众人一起提升了，但攻击等级仍然和对方差了4阶段，打上去完全没有一点伤害。
　　“？”
　　“？？”
　　不过那些亡灵怪物被音波覆盖后，全都产生了一丝混乱。
　　灵魂之火中的某个波段似乎和
　　第五百八十五话 腐朽之地（下） (第2/3页
　　蝙蝠幼女的超声波混杂在了一起，让它们暂时失去了判断力，只好凭藉本能乱抓乱打。
　　“咔吧！”两只骷髅的头骨咬合在了一起。
　　接着是几柄兵器掠过，将它们的头颅齐齐崩上了天，即使在天上两颗头骨的牙床依然没有松开。
　　“啊啊——喔喔——啊——”
　　白发幼女也张开了嘴，她的声音很清亮，就像是在唱歌。
　　“好样的，加油。”
　　夏顶着失血过多的身体不停的操作魔法符文，冒着汗为她们鼓劲。
　　“啊哈哈，这个我也会呢。”
　　狼人公主大笑起来，握紧双拳对着亡灵们大喝了一声。
　　“哇呀！！”
　　沉闷的声音从怪物群中响起，有两三只亡灵被她发出的声波震倒在地，不过很快又爬了起来。
　　“……不好玩。”
　　迪丽雅的尾巴猛转了几下，耳朵耷拉了下来。
　　“神力轰击！”
　　丝特芬妮变成的灰发美女没有像刚才那样镇守结界中心，而是四处游走起来，见到某一处怪物特别密集就用盾牌直接冲撞上去，蕴含创世神力的巨盾没有杀伤效果，却可以轻松的崩飞那些怪物。
　　“这位大姐可真厉害。”
　　艾伯纳自己给自己包扎着伤口，看到这幅情景不由得咂舌不已：
　　“亏我刚才还想保护她，人家的水平可比我要强的多了。”
　　“咝咝咝——”
　　格拉蒂丝的蛛丝也派上了大用场，她不停的用丝线将最前方的亡灵绊倒，然后把后面摔倒的亡灵和前边的绑在一起，最后越捆越大，变成了一个小山般的圆球。
　　“嘭！嘭！”
　　后方的亡灵怪物不断冲击着这个由同类组成的球体，但是这种蛛丝是很坚韧的东西，而且粘性大得惊人，那些被缚住的亡灵根本就挣脱不开。
　　一连堵住了两个方向后，精力大损的蜘蛛美女跑了过来，向夏讨要药丸。
　　夏吩咐艾琳拿出几瓶药来，平均的分给了大家，服下这种蕴含她鲜血的药丸后众人士气为之一振。
　　“哦哦哦！连伤口都在痊愈！”
　　艾伯纳发现肩上的贯穿伤正飞快的愈合，在吃惊之余，同时也感到欣喜不已。
　　“这个符文磨损的太过严重，与其修补还不如换一个。”
　　夏把传送阵上面的魔法符文小心翼翼的刮了下来，然后用炼金材料重新塑造了一个上去。
　　“灼烧！”
　　她伸手施放了一个小小的火焰魔法，发现这个新符文塑造的很完善，导魔率可能比原先的材料差了不少，但是仍然可以正常启动。
　　时间一分一秒的过去。
　　功夫不负有心人，一直到了1小时50分左右的时候，传送装置顺利的修好了！
　　“神力……爆发！”
　　灰发美女身上的光芒越来越弱，已经无法应对汹涌的怪物大潮，那层围着神殿的透明结界此时也缩到了最小，大家全都被迫站在神殿边缘，拼尽最后的力气向下倾泻子弹和法术。
　　“丝特芬妮，用全力！能撑多久是多久，一定要挡下这一波攻击！”
　　夏成功启动了传送装置，立刻转头对黑衣小萝莉大喊道。
　　“是，主人。”
　　第五百八十五话 腐朽之地（下） (第3/3页
　　灰发美女丰满的身躯在空中一震，光芒再度亮起，这已经是她所剩的最后一股力量了。
　　圣洁的白光化为了一个圆环套在了神殿外面，把所有的怪物都推开了数步，然后整个光环从内部开始慢慢削减，变薄，眼看支撑不了多久了。
　　力量全部使出来后，黑衣小萝莉的身体恢复了原状，看上去十分疲惫。
　　“大家，快点往传送门里去！”
　　夏对在场的队员们发出了传音。
　　“格拉蒂丝，那两个小家伙就拜托你了。”
　　她向蜘蛛美女嘱咐道。
　　格拉蒂丝点点头，按照她的吩咐将两只幼女抱起，带头冲入了传送阵内。
　　“波莉，跟着狼女姐姐一起走！”
　　小猫女紧张的点了一下脑袋，跟随迪丽雅走到了传送装置前。
　　“放心吧，她不会有事的。”
　　狼人公主笑眯眯的摸着小猫女的耳朵，在上面亲昵的舔了一下：
　　“里面还有战斗在等着我们呢……快点进去吧。” 波莉的脸登时红了，低着脑袋跟她走了进去。
　　“队长，您也快点来！”
　　梅林扶着艾伯纳吃力的走进了传送阵，萨多南犹豫了一下，没有动弹。
　　“艾琳，跟着她们进去，看看里面究竟发生了什么事情，尽量提供帮助；食物和药品，还有装备……所有的东西全都无限量供应！”
　　夏让艾琳跟着飞了进去。
　　“主人，我要跟您在一起！”
　　黑衣小萝莉飞了过来，张开双臂护在了夏的身前，小脸上满是坚毅之色。
　　“傻瓜，快走吧。”
　　夏摸了一下她的脑袋，提着她的衣领向传送阵走去。
　　“萨多南，快点离开这里。”
　　她对白发少年喊道：“这座神殿已经没有用处了，而且只要没有人在里面，怪物们不久后就会慢慢散去的。”
　　“稍等一下，我在这里留一个记号。”
　　萨多南把法杖平端，朝着天空放了一记奥术炮。
　　“这个记号可以持续3个月……我总觉得这地方有些特殊，你看那些地面。”
　　他指了指远处那些笼罩着紫黑色的土地，空气中除了亡灵的臭气外，还能够闻到一股腐败的味道。
　　“这片大地已经完全腐朽了。”
　　萨多南说：
　　“没有植物——连干枯的死树都没有，更别提青草和花了；这里的怪物灵魂充满了苦痛，强烈的怨念使得它们无休止的在这里徘徊，攻击所有试图走入这个地方的生物，这样也未尝不是在警告我们，绝对不要靠近这里。”
　　“我也可以感到，这些亡灵的杀机不显，只是机械性的攻击活物而已。”
　　夏催促他到：
　　“不要再继续停留了，大墓室里面的战斗情况也不容乐观，我们必须过去帮忙才行。”
　　“我明白，这就走。”
　　萨多南拄着法杖走入了传送阵内。
　　夏扭头看了一眼那些呲牙咧嘴的亡灵怪物，迈步跟着走了进去。
　　在她进去后的第9秒，神殿中的传送装置一阵抖动，那些新打造的魔法符文渐渐开裂，光芒一点一点黯淡下来，最后全部变成了漆黑的色彩。(未完待续。

第五百八十六话 神秘的坟墓（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“在它心脏部位的空洞被填满后，无尽的雷电和冰雹盖了整个区域……”
　　在进入传送阵前，夏就准备好了迎接恶魔boss的全方位攻击，黑衣小萝莉即使被她提着衣领，也忠心耿耿的伸开双臂保护着主人，想要为她遮挡来自前方的伤害。
　　结果进去后，她没有看到什么冰雹，耳边也没听到雷鸣，映入视野的是点着篝火，其乐融融的坐在地上打牌的伙伴们。
　　“来张a！”
　　巫师基尔伦多脸上贴满了纸条，这是夏教给他打牌时传授的规矩，看样子这家伙输了不少。
　　“换人！”
　　艾伯纳肩膀上包着绷带坐了下来：
　　“你们都玩了那么久了，也该换我们上了，对吧梅林？”
　　他把身边的梅林也拉到了地上。
　　“我累了，只想好好睡一觉。”
　　梅林把头上的魔法尖帽弹了弹，躺到了铺好的垫子上，用帽子盖住了自己的脸。
　　“费南溪，你们这是……”
　　夏看着同样趴倒了一大片的队员，满脑袋都是黑线。
　　“呵呵，伙伴，没想到你设计的游戏还挺有乐趣。”
　　巫妖居然也坐在了牌桌旁，不过它脸上没有贴纸条：
　　“这是一种很考验脑力和反应的活动，适合冥想之后坐下来轻松一下。”
　　——你可是亡灵啊，需要像人那样轻松吗？！
　　夏差点一下喷了出来。
　　她朝着牌桌走了过去，发现下面垫着一个很小的棺材，里面也不晓得有没有“东西”，不知道他们是从哪找到的。
　　“那只亚种恶魔呢？”
　　她“啪”的一下拍在了牌桌上面：“到哪去了？还有你们这么放松好吗，这里可是非常危险的地方！”
　　“这个……”艾伯纳把刚刚抢到手里的牌放了下来，他只是爱凑热闹，并不知道里面发生的事情。
　　“抱歉，主人。”
　　巫师也急忙放下了手中的牌，从座位上站起。
　　“呵呵，不要着急，伙伴。”
　　巫妖好整以暇的坐在那里，示意她不要大动干戈。
　　“恶魔守护者在那里。”
　　第五百八十六话 神秘的坟墓（上） (第2/3页
　　它指向了宽大墓室中心的一具巨大的石棺：
　　“只要不靠近到一定范围内，守护者是不会苏醒的，并不是一有人进来就会进入战斗，之前我忘了和你说明。”
　　“看门怪呢，陷阱呢，结界呢？都没有？”
　　夏纳罕的看着远处的石棺。
　　这东西在游戏和电影里很常见，虽然周围的环境阴森可怖，但在地底世界呆了数月的她已经见怪不怪了。
　　“——都没有，所以说完全不必担心有敌人突然袭击过来。”
　　巫妖似乎也知道牌局无法继续进行了，直接把牌撒在了桌子上，起身说到：
　　“值得庆幸的是，你的这些队友都很听话，并没有谁好奇心过度的悄悄走到中间去，不然你现在看到的情况就不是这个样子了。”
　　它扭过被黑暗遮蔽的头颅，望向正在休憩的队员们，那里面还真没有梅林和艾伯纳这种捣蛋的家伙。
　　“听话？不要说笑了。”
　　温蒂双目闪着红光走了过来，抱着双臂晒道：
　　“我只不过认为暂时不去招惹强敌是最稳妥的做法而已。”
　　“你说什么都行。”
　　巫妖伸出手指绕了个圈，表示自己无所谓。
　　它对温蒂身上的蕴含的强大气息感受颇深，但却不会真的怕了对方；再加上这只吸血鬼和银发的盟友交情匪浅，也就没有去在意这种小事。
　　“外面怎么样了？那座神殿被蓝鲸毁了么。”
　　吸血鬼温蒂走到了夏的身边，伸手在她的脖子上摸了一下。
　　“怎么回事，你的血脉怎么微弱成了这个样子。”
　　她的脸色一变：
　　“埃迪，恩卡拉！是不是你们两个搞的鬼。”
　　“不……不……”
　　黑发幼女对这位主人很是害怕，急忙用力的摇起脑袋。
　　“我们没有……是那个人干的。”
　　白发幼女聪明的打起了小报告，用手指向了黑衣小萝莉。
　　“是吗。”
　　温蒂仔细看了一下黑衣小萝莉的状况，好像明白了点什么，伸出鼻子在她身上嗅了一下：“神力变换……你还真是找了一个好使魔。”
　　说完后她转身向自己的垫子走去：
　　“准备战斗的时候喊我一下，你们遇到危险的话我会出手的，
　　第五百八十六话 神秘的坟墓（上） (第3/3页
　　不然就让她专心做一个辅助角色好了。”
　　这个她说的是谁，大家心里都清楚。
　　“艾伯纳，不要玩了，先去躺着养伤吧；顺便好好休息一下，尽快恢复体力。”
　　不管怎么说，不用连续作战是件好事，夏看着大多数依然在沉睡的队员，看样子大家的状态依然不算太好。
　　“夏，你到这里来一下。”
　　被话音吵醒的伊蒂丝从自己的住处走出，把她叫到了一旁。
　　“怎么了，伊蒂丝。”
　　夏对她和歌洛莉两人一直期望很高，看到她慎重的模样心情不由有些紧张。
　　伊蒂丝如果倒下了，队伍中就少了一个强力法师，身为大奶的歌洛莉重要性更是不言而喻。
　　“小莉莉有一些话想要告诉你，但是不好意思直接说出来。”
　　伊蒂丝小声的说道：
　　“这件事可能是我自作主张吧……夏，我问你一个问题，你想不想让小莉莉一直留在你的身边？”
　　“诶？”
　　夏第一反应是伊蒂丝想要当媒人。
　　一直留在身边，这不是把对方嫁给自己的意思吗？
　　不过很快就明白这是她想多了，因为伊蒂丝虽然有一些百合倾向（对娜提雅维达），歌洛莉却一直表现的都很正常，怎么可能说弯就弯了。
　　“自从上次在冈迪亚你和小莉莉说了什么，她就变得整天浑浑噩噩的，连以前经常做的祈祷都变得拖拖拉拉，甚至还有几次直接忘记了。”
　　伊蒂丝抱怨的说到：
　　“我问她，她也不肯告诉我……反正这是你们两个之间的事情，我也没有必须搞清楚的必要；但是前段时间她突然告诉我，要脱离教团……”
　　“你说什么？”
　　夏惊讶到了极点：
　　“你是想说……那个对撒多神无比尊敬的歌洛莉要叛出特鲁伊斯吗？”
　　（经常在点娘看书的读者应该知道，这几天形势严峻，再加上作者生病中，目前有点吃不消了……咬紧牙关坚持之余，作者也不得不为最坏的情况做打算；大家能加群的尽量加群吧，聊天群是424773309，全订阅vip群是459685875，希望本书的忠实书友能够尽量聚在一起，万一书没了大家也有一个可以聊天的地方。也能获得关于本书的后续消息。）(未完待续。

第五百八十七话 神秘的坟墓（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（这是今天第二话哦，大家可不要漏读了。）
　　这件事情干系太大，她是用传音说的，没有敢直接讲出来。
　　即使这样，伊蒂丝还是吓了一跳，她紧张的看了看周围，把声音压得极低：
　　“你这人怎么搞的，只不过是脱离教团而已，任何人都可以做到的，在特鲁伊斯专门有办这种手续的机构。”
　　“……伊蒂丝，我接下来的问题很重要，你一定要老实回答我。”
　　夏勉强压下了心中的不安，问她道：
　　“歌洛莉是只和你一个人讲过这件事，还是已经被其它人知道了？”
　　“什么其它人，她平时不喜欢和别人接触，只和我说话而已。”
　　伊蒂丝皱眉道：
　　“不过……我们在家里时很随便，侍女们也许有人听到过，但这些人基本都是从小就呆在府邸里的，应该没有内奸才对。”
　　“——哎呀，你搞什么嘛，弄得一副要死要活的模样。”
　　她轻轻捏了一下夏的腰：
　　“就算被知道了又怎样？特鲁伊斯一向标榜进出自由，而且宣言天下的所有人都是光辉之神的子民，即使脱离后她也不会有什么危险的；之前有过很多类似的例子，现在那些人都活得好好的。”
　　“伊蒂丝，你也是大贵族出身，如果只是普通的仆从或是侍卫也就罢了，要是你刚才说的那种侍女突然想要离开你们家呢？”
　　“知道很多不该知道的秘密，实力出众，而且身居要职……”
　　夏掰着手指帮她算着歌洛莉在教团中的地位：
　　“这样的人如果想要脱离家族，换成你自己会怎么做？”
　　听了她的话，伊蒂丝的脸色也变得凝重起来。
　　“这一点我倒是没有想过……因为特鲁伊斯给人的感觉太宽松，太光明磊落了，连我也在不知不觉中受到了影响。”
　　她抽着冷气说到：
　　“实际上仔细回忆一下，我有接受过不少关于教团的负面消息，其中不乏伤人强暴，甚至手段异常凶残的杀人案例，不过都没有足够的证据。”
　　她想了想，说出了一个只有特定人群才知道的秘密：
　　“威斯敏斯特其实一直在暗中调查关于教团的大小事情，
　　第五百八十七话 神秘的坟墓（下） (第2/3页
　　试图从中发现铁证，用来让那些愚民们清醒。”
　　“但是无论怎么进行调查，都发现不了确凿的恶行材料，据说曾经有几次差点就成功了，最后却不了了之……似乎有什么势力或人介入，连负责调查的人员也失踪了很多，这些人应该早就已经死了。”
　　“伊蒂丝，不要担心。”
　　夏拥抱了她一下，安慰的说道：
　　“这里不是在法恩斯，特鲁伊斯不会那么容易找到歌洛莉的，即使找到了，我也有信心保护她；只是现在我们眼前有急需解决的问题，等我们渡过了这道难关后，我会亲自找她谈一谈的。”
　　送走了一脸担忧的伊蒂丝，然后和其它人交谈了一些事情，夏在靠近墙边的地方搭建了一个小床，躺在那里昏沉沉的闭上眼睛，想要好好休息一下。
　　在半睡半醒之间，她想了很多事情。
　　有关于新大陆的，有关于自己那块领地的，还有关于教团的，关于帝国的……再加上那只仅仅相隔不到百米的恶魔boss，这些都让她难以入眠。
　　“这些花纹……看上去很特别。”
　　她正在迷糊的时候，半睁的眼睛注意到了墓室墙壁的纹路。
　　“这是什么！！”
　　等看到一个熟悉的字符时，夏突然惊出了一身冷汗，从床上霍的坐了起来。
　　“丝特芬妮，艾琳，快点过来看看这个。”
　　她在脑海中对两只神器萝莉说。
　　“什么事呀？主人。”
　　艾琳好奇的飞了过来。
　　黑衣小萝莉则是直接来到了夏所指的地方，仔细观察了一会上面的花纹，惊疑的道：
　　“主人，我是不会看错的，这个是道隆文字……也就是神之文字！和当初在白蛇那里看到的字符一模一样，连大小都完全相同！”
　　“我好像也有一点印象，不过很模糊。”
　　艾琳用手指抵着下巴想了一会，说到：
　　“但是我可以确定，自己只能看到它们，却完全写不出来。”
　　神之文字按照常理来说是无法被记忆和刻画的，除非看到它的人得到了神灵的启示。
　　不过神之碎片和夏都比较特别，所以多少能够在脑海里留一些印象，看到实物后立刻就想了起来。
　　“我记得世界树下方的神殿门上也有道隆文字……”
　　夏思考了一会，对着两只
　　第五百八十七话 神秘的坟墓（下） (第3/3页
　　小萝莉下了命令：
　　“开始隐身侦查！把包括那具石棺在内的所有地方都给我检查一遍，看看能够发现多少这种东西。”
　　“费南溪，你过来看看这个。”
　　她对巫妖发出了灵魂传音。
　　原本已经进入了冥想状态的巫妖被打断了修行，漆黑的眼窝中微光恢复，飘在空中飞到了她的身后，看到上面的文字声音也是一凝：
　　“这些花纹是什么时候出现的？我第一次来的时候可没有见过它们。”
　　“神之文字……”
　　注视着那枚明明不会发光，但却有着神奇魔力的字符，巫妖陷入了深深的迷醉：
　　“这是一个崭新的文字，和在海底时不同，我从来没有见过它，可以感到上面有着迥异的力量。”
　　“……那你先在这里研究一会好了。”
　　夏知道它的毛病，无奈的放弃了跟它继续对话下去。
　　她没敢去中间探索，而是从右边开始，沿着整座大墓室走了一圈，试图在周围的墙壁上找到其它的道隆文字。
　　结果她还没找完一圈，两只会飞的小萝莉就已经侦查完毕，开始一个个找她报告：
　　“左边和右边没有任何发现，主人。”
　　“不过我们在正对着这边的那堵墙上找到了另外一个，此外石棺上面好像也有，不过却很单薄，似乎被什么人……或者什么东西破坏掉了。”
　　“破坏神之文字？”
　　夏大吃一惊：“你确定它不是自己失效的？”
　　“不是很确定，主人，在我看来它更像是被暂时封印了力量。”
　　黑衣小萝莉说出了自己的看法：
　　“其实在精灵遗迹里面的时候，我在白蛇守护的那些地方也找到了一些类似的字体，尤其是那扇巨大的水晶门，上面刻满了道隆文字，但是当时起效果的却只有几个，余下的都是这种待激活状态。”
　　“连锁封印吗。”
　　夏明白她想说什么了：
　　“不过需要用神之文字封住的，应该都是一些普通人根本无法想象的可怕存在，但是据巫妖所说……这里的恶魔好像并没有那么强大。”
　　“这就是另一个奇怪的地方了，主人。”
　　艾琳神秘兮兮的在旁边说到：
　　“我们刚才检查了那具石棺里面……结果发现那里面是空的！”(未完待续。

第五百八十八话 棺盖上的文字
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“队长，您要干什么？巫妖大人刚才说过那边不能去……”
　　团队中会疗伤的两位神术师都在休息中，艾伯纳伤口疼的难以入睡，所以就无聊的坐在那里扇风，突然发现夏朝着中间的石棺走去。
　　“——哐！”
　　夏走到石棺旁飞起一脚，将棺盖踢飞了。
　　“喂，怎么回事？”
　　有些负责警戒的队员都惊疑的站了起来：
　　——难道是巫妖和公主殿下起了内讧，导致公主殿下在发泄不满？
　　除了在战斗的时候，这位银发公主给人的感觉一直都很冷静，极少出现这种暴力的情景。
　　“恩？”
　　巫妖费南溪敏锐的觉察到了变化，回头向那边看去。
　　结果一眼看到了地上的棺盖，不由目光一凝，眼窝内的微光收缩到只剩下两个小点。
　　“这里面也太干净了。”
　　夏提着长剑往里面张望了一下，石棺里面空荡荡的连一根头发丝都找不到，只有一股诡异的味道直窜鼻孔。
　　这股气味不像是尸体腐坏后留下的味道，而更像是有一个重伤的病人在里面呆了一段时间，还可以闻到浓厚的血腥味。
　　“费南溪……你刚才说之前到这里的时候，并没有看到墙上的花纹对吗。”
　　夏退后两步，捏着鼻子问：
　　“你仔细的想一想，到底是给忽略了还是确定没有？”
　　“我和你一样，进入陌生区域时会先谨慎的检查一遍周围的情况，所以确定那些墙壁上面原本是不存在任何东西的，因为它光滑的连一点划痕都没有。”
　　巫妖很肯定的答道：
　　“神之文字绝对是最近才出现的。”
　　发现两人并没有争吵甚至动手的模样，其他队员互相看了看，大着胆子围到了石棺前方。
　　“发生了什么事？”
　　正在睡觉的人也有不少被刚才的骚动惊醒，纷纷从垫子上爬了起来。
　　“那就奇怪了。”
　　夏来到被自己踢飞的棺盖上方，低头瞧了瞧黑衣小萝莉所说的地方，果然感到了一股比
　　第五百八十八话 棺盖上的文字 (第2/3页
　　其它神之文字淡薄许多的气息。
　　“刚才哐当的一下，是这个东西在响吗？”
　　吸血鬼温蒂出现在了她的身旁。
　　“抱歉，温蒂，把你吵醒了。”
　　夏直起腰说到：
　　“因为这只boss牵扯到我们能否继续提升实力的关键，所以刚才稍微有点恼火。”
　　“没关系，反正多休息那一小会也改变不了什么。”
　　温蒂轻轻转了几下自己的马尾，看着石棺上面的文字，眼睛微微眯了起来：
　　“喔……？你们好像发现了很有趣的东西。”
　　她突然伸出了一条腿，用鞋跟踩向那个散发着淡淡光芒的字符。
　　“不要！”
　　夏吓得急忙阻止，但是温蒂的动作很快，略微突出的鞋跟狠狠踏在了神之文字上面。
　　“喀嚓！”
　　石棺的顶盖发出了碎裂的声音。
　　看到温蒂没有受伤，夏松了一口气，急忙把她拉了过来。
　　“怎么这么莽撞呢？”
　　夏蹲下身体，检查了一下她的腿和鞋子，埋怨的说到：“那可是威能无限的道隆文字，普通人碰一下就会殒命；你怎么敢这样贸然的踩上去？”
　　“你居然懂得这种文字叫什么。”
　　温蒂看着她检查自己的腿，居高临下的道：
　　“不过你既然知道它的名称，难道就没有听过关于它的来历吗？”
　　“来历？”
　　夏突然意识到这位可能是比巫妖见闻更加广博的强者，急忙站起身问到：
　　“你都知道一些什么，快告诉我。”
　　神之文字的事情一直都是她的一块心病，如果能够顺利掌握哪怕一点点奥秘，她的综合实力就会大增。
　　她曾经查过一些资料，也听到过一些传言；记载中这种玄奥的文字可以说无所不能，封印怪物，辅助战斗，增强防御……甚至还有办法产生神迹，展现出正牌神灵的力量！
　　“我为什么要告诉你。”
　　这位吸血鬼温蒂突然傲娇了起来：
　　“你这个讨厌的家伙，平时只知道动手动脚，答应人家的事情一件也没有做好，还想从我这里挖出这么重要的秘密……哼。”
　　第五百八十八话 棺盖上的文字 (第3/3页
　　她转身走了回去，两只金色的马尾一荡一荡：
　　“道隆文字的事情以后再说，现在你还是专心应付眼前的麻烦吧。”
　　说完后，她就重新在自己的小床上躺了下去，一点也没有继续对话的意思。
　　“眼前的麻烦……哇啊！”
　　夏突然发觉脚底一阵滚烫，急忙向后跃去。
　　“好热！”
　　“烫死了。”
　　其它人也发觉到了不对的地方，急忙从空空的石棺周围离开，腾出了一大块空间。
　　“轰——！！”一股火焰从碎裂的棺盖中高高喷出，形成了一道粗大的火柱。
　　这道火柱并不高，大约只有3,4米的样子，中间的焰心居然是天蓝色的。
　　“天蓝色的火焰，1500摄氏度以上的高温！”
　　看到眼前的情景，夏那快要忘光的科学知识又被捡了起来。
　　过了一会，石棺的棺盖渐渐融化，陷入地面中变成了一小片熔岩地带，火柱也从白中透蓝渐渐转为橙红色。
　　但这并不意味着温度降低了，实际上正好相反，包括夏在内的所有人都开始朝后面退去，一股灼热的气息夹着细小的火花爆响在周围，整个大墓室的中心变得异常燥热和危险。
　　“费南溪，快点离开那里！”
　　她发现巫妖还仍然站在火光中，身上的黑色法袍被灼热的空气吹拂的不停摆动，一点也没有跟着其它人退却的意思。
　　“呆在原地别动。”
　　巫妖用灵魂传音说到：
　　“那个吸血鬼说的没错，我们这一次好像找到了相当有趣的东西。”
　　“你说什……”
　　夏还想继续劝它，但这时视野内突然多了一丝阴影，让她立刻闭上了嘴。
　　“嗒。”
　　这是坚硬的鞋底踏到石地上的声音。
　　一只仅在古老宴会上才能见到的黑色礼鞋从橙红火焰中伸出，踩在了墓室的地板上。
　　紧随在后面的，是两双黑色不透光的皮质长袜，和两截被紧紧勒住的白腿；腿上方是一袭和哥特服饰有些类似的红黑短裙，还有带着束腰的古老礼服上衣，这件衣服同样是红黑两种颜色混合在一起，透出了主人高贵慵懒的气场。(未完待续。

第五百八十九话 从烈焰中走出的人（第二更）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嘶——”
　　包裹在礼服上面的火焰被一阵看不见的风吹散。
　　一头波浪般的火红色长发从火焰中显露出来，整齐的刘海下是一对同样火红的眼睛，瞳孔中似乎还燃烧着一股灼热的烈焰。
　　“费南溪，她……她……”
　　夏没想到会从1500度以上的火柱中突然冒出一个人来，而且还是这么一位充满古典魅力的美女，这一切简直来得太诡异了，让她有点接受不能。
　　“呵呵，别忘了你也可以在地狱之火中毫发无伤的走出来，这并没有什么可惊讶的。”
　　巫妖的声音听起来是在笑，但是可以感到里面蕴含的警惕：
　　“注意看她的额头，你有发现到什么吗？”
　　夏凝聚目力向那位红发女性的额前望去，发现上面赫然印着一个熟悉的文字符号。
　　“神之文字……居然刻在她的身上？”
　　她有点无法接受自己所看到的事实：
　　“这种事简直太离谱了点，还是说她和海伦一样，是某位强大神灵的使者？”
　　从火焰中走出后，那名红发女性一点也没有向周围打量的意思，而是伸出一只戴着黑色礼服手套的手，轻轻的整理了一下自己肩上的蕾纹花边，然后优雅的一撩自己的发丝，两只犹如火焰的眼睛盯在了夏的脸上。
　　“——小心！！”
　　巫妖大喊道。
　　夏早已准备好了迎敌，被那股视线盯到的同时脸颊感到一股火辣辣的疼痛，宛如被真正的火焰灼烧到了一样；这个发现让她心中骇然，迅速拔出腰间的神陨之匕，手中的长剑和匕首组成了一个严密的防御阵势。
　　这是她经过反复试验发现的技巧，可以在面对强敌或群战时增加秘剑术的效果，不过实战中还是第一次用到。
　　旁边的萨多南也闪电般的移动到了她的前方，和退回的巫妖一起，一左一右的挡住了那个女人的前进路线。
　　但是即使三个人都有了准备，下一个瞬间发生的事情还是令所有人胆寒万分。
　　火红色头发的女性轻轻的迈动了一下脚步。
　　——随后就出现在了夏的身前，用冷傲的神情俯视着她，似乎在审查她的脸。
　　巫妖猛地回头，难以置信的看向了女性的背影，在他左边的萨多南则是感到冷汗湿透了衣襟。
　　他完全没办法捕捉到对方的行动，根本不知道她是怎么穿过自己和巫妖的双重防守的。
　　“主人，她没有敌意！”
　　第五百八十九话 从烈焰中走出的人（第二更） (第2/3页
　　就在夏想要先下手为强时，被黑衣小萝莉的声音惊醒了：
　　“好险。”
　　她也和萨多南一样，出了一身的冷汗。
　　——如果对方刚才想要伤害她的话，现在恐怕她已经无法好好的站在这里，这个额前印着神之文字的女人实力完全超出想象，贸然向对方发动进攻一点也不明智。
　　“塞尔塔耶……”
　　火红色头发的女性说出了几个晦涩的发音。
　　她的声音和外貌不同，一点也不成熟，反倒像是一位少女。
　　“主人，她在问你，要不要和她合为一体……”
　　艾琳艰难的翻译到。
　　“不对！主人，她的意思是问你要不要接受她的传承！”
　　黑衣小萝莉打断了艾琳的话，急急的说道：
　　“主人，你可要小心啊！这个女人有极大的可能是一位神灵，接受神灵的力量往往意味着非常巨大的考验，如果失败了很可能会灰飞烟灭的！”
　　神灵！
　　这两个字如同炸雷一样在夏的脑海中响起，她的脸色瞬间发白起来。
　　虽然她也已经突破了门槛，达到了神级强者的地步；但是从来到这个世界到现在，她实际上只见过一位真正的神灵，那就是坦多维奇奥——太古之龙！
　　“坎加泽？洛里达耶……”
　　疑似神灵的女性声音很轻，用手优雅的在夏眼前划了一下，好像在劝说着什么。
　　“艾琳，现身！她要对主人展开试炼了！”
　　黑衣小萝莉大声传音到，在空中解除了隐身状态，将小小的身体护在了主人心脏的位置。
　　“哇！我知道了。”
　　艾琳急忙也解除隐身飞了过去，和她一起挡到了主人身前。
　　看到两个小家伙突然挡到了自己和夏之间，红发女性微微皱起了眉头，看上去有些不快。
　　“不要怕，只是疼一下而已，火焰烧不死我们的。”
　　虽然话说的很坚定，黑衣小萝莉身体却在微微发抖。
　　被烈焰灼烧全身的感觉太可怕了，如果可能的话，她真的不想再经历一次。
　　但是主人的安全对她来说是绝对的，无论如何她都必须用尽全力才行。
　　“？！”
　　结果在看到了艾琳之后，红发女性的脸色突然变了。
　　“生命之树的守护者……”
　　从她嘴里吐出了一串清新的语音，脸色看上去既开心又伤感。
　　接着这位看上去无比高贵的女性做了一件让所有人无法理解的举动：突然间单膝跪倒，朝着艾琳行了一个大
　　第五百八十九话 从烈焰中走出的人（第二更） (第3/3页
　　礼。
　　“这句话是古代精灵语……她应该是和上古精灵有关系的人。”
　　夏注意到这一跪并不是冲自己来的，识趣的向旁边跨了几步，避开了对方的礼节。
　　她不太相信这个女人和太古之龙属于同一层次，因为对方的气息虽然强大却很单薄，好像燃烧一会就要熄灭的火炬一样，给人的感觉摇摆不定，完全没有龙族之神那种底蕴。
　　“恰里达耶……”
　　红发女性站了起来，用两手提着自己的裙子，向她微微低头，弯曲双腿优雅地行了一个致歉礼。
　　她说的话中最后总喜欢加一个“耶”的拖音，也不晓得是口癖还是这种古怪语言的特点。
　　“没关系，能不能告诉我你的身份？为什么被道隆文字封印在这里？”
　　夏用古代精灵语问道。
　　有着波浪般红色长发的女性眨了眨眼睛，也不知道是否听不懂她的话，并没有回答她的问题。
　　“……丝特芬妮，这种语言你有听到过吗。”
　　发现双方交流有点困难，夏只好用撞关键字的方式向神器萝莉提出询问。
　　黑衣小萝莉和艾琳思索了一会，同时摇了摇头，示意自己不知道。
　　“易……易伦索，卡戈加西亚……”
　　红发女性突然痛苦的弯下了腰，慢慢趴倒在地上。
　　“艾琳，她好像认识你，去看一下。”
　　夏没敢贸然接近对方，让艾琳拿着一点医疗药物飞了过去。
　　“主人，她的身体很热，根本就不是人类所能达到的温度。”
　　艾琳碰了一下女性的肩，那里几乎能把钢铁融化成液态，要不是她是一切元素之源，刚才那一下恐怕手指就要消失了。
　　这样的温度，别说医疗胶，就是可以遮蔽高温的强效绷带也起不了作用。
　　“丝特芬妮，取一瓶我的鲜血，倒在她身上看看。”
　　夏突然想到自己还有不少存货。
　　“明白了主人。”
　　黑衣小萝莉从裙子里取出一小瓶血液，过去直接浇在了红发女性的头顶。
　　（以下内容免费：【重要】这段时间都会是晚上更新，如果给大家带来不便的话，飞扬的心中就只有惭愧……要是这样也没有效果，那就只有认命了……重要的事情再提一下吧，这本书目前岌岌可危，作者的创作状态也大受影响，不过书还是要继续写下去的；能加群的尽量加群吧，第二天找不到书了还可以去q群里找作者，得到关于本书下一步的消息。聊天群：424773309。vip群（需全订阅）： 459685875。）(未完待续。

第五百九十话 她的来历（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嗤——！”
　　那些碰到她头部的血液全部在一瞬间化为了蒸汽。
　　火红色头发的女性脑袋微微动了动，抬头看向了空中，陶醉的用鼻子嗅了一下，然后张开嘴，把一团朦胧的红色物质吸入了嘴中。
　　这种红色物质是血液被蒸发后悬浮在她头顶的，可以从里面感到和火焰类似的气息，对她来说似乎有很大的好处，原本虚弱不堪的表情立刻又变得神气起来。
　　“萨尔……”
　　她说着意义不明的话，用手指轻轻擦拭了一下嘴唇，用复杂的眼神盯着夏，从地上站了起来。
　　“她在说‘谢谢’。”
　　黑衣小萝莉看着对方的嘴型说到。
　　夏伸出两只手，一边一个的捏住了她和艾琳的小脸。
　　“你们两个是怎么搞的？刚才明明说从来没听过这种语言，现在却可以明白它的意思？”
　　“哎呀！”
　　“唔啊！”
　　两只小萝莉挤着一边眼睛，同时抱住了主人的手臂。
　　嘴巴被扯起来的艾琳可怜兮兮答道：
　　“她说的是蕴含神力的话语，和道隆文字一样，我们只能面对面的读懂，但是却保存不到记忆里……主人，好疼！”
　　“……是吗，看来我错怪你们了。”
　　夏想了想也是这么回事，把她们分别抱在了怀里，摸了摸两人的脑袋。
　　“嘿嘿……”
　　很久没和主人亲近的黑衣小萝莉反倒是赚到了，经常被捏脸，已经被捏出免疫力的她刚才那一下其实大半是装出来的，趁这个机会趴到主人怀里狠狠地蹭了蹭。
　　“！！”
　　夏对两只神器萝莉的举动让火红头发的女性用手捂住了自己的嘴，惊疑的站在那里，好像看到了什么难以置信的事情。
　　“这样的话，你们两个应该也没有办法对她提问吧，这可有点伤脑筋了。”
　　夏把小萝莉们放下，试着打了几个简单易懂的手势，希望对方能够看懂自己的意思。
　　“雪茜。”
　　红发
　　第五百九十话 她的来历（上） (第2/3页
　　女性好像看懂了她的意思，把右手抚在胸前，向她介绍了自己的名字。
　　“没有叫这个名字的神灵，主人。”
　　黑衣小萝莉迅速检索了一遍，并没有在记忆中找到合适的名字。
　　“已经彻底陨落的，还有在我上次沉睡后晋升的神灵是搜索不到的。”
　　她向主人解释为什么会这样：
　　“神的存在非常特别，只要它存在于世间，所有人都可以记住它的名字，这也是神威的一种体现。”
　　“但如果这位神灵陨落了，或者完全丧失了神力，那么有关于它的一切都会在世人的眼中和耳朵里消失，这是一种不可逆的过程；只有和它相同阶位的神灵才能够记住它的名字和长相。”
　　“……我现在去哪找一位同阶神去打听她的来历。”
　　夏皱眉道：
　　“看她的记忆似乎也不太完全，即使没有陨落，身体也应该已经到了崩溃边缘，不然刚才不会虚弱的倒下。”
　　“艾琳，和她的交流就拜托你了，我看她似乎很喜欢你。”
　　她把艾琳推了出去：
　　“这是给你的任务，尽量把对方的来历弄清楚，万一这是一位残忍嗜杀的神灵就糟了。”
　　“丝特芬妮，去找一下出去的通路，既然石棺里面的恶魔没有了，那么肯定是用了某种方法离开了这里……想办法找到任何可能开启的机关，还有疑似传送装置的东西。”
　　给两只小萝莉下了任务后，她走到如临大敌的萨多南和巫妖身边，对两人低声说了几句，返回了众人休息的地方。
　　……
　　“噗哧！”
　　一块好好的面包放进了雪茜的嘴里，瞬间变成了一块焦黑的物体。
　　这位女性神灵撅着嘴把面包放了下来，表情很是委屈。
　　“她说自己肚子饿，可是究竟要吃些什么呢？”
　　夏摸了摸还未痊愈的手腕：
　　不会又是要喝自己的血吧？刚才看那瓶血还是很有效果的。
　　“不用给她那么好的东西。”
　　温蒂此时就站在她旁边，看着雪茜说：
　　“她现在只是一个面临崩溃的投影，你的血液效果虽好，想要把她治
　　第五百九十话 她的来历（上） (第3/3页
　　愈也是不可能的，最好想想别的办法。”
　　“可是她的身体太热了，所有能够补充能量的东西都试过了，连魔晶都会被她给直接融化，我实在想不出其他的主意了。”
　　夏还是头一次觉得如此伤脑筋。
　　这和战斗或是解谜不同，和实力高低没什么关系，只是单纯的无计可施罢了。
　　“卡戈加西亚……”
　　雪茜的身体摇晃了一下，用手背放在自己的额头，再次倒了下去。
　　“小心呀。”
　　艾琳是众人中唯一可以触碰到她身体的，急忙把她扶了起来。
　　“唔嗯！”
　　雪茜似乎很喜欢和她贴在一起，两只手臂立刻如同八爪鱼一样缠了上去，把她紧紧的抱住了。
　　“你的这只使魔到底是什么来头？”
　　看到这一幕，温蒂的眼神变了，用传音质问到：
　　“即使我只擅长使用黑暗魔法，也可以从她身上感到无比纯粹的元素之力，这个女人现在虽然十分弱小，但也是货真价实的神灵，为什么连她都会这么黏着这个小家伙？”
　　“这个……我是在世界树里面找到她的，也不是很清楚她的来历。”
　　夏吞吞吐吐的回答，她可不想现在就泄露自己的秘密。
　　“哼，不想说的话我也不勉强。”
　　温蒂看上去有些不高兴，转身回到了自己的小床前，背对着这边躺了下去。
　　过了一会，可以看到她那微微起伏的背脊，应该是已经睡着了。
　　“呼。”
　　夏暗暗松了一口气。
　　如果温蒂一心逼问下去的话，她可没信心能够支撑多久。
　　“主人，好像出了点问题。”
　　过了一会，艾琳略带紧张的声音从脑海中响起：
　　“您快过来看一下！”
　　“怎么了？”
　　夏还以为这位神灵出现了什么危机，急忙跑了过去。
　　还没到雪茜身前，突然发现对方身上的衣服正在消失。
　　先是那黑色的双皮质长袜上面出现了许多破洞，然后这些破洞慢慢变大，露出了里面雪白的皮肤；接着是裙子，礼服……(未完待续。

第五百九十一话 她的来历（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哇啊啊——！这是在搞什么鬼！”
　　她脱下了自己的外衣甩了过去，结果刚碰到对方就化成了灰烬。
　　“丝特芬妮，艾琳，一个上面一个下面，快把她的身体给遮起来！”
　　夏对两位小萝莉喊道。
　　这里现在可不止她一个人，除了正在休息的之外，足足有十余对眼睛在盯着这边。
　　这位神灵万一对身躯被人看到的事情很介意，只凭她目前残余力量就足以将这里的人杀死大半！
　　到时候除了她自己，温蒂，巫妖和萨多南外，可能没有几个人能够幸存下来。
　　“萨里耶……”
　　雪茜抱住了遮在她胸前的艾琳，嘴里嘀咕了一句，脸色似乎渐渐开始好转。
　　“这该怎么办？”
　　夏偷眼看了看其它人，发现目前还没有人注意这里，便找黑衣小萝莉要了一顶帐篷，把它搭在了雪茜所躺的地方。
　　“你在偷偷摸摸的干什么呢？”
　　刚把身体退出来，就看到狼人公主鬼鬼祟祟的猫在一旁，似乎正在监视她的举止。
　　“还能干什么，她身上的衣服消失了，我在帮她遮掩身体呢。”
　　夏把迪丽雅的手拉了过来，放到了雪茜的上方。
　　“哇，好热呀。”
　　狼人公主尾巴猛地一竖，把手快速缩了回来。
　　“知道了吧，除了艾琳以外，其它人是无法触碰她的。”
　　夏有些心虚的说到：
　　“我只是不想让她赤身露体罢了……”
　　其实，刚才虽然没有碰这位美女神灵，她却趁机将对方的姣好身材看了个遍，一直傻乎乎的挡在那里艾琳还被她掐了一下，此时正眼泪汪汪的捂着脸，不知道自己做错了什么。
　　至于很懂主人心思，又十分有眼色的黑衣小萝莉早就识趣的退到了一旁，没有阻挡她偷看，所以被摸了一下脑袋作为奖励。
　　“原来是这样呀，你可真是个好人呢。”
　　狼人公主刚才因为受到惊吓竖起的尾巴落了下来，不知不觉给某人发了一张好人卡。
　　“艾琳，你留在那里陪着她，注意别让她把帐篷也烧了。”
　　夏嘱咐了艾琳一番，带着黑衣小萝莉和狼人公主走了出来。
　　“夏，这里没有怪物呢，好无聊哦。”
　　迪丽雅趴在了她的肩膀上，尾巴一动一动：
　　“我们还要在这里呆多久呢？”
　　“不好说……”夏看看正在聚精会神研究着神之文字的巫妖，叹了口气道：
　　“如果找到了出路，让费南溪一个人呆在这里就好……其它人暂时离开地下吧，我们去帝国人的基地暂时驻扎一段时间。”
　　如果她能够在新大陆拥有自己的领地，就不用像这样寄人篱下了；然而现在她必须依靠着大势力才能确保队员们的安全。
　　“咦？等下。”
　　她突然想到了一件事情：
　　——自己现在手里可是有一件大杀器耶！
　　她转头看向了雪茜所在的帐篷。
　　这位可是神灵，虽然现在处于极度虚弱的状态，也比一般人要强上太多了；如果想办法帮她恢复一些实力的话……
　　“温蒂，温
　　第五百九十一话 她的来历（下） (第2/3页
　　蒂？”
　　她小心的走到了温蒂的身边，摇了摇她的身躯。
　　“……什么事。”
　　一个柔和的声音响起，金发双马尾少女转过了身。
　　“呃。”
　　夏没想到是学生会长目前控制着身体，不由得愣了一下。
　　“你是要找她吗？稍等一下。”
　　温蒂轻轻叹息了一声，把那双湛蓝的眼睛闭上，等再度睁开的时候，就变成了慑人的血红色。
　　“我不是这个意思……”
　　夏讪讪的低语到。
　　“那么要换人吗？”
　　温蒂的神情看起来有些狭促，用一只手玩着自己的马尾：
　　“看样子你不是来找我的。”
　　“不，我确实有些事情想要问你。”
　　夏知道现在不是矫情的时候：
　　“是关于那位叫雪茜的神灵……”
　　“你似乎忘记了我之前所说的话。”
　　温蒂高傲的抬起了头：
　　“想要从我这里知道秘密，就得拿出什么来交换才行；我可不像那只小巫妖一样，甘心做一个廉价的助手。”
　　在她的眼里，费南溪那种颇有底蕴的神级强者居然变成了小巫妖。
　　“那……我帮你做一下全身按摩？”
　　夏挠挠头到：
　　“在疲劳了这么多天之后，按一遍会很舒服的。”
　　“少来！”
　　吸血鬼温蒂狠狠打了她的胸部一下：
　　“你把那两只小鬼的秘密告诉我，我就说出关于那个红发女人的事情。”
　　说到这里她可能觉得有些强人所难，便坐在床上翘起了一条腿，傲然道：
　　“要不然你就好好的求我，也许我开心了就会说出来的。”
　　“……怎么求。”
　　夏揉了揉被打痛的胸口，毫无原则的问道：
　　“你说想办法让你开心……那给你吸血会开心吗？”
　　“我早就说过了，你的血本来就是我的东西，不要想拿这个来和我交换。”
　　温蒂轻哼了一声，对她的话不以为然。
　　“那就帮你按摩……”
　　夏厚着脸皮凑了过去。
　　“啪！”
　　“唉呀！”
　　一声清脆的响声传出，某人跌倒在了地上。
　　“无耻的家伙，别想从我这里得到任何消息！”温蒂脸涨得通红，把被揉皱的衣裙整理了一下，转身重新躺了回去：
　　“再敢随便碰我，我就杀了你！”
　　然后撂下了一句狠话，躺在那里不作声了。
　　“一点也不疼。”
　　夏摸摸自己的脸，这一下还没有柔弱的帝国公主打得痛，只是声音比较响亮而已。
　　从地上爬起来后，用高冷的眼神把那些队员们的视线瞪了回去，想了想还是决定找地方睡一觉再说。
　　这些天的疲劳积攒在一起，现在她觉得身体十分僵硬，确实需要好好的恢复一下。
　　一觉睡得昏天黑地后，醒来时觉得脸上凉凉的。
　　睁眼一看，发现黑衣小萝莉正端着一盆水为自己擦脸，从披散而潮湿的长发来看，过度的疲惫使得她在睡眠中出了很多汗，连床单和枕头都被打湿了。
　　“主人，我把出口的位置找到了。”
　　发现她醒了，
　　第五百九十一话 她的来历（下） (第3/3页
　　黑衣小萝莉轻轻的帮她擦拭另一边脸颊，在脑海中报告道：
　　“那也是一个传送装置，不过被损坏了一些，巫妖和萨多南正在修复呢。”
　　“要修复多久呢，他们两个说了吗。”
　　夏把黑衣小萝莉的手抓住，不让她再辛苦的帮自己擦汗，而是破例的把她抱了过来，摸着她的头发问道。
　　“要，要好久呢。”
　　黑衣小萝莉受宠若惊的回答，声音有些结巴：
　　“据巫妖说，这个传送装置比神殿中的复杂了许多，有一些关键的地方它也没有把握，必须通过一些实验才能找出正确的的刻画方法。”
　　“是吗？我去看看。”
　　夏虽然也很想和这只陪了自己许久的小萝莉多温存一会，但是她的心中始终存着一块心病，这让她现在很难和对方太过亲密。
　　两人的缘分是从刚到这个世界第一天就开始的，不……也许从读到说明书的那一刻就已经开始了。
　　在劳累的时候有她警戒和站岗，饿肚子的时候她想尽办法为自己找到能够果腹的东西，没钱的时候她去偷去抢，哪怕被人暴打也要将值钱的物品带回来，然后一脸高兴的交给自己，为的也许只是一句夸奖。
　　这样深邃的羁绊，已经无法简单的用言语来形容……但是，却偏偏蒙上了一层难以挥去的阴影。
　　“你仔细看一下这个，它代表了什么？”
　　来到了那个藏的很隐蔽的传送装置前，萨多南和巫妖正在争吵：
　　“看清楚，这明明是和伦多魔法效应吻合的构造，你却偏偏说它是地狱种族的手法，那些恶魔怎么会用和人类相似的技巧来进行魔法阵浇筑？”
　　“你这是少见多怪。”
　　巫妖回应道：
　　“我曾经不止一次去过深渊，那里面其实有很多人类，他们有些是地狱种族的附庸，过着如同牲畜一样的生活。有些则是本身就很强大，即使在深渊中也能够拥有一席之地；这种人制造出来的东西也可以说是代表了地狱的一部分，这有什么不对？”
　　“你这是偷换概念……”
　　萨多南还想说什么，看到夏来到这里后立刻闭上了嘴。
　　“呵呵，伙伴，你来了。”
　　巫妖笑道：
　　“不要误会，我们只是在讨论这东西的原理，它和我们之前见到过的传送法阵都不一样。”
　　“我对这方面的理解未必有你们透彻。”夏仔细打量了一下上面繁杂的纹路，心中微微有些吃惊：
　　“这么复杂？要是想完全还原的话需要多久？”
　　巫妖和萨多南同时伸出了两个手指。
　　“两个星期？”
　　夏稍微安心了一点：“这样的话还好……”
　　“不，是两年。”
　　巫妖开口道：
　　“这东西本身并不复杂，但是由于空间转移的不确定性，我们必须要进行庞杂的实验……”
　　听了一大堆理论的夏头脑昏沉沉的走了回来，唉声叹气的坐到了自己的小床上。
　　“主人，我好像打听到了她的来历了呢。”
　　这时艾琳终于完成了任务，兴冲冲的飞到她身边说到：
　　“她说自己是被这个大陆的主人所击败，然后封印在这个地方的，具体的情形虽然记不起来了，但却能够讲出关于新大陆的一些秘密！”(未完待续。

第五百九十二话 新大陆——佛蕾斯蒂雅！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“走，我们过去看看。”
　　夏让艾琳走在前面，一路来到了帐篷内。
　　雪茜的服装已经恢复了，刚才应该是神力流失造成的暂时现象，此时她正坐在地上摸着自己的胳膊，看起来很冷的样子。
　　“……”
　　觉得有人进来，她抬头用那对火红的眼睛看了门口一眼，又把头低了下去。
　　这种可怜的模样，就像是被全世界舍弃了一样，寂寞，孤单，空虚……让人看了有些眼角发酸。
　　“现在感觉怎么样了，还很难受吗？”
　　夏把艾琳小心翼翼的交给了她。
　　雪茜接受了这个馈赠，在艾琳的小脸上摩擦了一会，面上露出微笑。
　　“主人，她说自己的情况已经稳定下来了，感谢您的帮助。”
　　艾琳现在翻译起来就准确的多了，不像一开始那样动不动就语出惊人，现在夏还记得那句“她问你要不要合为一体”。
　　“新大陆的神灵有这么好相处吗？她一开始好像丝毫不把我放在眼里的样子。”
　　夏看着这位当初咄咄逼人，眼神如同火焰的女子变得柔和起来，心想难道这是艾琳的魅力，神之碎片果然不同凡响。
　　“和她说不必客气。”
　　她思考了一会，决定还是单刀直入，问一下关于大墓室的来历：
　　“简单的询问一下，她为什么会被封印在这里，原先的那只恶魔又到哪去了？”
　　“主人，她知道的似乎也不多。”
　　艾琳努力和少气无力的雪茜进行着沟通，一五一十转述了对方的话：
　　“这个地方原本是大陆主人赐给战败的她的住所，但是在若干年前被一股未知的势力侵入了；这股势力邪恶而强大，寡不敌众下她只能躲在这具石棺中……至于外面发生了什么事情她就不知道了。”
　　“她现在的情况很不妙。”
　　艾琳看着雪茜发白的脸说到：
　　“大陆的主人失踪后，被降格为神使的她力量就一直在削弱，否则也不可能被那些入侵者逼回到封印内，现在她的神力更是不明原因的被人给盗取了，导致维持投影状态都很困难。
　　第五百九十二话 新大陆——佛蕾斯蒂雅！ (第2/3页
　　”
　　“盗取？什么意思。”
　　夏想到这位女性神灵是从棺盖中的神之文字内出现的，而不是从棺材里面，难道这件事和她的神力被盗有关？
　　艾琳接下来的回答验证了她的想法：“她的本体是一团蕴含着法则的火焰，属于最顶级的火元素之灵，后来经过漫长的修炼才有了一丝神性，才化为了人形。”
　　“之后她就一直在这片大陆上游荡，被佛蕾斯蒂雅的原住民称为‘烈焰的女神’，还在极东之地为她修建了一座神庙。”
　　“这么说来，她是本土神灵了。”
　　夏双眼发光的道：
　　“那她岂不是不会受到大陆法则的压制，可以发挥全部的力量？”
　　“是的主人，原本她的力量之源——神性火焰本体被封印在了石棺中，但是现在已经不翼而飞了，只剩下了她藏在棺盖内的一个弱小投影。”
　　“弱小？”夏吸了一口冷气：
　　能够在面临崩溃的情况下把自己队伍中最强的两人玩弄在鼓掌，这种力量还算弱小？
　　yy了一下拥有一位神灵帮忙的美好前景，她突然发现自己忽略了一个重要的信息：
　　“你刚才说什么来着？佛蕾斯蒂雅……这难道是新大陆的名字？”
　　“多半是的，主人。”
　　艾琳点了点头，挤起眼睛忍受着雪茜撒娇般的磨蹭：
　　“这座大陆非常宽广，我们所在的位置只不过是它的东南角落，向北方继续前进就会经过一大片富饶而美丽的土地，那里就是原住民活动的地方了。”
　　“然后往西北方走的话，是无法看到边际的巨大雪原，由于她不喜欢寒冷的地方，所以并没有到那边去过，不知道里面都有些什么。”
　　“极东区域是她最喜欢呆的位置，因为那里有很多火山地带；不过据她讲火山中也有不亚于神灵的可怕怪物，所以她并不能算是整个东方的主宰，只是在那片灼热的区域拥有一席之地而已。”
　　“好像不太对劲啊。”
　　夏回忆着空中神殿被撞飞的方向，那里不正是北方吗？
　　那地方哪里是美丽富饶，简直就是地狱！
　　不仅没有花草树木，而且遍地都是恐怖的亡灵，别说原住民了，根本连一点生物的影子都见不到，土地
　　第五百九十二话 新大陆——佛蕾斯蒂雅！ (第3/3页
　　和空气腐败污秽，天空也看不到一丝阳光，普通人在那里完全无法生存下去。
　　“关于大陆的主人，她还能记起来多少？”
　　她决定不去管那个满是lv80+怪物的地方，毕竟现在离自己还很远；于是就问出了最关键的问题。
　　“她只隐隐记得对方的居所，应该是在正西方的某个位置，不过这位神灵喜欢住在地下，所以神殿也建立在地底，并不是那么好寻找的。”
　　“除了居所之外，不知道其它的消息了吗？”
　　夏有些失望的问。
　　她可不想现在就去挑战终极boss，知道了对方的所在地又有什么用。
　　“塞而亚提……”
　　抱着小萝莉的雪茜抬起头，低声说了一句话。
　　“她说……”
　　艾琳的脸色变得有点难看：
　　“那位大陆主人的背上有许多漆黑的羽翼，有点像是天使……”
　　这个消息把夏也给弄愣了：
　　——天使？
　　——还是带黑翅膀的？
　　这个世界难道也有堕落天使这种存在吗？
　　“一共有几对羽翼？问问她还记得吗。”
　　她好像记得西方神话中的堕天使路西法有十二对黑色羽翼，不晓得新大陆的统治者是不是也是这样。
　　“她说记不清了，主人。”
　　艾琳有些丧气的回答。
　　“有意思。”
　　虽然没有问出准确的信息，但是她心里却一点也不难过。
　　“在特鲁伊斯的教义中，黑暗羽翼是天堂的禁忌，也是对撒多神的不敬和侮辱，是世间最黑暗和最堕落的象征。”
　　她的嘴边露出一抹笑容：
　　佛蕾斯蒂雅……这座大陆的主人不会也是光辉主宰的死敌吧？
　　“如果佛蕾斯蒂雅这个名字和这位神灵有关，那么她应该也是一位女性神灵吧？毕竟这名字很女性化。”
　　想到可能有一位强大的女神站在自己这一边，夏的心情立刻好了起来。
　　“问问她，究竟有什么要求，只抱抱你就够了吗。”
　　她豪气十足的问道：
　　“有什么需要让她尽管提出来好了，我一定会尽量满足她的！”(未完待续。

第五百九十三话 鲜血和火焰
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第二更）
　　听到了艾琳的转述，雪茜火焰般的波浪长发动了一下。
　　然后抱着小萝莉慢慢从地上站了起来，走到夏的身前，深深的鞠了一躬。
　　“罗涅特耳提……”
　　再度说出了那种晦涩的语言。
　　说话的时候，她的表情时而困惑，时而痛苦，最后又带了一丝希望，把夏看的很是心疼。
　　“你是说，你想要一个能够承载你力量的人，作为神位的传承者？”
　　夏想到雪茜最开始见到自己时说的话，看来这件事对她来说很重要，也很紧迫。
　　“是的主人。”
　　成为了传声筒的艾琳回复到：
　　“她现在已经没有办法自己获取力量的来源，除非您……您……把我给她，她才有重新恢复的希望。”
　　艾琳说这句话的时候小小的身躯在发抖，似乎很怕主人把自己给送出去。
　　“不行。”
　　夏斩钉截铁的说道：
　　“哪怕她想要我定期提供血液给她，都不是不可以商量，但我绝对不会把你和丝特芬妮送人的。”
　　“嘻嘻。”
　　艾琳小萝莉一下开心起来，对雪茜说出了主人的答复。
　　雪茜用手轻轻摸了摸艾琳的头发，在她脸上吻了一下，然后对夏做了一个请求的动作。
　　“呜！”
　　艾琳摸着被亲的地方，不停的摇头：
　　“我不要，我不要跟你走！我要跟主人在一起。”
　　这么闹了一会，看到小萝莉和夏的态度都很坚决，雪茜终于放弃了。
　　她微微叹息了一声，把艾琳重新抱回了胸前，就像是抱着一只心爱的娃娃一样。
　　“主人，她说本来是想选您的，但是您已经拥有了一位碎片守护者，她没有资格选择一名比她潜力更大的对象来进行传承。”
　　艾琳似乎也很可怜这位失去了神力的女神，用小手安慰的拍了拍她的脑袋，就像是在安抚小孩子一样：
　　“所以她希望能够在你的属下中寻找，接受传承的人除了必须拥有足够的资质外，还有一点也很重要，那就是必须是女性。”
　　“迪丽雅已经拥有百眼巨人的神格，吸血鬼温蒂本身未必比普通神灵差，这两个可以排除在外了。”夏略微考虑了片刻，对那边传音到：
　　“艾尔，伊蒂丝，歌洛莉……”
　　一连喊了几个女孩子的名字，把她们全部叫到了这边。
　　“让我们进行测试，能否接纳神灵的传承？”
　　伊蒂丝吃惊的说：
　　“这，这未免……也太……”因为太过震惊，她的话都说不全了。
　　“说是测试，其实很简单。”
　　夏帮雪茜解释到：
　　“就是让她用手在你们的额头点一下，无论成功或是失败，这个过程都不会受伤；只是会稍微感到一些痛苦，所以并不强制你们参加。”
　　“我没问题，姐姐大人。”
　　艾尔虽然看起来有点害怕，不过还是鼓起勇气接受了这次挑战。
　　“我也要试试。”
　　伊蒂丝挺起胸膛说：
　　“不过小莉莉还是算了吧。”
　　“歌洛莉，我建议你也尝试一次，这也许是可以彻底摆脱教团的机会。”
　　夏对紫发圣
　　第五百九十三话 鲜血和火焰 (第2/3页
　　女小声说道。
　　“嗯。”
　　歌洛莉轻轻点了一下脑袋。
　　“你们两个人真是……”
　　伊蒂丝看上去气鼓鼓的，扭过头不再理她们。
　　“可以开始了。”
　　问完了所有人后，夏朝着雪茜打了个手势。
　　然后所有人都觉得眼前闪过了一道红影，接受测试的几名女孩子额头同时一热，不约而同的大叫起来。
　　“好，好烫！”
　　艾尔不停的往额前扇风，然后跑到床铺前拿了一个小镜子照了照，奇怪的发现一点烧伤的迹象都没有，仿佛刚才那股要把头烧穿的灼热只是错觉。
　　其它女孩子也都惊魂不定的拿出镜子照着自己的脸，发现没有受伤时都松了一口气。
　　除了伊蒂丝之外。
　　“呃呃呃啊啊啊——！！”
　　昔日的魔法系代表痛苦的捂着脑袋，惨叫着跪到了地上。
　　可以看到她的头顶隐隐冒出了一团白青色的火焰，这种火焰并没有点燃她的头发，而是像水纹一样牢牢贴在她的头顶，不停的变幻摇曳。
　　“就是她，主人！”
　　艾琳大叫道：
　　“快让她施展一个自己目前最强的火焰魔法，对着雪茜发动攻击！”
　　“好的。”
　　看到这一幕，夏已经明白这位女神选中了谁，虽然不清楚为什么要用攻击来传承，但现在显然不是寻根究底的时候。
　　“我……我明白了。”
　　伊蒂丝跪在那里忍着剧痛伸出两只手，吟唱起了火焰咒语。
　　“地火撕裂！”
　　灼热的火光从雪茜的脚下冒起，地面炸开了一道火红色的裂口，岩浆般的粘稠烈焰开始向外猛烈喷发。
　　“这是她以前在对付深渊恶魔时用过的……”
　　夏对眼前的情景印象颇深，这不是对人施放的魔法，而是一种用来破坏地形的强力法术，往往用在大规模的战争中。
　　当然，现在的伊蒂丝并没有在原大陆时那么强，充其量只是比当初在死灵岛上厉害了一些罢了；效果也仅从那次的普通火焰也变成了现在的熔岩烈火，范围和杀伤力都很一般。
　　“嗤……”
　　那些灼热的岩浆开始侵蚀雪茜的衣裙。
　　“怎么搞的！”
　　夏吓了一跳，还以为又要发生不久前的衣衫溶解，急忙让黑衣小萝莉取出了一幅宽布，想要用它来遮挡众人的视线。
　　不过很快她就知道自己想多了。
　　这位红发女神也不是暴露狂，并没有显露自己躯体的意思，那些岩浆如同护肤水一样慢慢滋润着她的肌肤和衣物，没多久就被她完全吸收了起去。
　　“霍里耶？”
　　那种鬼魅一般的行动再次发动，眨眼间雪茜就出现在了伊蒂丝的身前，高高在上的问了一句话。
　　“伊蒂丝，告诉她你的名字——记住，一定要用真名！”
　　夏急忙充当起了二次翻译员。
　　“我知道了。”
　　伊蒂丝咬牙说出了自己的名字。
　　和大陆通用语的发音不同，那是一个充满古老气息的名字，应该是古代王国贵族流传下来的称谓。
　　“原来伊蒂丝的真名是这个，挺好听的。”
　　夏心中涌起了一丝得知女孩子隐秘的窃喜。
　　“轰！”
　　雪茜伸出一只手放在了伊蒂丝的头顶，两人之间迸发出一大蓬火焰
　　第五百九十三话 鲜血和火焰 (第3/3页
　　。
　　“艾琳，丝特芬妮，把布拉起来！”
　　夏意外发现这一次果体危机出现在了伊蒂丝身上，急忙对两只神器萝莉下达了命令。
　　一黑一绿的两个小家伙在众人和进行传承的两人中拉起了一大道屏障，眼睛睁得最大的梅林和艾伯纳登时懊悔的捂住了头。
　　“我可是对伊蒂丝仰慕很久了，但她总是对我不冷不热的，根本无法亲近。”
　　梅林哀声道：
　　“好不容易出现了这种机会……公主殿下做事实在是太谨慎了，简直一点漏洞都没有。”
　　“伊蒂丝当然不会理你。”艾伯纳臭屁的道：“因为你实力太差，人又猥琐；但是我可不同，我经常和她讨论战士系和魔法系的合作问题……”
　　“你这个矮胖子，那是女孩子们和你站在一起会有身高上的优越感，懂吗？所以她们才会和你讲话。”
　　恼羞成怒的梅林开始打击对方的短处，两人顿时在那边吵了起来。
　　“对面的动静好大啊，真的没危险吗？”
　　夏看着厚布上方不时闪现的火光，还有耳边传来的一阵阵低沉的炸裂声，心中很是担忧。
　　“呼——”一阵热风吹过，那匹布突然被烧成了齑粉。
　　“伊蒂丝？”
　　看到满身大汗跪在地上的伊蒂丝，夏立刻跑了过去。
　　“甘霖……啊！”
　　歌洛莉习惯的想要发动神术恢复，结果圣光挥洒到伊蒂丝的身体上，立刻被一股红光反弹了回来。
　　就在她马上要被红光击中时，一只充满黑气的手挡在了她脸前。
　　“噗”。
　　红光被黑暗气息湮灭，那只手慢慢缩了回去，出手的正是吸血鬼。
　　“不要犯傻。”
　　温蒂抱起了手臂，看着伊蒂丝说到：
　　“这座大陆的所有神灵都是撒多的敌人，那个小女孩已经成为了他们中的一员，你的神术不会起到任何作用的，反倒会被认为是怀有恶意的行为。”
　　“恶……意？”
　　“怎么会，我和伊蒂丝是——”
　　歌洛莉难得和不熟悉的人说这么长的话，但还是被对方打断了。
　　“即使你们是恋人，今后也要分床睡。”
　　吸血鬼甩了一下自己的马尾，向那边走去：
　　“等她能够完全控制自己的力量后，你们才可能互相接触。”
　　感觉到一股含着威胁的气势临近，地上的伊蒂丝背对着这边站了起来。
　　她的身上已经变成了雪茜所穿的礼服套装，头发也变得火红，微微转过身，和温蒂对视在了一起。
　　鲜血和火焰，这两双截然不同的红色瞳孔对上后，空中如同打了一道霹雳，两人之间霎时出现了一连串激烈的火花。
　　“温蒂，你在做什么？”
　　夏不明白她现在突然靠近的原因。
　　难道是因为力量没有恢复，所以要吸取对方的神力来补充吗？
　　——按照吸血鬼温蒂的行动方式，这种情况并不是不可能发生！
　　“放心，我不会吸干你的小情人的。”
　　温蒂身上的黑暗气息突然旺盛起来，里面隐隐透出了一丝暗红，那是本源之力的颜色。
　　只见她用获取猎物的眼神看着周身上下都被火焰包围的伊蒂丝，舔了一下嫣红的嘴唇：
　　“我只是需要一点她的血液罢了……不然我干嘛要费力把她放出来？”(未完待续。

第五百九十四话 以血易血
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　说完她的身后突然冒出了一溜火焰，这种充满黑暗气息的火开始灼烧地面，从在众人眼前形成了一道黑火障壁。
　　“我知道你不会乖乖的就范……”
　　温蒂血红的眼睛盯着伊蒂丝，身后的黑火猛地爆发，将墓室隔开成了两块空间：
　　“但你在全盛时期，也不过是她的手下败将而已。”
　　“——即使我现在处在虚弱状态，想要压制你也是易如反掌！”
　　说着她身体向下微缩，全身都被暗红色光芒所笼罩，凝结如实质的黑气被红光挤在了一边。
　　此时她的背后仿佛生出了一对巨大的羽翼，中心暗红，外侧黝黑；夏还是第一次见到吸血鬼温蒂弄出如此大的阵仗，想要劝说的话语被一股强烈的威压堵了回来。
　　“老老实实在一旁看着。”
　　温蒂侧过脸，对斜后方的她说到：
　　“我刚才说过，我不会吸干她的。”
　　“温蒂，我是在担心你！”
　　刚才被雪茜瞬间接近的情景还历历在目，夏忍不住大声传音道：
　　“她可是正统的神灵……”
　　“我知道，不然我也不会对她的血感兴趣。”
　　温蒂把头转了回去，眼神变得有些危险：
　　“本来我是想要看看她附身在你身上会有什么有趣的结果，没想到她竟然选了别人，你真让我失望。”
　　“我……”
　　夏还想说什么，温蒂周围的黑火再度爆发，将她的视线遮蔽到了外面。
　　“呵呵。”
　　里面传来了一个陌生的笑声。
　　“伊蒂丝？”
　　夏看着从黑色障幕后方冒出的通红火焰，心中突然揪得紧紧的。
　　温蒂虽然说不会吸干雪茜，但是伊蒂丝呢？
　　她只是一个普通的魔法师而已啊！
　　“不行，我要过去！”
　　她咬紧牙关，用双臂护着脸冲进了黑火中。
　　“想要我的血，就自己来取吧。”
　　伊蒂丝的声音变化很大，既不像她自己，也不是雪茜原本的语音，而是变成了另外一个人。
　　只见她晃动了一下火红的长发，抬起脚下的古典礼鞋，在地上轻轻的磕了两下。
　　做这个动作时，她腿上的皮质长袜微微震动，露出那一截雪白的腿也跟着轻轻的颤抖，就像是一位贵妇人在撒娇，看上去顽皮又动人。
　　“烈焰华尔兹——狂火践踏！”
　　她高高抬起了一条腿，往地上踩了下去。
　　“好烫好烫！”
　　夏狼狈的从火墙里面钻了出来，正好看到伊蒂丝抬腿的一幕。
　　“黑色蕾si小裤裤……”
　　看着眼前的美景，她不由睁大了眼睛。
　　“轰！”
　　随着凸起的鞋底和墓室地面接触，一蓬狂澜夹杂着炙热火花从伊蒂丝脚下迸现。
　　“咔咔咔咔咔—”
　　地表在火光的映照下逐一开裂，朝着温蒂所在的地方延伸而去，一道道小型喷火口接连不断的炸开，在快要到温蒂正前方时，地火突然分成了两路，把她包围在了其中。
　　“居然不躲，看来你很有自信嘛。”
　　“伊蒂丝”用戴着礼服手套的黑色指尖抚了一下自己的嘴唇，低笑道：
　　“那么我就试一下……你的信心到底从哪来好了！”
　　她的瞳孔中摇曳着火苗：
　　“烈焰华尔兹——熔岩吹息！”
　　随着她的话音落下，裂开的地面中跃出了一排岩浆构成的火球。
　　这些火球在空中颤动了几下，前方同时产生了一个缺口，大量的熔岩不断从里面激射而出，彼此接触到后凝结成了一体，形成了一个闪耀着漂亮光芒的火环。
　　一直看上去都很从容的温蒂脸上露出了一丝凝重。
　　她把自己的左手挡在了脸前，刚刚做完这个动作，空中的火环就开始向她喷溅带着岩浆的强风，把她的金色双马尾吹得笔直。
　　“嗤。”
　　“砰！！”
　　一点岩浆穿透了温蒂周围的护身黑火，粘在她的衣服上面，随即便产生了爆炸！
　　“——温蒂！”
　　夏想要朝那边冲过去，“伊蒂丝”似乎觉察到了她的意图，鞋跟轻点地面，一串火箭从脚底窜出，在她的面前形成了一道屏障。
　　“这种东西拦不住我的！”
　　夏和刚才冲破温蒂的火墙一样，蒙着脑袋撞破了她设下的火焰屏障，朝着金发少女的身边跑去。
　　“不要过来。”
　　温蒂的声音从已经变成了烈焰地带的区域内传出：
　　“我没事……接下来你最好离得远一点。”
　　“嘭！”
　　包裹着她的火焰猛然爆开，黑暗气息重新占据了主导权，温蒂那对飘逸的金色马尾毫发无损的出现在夏的眼前。
　　“哼，这身衣服真不结实。”
　　她看了看身上出现了许多破洞的衣裙，脸色有些不悦。
　　第五百九十四话 以血易血 (第2/3页
　　温蒂平时喜欢穿一种类似神官袍的银白色连衣裙，不过现在上衣已经变得焦黑一片，很多地方都露出了肌肤，裙边也被火焰完全烧掉了，只剩下里面窄小的紫色贴身衣物。
　　“温，温蒂，衣服……”
　　夏咽了口口水，把自己的衣服脱了下来，远远扔了过去。
　　她用的力道很准，正好盖在了温蒂的肩头，把她露出胸衣带子的背脊遮住了。
　　顺便一提温蒂的胸衣也是紫色的，上面镶嵌了一层纯白蕾si花边，也不晓得这到底是学生会长的爱好，还是吸血鬼的趣味。
　　“这回算你聪明了一次。”
　　温蒂把她的衣服紧了紧，系好领口的扣子，当做披风一样披在了身上，抬起头看向伊蒂丝，眼中冒出了一线怒意。
　　“厚厚厚……”
　　“伊蒂丝”用手遮住了嘴，发出了反派一样的笑声：
　　“没想到你喜欢紫色，这可是闷骚女人的爱好呢，不管时间过了多久，品位差的人还是一样令人发笑。”
　　“……”
　　夏没有去关注两人的对话，她把注意力全部放在了温蒂的身上。
　　她送出去的衣服只是上衣而已，能够遮住的只有背。
　　温蒂下面那对仍然露在外面，在火光中泛着迷人的光亮，不过……比起她自己来，好像稍微少了一点什么。
　　“对了，丝袜！”
　　某人下意识的拍了一下手掌，恍然到：
　　“什么时候也骗温蒂把丝袜穿起来……那样的话这幅景象就更诱人了。”
　　胡思乱想中，那边战斗再次爆发了。
　　这一次是温蒂主动出击，她舍弃了威力有限的黑暗魔法，身体周围泛着代表本源之力的暗红光芒，直接从正面发动了攻势。
　　“无论是速度，还是神力，你都在我之下；你想怎么和我交战？”
　　雪茜得到了肉体之后，力量在伊蒂丝那里得到了相当的补充，见状嘲讽的一笑，那种温度超过1500度的天蓝色火焰再度浮现，护住了她的全身。
　　“真是幼稚。”
　　温蒂冷冷的说到，本源之力霍的一收，紧紧压缩到了身体表面。
　　“怎么会！你居然懂得这种压缩神力的技巧？”
　　雪茜好歹也是参加过神战的神灵，看到这种情形花容失色，身体立刻向后疾退，想要避开她的冲袭。
　　“想跑吗？”
　　温蒂露出了得逞的笑意。
　　她的速度一点也不比对方慢，两方一进一退之下，她用惊人的压迫感逼近了过去，本源之力将雪茜身上的护体火焰生生震散。
　　两股神力的冲撞把那身红黑礼服撕裂了一半，在雪茜的惊叫声中，伊蒂丝那身纯黑的衣物显现在了夏眼中。
　　“嘶拉！”
　　温蒂得理不饶人，她目前人正处在雪茜的身后，用手指勾住那身黑色的肩带猛力一扯，单薄的带子立刻崩断，接下来
　　“——你这个无礼之徒！！”
　　雪茜什么时候吃过这种亏？当初输给大陆的主人时也不过是被神力压迫主动臣服而已，虽然这具身体不是她本人的，这样的耻辱也令她感到难以忍受。
　　“烈焰华尔兹——咳咳咳！”
　　她刚想愤怒的反击，吸血鬼温蒂的下一记攻击就接了上来，这次可不是侮辱性的拉扯，而是货真价实的重击，一记迅疾无比的膝撞从后方顶在了雪茜的腰际，把她的身体顶的向后凹陷了下去。
　　“温蒂，不要太用力了！”
　　正在欣赏两人爆衣战斗的夏心中一惊，这可不是普通的技巧，在地下格斗比赛中，力量大的选手这一下就可以将对手的脊骨折断！
　　“哼。”
　　温蒂闷闷的哼了一声：“她现在是神灵附身状态，哪那么容易受伤。”
　　这么一分心说话，雪茜眼中闪过一道火光，外面迅速燃烧起了蓝焰。
　　这种蓝色火焰应该蕴含了神力，温蒂发觉不妙立刻闪身后退，两人的距离再次被拉开。
　　“被封印了这么久，连本体都被人夺去了，没想到你还舍得这么浪费。”
　　她花了数秒钟将沾染在身上的蓝火弄熄，把下巴微微扬起：
　　“既然这样的话，就别怪我不给你机会了。”
　　“——啊啊啊啊啊！！”
　　夏再也看不下去了，冒着受伤的危险向温蒂冲去。
　　“艾琳，那边交给你了！”
　　她对着艾琳喊道。
　　“明白了，主人！”
　　艾琳一脸坚决的飞向雪茜附身的伊蒂丝，闯过了她身上的蓝火，直接抱住了她的脖子。
　　“小可爱，你来帮我了么。”
　　雪茜惊喜的抱住了她。
　　受到了元素魔力碎片的加成，她身上的蓝火登时暴涨了一倍，连的尖端都染上了一抹蓝色，整个人看起来无比妖异，如同一只赤身站立在烈火中的幽灵。
　　“温蒂，别闹了。”
　　夏强行抱住了吸血鬼的身体，温蒂即使嘴上说的再凶，也不想真的伤害她，无奈之下只得收回了本源之力，满脸不爽的让她把自己抱在怀里。
　　“丝特
　　第五百九十四话 以血易血 (第3/3页
　　芬妮，拿几个血瓶给我。”怀中的身躯温软荡漾，手上一片滑滑的触感，夏定了定神，对黑衣小萝莉喊道。
　　“给您，主人。”
　　黑衣小萝莉把三个中等大小的瓶子放在她手里。
　　“你不是想要她的血吗？乖乖的呆在这里等着我，我来帮你和她讲好了。”
　　夏在温蒂的脸上亲了一口，遭到了对方的白眼后无耻的笑了笑，拿着三个瓶子朝雪茜走了过去。
　　“还记得这个东西吗？”
　　她把瓶口打开，先往雪茜的手中塞了一瓶。
　　雪茜对她没有恶感，拿过瓶子闻了一下，眼睛一亮。
　　“是……能够恢复神性本能的灵药。”
　　她大概接收了一些伊蒂丝的记忆，变得能够使用大陆通用语了，不过说的不怎么顺畅：
　　“你想要，用它和我交换什么？”
　　“三瓶换一瓶你的血液。”
　　夏也不知道这个比例是否合理，大着胆子说到：
　　“我可以保证那位金发的朋友不再袭击你，而你也能够得到自己想要的东西，你看怎么样？”
　　她在和太古之龙打交道时，知道对神灵提出要求必须遵循对方的交换原则，不然也不会提出这种以血易血的交换方法：
　　“如果你觉得不合理的话，每换你一瓶血液，我就把这个小家伙借给你一天，这样如何？”
　　雪茜一开始听到她想要自己的血，脸色就是一变。
　　但是听到她后面的话又渐渐恢复了原先的神情，低头思考了一会：
　　“可以，不过一天太少了……我们必须长期交易。”
　　“什么意思？”
　　夏转头看了一下正在那边无聊点着脚尖的温蒂，耐心的询问到。
　　“我需要这个小可爱，一直待在我身边。”
　　雪茜幽怨的说：
　　“先不要急着拒绝我……听我说下去。”
　　她停顿了片刻，似乎在组织语言：
　　“把她给我几年的时间，我就可以恢复到相当的地步；但是我知道你舍不得，那么我就和这个人一起跟随你，为你提供血液，帮你战斗，你就让她和我在一起，好不好？”
　　她这段话其实有些凌乱，意思表达的也不怎么清楚，不过夏还是听懂了。
　　“欢迎你加入我的团队。”
　　——傻瓜才不答应，要知道这位可是正宗的神灵啊！
　　夏装模作样的摆出了领队的姿态，和对方亲密的抱在了一起。
　　没有外衣，没有罩罩，附身后皮肤也不再像以前那么灼热，这种美好的触感让她舒服的魂都快飞出来了。
　　要不是那边还有一位金发吸血鬼在虎视眈眈，恐怕她还会继续抱上很久。
　　“给你。”
　　大概因为本体是火元素的关系，雪茜行事异常的干脆。
　　确认了交换条件后，她把夏给她的那一瓶血液慢慢倒在了自己胸口上，让雪白的皮肤惬意的吸收了一番，然后将手指放在瓶子上面，挤出了一滴滴灼热的神血。
　　“够了。”
　　温蒂披着衣服走了过来：
　　“我不想占这个呆头呆脑的半吊子神灵便宜……她的血液可不像普通人那样能够随时补充，每流失一滴都会损耗她的元气。”
　　雪茜嘟着嘴看着她，抱着艾琳扭过了头，没有理睬这个让自己吃了大亏的女人。
　　对方的实力未必比她强，不过来历神秘莫测，十分的不好惹。
　　但高傲如她，又怎么会轻易向敌人主动示好？
　　“温蒂，你的皮肤好像有点黑。”
　　夏惊讶的捂住了自己的嘴。
　　“不可能，我明明防御了全部的火焰……”
　　吸血鬼开始检查自己的身体。
　　“就在这里。”
　　夏蹲下了身体，用手在她的臀部下方刮了一下。
　　“你在做什么！”
　　温蒂面色发红的踢了她一脚。
　　——随着这个动作，那条裹在裤变成了飞灰。
　　刚才的战斗看似短暂，实际上颇为凶险，两边只要有一个稍微不慎，至少也是重伤的下场；受到了火焰波及的小裤裤实际上早已脆弱无比。
　　“原来温蒂也是金色的！”
　　夏被踢的不痛不痒，眼睛直勾勾的盯住了少女，这么多年了，她还是头一次看到这位学生会长的身体。
　　“把裤子给我。”
　　吸血鬼温蒂似乎没注意到自己泄露了泄露了，抱着手臂大大咧咧的站在那里，开始打劫她的衣服。
　　“马，马上就给你！”
　　夏忍住宫中涌起的热流，把自己的裤子脱了下来。
　　刚刚递过去，就觉得下身一凉。
　　她那双新换的一起被了下来，速度快到难以想象。
　　“不许遮掩，刚才你都把我看光了。”
　　看到夏想要伸手去遮，温蒂“啪”的把她的手打开了。
　　“居然没有……呵呵呵。”
　　然后在她耳边嘲笑的说了一句，穿起某人的裤子迈着优雅的步伐离去了，留下了满脸通红的银发少女。(未完待续。

第五百九十五话 大墓室的出口
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“没长毛又不是我的错。”
　　夏小声嘀咕着，拉起了自己的贴身衣物。
　　来到这个世界这么久了，她还是潜意识的抗拒以女孩子的身份来生活，所以从来不在衣物上面下功夫，穿的还是那种朴素又不起眼的白色小衣。
　　“唔……”
　　被雪茜附身的伊蒂丝身躯开始摇晃，看上去神情变得有些迷糊。
　　过了一会，她抱着艾琳坐到了地上，上半身慢慢的栽倒下去，火红色长发逐渐变淡，恢复了原先的颜色。
　　刚才和温蒂的对战她消耗了很多力气，这里面既有雪茜的神力，也有伊蒂丝的魔力和精神。
　　“丝特芬妮，拿一件长袍出来，要能遮住她整个身体的那种。”
　　夏对黑衣小萝莉说到。
　　“在这里，主人。快帮她穿上吧，地底的环境很阴冷的。”
　　黑衣小萝莉识趣的没有过去帮伊蒂丝穿衣服，而是把长袍和一条长裤交到了她的手里。
　　“说的也是呐。”
　　夏把那条长裤穿了起来，然后拿着袍子走了过去，艾琳挣扎着从伊蒂丝怀中脱出，重新飞回了空中。
　　“丝特芬妮姐姐……”
　　她含着眼泪扑到了黑衣小萝莉身上。
　　“别哭，主人需要你来安抚那个女性神灵，所以这也是一个了不起任务呢。”
　　黑衣小萝莉抱着她，像大姐姐一样安慰道：“能够把主人交代的事情全做好，这可是我们最值得骄傲的事情了。”
　　“伊蒂丝，伊蒂丝？我来帮你穿衣服了哦。”
　　夏用一根手指在伊蒂丝的头发上戳了戳，发现她似乎还没有睡着，但是双眼很是朦胧，听到声音后抬头看了看自己，突然伸出双臂抱了过来。
　　伊蒂丝以前的身材比娜提雅维达瘦弱一些，几年后又变大了不少，一下。
　　“嗯——小莉莉，你好坏——”
　　伊蒂丝闭上了眼睛，看样子神智不太清醒，还以为是歌洛莉的手在调皮。
　　“她们两个始终都睡在一张床上，难道一直有这种习惯吗？”
　　夏遐想了片刻，但她不想趁人之危，用了好大的决心才把手从娇嫩的皮肤上面移开，手臂环着对方纤细的腰身，把长袍一点一点套了上去。
　　“她的胸衣断掉了，应该不能再穿了，但也不能这么扔在这里。”
　　帮忙把衣服穿好后，她扫了眼地上被扯断的东西，走过去把它捡了起来，塞到伊蒂丝的手里；然后打横将对方抱起，来到了温蒂特意留下的黑色火焰墙下。
　　“撒拉门托——”
　　她低声念起了巫妖传授的古代魔法咒文，几片美丽的雪花在身边凝结，然后一片片的飞入了黑色火焰中，顷刻间露出了一个能够让人通行的宽大缺口。
　　“我的武器！”
　　通过了火焰之墙后，她看到艾伯纳正在心疼的看着自己的阔剑。
　　由于久久不见三人出来，只能听到那边的呼喝声和战斗声，所以这位盾战士就想要试着学她那样强行突破火墙。
　　结果刚刚用剑尖碰了一下，手中品质精良的武器就开始从顶部融化，梅林试着放了一个半吊子的冰系魔法，也没能阻挡住剑身的消融。
　　“艾琳，再给他找一把武器来，要符合他的等级和特点的。”
　　夏吩咐了一句，将已经沉沉睡去的伊蒂丝抱到了歌洛莉的身边。
　　这位紫发圣女正坐在床上呆呆的发愣，被伊蒂丝的腿碰到后吓了一跳，这才发现夏的存在。
　　“小莉莉，没有睡好吗？”
　　解决了一件大事的夏心情非常好，学伊蒂丝那样用昵称喊了她的名字，然后温柔的把伊蒂丝放下，在她头下面垫了个枕头。
　　“有敌人……”
　　大概是对歌洛莉的碰触起了反应，伊蒂丝死死地皱着眉头，伸出腿想要找到刚才碰到自己的那股神圣气息，长袍被这个动作撩起，露出了一截。
　　“别害怕，这里哪来的敌人？”
　　夏急忙把那条腿抓住，轻轻放回床上，拿出一条厚厚的被子将她的身体包了起来，这时黑衣小萝莉已经拿过来了一顶小帐篷，将那张床罩在了里面。
　　“主人，她的情况好像有点不太对劲呢。”
　　黑衣小萝莉悄悄对夏说道：
　　“刚才我看到她的腿和歌洛莉接触时闪出一蓬小小的火苗，似乎是在示警。”
　　“有这种事？”
　　夏奇怪的问。
　　歌洛莉这时已经咬着下唇从帐篷中走了出来，一言不发的朝着温蒂走去。
　　“歌洛莉居然会主动找人聊天，还真是罕见。”
　　夏看看站在那边开始小声对话的两人，心中有些疑惑。
　　不过现在要做的事还很多，她并没有特别去在意这件事。
　　“出来吧——阿塔沙！”
　　略微休息了一会，她把骨龙召唤了出来
　　第五百九十五话 大墓室的出口 (第2/3页
　　。
　　“噼噼啪啪——！”
　　从虚空法阵中出来后，这条日益强大的亡灵龙震了一下自己的尾巴，脊柱和尾部的骨节发出一串爆响。
　　“去，试试能不能把天花板破坏掉……记得稍微小心一点，不要把这里弄塌了。”
　　她对骨龙发出了命令。
　　“嘶——！”
　　骨龙阿塔沙从那光秃秃的牙缝中喷出一道黑气，从地上飞向墓室顶端。
　　由于夏的指令是小心行事，它没有弄出太大的动静，那只尾巴在空中甩了两下，如同钻头一样凿向天花板。
　　难听的噪音在墓室中回荡了一会，骨龙停止了凿洞。
　　“倒霉……”
　　夏跑到帐篷里换上了打底裤和短裙，腿上浮现出风之羽翼来到上面，发现刚才那种强力的攻击居然只擦掉了一层墙皮。
　　“这是什么石头，好坚固。”
　　她试试用长剑去扎天花板，吃惊的发现剑尖竟然一点也戳不进去，就像是餐刀扎到了一块顽铁。
　　“不要费力了，伙伴。”
　　巫妖看到她在上面折腾，用灵魂传音说到：
　　“如果我没猜错的话，那些应该是只有在地心熔岩中才出产的矿石，虽然没有经过冶炼，也不是你那把剑能够刺穿的。”
　　现在她拿的不是神器长剑，只是一把得自怪物的本土武器。
　　“丝特芬妮，上去看看这东西有多厚。”
　　夏有些不甘心。
　　黑衣小萝莉往上飞了半晌，回来报告到：“大概有一公里的厚度……”
　　“什么？”
　　银发少女一下子蔫了。
　　一公里，那就是整整一千米！
　　连骨龙和剑都无法破坏的构造，一千米的厚度，这要是能突破就怪了，别说是现在的她，即使实力完全恢复到巅峰时期也做不到。
　　“我记得你对空间魔法符文有研究，可以过来和我们一起修复空间装置。”
　　巫妖看着她笑道：
　　“比起对抗那种牢不可破的金属矿石，想办法利用魔法出去才是更明智的选择。”
　　“……好吧。”
　　夏知道它的话是正确的，无奈之下把骨龙遣送了回去，开始参与空间法阵的修复工作。
　　“怎么毁坏的这么厉害？”
　　等到实际检查过后，她才知道巫妖说的两年一点也不夸张。
　　“仔细看上半部分。”
　　巫妖指了下最顶端损坏最严重的地方，那里的金属外壳和一些纹路全都凹陷了下去，显出一个狰狞的爪印。
　　“这东西应该是被那只亚种恶魔弄坏的……不知道它是如何做到的这一点。”
　　萨多南也从忙碌中回过神来，用手触摸了一下凹陷的区域：
　　“如果它是在进入传送阵前做的，那么它就不会成功的传送出去，很可能被扭曲的空间切成碎片。”
　　“——但它要是已经进入了里面，这只爪印的来历就很古怪了。”
　　巫妖接过了话头，把头骨转向空荡荡的墓室：
　　“要知道这里……可没有其它人。”
　　这句话用低沉的语气说出来，显得无比阴森，仿佛这个庞大的墓室中存在着一只看不到的亡魂，正在某个角落安静的盯着他们。
　　“雪茜，你还在吗？”
　　夏摇了摇伊蒂丝的身体，然后和瞳孔中冒着火光的女神对话了片刻，冲着远处的二人摇了摇头。
　　“不是那个神灵做的话，眼前的事情也未免太蹊跷了。”
　　充满智慧的巫妖和白发少年对这件事完全没有了头绪：
　　难道那只恶魔留下了一只手，传送出去后远距离命令它破坏了传送阵，然后在这里自我毁灭，化为了灰烬？
　　这样近似自残的举动强大的恶魔确实可以做到，但这究竟是为了什么？
　　“主人，没有发现异常。”
　　两只神器萝莉否定了有东西潜伏在大墓室的可能。
　　如果有什么是她们两个都无法侦测到的话，那么在这种封闭的环境下，只要那东西怀有恶意，这些人恐怕都死定了。
　　“不要管这件事了。”
　　夏考虑了半天，还是决定做眼前的正事要紧：
　　“丝特芬妮，把你知道的所有空间符文都拓印出来，画在地板上面，给大家做一下参考。”
　　她对黑衣小萝莉交待完后，转头看向艾琳：
　　“艾琳，给你另外一个任务；我们已经很长时间没有得知外面的消息了，这对以后的发展计划十分不利。你现在马上穿墙去雷奥姆城和各大开拓营地看一看，最后再去帝国人的战船上面获取一下情报，这样我们出去后至少不会太过被动。”
　　“帝国长公主塔西娅……”
　　银发少女看着阴沉沉的墓室墙壁：
　　“她到底来新大陆做什么？以她那种谋定后动的性格，绝对不是来观光那么简单。”
　　……
　　时间一晃就是几个月。
　　第五百九十五话 大墓室的出口 (第3/3页
　　传送装置的修复异常艰难，但是这一回他们并不是孤单的在战斗，吸血鬼温蒂提出了一个很有用的建议，大大缩短了做实验的次数。
　　此外雪茜也贡献不小，虽然极度讨厌这处战败后的牢笼，但她对这个墓室一样的地方确实很熟悉；神灵的记忆力都是超群，她仔细回忆了一下这个传送装置的外观，后来居然将每一条纹路的刻画方法都想了起来。
　　不过，由于她只是普通的“看”，没有发动透视或认真研究过这东西，所以只能记忆一些目光所及的地方，那些潜藏在内部和角落里的符文和魔法线还需要费力进行推演，即使这样，总体进度也快了不止一倍。
　　“完成了。”
　　巫妖费南溪满意的看着面前歪歪扭扭的传送装置，仿佛在看着一件精美绝伦的艺术品：
　　“修补用的材料稍微简陋了一些……但是效果却并不差，我们这些人哪怕从里面通过十次也不会坏掉。”
　　“坚固，牢靠，不会生锈和变形，这就是魔法装置的魅力所在，时间几乎不会在它们的身上留下痕迹，污渍和灰尘也只能覆盖表面的光辉，空间之力原本是世人无法触及的存在，现在却完美的掌握在了我们手中。”
　　“我有个疑问，师傅。”
　　艾伯纳现在已经正式拜在了巫妖的门下，所以叫费南溪为师傅：
　　“这个东西……会不会太难看了点？”
　　听到他的话后，巫妖眼窝内微光一缩。
　　“艾伯纳，在你开始研究物品锻造的奥秘之前，仍然需要好好的补习一下基础知识，这样才能成为一个拥有正确审美观的矮人。”
　　它伸出一只泛着金属光泽的手，抓起了艾伯纳的衣领，拎着他走进了一间帐篷。
　　过了一会，里面响起了凄厉无比的惨叫，一旁的梅林不禁用手缩了缩领口，好像刚才巫妖抓住的是自己一样。
　　“主人，那个矮冬瓜会不会被巫妖变成亡灵呀？”
　　黑衣小萝莉忍不住向夏的身边凑了凑。
　　“怎么会，那只是正常的师徒训导而已。”
　　夏不以为然道。
　　“可以试着发动了。”
　　负责操作装置的萨多南对着这边点了点头。
　　“大家退后一些！”
　　夏让队员们往后面退了十米左右，然后打了个手势：
　　“发动！”
　　黑漆漆的传送装置亮了起来。
　　那种既像是水纹，又像幽光的波动从托盘上面扭曲的显现，很快冲天而起，在众人眼前形成了一面帐幕。
　　“每次看到这种情景，我都觉得自己是在做梦。”
　　夏在心中感叹着魔法世界的神奇，能够凭藉魔力跨越时空……28世纪的地球也不过刚刚载人飞出太阳系而已，离科幻小说里的空间跳跃时代还差得远。
　　“出来吧——沼泽恶鬼！”
　　她召唤了一只土系的邪恶生物。
　　头上长着两只脚的人形怪物像一摊泥一样从地面爬起，泥土不停从身上滴落，头部的位置隐隐透出一只眼睛。
　　“进去看看。”
　　她对沼泽恶鬼下了命令。
　　“咕哝。”
　　这只怪物发出了咕噜声，迈步向传送阵走去，每走一步地上都会留下一个泥印。
　　夏等它进去了一分钟，把手指搭在额头上，用心感应了一下和召唤物的联系，放下手说到：
　　“没死，而且生命力很旺盛——大家准备出发！”
　　一顿折腾后，大墓室中的所有杂物都被收了起来，然后夏把神器长剑提在手里，率先进入了传送阵。
　　“这家伙怎么搞的，居然呆在这里没走。”
　　一阵眩晕感过后，夏的眼前突然出现了亮光，外面似乎仍是白天。
　　那只沼泽恶鬼正蜷缩在原地，可怕的单眼中露着恐惧，整个身体都贴在了土地表面。
　　顺着它的视线往远方望去，只见一长排骑兵正严阵以待，骑兵后方是密密麻麻的步兵，在军队方阵的中间还有几只大型器械，看起来有点像是攻城投石器和撞车。
　　“喂，我们好像来的不是时候。”
　　第二波出来的艾伯纳喉头动了一下，紧紧的握住了盾牌：
　　“这里好像正准备打仗啊？”
　　“……我知道。”
　　夏扭头向向了身后。
　　在那里矗立着一座宏伟的城门，旁边的城墙足有数十米高，城墙下方同样布满了士兵，城头上则是闪着黑色光芒的巨弩和大量油桶。
　　“大墓室的出口……竟然是雷奥姆的城门？”
　　她心中简直震惊到了极点：
　　传说中的新地图呢？
　　到底在哪里？
　　“为了帝国的荣耀！！！”
　　正在这时，面对城门的那一排骑兵发出了震天的呐喊声，长矛和盾牌纷纷在马上高举起来。
　　随后是一声闷雷般的炮响，这些骑兵们仿佛得到了信号，全部将武器对准了雷奥姆的方向，悍然发动了冲锋！(未完待续。

第五百九十六话 意料之外的会面（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嗙！”
　　这是投石器发射的声音。
　　几捆点燃了引信的集束爆弹被抛了出去，精准的砸在了城门附近，将那里的士兵炸飞上了天。
　　这种威力巨大的爆弹是把许多小型爆炸物进行捆绑，然后一起投掷出去的武器，和战争中常见的子母弹有些类似；它砸到城门附近并不会立即爆炸，强劲的冲击作用下特制的绳子断裂，那些爆炸物就会散布到周围，杀伤面积相当惊人。
　　“我的妈呀！”
　　梅林只觉得脚下不稳，被从远处传来的颤动震得坐到了地上。
　　帝国骑兵的冲锋非常快，眨眼间就靠近了众人所在的位置，夏发现不妙后马上召唤出了骨龙阿塔沙，让所有人聚拢在它光秃秃的翅膀下方。
　　“长官，前方发现了一头亡灵龙，还有一些来历不明的人，请问是否对他们展开攻击？”
　　军队里面负责观察战场情况的斥候发现了异常，对站在方阵前的男人喊道。
　　“龙？”
　　“把望远镜给我。”
　　这次攻城战的指挥官正是埃里奥，他皱眉接过了望远镜，朝着骨龙的方向望去。
　　“糟了。”
　　由于夏的那头银色长发十分惹眼，他立刻就意识到这些突然出现在战场上的人是谁，迅速的转头下令道：
　　“传我的命令——所有士兵尽量避开那头骨龙，不要向对方发动攻击，全部绕过去！”
　　“嘟！！”
　　代表警示的号声响起，站在高处的信号兵打起了旗语。
　　正在冲锋的骑兵们有些已经到了骨龙近前，他们没有对这只庞然大物贸然发动袭击，但仍然对它充满了警惕，两支骑兵小队自发的将它包围了起来，上百只长矛对准了它嶙峋的身躯。
　　“指挥官埃里奥大人的命令，不许对这些人出手，全部绕过去！”
　　队伍里面的联络兵大喊道。
　　“不要管这头龙，从两边继续向前冲！”
　　两支骑兵队的包围圈一下散开，分成了两股朝着城门方向奔袭而去。
　　见到了友军的举动，后面的步兵方阵也绕开了这块区域，一些人的甲胄和骨龙的身躯摩擦发出阵阵响声。
　　“老天，总算捡回了一条命。”
　　已经准备好血战的艾伯纳把盾牌扔到了地上，大口的喘着粗气。
　　他们这支队伍虽然有骨龙的保护，但是人数和眼前的军队比实在太过悬殊；要知道这些可是哈林帝国的正规军，全部都是精锐中的精锐，谁也不敢说能凭区区几十人从乱军中全身而退。
　　“姐姐，两边都是帝国人喵。”
　　小猫女厌恶的看着战场：“我们不要管这些坏蛋了，赶紧走吧喵。”
　　“队长，我们和埃里奥指挥官不是盟友吗？要不要帮他们。”
　　从地上爬起来的梅林掸了掸身上的土，一本正经的道。
　　“你错了。”
　　夏指挥骨龙趴伏在了地上，让队员们一个个的往它背上攀登，头也不回的对梅林说：
　　“我们的盟友是整个帝国……而不是埃里奥一人，擅自对哪方出手都不妥当；何况雷奥姆城并没有惹到我们，另一边也没有向我们发出求援，这样做不仅不会收到感激，反倒会惹到怨恨。”
　　其实她没把真正的原因讲出来。
　　经过神器萝莉一系列的调查，现在她已经把帝国内乱的来龙去脉掌握的清清楚楚，连小公主离奇失踪，塔西娅伤心过度病倒在床的消息都没有瞒过她的耳目。
　　帝国军人的忠诚度还是很高的，公主塔西娅一现身，雷奥姆城内的民众和一部分军队在早已安排好的内应煽动下，立刻发生了骚乱，将政务府邸围得水泄不通，逼迫那些守卫交出小公主多琳达。
　　但是多琳达早已不在地牢内，以雷杰尔和费力将军为首的高层们都很聪明，马上开放整个政要机构，让愤怒的民众自己进去寻找，结果自然是找不到人。
　　然后那些被收买的贵族和有名望的人趁机反击，开始大肆宣扬皇室阴谋论，还有长公主实际上仍在原大陆，这个很可能只是埃里奥等人找来的冒牌货云云，要求塔西娅进入城内进行检查，确认身份。
　　——塔西娅怎么会傻到自己再去送一名人质？皇室的护身法符只能保命，却挡不住别人的侮辱；自由调动它的力量必须达到神级强者才有可能，因此两边完全达成不了共识，最后在战场兵戎相见就成了必然的结局。
　　“阿塔沙，飞起来。”
　　所有人都上到了龙背上后，她拍了拍骨龙的头：
　　“不要飞得太高，尽快脱离战场就行。”
　　骨龙喷了口黑暗龙息，身
　　第五百九十六话 意料之外的会面（上） (第2/3页
　　体从战场正中心漂浮起来，正要往一旁飞去，突然脑袋警惕的朝向了东方。
　　在那边的天空显出一个银白色圆球，圆球中是一个魔法师打扮的男人。
　　“公主殿下——请稍等！”
　　这个声音有点熟悉，夏往那边看去，发现那名魔法师是新晋大贤者杜拉加尔。
　　“杜拉加尔，你们帝国的公主就在不远的地方，不要再用那种容易让人误会的称呼了。”
　　她善意的提醒对方到。
　　“哈，没关系的，塔西娅公主对您也赞不绝口呢，已经把您当成了自己的姐妹，我这么说她绝不会不高兴的。”
　　这位大贤者说话还是像以前那么轻浮：
　　“美丽动人的银发殿下，我和埃里奥有一个请求……”
　　“想要我们帮忙战斗？但这种状况好像用不着别人插手吧。”
　　坐在骨龙头顶的夏对下方川流不息的大军示意了一下：
　　“你们的兵力可以说占据着绝对优势，后面又带着大型攻城器械，根本不用其它人的帮助，完全可以在半日内将雷奥姆攻下来。”
　　“话虽如此，不过我们需要一座完整的城池，也不想伤到太多无辜的士兵和民众。”
　　杜拉加尔明显是在回忆着有人事先教他的说辞：
　　“我知道夏公主您的心肠最软，心地也最为善良；一定不忍心看到眼前的血光和杀戮，不知道您能否……”
　　他把声音压低了下来，对着夏说出了一番话。
　　……
　　“有龙—！！”
　　雷奥姆的城墙上面，正在拼命往下砸石块和燃烧油桶的士兵惊叫道。
　　一个庞大的阴影从空中掠过，顶着城头密集的弓箭和魔法降落到了城内。
　　“冲下去！”
　　等这头浑身漆黑的骨龙刚一落地，攀附在龙身体各个角落的敢死士兵纷纷从上面跳下，朝着市政大厅杀去。
　　“——拦住他们！”
　　雷杰尔等人对自己的安全一向很重视，在政务府周围集结了大量亲卫，这些亲卫都是在新大陆各个区域历练过的精英，战斗经验和实力都不容小窥。
　　“lv42，lv45……咦，最后面那个居然有lv50了。”
　　藏在骨龙下颚处的银发公主悄悄发动隐身溜了出来，看着黑衣小萝莉为自己调出的数据栏。
　　“主人，我们不应该接受这个委托的，我总觉得帝国人没安好心。”
　　黑衣小萝莉一脸担忧的说：
　　“虽然您的等级比这些人高了很多，防御等级也用盾牌提升了，但是这里毕竟是敌人的大本营……”
　　“丝特芬妮，你对攻防等级概念理解的还是差了一些。”
　　夏用噩梦之影移动到了阴影内，在那里静静潜伏起来，等待着大步走向市政厅的骨龙成为敌军的集火目标，然后趁着混乱找到了杜拉加尔所说的地道入口，打开暗门钻了进去。
　　“只要比对方高了1阶段，就会出现难以命中要害，伤害削减和各种优势加成；何况我现在有这个盾牌。”
　　她晃了晃手上涂得乌黑的小盾。
　　“黑色龙鳞之盾。”
　　防御等级+2
　　减少30%来自人类的伤害
　　盾牌固有属性：防御力增强特效……
　　一系列的数据显示出了这块盾牌不同寻常之处，这是来之前埃里奥指挥官郑重赠送给她的物品。
　　虽然其它人看不到系统数据，但是却可以用测试来弥补这方面的认知，仅一个防御等级+2就已经让这块盾牌成为了极品中的极品，何况还有一些其它的附加属性。
　　“护身法符，开启！”
　　夏在空无一人的地道内轻轻念起了咒文。
　　她的身体上面浮现出了一层微光，在黑暗中略微有些显眼，不过很快就隐没到了衣服内。
　　“塔西娅不愧是大陆最强国的公主，一出手就是好东西。”
　　她满意的看了看自己的手臂，伸出手指在上面戳了戳，猫着腰开始向地道深处移动。
　　这种光芒的作用和学园的校服类似，有着像防护罩一样的功能；但是来自帝国公主的馈赠，效果自然不可同日而语。
　　“不是金黄色的神光，这大概只是普通人用的，但是面对的也是普通人……已经足够了。”
　　她钻出了地道，来到了一处潮湿的地牢内。
　　“这里好像是关罪犯的地方。”
　　看着地牢的金属栅栏里面松开的镣铐，还有地面上散落的一些洁具和饭碗，夏没有在这个空无一人的地牢多呆，一路往上走去。
　　“哇，主人，好多金属矿石呀！”
　　黑衣小萝莉东摸摸，西瞧瞧，不时的往墙壁和紧闭的屋门内钻一下，结果在一扇门中发
　　第五百九十六话 意料之外的会面（上） (第3/3页
　　现了很多稀有的矿石，惊喜的喊道。
　　“这是什么矿石。”
　　夏毫不客气的一剑劈开了门锁，抬脚踹开门走了进去，拿起一块泛着紫色光芒的美丽石头看了看，交给了黑衣小萝莉：
　　“这些矿石都是被研磨加工过的，体积也不大，全部带走！”
　　既然对方让自己来帮忙，那么捞一点好处也是应该的，何况这里的矿石这么多，谁也怀疑不到她这个身材娇小的女孩子头上。
　　说起来，除了光明正大的揩油之外，这还是某人第一次因为变成了女孩子而沾沾自喜。
　　“lv63”。
　　扫了一眼自己的等级，夏安心的自己向外走去。
　　比起外面那些守卫多出的2-3阶基础攻防等级优势，精良的装备，强力得护身宝物和丰富的作战经验，这些都让她信心满满，根本用不着神器萝莉在前方一点一点的探路才敢行动。
　　“有人进来了！”
　　等出了地牢大门，巡逻的守卫士兵立刻发现了她，吹响警哨朝这边冲来。
　　“好久没有和人类正面交战过了呢，一直都在和怪物打。”
　　银发少女转了转自己的手臂，眼睛里面满是战意：
　　“——今天就拿你们来练练手好了！”
　　她把长剑插回背上，拿着盾牌朝着那些守卫们扑去。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”
　　连续三声闷响，三名守卫被她用盾牌直接拍飞上天，重重摔落在了地面。
　　“丝特芬妮，先别拿矿石了，把盾战士职业提升到lv30，让我稍微玩一下。”
　　夏对黑衣小萝莉传音到。
　　反正这一次她的任务只是佯攻，真正的目标还是要埃里奥和杜拉加尔那些人亲自来完成。
　　那么在这里开心一下下，又有什么不好呢？
　　“是个女间谍，抓住她好好审问！”
　　等看清了没有遮掩面目的夏的模样，守卫们眼睛都瞪了出来。
　　这些人就是在女兵们羞辱小公主多琳达时在外等的心痒难耐的家伙，但最后却没有真的吃到她；突然见到了眼前美貌惊人的银发少女，这些色中饿鬼又怎么能够放过？
　　“啪！”
　　夏狠狠地的用盾牌拍在了一个守卫的脸上。
　　盾牌离开后，那人的双眼上翻，两颗门牙缓缓掉落，整个身体向后跌倒下去，竟是被这一下给拍昏了。
　　“好厉害的女间谍！”
　　其它守卫多加了几分小心，没有再一个个往上撞，慢慢地将她包围了起来，一点一点的往中间靠拢。
　　“狂蝶盾击！”
　　夏哪会给他们近身的机会，直接释放出了一招刚学会的新技能，手中的盾牌划出残影，犹如一只飞舞的蝴蝶扑在守卫们的长柄武器上面，将他们的兵器全部荡开。
　　“都给我倒下吧！”
　　随后就是一记凶狠的扫腿，裹着黑丝的脚踝撞在守卫铁靴上，那些金属长靴居然出现了一个凹坑，大概是因为记恨对方看自己的猥亵眼神，夏这一下用了不小的力气，其中最先被扫到的人靴内的关节直接脱臼，大声惨叫着栽倒在地上。
　　“等，等等！”
　　守卫们用惊恐的眼神看着银发少女接近了自己，然后眼前猛地一黑，什么也不知道了。
　　“真是没意思。”
　　夏拍拍手，把鞋底从最后一个守卫脸上移开，转头望向雷奥姆移民局的方位。
　　有了神器萝莉无孔不入的探查，很容易就能够找到雷杰尔等人的藏身位置，现在这些人正躲在那幢看似空间狭小，设施简陋，实际上却是整座城市最为坚固的建筑内。
　　“希望埃里奥和杜拉加尔能尽快抓住对方的首领，把事态控制住。”
　　并不是所有人都像她这样不愿意下杀手，城内城外的激战中每时每刻都有人倒下，每一秒钟就有不止一条鲜活的生命消逝。
　　能够尽早结束这场内战，也是她愿意接受对方条件的原因之一。
　　而这时在移民局内，雷杰尔正坐在位置上瑟瑟发抖。
　　“你们不能乱来！”
　　他看着飞在空中的杜拉加尔说：
　　“我是拥有历代皇帝陛下任命的十二贵族后裔……”
　　“你在囚禁多琳达公主殿下的时候，有想过这些吗？”
　　埃里奥英俊的脸上显出怒意：
　　“原本我的剑应该在这里刺穿你的胸膛，但是那位大人的指令是将你活捉，所以你最好坐在那里别动，免得我不小心失手杀了你！”
　　“我不动！”
　　雷杰尔双腿打颤的大叫道：
　　“我一定不动……”
　　一边表现得十分害怕，他的手一边悄悄按下了座椅下方的按钮。(未完待续。

第五百九十七话 意料之外的会面（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“啪！”
　　按下按钮后，那张华贵座椅的前方突然窜出一面紫色透明的晶体墙，把雷杰尔挡在了里面。
　　“火神之咏唱！”
　　杜拉加尔将手中的法杖对准紫晶墙，发出了一记破坏力极强的火系魔法。
　　但这个法术在接触到墙面后，直接悄无声息的消失了，那堵紫色晶体构成的屏障依旧像镜子一样光滑平整，连半点损伤都没有。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　雷杰尔放肆的大笑起来，身体向后靠在了椅子上：
　　“埃里奥，当初你和我们决裂时难道就没有想到一件事吗？”
　　他把双手横在椅背顶端，翘着腿说道：
　　“之所以选这个地方来建造新大陆的第一座城市，除了因为有良好的基础外，还因为这附近有着难以估量的矿藏资源。”
　　“你们走得太早了。”他把身体前倾，得意的看着面前的这些昔日同僚：
　　“早在半年前，我们就在一处旧矿脉的深处挖到了这种能够吸收各种能量的紫水晶，当然，它们也不是万能的；如果你们现在有一门巨炮的话，只需要对着它开上3次火，这东西就会‘砰’的一下坏掉。”
　　“——但是你们有吗？哈哈哈……”
　　雷杰尔笑的十分癫狂，在离他不远的地方就是独眼将军的尸体，还有其它试图反抗的贵族们，包括那个死得不明不白的丹尼尔公爵在内，到目前为止还活着的反叛军高层就只剩下他一人。
　　华服老人，还有一旁的老魔法师脸上都很难看，前者缺乏材料来制作强力武器，后者擅长的只有魔法，但偏偏这种诡异的紫水晶能够吸收魔法能量，杜拉加尔做不到的事情，他们两个自然也做不到。
　　“雷杰尔，我劝你还是尽早投降的好，难道你一辈子躲在里面不出来吗？”
　　埃里奥示意两名亲卫偷偷的过去凿墙，一边走到紫水晶墙壁前，开始说服对方：
　　“食物，饮水……这些必须的东西从哪来？你不妨好好的想一想。”
　　“指挥官大人，这里面是金属，完全挖不动。”
　　亲卫用武器切下来一块墙皮，里面露出了土黄色的闪亮光泽。
　　“啪，啪。”
　　雷杰尔拍了两下手。
　　座椅后方的墙壁上显出一道暗门，一名用轻纱蒙着脸的女侍卫袅袅婷婷的从里面走了过来，手上端着一盘精美的菜肴。
　　“这种本土的兽肉可是上等美味，埃里奥，你要不要尝一下？”
　　他伸手拿起了一块还温热着的烤肉，放进嘴里大嚼起来：
　　“味道真不错……我劝你们还是放弃的好，这个大厅已经被封闭了起来，新大陆出产的金属种类繁多，其中就有不亚于皇都城墙的坚固材料，凭你们手头的那点工具是不可能凿开它的。”
　　这时远处传来了骨龙的怒吼，还有大批士兵的惨叫。
　　在坚不可摧的龙躯和巨力的掩护下，敢死队员们已经逐步渗入到了周围的建筑群中，再过不久就可以掌控整个区域，安心等待着城外的支援到来。
　　“你也听到了，雷杰尔。”
　　埃里奥把剑放下，看着他说：
　　“我们的大军很快就会攻破雷奥姆城，只要塔西娅公主在城内现身，法神护符将会证明她尊贵的血统；到时候所有的民众和军队都会是你的死敌！就算你事先有所储备，又能够在这里撑上几天？”
　　“——投降吧，这样至少在宣判之前，你还能够好好地活着，以你十二大贵族的身份我也不会对你用刑，你依然可以风风光光的回到原大陆接受审判。”
　　“我根本就不用撑太久。”
　　雷杰尔的眼神突然变得异样起来。
　　“把你的衣服脱掉，躺到我怀里来。”
　　他对那名侍女招了招手，面色阴沉的狞笑到：
　　“记得是全部脱光！我要让这位指挥官大人好好的看看，我是怎么惬意的在他面前享受乐趣的……”
　　没想到那位侍女一动也不动，依然笔直的立在那里。
　　“你竟敢不听我的话？”
　　雷杰尔森然说道，从座椅上站了起来，走到了她的面前。
　　“我告诉你们，别以为事情就这么完了！”
　　他高高扬起了手，转头看向埃里奥，目中都是怨毒之色：
　　“我们的援军很快就会到来……那一位绝对是远远超出你们意料的人物！”
　　“雷杰尔，你是不是脑袋吓糊涂了？这个笑话简直蠢到了极点。”
　　悬在空中的杜拉加尔说道：
　　“你以为这是在法恩斯吗？一位破限的强者就可以单挑我们这里的所有人？”
　　“多说无用，到时候你就知道了。”
　　雷杰尔冷笑了一下，挥手向那名不听话的侍女脸上扇了下去。
　　“啪！”
　　预想中的清脆耳光并没有响起，众人耳中听到的是什么东西断掉的声音。
　　“啊啊——！！我的手！”
　　雷杰尔跌跌撞撞的向后退去，惊恐的看着自己折成了诡异角度的手腕。
　　刚才他的手掌根本没有碰到对方的脸，在一瞬间就变成了现在的这个样子，显然是已经骨折了。
　　“你到底是什么人？”
　　他疼的满头大汗，抱着自己折断的手臂喊道。
　　那名侍女取下了脸上的面纱，露出了一副涂抹着浓妆的面孔，那副尊容让大厅内的男人们不忍直视，全都纷纷转移了目光。
　　“班恩？”
　　埃里奥脸上的神情也有些愕然：
　　“你不是去查探多琳达公主的下落了吗？为什么会出现在这里。”
　　“我的任务有很多，其中的一些并不需要其它人知情，也包括你在内，埃里奥指挥官。”
　　浓
　　第五百九十七话 意料之外的会面（下） (第2/3页
　　妆艳抹的侍女冷淡的回答。
　　她没有去理会两腿发抖的雷杰尔，而是躬身开始在里面细细的搜索，过了一会，从一个书柜的正下方翻出来了一捆炸药。
　　“看来我是小看你们了，雷杰尔，你们这些胆小鬼居然有同归于尽的勇气。”
　　看着她手上的东西，杜拉加尔也忍不住心惊。
　　这是一种秘制的魔力爆弹，只凭面前的这一点分量，就可以炸毁一整座普通贵族的宅邸。
　　“我比较感兴趣的是……他说的援军是谁。”
　　老魔法师鲍里斯摸着胡子说：
　　“雷杰尔虽然是个混蛋，但并不是喜欢胡说八道的类型，难道新大陆这边还有什么我们不知道的厉害角色？班恩，既然你在里面的话，不妨好好问问他，必要时可以动用一些手段。”
　　他用戏谑的语气看着周围的人们：
　　“我想即使到时候他向皇帝陛下哭诉，这里也不会有一个人站出来为他作证的。”
　　“不过是一个女人罢了——！！”
　　已经穷途末路的雷杰尔冷不丁拔出藏在腰间的短火枪，朝着侍女快速抠下了扳机。
　　“不知死活。”
　　侍女冷冷的说道。
　　只见她身体迅捷一闪，避开了枪口射出的子弹，然后朝着雷杰尔冲了过去。
　　“不要过来！”
　　雷杰尔就像是快要被ooxx的小姑娘一样大喊道，拼命地朝对方开火。
　　这种新式的转轮火枪一共能够储存5发弹药，在短短的几秒钟内就被打得精光，对方却一点也没有受伤的模样。
　　“嗤。”
　　短促的轻响过后，他的额头插进了一枚细长的金属针。
　　雷杰尔想要说什么，突然觉得舌头和嘴巴一阵麻木，两只眼睛随之渐渐模糊起来，一声不吭的向后栽倒在地。
　　“嘭啪！”
　　那张华贵的座椅被他撞翻，椅子腿正好砸在了他的鼻梁上，一时间鲜血迸流，把地毯浸红了一大片。
　　“看来那位所谓远远超出我们意料的人物救不了他了。”
　　华服老人伊西多笑道：
　　“你叫班恩？没有听过的名字……这个紫水晶屏障的机关应该在那把椅子上，虽然不知道这个败类说的是真是假，为了避免夜长梦多我们还是要尽快把他控制起来才行。”
　　“我知道。”
　　面对帝国十二大贵族，侍女的态度依然冷淡异常，开始俯下身体检查椅子。
　　“真是个奇怪的女孩子。”
　　伊西多对女人十分了解，一眼就看出对方脸上故意做了伪装，声音虽然压得很低，实际上年龄应该很年轻，无奈的对旁边的老魔法师耸了耸肩，到：
　　“我见过好多年轻的小姐发了疯的让自己看上去更加惹人注目，但那都是想办法变得漂亮一些，我还是第一次见到这种故意扮丑的女人；做间谍也应该想方设法去吸引目标的注意不是吗？连那个死去的肥猪丹尼尔都看不上这样的脸吧。”
　　他的话刚说完，异变陡生。
　　雷杰尔流淌在地面的鲜血突然像岩浆一样沸腾起来，汩汩的冒着气泡。
　　被浸湿的地毯也发生了奇怪的变化，它们好像是被某种看不见的火焰烧着了，慢慢的陷入了地板内，随后原先所在的位置全部被一种灰色的烟雾所笼罩。
　　这种烟雾好像是有生命一样，在那里渐渐形成了一个人影。
　　“小心！”
　　杜拉加尔在空中看得真切，对正在检查椅子的侍女高声喊道。
　　那位叫‘班恩’的女间谍反应很快，登时翻身跃向了一旁，拔出一把匕首和一柄精巧的手枪，立在那里充满戒备的看着地面。
　　“这可真是头疼。”
　　人影变得凝实之后，从里面传出了声音：
　　“和我结下契约的人一个一个都死了……剩下的这个还受了伤，这样虽然不会影响我的计划，却会让事情的进度大大受阻。”
　　“班恩，快想办法解开这道屏障！”
　　埃里奥脸色凝重的说到：
　　“这个人的实力非同一般，你独自应付起来会很吃力。”
　　“非同一般？”
　　灰色的人影说：
　　“我不是很喜欢这个形容，不过这也没什么大不了的。”
　　灰色的烟雾猛地一散，从中露出了一个长着鹰钩鼻子的年轻男人。
　　这个年轻人的脸看上去让人觉得很不舒服，但又不明白古怪在哪，只能说是单纯的面目可憎；他的身上穿着一种大陆西方冬季常见的毛皮大衣，无数的绒毛如同利箭般朝外面散射，下面和杜拉加尔一样悬浮在空中，不过却看不到鞋子。
　　“毕竟很快你们就会知道自己错在哪里……”
　　年轻人苍白的脸孔微微一笑，飘向了紫色的水晶屏障。
　　“这……这不可能……”
　　其它人都没什么反应，老魔法师却猛地睁大了眼睛。
　　他的双目直直的盯着对方的脸，好像看到了什么不可思议的东西一样，身体开始微不可察的轻颤。
　　“哦？”
　　注意到他的视线后，那个年轻人停止了移动。
　　“好久不见，鲍里斯。”
　　他用一种见到老朋友的口吻说到：
　　“见到我后有什么感想？是否意识到了自己当初有多么的愚昧无知。苍老如你，青春如我……这次会面简直就是一场令人无比心伤的悲剧，难道不是吗？”
　　“安托万……”
　　脾气如烈火的老魔法师在受到了嘲讽后，并没有像往常那样立刻发怒，而是用低沉的声音喊出了对方的名字：
　　“你果然没有死。”
　　安托万这个名字一说出口，大厅内的所有人全都神情大变。
　　原先埃里奥只是觉得对方脸型有些熟悉，听到老魔法师的话后登时把面前的男人和那位惨死的海军统领联系了起来。
　　第五百九十七话 意料之外的会面（下） (第3/3页
　　和当初头发已经有些发白的中年男人不同，这名从灰雾中走出的人显得十分年轻，看上去只有20岁左右，所以慧眼如他也没有立刻认出来。
　　“你这个阴魂不散的叛国贼！”
　　鲍里斯高声喝骂道：
　　“几年前你偷偷带领船队来到了新大陆，捡了一条命后不知道夹着老鼠尾巴躲起来，居然还敢在我们面前出现？而且还和这些绑架多琳达公主的混蛋们搅合在一起！简直就是——！”
　　“嗵！”
　　这时安托万突然做了一件令人胆寒万分的事情。
　　只见他抬起一只手，轻而易举的穿透了在高等法术轰击下丝毫未损的水晶墙，在上面硬生生破开了一个孔洞。
　　“咔啦……”安托万收回了手，带出了许多细小的水晶碎块。
　　“怎么不继续说下去了？鲍里斯。”
　　他的眼睛透过面前的孔洞，用一种讥讽的语气到：
　　“我记得你是那种自诩为正义之士的家伙，遇到不公平的事情总要跳出来显示一下自己的清高，顺便显露显露你那半吊子的魔法。”
　　“——我早就告诉过你，死灵秘法才是这个世界上最美妙，最强大的存在！”
　　他伸出了双臂，像是传教士那样掌心托向上方，大声道：
　　“看看你那布满皱纹的苍老面容吧，再看看我这张年轻潇洒的脸！这就是最好的诠释！”
　　“你已经不再是人类了，可悲的怪物。”
　　杜拉加尔用鄙夷的表情说道：
　　“安托万，我听说你是一名黑暗系魔法的天才，从小就沉迷于地狱深渊中流传出的咒文，喜爱摆弄那些骷髅和僵尸；但是你别忘记了，伟大的法神没有一个是亡灵，他们都是活生生的人类！但却站在了这个世界的顶端！”
　　“无知的家伙，你懂得什么？”
　　安托万的眼睛变得血红起来：
　　“不要把死灵秘法和区区亡灵魔法相提并论！我现在十分庆幸自己没有成功转生为巫妖，所以才得到了这具青春旺盛的肉体，它可以做到任何人类能够做到的事情……”
　　他的眼睛突然扫向了抹着浓妆的侍女。
　　嫌恶的打量了几眼后，又转了回来：
　　“可惜这个女人太让我倒胃口，不然我会用事实告诉你什么叫做雄风常驻。”
　　“——至于你，这个不知道天高地厚的菜鸟贤者。”
　　他缓缓抬起头，盯住了空中的杜拉加尔，身体猛地从地上升起，在水晶墙内和他面对面悬浮在了一起：
　　“今天我就会用你的鲜血让这里的所有人明白，你们不过是一群井底之蛙而已！”
　　说着他再次抬起了手臂，右手从水晶墙后方悍然穿出，直直抓向杜拉加尔的心脏。
　　“菲特利尔烈焰之神的据守！”
　　杜拉加尔知道这一下的厉害，想也没想就用出了自己最强的守护魔法。
　　但是这个魔法没有和他预想中一样起到效果，水泡被戳破的声音从他身前响起，那只手就像是利剑般扎入了他的前胸。
　　“嗡！”
　　白色的微光从他身上冒起，顷刻间就被冲破，护身法符在对方的手上如同一张轻薄的纸，完全没有发挥应有的作用。
　　“这……呃……呃啊啊……”
　　干净的手从新晋大贤者的背后透出，他吐出了肺中仅存的空气，然后嘴角和胸口同时喷射出鲜血。
　　“杜拉加尔！”
　　其余的人惊骇的看着这一幕，即使他们已经做好了支援的准备，但是谁也没有想到大贤者级别的强者居然连对方的一击都防不下来。
　　“什么第十三位贤者，只不过是废物一个罢了。”
　　安托万的手慢慢收回，带着狰狞的笑容说到：
　　“不过虽然名不副实，你的心脏却充满了魔力，这对我来说倒是一个不错的礼物。”
　　他看着手中仍在跳动的心脏，将这坨沾满鲜血的物体恭敬的递向了身后。
　　“请您笑纳，大人。”
　　他卑微的低下了头，把心脏托在手里举过头顶。
　　过了一会，那股晦涩的雾气重新显现，从里面传出了阴森的声音：
　　“你的话太多了，安托万。”
　　“十分抱歉。”
　　原本嚣张无比的海军统领现在变得无比谦卑，惶恐的回答：
　　“因为您吩咐过，这一次只是想要给他们一个警告，所以我就擅自的……”
　　“不必紧张，你做的并没有错。”
　　一只枯干的手从灰雾中伸出，把那颗心脏抓了过去。
　　过了片刻，里面传来了咔咔吱吱的动静，似乎有什么东西正在咀嚼。
　　“很好的补品，安托万，你接下来的任务就是为我收集这样的心脏，其它的事情就不必管了，我会让别人去做。”
　　那个阴森而苍老的声音似乎很满意：
　　“现在，就让我们结束这场乏味的会面吧……预想中的重要人物一个也没有出现，真是让我太失望了。”
　　……
　　远在雷奥姆城外二十公里的一座树林内，金发双马尾少女突然从垫子上坐了起来。
　　她的双眼闪烁着红光，死死盯住了南方，好像那里有什么让她异常在意的东西。
　　“臭吸血鬼，你怎么啦？”
　　狼人公主和小猫女一人拿着一条烤鱼，坐在火边笑眯眯的摇着尾巴，看到她那种表情奇怪的问：
　　“是不是肚子饿了？我的鱼可不分给你。”
　　“只是见到了一个意想不到的老朋友罢了。”
　　吸血鬼温蒂这次难得的没有和她争吵，只是一直在那里盯着远处，脸上透着一丝难以掩饰的不安。
　　“那个笨蛋还在城里。”
　　她低声自语到：
　　“不是说只是佯攻吗，怎么到现在还没有回来……希望不要出什么问题才好。”(未完待续。

第五百九十八话 再见了，我的老朋友
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哐！”
　　夏的黑色小盾砸中了一名守卫的头盔。
　　那名守卫哼都没哼一声就瘫倒在地；手中的长矛在跌落时尾部撞到了凸起的石块，一个反弹扎中了他的腿。
　　这种剧痛让他“嗷！”的一嗓子疼醒过来，银发少女急忙抬起一只脚，鞋底狠狠踩在守卫的鼻子上，又把他踩昏了过去。
　　“呼……这应该是最后一个了。”
　　夏喘了口气，看着不远处的敢死队员们跑入了这处院落，开始一个房间一个房间的搜查。
　　那些敢死队员都认得她，很多人暗中对这位小国家的美丽公主十分感兴趣，但在瞧见地上那些密密麻麻躺倒的守卫后，经过她身边时没有人敢再多瞧一眼。
　　他们都是经验丰富的军人，这里面驻守的士兵水平并不比他们差多少，但是却被一个人在短时间全部干掉了，这种实力怕是比那些高层长官还要厉害。
　　“这些人没死，全部捆起来。”
　　敢死队队长检查了一下地上的守卫，发现他们全被打昏了过去，心中不由对这位公主殿下多了一丝感激。
　　不管怎么说，这些守卫都是他曾经的战友，因为受到高层蒙蔽两边不得不兵戎相见，但如果可能的话，他并不想把对方斩尽杀绝。
　　“丝特芬妮，矿石都装完了吗？”
　　夏走到能够和黑衣小萝莉通讯的位置，在脑海中问道。
　　“还差一小半呢，主人；要是艾琳也在这里就好了。”
　　“那就算了，回来吧。”
　　夏把她招回了身边。
　　“主人，为什么不全部拿完呢？再给我几分钟就可以了。”
　　黑衣小萝莉神色间都是惋惜，那些矿石除了之前见到的星沙矿外，还有很多没见过的稀有品种；即使不拿去卖钱也可以让主人的装备提升很多。
　　以她对宝物的鉴赏力，其中一些矿物似乎存在着奇异的波动，恐怕还有其它妙用。
　　“太贪心的话总归不好。”
　　夏也没和她解释那么多，坐在台阶上休息了一会，心中思索了半天，决定还是去移民局那边看一看。
　　“雷奥姆城相比外面恶劣的环境要安全许多，所以高层们都不怎么愿意吃苦修炼，水准远远比不上埃里奥和杜拉加尔他们；但是为什么时间过了这么久，还没有结束战斗？”
　　她把长剑插回背上，倒提着匕首潜行到内墙附近，把匕首衔在嘴里开始往上攀登。
　　“咦，这是什么东西？”
　　爬着爬着，她突然发现了一种颜色和墙壁非常相似的壁虎。
　　这种壁虎数量看起来不少，正静静的贴在墙体上面，一动也不动的趴在那里，眼睛里不时向外射出微光。
　　“主人，您看。”
　　黑衣小萝莉侦测出了对方的资料，把信息栏调了出来：
　　“是一种警戒用的小型魔兽呢，在法恩斯大陆应该是没有的。”
　　“如果被发现的话，会有什么后果吗？”
　　夏听到警戒这两个字安心了许多，目前局势已经进入到了正面交战的阶段，除了那些死守在移民局附近的小股守卫外，其它可以对自己造成威胁的东西应该已经不存在了。
　　“这些家伙实力并不是太弱，大概有lv45-49。”黑衣小萝莉仔细检查着对方的资料：
　　“但是它们的嘴里好像有毒，而且行动十分迅速，舌头还能够弹射尖刺，即使在空中也不好躲开。”
　　“……有毒吗，那还是小心一点好了。”
　　夏立刻谨慎起来，小心的避开了这些壁虎，开始慢慢地在墙上来回游移，攀爬速度顿时慢了不少。
　　之前被捆绑play时她已经体验到了格拉蒂丝麻痹毒液的威力，知道在新大陆这里毒素并没失去原有的效果，高级人物也不过是抵抗力稍微强了一些，不注意的话依然会吃到大亏。
　　……
　　与此同时，雷奥姆移民局的内部。
　　胸口多出一个大洞的大贤者正在接受抢救，在魔法师的世界中，心脏即使消失了也未必意味着死亡，不过这种情况依然相当危急。
　　“先止血！然后把急救晶核塞到他的胸腔里！”
　　埃里奥对着部下喊道：
　　“再派两个士兵将大贤者阁下抬到外面，让人好好保护起来。”
　　“安——托——万——！！”
　　他安排好了这一切，转头对着前.海军统领怒目而视：
　　“不管你勾结了什么样的凶恶神灵，杀死帝国贤者就意味着和贤者议会为敌！这种挑衅不受大陆公约的约束，贤者们绝不会坐视不理！”
　　“我承认，那些老家伙确实很厉害。”
　　安托万正了下自己的领结：
　　“不过，那是在法恩斯。”
　　他说这句话的时候，身后的灰色雾气一阵扭动，分出了一丝暗色的光，投影在他的身体上面。
　　“而这里……是新大陆！”
　　第五百九十八话 再见了，我的老朋友 (第2/3页
　　安托万的语音突然变了，变得高亢振奋。
　　他的脸上汗珠不停的往下滴落，表情却显得无比欢愉，两只眼睛慢慢突出到了眼眶外面，看起来就像是一只正在鼓气的癞蛤蟆。
　　“他想要做什么？”
　　华服老人拿出了自己的武器——一个看上去很古怪的盒子，上面有着几个深邃的孔洞，有点像是枪口，但却比一般的枪口大了许多。
　　“后面那些灰色雾气似乎传给他了一些特别的力量，要小心！”
　　鲍里斯法袍一翻，亮出了自己的法杖，那是一柄顶端镶嵌着元素之珠的顶级魔法武器，出自他旁边的老冤家之手。
　　由于用的是本土材料，这东西的威力远甚于他原先的爱杖，成为了他作战时的主力兵器。
　　“这座大陆存在着很多神灵。”
　　安托万的身体渐渐升到了空中，声音透着痛苦和兴奋：
　　“但是他们全都臣服在佛蕾斯蒂雅的脚下！而我现在所拥有的，就是大陆主人的力量！”
　　一道光柱猛地在他身上冲天而起，摧毁了移民局建筑的顶端。
　　“啪啦。”
　　华服老人伊西多脚边的一块碎石响了一下。
　　这一个动静没有任何预兆，把他吓了一条，抱着小盒子跳到了后面。
　　“咯咯咯咯咯——”因为之前战斗破裂的地板颤动起来，无数碎石开始滴溜溜的转动，就像是被狂暴的气流吹动一样，可是这座大厅中明明没有任何的风！
　　“这不是魔法，我没有感应到任何魔力和元素动荡！”
　　老魔法师鲍里斯大吼道。
　　原本他正在聚精会神的施法，但此时法杖顶端的元素之珠却像是接触不良的灯光那样忽明忽暗，凝聚的魔力在顷刻间被打散，生生中断了他的咒语。
　　“快退到墙边去！天花板要塌了——”
　　埃里奥抬头看向屋顶，对着所有人发出了警示。
　　众人刚刚撤退完毕，一阵轰隆巨响就从上方发出，在安托万身上那种不明光柱的作用下金属制成的天花板开始逐一碎裂，最后一块块的塌陷，纷纷砸在了地上。
　　“救命……”
　　“啊！”
　　一些实力较弱的士兵被冲击震倒在地，沉重的金属碎块将他们无情的掩埋在了下面，很多人连惨呼声都来不及发出，就变成了一滩肉泥。
　　“这就是神的力量！”
　　“——什么大贤者，什么帝国指挥官？你们只配跪在我的脚下颤抖！”
　　安托万的脸已经扭曲成了一团，原本看似年轻的面孔变得灰败起来，这种能力显然超出了他的承受极限，过了不久，那张苍白的脸开始僵硬，开裂；一些不知道是血还是油的液体从里面渗出，一滴滴落在了撕裂的地毯上。
　　“嗤……”
　　地毯被这种液体碰到后立刻被腐蚀出了大洞，连下面的金属地面都出现了一个个深坑，看上去令人触目惊心。
　　“他到底想要做什么？”
　　伊西多用手臂遮住脸喊道：
　　“难道想要把这地方整个毁掉吗？”
　　“我记得你，伊西多。”
　　安托万用那张变得比恶魔更加恐怖的脸笑了一下，看上去阴森至极：
　　“你是大陆著名的炼金大师，还是制造战争兵器的权威；你这样的人对我很有用处……如果你愿意在这里宣誓臣服于我，我就可以饶了你的性命，并且赐予你永恒的青春和难以想象的力量！”
　　“别做梦了，你这个叛徒。”
　　伊西多不屑的答到：
　　“永恒的青春？你不妨找一面镜子照照你现在的脸，如果所谓的永恒就是这种模样，那我还不如把自己变成亡灵！”
　　“安托万。”
　　后面的灰色雾气再次响起了苍老的声音：
　　“我刚才似乎有说过，你的话太多了。”
　　“十分抱歉，大人！”
　　安托万的身体颤了一下。
　　“没什么，尽快结束吧。”
　　灰雾在它当初冒出来的地方摇晃了一会，突然化成一蓬薄烟覆盖在了旁边雷杰尔的脸上。
　　“啊—！！”
　　中了毒针的雷杰尔大声惨叫起来，眼球迅速的充血，用手卡着自己的脖子，拼命的想要呼吸。
　　但是挣扎随着时间渐渐开始无力，最后两只眼睛变得血红，眼眶整个裂开，躺在那里不动了。
　　“你是一个很有趣的小姑娘。”
　　仅仅过了数秒，那具身体像是僵尸一样直直的从地上立起，可怕的眼珠转了两下，瞄向了一处被天花板残骸覆盖的位置。
　　“嘭！”
　　在他目光注视下，一块厚重的金属板被轻易炸飞，露出了藏在后面的浓妆侍女。
　　“愚蠢的世人，从来不会透过表象看到本质。”
　　“雷杰尔”用感慨的语音说道：
　　“你是一个很好的素材……就这么浪费掉也太可惜了，我不妨给你一个机会。”
　　他的嘴中发出了沙哑的声音：
　　“你拥有潜质，不久以后，
　　第五百九十八话 再见了，我的老朋友 (第3/3页
　　也许就是你化茧成蝶的日子。”
　　他将手慢慢抬起，掌心浮现出了一枚漆黑的圆球，看上去就像是一只眼睛。
　　“拿着它。”
　　他对侍女说到：
　　“这是我的馈赠，可以让你得到你想要的东西，同时也可以在绝望中救你一命。”
　　“很遗憾，我从来不接受陌生人的礼物。”
　　侍女的声音突然变得娇媚起来：
　　“尤其是……像你这样不怀好意的老爷爷。”
　　“老爷爷？”
　　“雷杰尔”低叹：
　　“也许吧，我确实已经活了很久很久了……久到几乎忘记了自己的名字。”
　　说完这句话后，他突然伸手一弹，宛如眼睛般的黑色圆球飞向了侍女的前额。
　　早有准备的侍女试图用手中的武器格挡，但是那枚圆球就像是没有实体一样，直接穿过匕首的锋刃射入了她的眉心。
　　看到她大叫着捂住了头部，开始在地上痛苦的挣扎翻滚，“雷杰尔”满意的放下了手。
　　“虚伪的光明，被玷污的圣洁……你究竟是其中的哪一种呢？蜕变的结果真是让我期待。”
　　“——可以动手了。”
　　他转头对着安托万打了个手势，看上去居然有几分潇洒。
　　“遵命，大人。”
　　安托万那张恐怖的脸上浮现出一丝笑容。
　　他身上的光柱突然粗大了数倍，金黄色的光辉慢慢笼罩了整个大厅。
　　“啪啦！”
　　“轰隆隆……”
　　那些至少重达数百斤的金属碎块同时发生了震动，一块块的悬浮到了空中，不断地互相碰撞；一些死去士兵的血肉遇到黄光后立刻分解，消融，仿佛成为了这种光芒的养分。
　　“再见了，我的老朋友。”
　　安托万把双手平举，用悲悯的语气说道：
　　“如果你之后能够侥幸生存下来的话，我会去找你喝下午茶的。”
　　说完后，他闭上了眼睛。
　　随着悬浮的高度逐步提升，身上的衣服渐渐崩坏，他的脸和躯体完全被金黄色的光辉掩盖。
　　“”
　　埃里奥高声喊了一句什么。
　　但是大家已经完全听不到声音了。
　　所有人的眼前都是一片灼热，伊西多和鲍里斯等人身上冒出一层白光，这是护身法符的光芒；然而此时在无所不在的金光笼罩下，却显得是那么的渺小无力。
　　……
　　“嘶！”
　　正在夏快要爬到墙头时，那些魔物壁虎突然发出了意义不明的声音。
　　然后全部开始朝周围奔逃，动作迅疾无比。
　　不过是一眨眼的功夫，那面墙壁上就只剩下了银发少女孤零零的攀附在那里，完全不知道发生了什么事。
　　“主人，远处好像有强烈的能量爆发。”
　　黑衣小萝莉把身体穿过墙壁，看着移民局的方位说到：
　　“应该是一种很厉害的炸弹，但是其中好像蕴含着神力……”
　　“应该是埃里奥他们干的吧，帝国人肯定有一些破除新大陆限制的手段。”
　　夏艰难的爬上了墙头，长长出了一口气：
　　“这些该死的壁虎居然有对空能力，而且还爬的到处都是；不然我早就用羽翼飞过去了。”
　　“主人——！！”
　　黑衣小萝莉突然解除了隐身，从正前方扑入了她的怀中，死死的抱住了她的胸口。
　　“怎么挑这个时候撒娇。”
　　夏有些不高兴的拍了下她的脑袋：“快下来。”
　　“守护模式强制启动！”
　　黑衣小萝莉抱着她大叫道。
　　长长的灰发如同丝般飞扬，丰满的胸脯死死压在领口，紧接着是两对修长的手脚缠在身上，把她整个人都保护了起来。
　　“你……”
　　夏还没来得及弄清怎么回事，突然觉得身体被高高的抛离了墙面。
　　“那些云……怎么是金黄色的？现在应该不是傍晚吧。”
　　在仰面向后疾飞的瞬间，她看到了天空中被染成金黄的云朵。
　　原本趴满了魔物壁虎的高墙轰然倒塌，瞬间变成了一堆碎块。
　　夏感到灰发美女的身体剧烈抖动了一下。
　　再向周围看的时候，可以见到仿佛奶油一样的烟幕不停的翻滚，其中不断闪起电光，耳边隐隐传来一阵阵爆炸；地面上灰尘滚滚，整座城市都被烟尘和金光覆盖，亮到刺目的光刺入双眼，让人无法再继续睁开眼睛。
　　“啪啪……”
　　一些断裂的砖石开始像炮弹那样击打在灰发美女的身上，其中还夹杂着尖利的物体。
　　温热的水流到了脸上，夏勉强打开眼皮，看见她疼的泪水直流，紧咬着嘴唇在保护着自己，两人的身体就像是子弹一样往后方猛冲，即使撞到了墙壁和树木也无法停下。
　　等到终于撞入了一栋没有完全倒塌的建筑物内，即使有变身后的神器萝莉拼命掩护，银发少女还是被震得昏死了过去。(未完待续。

第五百九十九话 被摧毁的城市
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　到处都是火光。
　　这是夏醒来后的第一个感觉。
　　双目还没有睁开，就能够感到眼前一片通红，周围气温也诡异的提升了许多，难耐的高温让人难以呼吸。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉跪坐在她的身边，小心的帮她擦着身子，一边掉着眼泪。
　　旁边放着一个空了大半的水瓶，小萝莉手中的毛巾也是热的，但显然不是普通的开水，而是被炙热的空气蒸成这样的。
　　“嗤嗤——”水滴从毛巾上落下，在地面发出响声，没过多久就变成了一股股白气，袅袅的升腾到空中。
　　“丝特芬妮，现在是什么时候了？”
　　夏慢慢坐直了身体，扶着前额说到，只觉得头疼欲裂。
　　她的身下是两个叠在一起的垫子，避免了和地面热气的接触，应该是昏迷后被小萝莉想办法搬运到这上面的。
　　“现在已经到傍晚了，主人！”
　　黑衣小萝莉一下子从地上跳了起来，惊喜的答道，想要就这么扑入她的怀中。
　　——但后来又硬生生的刹住了。
　　她悬在那里擦着眼睛，抽泣着说道：
　　“您刚才好像受到了很大的冲击，脑袋撞到了墙壁，都怪我太没用了……”
　　“别这么说。”
　　夏摸了下后脑勺，发现那里肿了一个大包，不过对现在的她来说，这并不是什么需要重视的伤势。
　　“强行变身会损耗你的力量吧……过来让我看看。”
　　她细细的观察了一下四周，发现这幢建筑如同死一般寂静，连一点活人的气息都觉察不到。
　　“你的身体好像瘦了一些。”
　　用手抚摸着黑衣小萝莉的脸庞，然后又捏了捏她的腿和手臂，夏皱着眉说。
　　“只要能够救下主人，即使让我从这个世界上消失也没关系。”
　　神器萝莉低声说道。
　　听到她的话，夏的心中涌出一股难以言喻的感动，伸出双臂把她紧紧的抱在了怀里。
　　“对不起。”
　　她亲吻着黑衣小萝莉的脸颊，眼睛里一阵湿润：
　　“我不应该怀疑你的……这么多年来，你明明一直忠心耿耿的守护在我身边，在饿肚子时为我寻找食物，有了危险就拼命的想办法保护我，这样的你，怎么可能会欺骗我？背叛我？”
　　“？？？”
　　黑衣小萝莉在享受亲昵之余，歪着小脑袋不解的看着她，不知道主人的这句话是什么意思。
　　“我们出去看看，不要在这里呆了。”
　　夏勉强压下了心中的情愫，抬头看了看已经毁掉一半的屋顶，那地方随时都可能产生第二次崩塌。
　　“我去给您探路，主人！”
　　黑衣小萝莉不舍的离开了她的怀抱，隐身飞了出去。
　　这段时间她一直在夏的身边，并没有离开这幢建筑，所以也不知道外面到底发生了什么事。
　　银发少女从垫子上站了起来，手触碰到垫子边缘时感到十分烫手，看来地表的温度已经达到了难以想象的地步。
　　“啪。”
　　在她路过一个壁炉时，突然从旁边倒下了一个焦炭状的物体。
　　这东西就像是一个树根，不过从轮廓上来看能够勉强辨认出手臂，脖子和躯干；下边的两条腿已经全部消失，脸上大片肌肤脱落，眼睛的位置只剩下了漆黑的窟窿。
　　“这人死得好惨。”
　　虽然已经算得上见多识广，夏还是觉得头皮发麻，远远的避开了这具面目全非的尸体。
　　等来到了外面，眼前的景象如同末日一般，令她一脸震惊的停在了原地。
　　原本这里应该是靠近街道的富人住宅，前面还有一个院落，正中央是一个喷水池，称得上典雅别致；
　　但是此时池子里面早已蒸发的干干净净，连一滴水也见不到，坚固的金属院门也不翼而飞，院墙更是变成了一片低矮的残骸。
　　远处，街道上满目疮痍；刚进雷奥姆时见到的美丽景象荡然无存，看到的除了废墟就是焦土，移民局所在的位置变成了一个恐怖的大坑，比陨石坠落造成的破坏更加彻底；连周围的建筑都没有任何能够幸免，一眼看上去就像是多出了一片白色的荒地。
　　“这可不像是普通炸弹能够做到的啊。”
　　夏看着眼前黑白分明的两处界限，脑海中突然冒出了一个名词。
　　“不，不可能的……这个世界怎么会有那种东西。”
　　她甩甩脑袋，拿出一根细绳把头发绑成了一个马尾，拔出长剑走向远处的深坑。
　　探头往里面看了一下，立刻被炙热的气流熏了回来。
　　“刚才那种黄色的光辉难道是火光？”
　　她用手臂挡着鼻子，往后退了两步想到：
　　“但是为什么所有地方都是焦黑一片，只有这个坑的周围是白色的。”
　　“主人，那里面很危险！现在最好不要靠近。”
　　黑衣小萝莉抓住了她的衣襟，不让她再往前走：
　　“我敢肯定，刚才的那种攻击绝对是神力爆发造成的，现在余波还没有完全消逝，这个地方恐怕很长时间都无法住人了。”
　　“……就像是核爆后的辐射吗
　　第五百九十九话 被摧毁的城市 (第2/3页
　　。”
　　夏听她说的严重，打消了继续接近的想法，转回身向城外跑去。
　　这样的情况别说救人了，连她自己能否正常逃脱都是未知数；当务之急就是赶紧离开这座已经被彻底摧毁的城市，然后想办法和留在城外的伙伴们汇合。
　　“其它人离这里可不算太远，未必就一定安然无恙。”
　　看到周围的惨状，她的心中愈发焦急起来，脚下的速度登时加快了许多。
　　“丝特芬妮，你在干什么？”
　　夏看到黑衣小萝莉突然停了下来，扭头看着一处倒塌的房屋，似乎发现了什么东西。
　　“主人，我觉得那个地方有一点古怪呢。”
　　她在脑海中传音到：
　　“废墟下面可以感到一股黑暗气息，和当初的黑色灾厄有点相似。”
　　这句话可把夏着实吓了一跳：
　　“真的？你确定？”
　　“不过没有黑色灾厄那么强大，主人；只是感觉上很像罢了。”
　　黑衣小萝莉知道她在想什么，急忙摇头解释到：
　　“而且现在这股气息十分不稳定，似乎正处于蛰伏状态，对您构成不了威胁的。”
　　夏站在原地慎重的考虑了一会，决定还是去看一眼这个未知的黑暗气息是什么。
　　“让我去，主人！”
　　黑衣小萝莉隐身穿入了废墟下方，过了一会，里面传来了她惊讶的声音：
　　“是王立学园的人呢，而且是以前和您一起组过队的女孩子。”
　　“是谁？”
　　夏这下可呆不住了，急忙过去用长剑砍开了一截断墙，开始挖掘这处房屋残骸。
　　“欧尔嘉。”
　　黑衣小萝莉看着信息栏：
　　“就是那位枪械科的……”
　　“泰丝的姐姐？”
　　夏愕然到。
　　虽然惊讶对方的身份，她手上的动作却没有丝毫停顿，由于对方埋得较深，后来不得不让黑衣小萝莉一起帮忙，用长柄武器将房屋碎块一一撬起，露出了下面赤果的少女。
　　欧尔嘉原先似乎穿着一身侍女的衣服，可以看到黑白两色的服饰碎片挂在腰间，还有半个大蝴蝶结；不过除此之外就只剩下脖子处的丝带，其它的衣物全都被冲击撕碎了。
　　不过不知道怎么搞的，明明周围已经坍塌成了那个样子，衣物也残缺不全，她身上的肌肤却丝毫没有伤痕，看起来十分光滑细腻。
　　“这双腿……没错的，这就是欧尔嘉！”
　　夏对当初枪械科代表的那双美腿记忆犹新，除了丰满度比不上狼人公主外，无论是长度还是形状都十分出众，和其它女性有着不小区别。
　　她此时顾不上欣赏对方的体态美，跳下去后先是检查了一下心跳和瞳孔，然后抬起手脚看看关键部位有没有受到损伤，觉得移动起来没有危险才开始下手搬运。
　　结果不移动还好，一搬起对方的身体可坏了事。
　　赤果的少女身上突然迸发出一蓬黑气，如同一张大幕向她罩了下去。
　　“这里面没有蕴含神力。”
　　夏瞬间判断出黑气的强弱，手上动作没停，抓住欧尔嘉的大腿把她拽出了废墟。
　　果然，那蓬黑气在接触到她衣服后就消逝殆尽，空气中隐约响起了一声惨叫，黑气迅速回撤到了少女的头顶。
　　“仓啷！”夏拔出了神陨之匕，对准了黑气进入的地方。
　　“咕噜。”
　　一只眼睛在少女的额头显露，被神陨之匕的光芒一照立刻眯了起来，看上去有些畏惧。
　　“抱歉了，欧尔嘉。”
　　夏狠下心用匕首的尖端向黑色眼睛挑去，将它像弹珠一样从少女前额上面挑了下来。
　　“果然，只是潜伏期的程度的话，比黑色灾厄要容易对付得多。何况新大陆还有法则压制。”
　　那个黑色圆球落到了地面后，突然射出了凶恶的光芒，猛的从地上蹦了起来，飞向她的眉心。
　　“——还不老实！”
　　夏晓得这东西的厉害，用神陨之匕刺中了它的中心，然后动用念力切割连续在它身上砍了十余下。
　　神陨之匕蕴含的特殊力量仅仅阻止了它片刻，黑色圆球顽强的顺着匕首锋刃向上爬去，看起来并没有受到太大的影响。
　　但是十余道精神攻击却异常奏效，圆球被劈飞了出去，落到地上一弹一弹的开始向远处逃跑。
　　“丝特芬妮，抓住它！”
　　夏对黑衣小萝莉下了指令。
　　“交给我吧，主人！”
　　黑衣小萝莉幻化出了当初用来捕捉元素魔力碎片的大网兜，飞到圆球上方一下就把它罩住了。
　　“！”
　　“！！！”
　　像眼珠般的圆球在里面疯狂的跳动，似乎想要挣脱束缚，但是能够囚禁神之碎片的东西又岂是它可以逃出来的？最后还是乖乖的被黑衣小萝莉提在了手里，拎到了主人面前。
　　夏仔细观察了一会网兜内的黑色圆球，微微摇头，得出了一个结论：
　　“虽然很像，但这并不是我当初在骑士头盔里见过的眼睛……不管是邪恶度还是蕴含的力量都差得太远了；即使有大陆的法则压制也不应该弱成这个样子。”
　　那个黑色圆球似乎能够听懂她的话，突然气愤的暴跳起来，在网兜里面左冲右撞，过了好半天才蔫了下去
　　第五百九十九话 被摧毁的城市 (第3/3页
　　，趴在里面不动了。
　　“你还不服气！”
　　黑衣小萝莉恨它对主人不敬，狠狠地踢了网兜一脚。
　　“也许其中有什么隐情吧。”
　　夏也有些纳闷。
　　这东西的气息确实和黑色灾厄的诅咒出自同源，但不知为何就是太弱了，两者的威能对比起来简直一个天上一个地下。
　　“主人，她到现在还没有醒呢……”
　　黑衣小萝莉过去检查了一下欧尔嘉的脑部，然后取出一件衣服交给了主人。
　　“你自己帮她穿上就好了。”
　　夏脸色一红，这个小萝莉太了解自己了，不过现在可不是吃女孩子豆腐的时候。
　　“辛苦你了，带着她跟在我后面。”
　　她觉得身体内的力量运转不灵，雷奥姆城外有不少怪物，背着一个人可不好冲杀出去。
　　不过事实证明，她是想多了。
　　一直到了快出城门的时候，空荡荡的街道上才偶尔看到一些人走过。
　　但是仅仅走了几步，这些人就倒下了。
　　除了极少数能够爬了起来继续往前走，更多的却再也没有动过一下，就那么永远的倒在了地上。
　　“奇怪，这附近没有怪物吗？”
　　夏看着消失的城墙和城门，雷奥姆引以为豪的强大防御已经变成了过去，按理说一直虎视眈眈的怪物们应该趁虚而入才是。
　　“主人，怪物们往往比人类更加敏感，觉察到危机时应该早就远离了这个地方。”
　　黑衣小萝莉驮着欧尔嘉在后面说到：
　　“刚才那种神力很纯粹，至少能够影响上百公里的范围，即使没有遭到太大波及，聪明的生物也会远远避开这里的。”
　　一些面目黝黑的人们开始聚集在有水源的地方，吮吸着发亮的河水和井水，顾不得这些水可能已经遭受了奇怪的污染。
　　看到金色光芒而失去眼睛的人们痛苦的在地上爬行，到处都是红光和黑烟，明明没有看到火焰，但是每个人都可以感到无比的干渴和灼热，这种感觉就像是从心底烧起来的一样。
　　“新大陆的第一座人类城市……就这么完了。”
　　看到眼前的景象，夏的心情异常沉重。
　　“夏公主！”
　　几名铠甲上冒着白气的士兵看到了她，朝着这边大喊起来。
　　“你们是……”
　　夏不认得这些士兵，不过看铠甲的样式应该是埃里奥的部下。
　　“我们以为您已经回去了，怎么还在这里？”
　　一名士兵惊疑的走了过来。
　　他们正在城门附近清点着尸体，然后看看是否还有活着的同僚和平民，没想到居然碰到了这位银发公主。
　　“我没有来得及离开。”
　　夏含糊的说到：
　　“指挥官大人和大贤者呢？”
　　“大贤者生命垂危，正在想办法急救；指挥官阁下也负伤了，但是并无大碍。”
　　士兵知道她很受长官们的重视，这也不算什么机密情报，于是便回答了她的问题。
　　“杜拉加尔生命垂危？”
　　她吃了一惊。
　　这位大贤者可以说是帝国人中对自己最友好的一位，而且身负要职；如果真出了什么问题，这可不是一件小事。
　　“他们现在在哪里，我的营地里面有一些顶级药剂师配置的药剂，一会我会亲自送过去。”
　　“就在第一开拓营地里面，原本那里是被废弃的地方，但是现在又被我们夺回来了。”
　　听到顶级药剂师这几个字，那名士兵犹豫了一下，还是回答了她的问题，并且详细的指明了方位。
　　“丝特芬妮，先跟回去我和大家汇合。”
　　夏不清楚自己的血液是否能够拯救一名大贤者的生命，但却知道有一个人一定可以。
　　那就是紫发的圣女——歌洛莉！
　　“希望迪丽雅她们不要有事，这一次的爆炸也太邪门了。”
　　她忧心忡忡的奔向了约好的树林，结果在半路就碰到了飞在天空的温蒂。
　　这位温蒂的眼睛是红色的，显然是那位吸血鬼少女。
　　“你这个傻瓜，为什么不快点回来？”
　　空中的温蒂降落到了地面，一把抓住了她的手，开始从上至下细细的检查起来。
　　“是那个小家伙保护了你吧。”
　　发现她没有什么大碍后，温蒂长长松了口气，看了眼背着一个女人的黑衣小萝莉，哼了一声道：
　　“算你走运，只是受了一点轻伤。”说完狠狠的甩开了她的手臂：
　　“你是不是觉得自己不会死？刚才那种程度的神力爆发，只要靠近一点就是尸骨无存的下场！你这笨蛋能好好的活到现在真是个奇迹。”
　　“我没有离的那么近……”
　　夏小声的解释：
　　“其实根本就没有受什么伤的。”
　　“还敢说？”
　　温蒂拉起了她伤痕累累的手背，然后又把她的头发掀开了一点，指着上面的肿包气愤的说道：“那这些又是什么？”
　　“抱歉，让你担心了。”
　　夏看到温蒂发怒娇嗔的样子，心中十分感动，不顾她的抵抗用双臂抱住了她，在她耳边轻声说到：
　　“不管怎么说，看到你没事……真是太好了。”(未完待续。

第六百话 圣女的迷惘
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我怎么会有事？”
　　挣了两下没挣开，温蒂便不再继续挣扎，抬起脸傲然说道：
　　“哪怕就站在旁边，也不过是多损耗一点力量罢了；这种大规模爆发看起来是很可怕，但实际上能量一点也不凝实，根本不能对我造成伤害。”
　　“唔，这么说也是。”
　　听到她的话，夏认同的点了下头。
　　埃里奥等人当时应该就在爆发点里面，结果一个重伤一个安然无恙，其它高层想必也没有什么大事，这就很能说明问题。
　　假设用一把剑去刺全副武装的战士，只要力量够强，这把剑够锋利，就很可能穿透铠甲伤到里面的人。
　　在新大陆的属性中，贯通力就是这种现象的最直观体现。
　　但如果是用一张大型铁网去兜，去砸，哪怕力气大上十倍，最多也就是让对方震倒而已。
　　“神力必须要用神力来对抗，面对那种力量普通的斗气和魔法几乎没有用处，你要牢牢的记住这一点。”
　　温蒂一边说，一边在她怀中不自然的扭动了几下。
　　即使两人这样抱过很多回，看起来仍然不怎么适应。
　　“我会记得的。”
　　夏懂得过犹不及的道理，略微亲热了一会就松开了对方。
　　“不过塔西娅给我的护身法符几乎没有起到作用啊……那种几乎毁掉了整座城市的打击到底是什么人干的？”
　　这个已经无法解答的疑问被她暂时压在了心底。
　　“我还有一些事情要办，你自己先回去好了。”
　　温蒂拍打了一下被她弄皱的衣襟，重新漂浮到了空中，侧着头说道：
　　“不要担心我……这段时间我的实力恢复了很多，即使碰到难以应付的的强敌也能从容离去的。”
　　说完她就朝着雷奥姆的方向飞去，看样子要去那片废墟调查什么东西。
　　“吸血鬼温蒂给人感觉一直都是深不可测，应该没问题吧。”
　　夏看着她的身影消失在远处，心中依旧担心的要命，但是这位吸血鬼是自尊心很强的类型，擅自过问对方的事情肯定会起到反效果。
　　等回到了营地，第一眼看到的就是正和迪丽雅抱在一起的小猫女波莉。
　　只见她趴在狼人公主的胸前不停的抹着眼泪，一只手被紧紧禁锢，看样子是为了不让她逃走。
　　“夏不会有事的，你看，我手上的血契还好好的呢。”
　　狼人公主把手抬起来给她看，上面的纹路依然很清晰，代表着契约对象状态十分正常。
　　“可是……刚才那声爆炸好吓人。”
　　波莉的尾巴不停的拍打着身下的树干，上面沾了不少落叶。
　　由于这里同样受到了爆炸波及，树林里的很多树木都倒了下来，现在附近一片狼藉，满地都是枝叶和碎裂的果实。
　　“真的不会有事吗？”
　　小猫女抬起头，看着迪丽雅问道。
　　“咦，有人来了。”
　　狼人公主正要继续安慰她，突然耳朵动了动，朝着大路的方向望去。
　　只见夏抱着一个身穿大衣的人出现在树林边缘，原本披散的银发扎了一个长长的马尾，背后露出了一截剑柄，看起来毫发无伤。
　　“姐姐—！！”
　　波莉马上窜了出去，抱住了夏的腰。
　　“波莉乖，我没事的。”
　　夏腾出一只手摸了摸她的头发，然后在她耳朵上面挠了两下，把小猫女逗得眯起了眼睛。
　　“歌洛莉，麻烦你为她检查一下健康状况。”
　　把紫发圣女喊过来后，夏让一直在营地待命的艾琳支起了一个小帐篷，把昏迷的欧尔嘉放到了里面。
　　“夏，你的头好像流血了。”
　　狼人公主嗅了嗅她身上的味道，发现了她皮肤上的划痕，还有脑袋上那个已经开始出血的大包。
　　“没关系，只是一点小伤而已。”
　　夏和她拥抱了一下，又抱了抱闻讯赶来的格拉蒂丝等人，担心的走进了帐篷。
　　“她被黑暗侵蚀了心智。”
　　掀开帐帘后，歌洛莉正在为欧尔嘉额头的伤口做净化，看到她进来出声道：
　　“虽然时间很短，但是有一部分能量已经进入了她的精神海，仅仅用外部治疗是无法清除的。”
　　“难道神术里面还有内部治疗的方法吗？”
　　为了不打扰她，夏就站在了门口，没有往里面靠近：“你想要怎么做？”
　　“我的力量被削弱了很多，无法直接穿透精神海。”
　　紫发圣女的模样看上去很费力，而且似乎没有什么信心，之前再棘手的伤势也没有见过她露出这种神情：
　　“由于我最近没有虔诚祈祷，得到的神眷已经大不如前，现在接收不到多少支援了……不然还是可以尝试进行清除的。”
　　说到这里，她的声音既迷茫又难过。
　　“看来你进入了误区。”
　　夏看到她的表情
　　第六百话 圣女的迷惘 (第2/3页
　　，迈步走了进去，坐在她身边说到：
　　“你以为自己的力量是神灵赐予你的？这只不过是特鲁伊斯骗人的把戏罢了。”
　　她打断了歌洛莉效果微弱的治疗，把她的身体扭转了过来，看着她的眼睛说：
　　“要相信自己，你的力量是与生俱来的，而不是撒多神的功劳；信奉强大的神灵反倒在某种程度上束缚了你的发展，因为它们要信徒在任何情况下都必须以忠诚为优先，所以在潜移默化的影响着你的本能。”
　　抓住了紫发圣女柔若无骨的小手，夏温声说道：
　　“不要去念咒文，看着我……”
　　由于两人离的很近，歌洛莉开始有些害羞，抬头瞧了她一眼，又马上把头低了下去。
　　不过在夏温柔的鼓励下，她还是慢慢抬起了头，看向夏那对美丽而闪亮的眼睛。
　　“我的头受伤了，现在很痛。”
　　夏轻轻的诉说着：
　　“能不能用你的力量帮我摆脱痛苦呢？别去使用教团的神术，而是用你自己的心意来帮助我。”
　　歌洛莉呆呆的看着她，过了一会，身体表面闪烁起光辉。
　　两人接触的地方传来一股热流，然后夏就觉得头上的伤口猛地一痒，好像是被轻柔的羽毛扫到了一样，她忍住了伸手去抓的冲动，坐在那里等候歌洛莉为自己治疗。
　　“这种波动……”
　　帐篷里面的金光把伊蒂丝吸引了过来。
　　随着她走入了帐篷，一个穿着红黑晚礼服的女性虚影出现在她的身侧，正是“烈焰的女神”雪茜。
　　“这个女孩子的身上拥有某种本源力量。”
　　雪茜看着歌洛莉说：
　　“让我想起了自己刚刚化为人形的时刻……她有着变为神灵的潜质，而且会比其它人成长的都快。”
　　“小莉莉……能够成为神灵？”
　　伊蒂丝睁大了眼睛，喃喃低语道。
　　再次看向歌洛莉时，她的眼神开始变得复杂起来。
　　其中有惊喜，但也隐隐藏着一丝悲伤。
　　“你们人类真是喜欢自扰。”
　　雪茜由于接收了她一部分记忆，所以知道她在担忧什么。
　　“你现在已经相当于我的神使，只要我不陨落，你就至少可以拥有数百年的寿命；不过想要更进一步的话，就要看你自己的努力了。”
　　这位女神似乎还没从疲劳中恢复，伸了个懒腰后以虚影状态飘了出去，找到艾琳后缠在了她的身上。
　　原本她是像抱布娃娃那样抱着艾琳，现在自己却像是一只大号娃娃攀附在了对方身上，把小萝莉弄得苦不堪言。
　　“主人……”
　　她背着雪茜飞到了夏的身旁，想要主人帮帮自己。
　　这时夏头上的伤口已经痊愈了很多，歌洛莉愣愣的看着自己的手，似乎不相信刚才自己没用神术就把人给治好了。
　　“到我身边来。”
　　夏对艾琳发去了传音，然后起身从歌洛莉身边离开，走出了帐篷。
　　很多事情需要自己想通才能够明白，一味的去劝解和诱导反倒可能会令人越来越迷茫，这种事她可以说深有感触。
　　“啊！”
　　艾琳扑到夏的背上后，雪茜不小心碰到了她的身体，立刻惊叫着退向了一旁。
　　她这种虚影状态和神灵投影类似，不过其中蕴含的神力实在太薄弱，所以灵体一沾到夏就立刻遭到了分解，差点让她的一只手消失掉。
　　惊魂未定的雪茜像看怪物一样看着眼前的银发少女，不知道刚才到底发生了什么。
　　她想要继续抱着艾琳恢复元素之力，但是又不敢再去触碰夏的身体，一时犹豫了起来，在原地向前伸出手臂，凄苦的看着绿色小萝莉，想让她回到自己身边来。
　　“主人，她好像有点可怜呢。”
　　艾琳抱着夏的脖子说：“不过她从来不听我讲话，您能不能和她沟通一下，以后不要再那样赖在我身上了？”
　　“雪茜，你来一下这边。”
　　夏把这位女性神灵招到了角落，和她苦口婆心的谈了半天。
　　对方的思维和普通人不太一样，对自己喜爱东西的态度就像是火焰一样热烈；好不容易让她明白了平常的相处方式，这才放心的把艾琳的手交给了她。
　　“艾琳？”
　　雪茜拉着那只小手，试着叫了一下小萝莉的名字。
　　“嗯！”
　　艾琳使劲的点了点头。
　　“抱歉，我不知道你讨厌那样。”
　　雪茜把手放到了艾琳的头顶，来回抚摸了两下，然后让她坐在自己的肩头，向夏深深施了一礼。
　　她的行礼很像是古代宫廷中的贵妇人，看上去典雅而绰约，只是不晓得是跟谁学的。
　　看着她们友好的飞到了一边，夏摇摇头，把黑衣小萝莉叫到身旁，两人开始研究接下来的对策。
　　“队伍缺乏有效的升级手段，主人。”
　　黑衣小萝莉首先报告了最严重的问题：
　　“虽然您可以自己利用高攻等武器来刷怪，但是效率却并不快；再也找不到魔偶和地
　　第六百话 圣女的迷惘 (第3/3页
　　下遗迹那种能够让人迅速提升实力的地方了。”
　　“其它人就更不用提了，实力最强的巫妖也无法同时面对数个高等级的敌人，这样的话，我觉得我们应该学习帝国人和那些开拓者们，采取精英策略来行动。”
　　“你是说，组成一支实力最强的小队升级，然后再回来带大家吗？”
　　夏有点明白她的意思了。
　　“我只想到这种主意，十分抱歉，主人。”
　　黑衣小萝莉知道自己这个提案并不出色，难过的低下了头，不停的在那里踩着自己的鞋尖。
　　“小傻瓜，我什么时候指望过你提出好办法了。”
　　夏用手指轻轻弹了一下她的脑门。
　　这个小家伙出馊主意一抓一大把，但是在正事上从来没有派上过用场。
　　看到黑衣小萝莉垂头丧气的捂着脑袋，她心中好笑，收回手说到：
　　“其实你也没有完全说错……组成精英小队是必要的，但是需要用另外一种方式来利用我们这支队伍的优势。”
　　“主人，您的意思是？”
　　黑衣小萝莉凑到了她的身前，像以前那样抱住了她的胳膊。
　　但是刚一抱上，突然意识到主人现在讨厌自己这样做，急忙撤回了手，飞在那里怯怯的看着夏。
　　“我们可以这样……”
　　夏对她的举动不以为忤，把这只跟了自己许久的小萝莉疼爱的抱在怀中，开始和她商量起行动细节来。
　　……
　　雷奥姆城废墟。
　　吸血鬼少女静静悬浮在那个爆炸造成的巨大深坑上方，目光不停的扫视着周边，似乎在观察着某种痕迹。
　　在深坑的底部，可以看到一股股白色的气体在翻腾旋转，犹如高空多变的云海。
　　其中有一些感到了空中活人的气息，远远的飞了上来，想要缠在她的身上，但是最后都被一股暗红色的光芒弹开了。
　　“是这种力量……应该没错了。”
　　吸血鬼少女用红光包裹住左手，抓过了一股白气，放在眼前细细的检验了一会，又把它随手扔开了。
　　“他当初和坦贝尔关系最好，一定知道那个混蛋的藏身之处。”
　　她把身体悬浮到了高处，拿出一只小瓶子“咕咚”“咕咚”灌了进去，然后用舌头舔了下沾着鲜血的嘴唇，一股火焰般的气息突然从她的身上爆发，混合在了暗红色光芒里面。
　　“这个家伙并没有什么野心，而是一个喜欢观察人类的古怪魔法师，不然以我现在的实力还真不敢去找他。”
　　看了一眼被喝光的瓶子，吸血鬼少女没有扔掉它，而是悉心的收了起来。
　　“由于是附身的关系，那个火焰神灵的血液并不算太纯粹，但是已经足够了；双重神力的加持下，至少会让那个老家伙不敢轻易对我出手。”
　　她的身体猛地一震，飞快的向西南方掠去。
　　“痕迹是直来直去的，一直往海边延伸，它居然不是躲在陆地深处，难道也在惧怕着这片大陆上的某些存在？”
　　在本源之力的侦测下，神灵的行动轨迹就像是路灯一样明显，对方显然并不在意被跟踪，所以根本没有消除痕迹的意思，一路笔直的伸到了海岸处，最后在一片礁石群中消失。
　　“呵呵，看来我没猜错，这里已经超出了大陆范围了。”
　　温蒂的气势在出了沙滩后有了非常大的变化，如果说原本她是一只飞在高空的萤火虫，现在则是变成了一轮明月，映照在了逐渐变暗的海面上。
　　“凯斯，有老朋友来了，你难道不见一见吗？”
　　她将精神波动洒向海水下方，对方的老巢一定建造在海里，因为这一位从来不喜欢新鲜空气。
　　海水缓缓的流动着，过了很久都没有发生变化，看来对方一点也没有见她的意思。
　　这个发现让吸血鬼少女很是恼火。
　　她扬起脸，居高临下的注视着海面，伸出了一根手指。
　　一个被火焰包裹的暗红圆球慢慢凝聚在了她指尖顶端，顷刻间变成了巨大的火球。
　　“——既然这样，我就不客气了。”
　　然后她毫不留情的指挥火球向下面砸去！
　　火红的球体无声的隐没在水波内，过了片刻，方圆数百米的海面突然炸开，海水凹陷了下去，短暂的凝滞造成了一个半球形空间；无数浪花开始呼啸着向岸边涌去，形成了庞大的海啸。
　　就在凹陷下去的海水底部，显露出了一座孤零零的城堡，城堡周围隐隐有着一圈白光，但在刚才的攻击下看上去有些不稳。
　　“尊敬的小姐……难道你不知道擅自到陌生人的家中打扰是一种很不礼貌的行为吗？”
　　一蓬灰色的阴影从海底冒起，悬浮到了离她不远的地方，在空中不断变幻着形态。
　　“呵呵，陌生人？”
　　“你可以真会一本正经的说谎啊，凯斯。”
　　温蒂把身上的火焰收敛了一部分，现出暗红色的本源，两只眼睛带着可怕的笑意看着对方：
　　“你真的不认识我吗，还是……因为某种原因没脸说出我的名字？”(未完待续。

第六百零一话 英灵碑
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“为什么会觉得脚下有震荡？是哪里又爆炸了吗。”
　　夏正在帐篷中制定战略，突然觉得地面一阵震动。
　　“丝特芬妮，出去看看，记得飞高一点。”
　　她把黑衣小萝莉打发到了外面。
　　“好暗哦。”
　　现在已经到了夜晚，虽然不是深夜，但是星星和月亮的光芒并不足以让人看得很远，神器萝莉没有黑暗视野，所以一到几公里外就什么也看不见了。
　　“主人，看不到究竟发生了什么，不过雷奥姆城那边没有发现火光和能量波动，应该不是那里发出的动静。”
　　她飞回来向夏报告了自己观察到的情况：
　　“要不要让我去亲眼看一下呢主人？现在天色实在是太暗了，这么远看不清楚的。”
　　“不，你还是和我在一起吧，我们马上要出发去帝国人的开拓营地了。”
　　夏觉得恢复了不少力气，身上的伤也在歌洛莉的治疗下痊愈了大半，于是就开始整理行装，准备向平原进发。
　　杜拉加尔他们所在的第一开拓基地离这里并不远，实际上就是她们第一次见到帝摩斯的地方，那一处埋葬着众多帝国士兵尸骨的大瀑布附近。
　　“歌洛莉，这一次你需要跟我一起去，到那里救助一个生命垂危的魔法师。”
　　夏把紫发圣女叫到身边，摸了摸她的额头和脉搏，觉得身体状况很正常，便放下心道：
　　“这人对我们来说很重要……可以说是牵连我们和哈林的纽带，而且人也很……很随和，就这么让他死掉也太可惜了。”
　　想到杜拉加尔那种轻浮的模样，夏有些违心的说出了随和这个词。
　　“可是，你为什么不早点告诉我？”
　　歌洛莉愕然到：
　　“如果真的是生命垂危，你回到营地后就应该……”
　　“在我的心中，他没有你们重要。”
　　夏低声回答道：
　　“在没有确定你们的安全之前，我没有理由去管其它人。”
　　虽然她用的是你们，但是歌洛莉的脸却莫名其妙的红了。
　　“我知道了。”
　　她低下头，轻轻的说到：
　　“我和你一起去就是。”
　　“费南溪，这次又要辛苦你了。”夏把巫妖和黑灵骑士也叫了过来，不过没有再带着其它人。
　　这附近是低级地图，怪物的等级大约都在10-30之间，去帝国营地并不是什么危险的旅程，即使是在晚上。
　　但是耽搁了一段时间后，杜拉加尔能否还活着已经是个未知数。
　　如果那位大贤者真的死了，她和哈林之间的盟友关系就会产生一丝裂痕，只靠和萝夜还有塔西娅公主那种不靠谱的约定是很难站住脚的。
　　一切还是要凭实力说话……这个实力包括她拥有的影响力。没了大贤者的鼎力支持，新大陆这里的开拓无疑会受到很大的阻碍，要知道哈林人可不是什么省油的灯，她现在的行为其实和与虎谋皮也差不到哪去。
　　“呵呵，没关系，我也想见识一下现在的人类最强帝国到底是什么样的。”
　　巫妖笑道：
　　“远征指挥官，这应该是和帝国元帅相同级别的职位了，这样的人应该很有趣才对。”
　　“……见到埃里奥后，你可能就不会这么想了。”
　　夏坏心眼的想到。
　　男人见了超级帅哥后大多数应该都不会心生好感吧，除非那人倾向有问题。
　　“夏，你要去哪里？”
　　正要离开时，狼人公主跳出来把她截住了：
　　“让我和你一起去吧。”
　　“——！”
　　蜘蛛美女也跑了出来，抱住了她的胳膊。
　　小猫女波莉躲在帐篷门口向这边张望着，显然也想跟着一起走。
　　“可是……”
　　夏的脸上透着犹豫。
　　“我觉得没问题。”
　　巫妖知道银发少女在想什么，做了个无所谓的手势：
　　“那个炸掉整座城市的强敌还未现身，实际上她们呆在这里也安全不到哪去，还不如和我们一起去帝国军营，至少现在来说我们和它们还是盟友关系。”
　　“是盟友的话，就要共同应对敌人！”
　　夏沉声说道：
　　“费南溪……你有把握对付那个把雷奥姆几乎夷为平地的家伙吗？”
　　“我只保证自己不会死在他的手里。”
　　巫妖是一个很务实的人：“但是没有把握同时救下你们。”
　　“这样的话，大家还是留下来更好一些。”
　　夏对同伴们撒了谎：
　　“我和费南溪一样，也有保护自己的手段，但是却无法照应其它人，所以你们最好留在这里，等温蒂回来后大家可以寻找一个更加安全的地方暂时藏身。”
　　她看了一眼坐在雪茜肩膀上的艾琳：
　　“只要艾琳和你们在一起，我就可以找到你们的位置。”
　　其实她哪里有保护自己的手段，这么说只是为了让大家安心而已。
　　黑衣小萝莉的强制模式消耗巨大，根本不能经常使用，而且在那种可怕的敌人面前最多就是多支撑一段时间而已。
　　“诶——”
　　听到她的话，狼人公主不高兴的摇着尾巴。
　　离开了宿营的地方后，雪茜突然和艾琳一起飞了出来。
　　“有事吗？”
　　夏对这位女性神灵还是很看重的，立刻停下了脚步。
　　“我现在的力量，不足以对抗那个人。”
　　雪茜飞到了她的面前，伸手捧住了她的脸：
　　“但是我可以给你一件礼物。”
　　说完，她在巫妖和黑灵们的注视下，轻轻吻在了银发少女的嘴唇上。
　　“唔？？”
　　夏没料到会被对方强吻，伸手
　　第六百零一话 英灵碑 (第2/3页
　　想要去推，结果触手温软，捏住了两团美妙的物体。
　　“啵——”
　　雪茜显然对接吻也不怎么擅长，嘴唇离开时发出了响亮的声音，让人十分尴尬。
　　“雪茜……你……”
　　夏的目光有些茫然：
　　对方说送给自己的礼物，不会就是指的她自己吧？
　　——自己的后宫团里面，难道要多出一位女神来？
　　“您获得了未知技能！”
　　“系统需要时间来进行详细分析，请稍候……获取准确结果大约需要2小时。”
　　就在她胡思乱想的时候，系统跳出了两行提示。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　夏顿时知道自己误会了，急忙停下了正在不自觉揉捏的手。
　　“为什么要道歉。”
　　雪茜低头看了看自己被揉的地方，不仅没有生气，反倒扭动腰身用那里蹭了她的手两下，好像认为这是一种人类的亲热方式。
　　而且感觉被对方这么碰的话……似乎还挺舒服的？
　　“谢谢你的礼物，我必须要走了。”
　　夏知道现在不是和女孩子亲亲我我的时候，伸手抱了这位女神一下，急匆匆的和她道了别。
　　“她好像传输了某种神力给你。”
　　巫妖的声音似笑非笑：
　　“不过那种方式……未免有些特别，至少我不会和艾伯纳这么做。”
　　“快走啦！”
　　听了这句明显带着调侃意味的话，银发少女的脸上有些挂不住，脚下立刻加快了速度。
　　这段路不长，而且路上怪物异常的稀少，巫妖和黑灵骑士的强大压迫感也令这些低级怪物不敢靠近。
　　“嘶……”
　　黑灵骑士用吐息喷走了一只想要偷袭夏的黄色怪蛇，这条蛇的资料中显示它是c级boss，所以胆子比其它怪物大了不少。
　　“我对毒素研究不多，你可不要被这些家伙咬到了。”
　　巫妖提醒她道：
　　“新大陆的物种和法恩斯区别不小，那边的疗毒药在这边未必管用，所以还是谨慎些的好。”
　　“我明白。”
　　夏被几名黑灵包围在中间，巫妖则是悬浮在前方开路，他们的动作都很迅速，不到1小时就来到了大瀑布的附近；那种震耳欲聋的响声在黑夜中简直就像是一个路标，只要顺着水声一直往前走，根本就不怕找错位置。
　　“咦，前面怎么有东西在战斗。”
　　她突然发现远处有几团正在厮打的黑影。
　　“3号，过去看看……如果有人被袭击了就救一下，然后带到这里来。”
　　过了一会，领命而去的黑灵提着一名满面灰土的老人回来了。
　　“主人，他只有10级，不知道怎么活着跑到这里来的。”
　　黑衣小萝莉有些惊讶的说到。
　　“谢谢。”
　　虽然被人提着衣领很不爽，但这位老人明白是对方救了自己，所以还是脱下了帽子向她致谢。
　　“这里的怪物很多，你的实力好像并不强，为什么会选择在夜晚来到这个地方？”
　　夏看到那些被黑灵赶走的黑影似乎是几条白狼。
　　“我来见我的孙子。”
　　老人的声音很低沉，把那顶破了洞的帽子重新戴到了头上：
　　“海岸营地不同意我的外出申请，我又没有钱找护卫，所以只好晚上出来了。”
　　“你是从海岸那边来的？”
　　夏略显意外。
　　“没错，那里今天发生了一些事，所以防范不怎么严密。”
　　他把自己沾满血迹的拐杖在鞋底上擦了擦，气息听起来不怎么均匀，看来刚才的战斗让他费了很大的力气。
　　“西南方的沙滩那里发生了海啸，几座哨所被冲塌了，所幸那些哨所都建造的很高，没有人员伤亡。”
　　“海啸？”
　　夏和巫妖对望了一眼。
　　形成海啸这种自然现象的原因有不少，大多数和海底地震或飓风有关，难道刚才传来的震动就是因为这个？
　　“不好意思，我要继续走了，你们可以不必管我。”
　　老人把拐杖转了个圈，示意自己还能够正常行动：
　　“从拥有这么强大的护卫来看，你应该不是一个简单的人物，这样的人时间往往都很宝贵，不值得浪费在一个老头子身上。”
　　“丝特芬妮，拿一把火枪和一柄军刀给他。”
　　夏现在确实赶时间，但也不可能放着这么一位老人不管：
　　“出来吧——丛林守护者！”
　　她召唤出了一只白色的斑点豹，让它走到了老人身后。
　　“真是一个美丽的小东西。”
　　老人惊奇的摸了摸它的毛，这只白色豹子似乎和他很合得来，抖了抖身体，没有抗拒他的抚摸。
　　“感谢你的慷慨，能够这么帮助一个毫不相干的老家伙。”
　　他接过了小萝莉递过来的武器，将短火枪熟练的在手上转了一圈：“这种复古枪械我已经很久没有玩过，但应该还用的了。”
　　“你可以先在瀑布后面逗留一段时间，那里有帝国士兵驻守，我们确实有急事，就先离开了。”
　　夏对着老人点点头，开始带着巫妖和黑灵们向前继续赶路。
　　毕竟杜拉加尔那边情况危急，容不得她一而再的耽搁下去。
　　老人静静的看着她离开，把手中的拐杖扔在了一边，提起军刀检查了一下，朝着瀑布的方向走去。
　　“这里是远征烈士的长眠之地，进入时务必保持敬意！如果被发现有毁坏墓碑的行为，将会受到严厉的惩罚。”
　　瀑布前方果然有士兵们在守卫，看到这位老人倒也没有阻拦，只是提醒了他一句。
　　老人把自己的帽子摘了下来。
　　“克朗玛的墓碑在哪，带我过去。”
　　“您是……路德古勒将军！”
　　看到了他的脸后，领头的士兵
　　第六百零一话 英灵碑 (第3/3页
　　一脸震惊的对他行起了军礼：
　　“请问您是什么时候来到新大陆的？为什么我们没有一点消息都没有收到……”
　　“这不重要，带路吧。”
　　老人的声音有些苍凉：
　　“我现在只是一个思念孙子的老人罢了……而且我早已不是什么将军了。”
　　“请到这边来。”
　　见到他脸上的表情，那名士兵不敢多说，亲自在前面带路，领着他来到了瀑布后方的碑林中。
　　“您的孙子克朗玛非常优秀，所以我们为他建造了英灵碑。”
　　士兵走到一块散发着萤蓝色光辉的墓碑前，神色肃穆的说到：
　　“如果您想知道什么，直接问他的英灵就好。”
　　然后对这位老将军深深鞠了一躬，无声的退了下去。
　　“英灵……”
　　路德古勒把手放在了墓碑顶端，一团蓝色的光芒立刻罩住了他的手。
　　“我被开拓者偷袭，一颗罪恶的子弹打中了我的头部，把我杀死在了营地边缘……”
　　一个冰冷而令人怀念的声音缓缓响起，开始诉说着自己的经历。
　　——英灵碑。
　　哈林是魔法国度，那些魔法能力较强的士兵能够在临死前的最后一刻留下话语，会有专人将这些残缺的精神体收集到他们的墓碑上面，作为烈士的伟大遗产供后人景仰。
　　随着时间的流逝，这些精神会渐渐消散，但是那种萤蓝色的光辉却永远都萦绕在墓碑周围，象征着他们坚韧不悔的灵魂。
　　“克朗玛……”
　　感受着冰冷的墓碑，老将军闭上了眼睛。
　　良久之后，从他那双饱经风霜的眼睛里流下了两行浊泪。
　　墓室洞窟中传来了低低的呜咽声，即使是见惯了死亡的人，也无法抵御失去至亲之人的悲痛。
　　……
　　“我不知道该如何表达自己的感谢之情，公主殿下。”
　　看着脸上逐渐冒起血色的杜拉加尔，一向沉稳的埃里奥显露出了激动的神情，不停地对夏低头致谢。
　　如果不是知道这位银发公主讨厌和男人接触，说不定他早就亲热的抱过去了，这对指挥官大人来说可是很罕见的事情。
　　除了他之外，头上缠着绷带的伊西多也表达了诚挚的谢意，老魔法师鲍里斯布满阴云的脸上首次露出了一丝笑容。
　　“你们似乎谢错人了，拯救了大贤者性命的人可不是我。”
　　夏把歌洛莉拉到了自己身边，向大家介绍到：
　　“这位是特鲁伊斯教团的圣女，歌洛莉小姐……不过那已经是以前的事了。”
　　听到特鲁伊斯教团这个词，几位帝国高层的脸色都是一变。
　　“公主殿下。”
　　埃里奥谨慎的看了一眼不远处假装处理文件的真正帝国公主，用不确定的口吻问道：
　　“您这次来，难道是想要做我们和开拓者联盟间的和平使者？请恕我直言……”
　　“不不不，当然不是。”
　　夏从来没认为自己能够化解两大强国的恩怨，急忙否认了他的猜测：
　　“没听我刚才说嘛？她成为圣女是以前的事了，现在歌洛莉已经是我的人了。”
　　她伸出一只手，把紫发圣女的肩膀亲密的抱住，后者羞得满脸通红。
　　不是因为这种亲昵的举动，而是因为“是我的人”这个说法，实在是太容易令人误解了。
　　“那就要恭喜公主殿下了，能够得到一位这么强力的医疗祭祀。”
　　埃里奥的脸色立刻好看起来，微笑着发出了祝贺。
　　——这种挖宿敌墙脚的事情，对他来说自然是越多越好。
　　何况这位圣女实力超凡，没有用神术和咒文就治好了生命垂危的伤者，这样的人在盟友那边简直再令人安心不过。
　　“哦？她有这么神奇吗。”
　　一直被夏无视的塔西娅公主终于坐不住了，抛下鹅毛笔走了过来，盯着歌洛莉的脸瞧了半天，伸出手指轻轻在她脸上划了一下。
　　歌洛莉无论去哪里都是受人尊重的存在，平时哪有人这么轻薄她，被指尖调戏后急忙缩到了夏的身后，就像是一只受惊的小鸟。
　　“呵，原来你是喜欢这种类型的……”
　　塔西娅有些吃味的看着她们，抱起了手臂道：
　　“现在叛军的问题已经结束了，那个没用的大贤者也活了下来；你还打算继续留在新大陆开拓吗？这样下去我们可能就会成为敌人。”
　　“只要你们能够遵守约定，我可以保证不对帝国占领的区域出手。”
　　夏对这个质疑早就有了答案，伸手拿出了一张地图，铺在了中间的桌子上。
　　“这是我得到的新大陆地图。”
　　她主动分享了自己拥有的情报，向在场的所有高层展示出了一份至今为止最为详尽的地形图示，上面有标注出山脉，河流，甚至还有一部分怪物的信息。
　　这些都要归功于雪茜，神灵的记忆力不是盖的，几乎把除了西北方向的全部地域都记了下来，夏拿出来的不过是一小半，但这已经比帝国人掌握的情报丰富多了。
　　“你们可以看到，这片区域非常广阔。”
　　她若有所指的对众人说：
　　“其中有不少凶险的区域，和一些难以逾越的天堑；如果想要将这片大地全部征服的话，需要的时间可不是短短一两年。”
　　“而且别忘了，人类和异族在法恩斯大陆已经存在了数千年的历史，但在那片土地上至今仍有我们无法涉足的地方，何况是这片未知的大陆。”
　　她直起腰，看着塔西娅和埃里奥，缓缓的说出了自己的要求：
　　“我不要你们任何的物资援助，也不需要你们派人帮忙开拓，我只希望你们能够承诺一件事——”
　　她将纤细的手指放在了地图上：
　　“如果有朝一日我凭藉自己的能力打下了领土，希望哈林同样能够遵循我们之前订下的协议，不要对那里出手。”(未完待续。

第六百零二话 公主房间的对话（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天双更，这是第一更）
　　她说这句话的时候，眼睛里面露出一股强烈的自信，朝着塔西娅，埃里奥，老魔法师，华服老人等人射去，这种态度表达了她有多么的认真。
　　埃里奥的神情没有丝毫改变，既看不出讽刺或者愤怒，也没有明确表示支持。
　　华服老人伊西多和鲍里斯则是沉吟不语。
　　到了他们现在这种地位，擅自表态是大忌，尤其是目前指挥官和帝国公主都在场的情况下。
　　“其实，我有一个更好的建议。”
　　塔西娅公主用黑色教鞭拍打着手心，走到了夏的身边：
　　“这一次远征新大陆，帝国从上至下损失惨重；十二大贵族一共来了八位，到现在死的只剩下埃里奥他们三人，而且那些叛党几乎把全部财产和家属都转移到了新大陆，在哈林的领地只剩下一些空壳。”
　　“在这种情况下，整顿已经暗中腐朽的上层社会就成为了必要的事情；另外我们也需要一些既有名望，又有实力的候选者来进行补充，十二大贵族这个设定是帝国自古流传下来的旧制，并不是仅仅放在那里好看的，他们同时还承载着重要的使命。”
　　说到这里，她手中的教鞭停了下来，一对星光般的眸子看向了夏，说出了一个令在场所有人都吃惊不已的提议：
　　“夏公主，我代表皇室正式向你要发出邀请，请你加入哈林，成为十二大贵族的候选者，你愿意吗？”
　　夏怎么也没想到她会突然说出这么一番话。
　　在震惊之余，又禁不住犯了难：
　　自己的目标可不是成为什么贵族，虽然大陆最强国家的顶级贵族很有吸引力，但是相对这次她来到新大陆的理由，就显得不是那么重要了。
　　“你不必担心身份的问题。”
　　塔西娅还以为她在顾虑威斯敏斯特王国，伸出教鞭指了一下伊西多和埃里奥两人：
　　“他们的祖上原本并不是哈林人，甚至曾经一度是帝国的敌人，带领着众多军队和哈林作战。”
　　“但是后来这两位英雄般的人物都选择了加入帝国，并且成为了十二大贵族之一，虽然你是女人这件事麻烦了一些，不过我还有两个哥哥……”
　　她轻轻抿了一下嘴唇：
　　“虽然这让我很不开心，不过你可以和乔休尔哥哥或洛林哥哥假装结婚，当然……你不能成为皇后，只能做他们的侧室，这样你的小国公主身份就不再是问题了。”
　　“公主殿下，这……”
　　埃里奥的脸色变了一下。
　　后面伊西多和鲍里斯也倒吸了一口凉气，暗叫倒霉：
　　怎么好死不死的，偏偏听到了这种皇室秘辛！
　　万一以后有人把这件事泄露出去，他们两个显然就是最好的怀疑对象。
　　“我希望你能够仔细想一下。”
　　塔西娅公主原本的宁静眼神变得有些锐利：
　　“如果你成为了帝国的贵族，分给你一大片领地是理所当然的事情，也无需你亲自进行征伐；这一次有不知死活的人对帝国新建的城邦出手，法恩斯那边一定会派贤者
　　第六百零二话 公主房间的对话（上） (第2/3页
　　议会的老家伙们过来。到时候所有的障碍都会变得不再是障碍，帝国占领整个佛蕾斯蒂雅指日可待。”
　　听到了佛雷斯蒂雅这个名称，夏的心中就是一震。
　　不过她还是适时的表达出了疑惑，一脸好奇的出声问到：
　　“佛蕾斯蒂雅？那是什么，听起来像是一个人的名字。”
　　塔西娅没有回答她的问题，用教鞭轻轻敲着手心，站在那里看了她一会，转身走向了自己的休息处：
　　“如果你真的感兴趣的话，一会可以来这边找我……我会好好的为你解答疑问的。”
　　她走了之后，埃里奥等人围到杜拉加尔床前，再次检查了一下他胸前移植的魔法心脏，目前这东西已经在正常的跳动，不过以后能发挥多大的作用，就要看这位新晋大贤者的运气了。
　　“这样的魔法器官帝国一共也没有多少存货，因为它们根本无法复制，全都是从远古遗迹中发掘出的炼金产物；其中的结构和工艺都令人难以想象，即使是伊西多那个老东西，当初想要仿造一件赝品都差点炸塌了他的狗窝。”
　　老魔法师对夏解释了这颗魔法心脏的来历。
　　“夏公主，虽然塔西娅公主说的话有些匪夷所思，但实际上这是最好的解决办法，我可以看得出来，她并不想与你为敌。”
　　伊西多走过来撞了老魔法师一下，把他差点撞个跟斗，帽子都掉了下来；然后压低声音说道：
　　“没有任何一个国家愿意和其它人分享领土……而且我可以告诉你一件事，我和埃里奥指挥官的祖上都是被哈林所击败，效忠的国家也被完全并入了帝国版图，公主殿下和你说这些未尝没有警告的意思，希望你能够好好想一下。”
　　和埃里奥等人告别后，夏犹豫了半天，还是决定和那位帝国长公主好好谈一谈。
　　威斯敏斯特是否并入帝国，这种事和她其实关系不大，而且哈林一旦大兵压境，相信根本就没有人敢于反抗，也就不会出现多少杀戮和流血事件；王室和大臣们甚至会主动安抚全体国民，顺利的完成这次演变。
　　唯一会对帝国造成麻烦的，就是神恩国度的态度。
　　不过据她所知，教团是不会选择和哈林全面开战的，最多也就是商量一些赔偿事宜而已，然后在舆论宣传上狠狠地恶心这位老对手一把。
　　“这一次在新大陆的活动牵扯到了主线任务，我势在必行；哪怕真的和哈林翻脸也在所不惜，不过在此之前，我必须找到足以安身立命的本钱。”
　　“一个安全的根据地，足够进行发展的领民和能够自给自足的肥沃土地，一支强大的军队……这些都是最基础的东西，然而现在这三点要求我连一个也没有达到。”
　　她在心中预演着各种可能发生的后果，开始朝着塔西娅的房间走去。
　　路上有一些举止优雅的侍女接过了她背上的长剑，有几个人还想要来脱她的衣服，不过都被她轻巧的避开了。
　　“我只是和你们公主说几句话而已，并不需要沐浴更衣。”
　　她怎么会傻到羊入虎口，腰间的神陨之匕都没有老老实实交出去，而是跟着一起带到了里面。
　　“你真是一个没有礼貌的女孩子。”
　　塔西娅穿着一身轻纱，头发略微有些湿
　　第六百零二话 公主房间的对话（上） (第3/3页
　　润的侧躺在长椅上，看到夏的打扮后撅起了嘴。
　　“我可从来不认为和人谈话必须要洗个澡才算礼貌。”
　　夏走进屋内后把神陨之匕放到了桌子上，自己找了一把椅子坐了下去。
　　带匕首进来只是表明自己的强硬态度而已，免得在谈判时一开始就落在下风，并不是要和这位实际上对她没有任何威胁的帝国公主拼命。
　　“为什么要离得那么远？到我身边来。”
　　塔西娅轻轻交叠了一下双腿，用撒娇的声音说到。
　　从这个角度可以看到，而且布料都是很狭窄的那种；全身95%以上的肌肤都露在外面，轻薄的白纱根本挡不住视线，却平添了几分朦胧的美感。
　　“这女人，虽然是百合攻……却很了解自己的身体哪里最引人注目呢。”
　　夏最近的定力加强了很多，对这种似敌似友的对象十分警惕，所以并没有显出饥色的模样。
　　她像一位懵懂少女那样在椅子上支起两只手臂，托着自己的下巴欣赏对面的风景，稳稳的坐在那里，一动也没动。
　　“你怎么还不过来呢？我记得我们的关系可没有这么冷漠。”
　　塔西娅公主把一只手放在了自己修长的腿上，手指开始缓缓从下往上滑动。
　　经过薄纱的下摆时那只手有意无意的将它撩了起来，一直到才轻轻滑回，在长椅前荡漾了许久。
　　“气死我了！”
　　过了半天，看到夏还是没有反应，这位帝国公主终于发飙了。
　　她一咬牙从躺的地方站起，连鞋子也没有穿，直接朝着夏扑了过来。
　　夏第一反应是她想要动手，正要去拿桌子上的匕首，黑衣小萝莉的声音在脑海中响起：
　　“她没有杀意，主人。”
　　于是她的手又缩了回来，任由对方扑在了自己身上。
　　塔西娅现在哪里还有一丝高贵优雅的模样，看上去简直就像是一名饥·渴的怨妇，开始撕起她的衣服来。
　　“不是要我来这里解答疑问的吗？”
　　夏目瞪口呆的看着她把自己的剑士服扣子扯掉了几颗，然后一头栽在了自己身前，趴在那里贪婪的呼吸着气味。
　　“……好好闻。”
　　塔西娅把头埋在她身上说到，声音听起来很是沉醉：
　　“你身上明明有汗迹，手上也有很多灰尘，应该已经好几天没清洗身体了吧？为什么还会这么好闻呢。”
　　“我的体质比较耐脏……大概。”
　　夏看到她也没有什么再进一步的举动，便没有将她推开，右手指挠着脸回答道。
　　“呵呵，这种说法好粗鲁，就像是那些酒馆里的流浪汉一样。”
　　塔西娅的脸拱了她的身体几下，最后把手移向了她的裤子。
　　“等等。”
　　夏这次可没有任她胡来，抓住了她的两只手说：
　　“你叫我来这里到底是做什么的？不是为了商讨新大陆的领土……”
　　“不要说那些煞风景的话，我的银发宝贝。”
　　塔西娅给她起了一个肉麻的称呼：
　　“帝国的领土难道还不够大吗？我是公主又不是王子，为什么要在意这种事情？”(未完待续。

第六百零三话 公主房间的对话（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第二更）
　　“可是你给人的印象一直是冷静而睿智……”
　　夏感到她的手又蠢蠢欲动起来，两根细细的指尖已经伸入了自己的裤子内，似乎想要将腰带解开，急忙加大了禁锢力度，阻止了这种危险的侵犯。
　　自己的第一次可是要留给心爱的女孩子呢，可不会便宜了别的女人。
　　“如果我也和多琳达一样任性，现在应该早就被迫嫁出去了吧。”
　　塔西娅的手依然没有放弃进攻，两人的手指开始打起了隐蔽的攻防战。
　　一方死活不肯让手进入到自己的衣服里，另一方则是坚持不懈的进攻，可惜力气实在是太小了一点。
　　“我拥有只忠于自己的亲卫，还有着一位女性大贤者的支持；在皇都和地方都有亲信，可不是一位只能摆在那里当花瓶的公主。”
　　塔西娅见自己毫无机会，便停下了手上的动作，脸上带着一线嘲讽说到：
　　“多琳达就是太过天真，所以才总是受到指责，现在已经有些老家伙开始打她的主意，说什么只要嫁出去就会变得成熟稳重，准备让多琳达嫁给自己的孙子或儿子。”
　　她从夏的身上直起了腰，在银发少女惊愕的眼神中吻了一下她的嘴唇。
　　“每个月我都可以接到数十封这样的邀请函，因为他们知道如果想要多琳达同意，就必须过我这一关。”
　　塔西娅身上轻纱摇摆，赤脚落在了地毯上面。
　　这位公主会的诱huo招数并不多，刚才她是把整个身体都趴在了对方身上，这样还没有效果的话，她就只能放弃了。
　　“小公主不能嫁人！”
　　夏从被偷吻的惊讶中醒了过来，脱口说道。
　　塔西娅奇怪的转回了头，不明白她的声音为什么会这么坚决。
　　“总之，男人都不可靠。”
　　某人在她目光注视下硬着头皮说道：
　　“绝对不能把你的妹妹送入虎口……上层的贵族之中实在是有着太多龌龊了。”
　　“你和我想的一样，夏。”
　　塔西娅公主突然抓住了她的两只手，对她刚才的话表示认同：
　　“那些男人实在是太肮脏，太猥琐了；怎么可以把我亲爱的多琳达交给他们？这次我来到新大陆，其实……”
　　她的话说到一半，突然闭上了嘴。
　　“……难道你想要建立一个女性至上的国度吗？”
　　夏好像看透了这位百合公主的思维方式：
　　“这是很难实现的理想，因为无论在哪里，男人都确实要比女性强壮，顶阶魔法师中也是男性居多；无论法恩斯和佛蕾斯蒂雅都是实力为尊，你的军队也不可能全是女人。”
　　“你不懂。”
　　塔西娅露出了骄傲的神情，松开了她的手，背对着她说：
　　“那只是针对凡人而言……在这世界上，站在最顶端的是神灵！”
　　说完后，她似乎有些失望，慢慢走到了自己的华丽长椅前，将身体伏了下去。
　　“萝夜那个女人，根本就不理解这一点，所以我一点也不看好她。”
　　她此时的声音变得懒散了下来，似乎已经失去了聊天的兴致：
　　“我说过了，我对所谓的大陆争霸没有任何兴趣，你想怎么做就怎么做好了……埃里奥那边我会和他讲的，何况你本身又有很多人支持，加上这次救了杜拉加尔的命，想要获得一块领土还是很容易的……哼。”
　　说到这里，她把头背了过去，小腿在长椅上面一踢一踢的，就像是一个赌气的小女孩。
　　“谢谢你，塔西娅。”
　　夏从椅子上
　　第六百零三话 公主房间的对话（下） (第2/3页
　　站起，由衷的到。
　　塔西娅的小腿停了一下，没有出声。
　　见到这种情况，夏轻手轻脚的走了过去，在她的身边坐了下来。
　　“……你不是已经达成目的了吗？为什么还不走。”
　　帝国公主趴在那里闷声说道。
　　“我有一个疑问，你为什么会知道佛蕾斯蒂雅这个名字？”
　　夏把手搭在了她的背上，这个动作令她身体一颤。
　　“这句话应该我问你才对。”
　　塔西娅依然没有回头：
　　“看你的样子似乎早就知道了这件事，新大陆的名称可不是人人都能够知晓的。”
　　接着，她就觉得自己背上那只手开始不老实起来。
　　先是无声无息的掀起了轻纱
　　“你已经跨入了神级门槛，但却从来没有和任何一个人透露过自己的导师是谁。”
　　塔西娅忍受着，只觉得身上起了一阵阵战栗：
　　“能不能告诉我？就当作是我们两个人之间的秘密。”
　　“我的导师？为什么会这么问。”
　　夏的手很有分寸，其实只是在为对方按摩而已，一点也没有触碰少女的禁区，有力而准确的按压令塔西娅忍不住出声。
　　“你现在的实力已经站在了大陆的巅峰阶层……啊嗯！即使是……我们哈林……也不会轻易得罪这种强者……呜！而且……你从出道到现在不过短短的几年，说是自己修炼的话……可没人会相信。”
　　“如果说导师的话，应该勉强算是有一位。”
　　夏没有否认她的猜测，因为自己确实有一个比任何导师都要强大的帮手，那就是穿越后带来的系统。
　　——连成神都可以在系统的指引下一步一步完成，转职之光还能够让人瞬间满血回复，无数职业，无数技巧都可以花费时间和经验来掌握；这世上还有比它更加厉害的导师吗？
　　“是……吗。”
　　塔西娅喘着气说：
　　“这样……就不奇怪了。”
　　充满暧味气息的按摩持续了半小时左右，等到塔西娅瘫软在长椅上后，夏才站了起来。
　　“不过你还是要注意一下。”
　　塔西娅勉强回过了头，眼神含着春色的看着她说：
　　“不管你是跟随着哪位神灵，神之屏障内部还是法神大人的领域；看看特鲁伊斯现在的境况就明白了，即使是撒多那么强大的神祗也只是在法恩斯大陆偷偷摸摸的传教，要不是……”
　　今天这位帝国公主无意间透露了很多秘密。
　　虽然话都没有说全，但夏还是得到了不少有用的信息，这令她大感刚才的辛苦没有白费。
　　“我想要你，夏。”
　　塔西娅突然把上半身从长椅的垫子上撑了起来，脸色满是红晕：
　　“都怪你，把人家弄成了这个样子……”
　　“我不喜欢让别人动我的身体，我记得你也一样。”
　　看到她迷蒙的眼神，夏的声音听上去异常低沉：
　　“如果你不介意破除这个忌讳的话，我倒是可以帮你。”
　　“——你这个坏蛋！！”
　　塔西娅气愤的拍了一下垫子：“难道你就不能让我一下吗？我可是哈林的公主！”
　　夏迈步走到了她的身边，伸手捉住了她的下巴。
　　然后看着她的眼睛，温柔的说到：
　　“你的身份的确很高贵……但在我面前，你只是一个可爱的女孩子罢了。”
　　说完，附身吻住了她的嘴唇。
　　这一次可不是浅浅的亲吻，而是，一直把这位帝国公主弄得意乱神迷才停止下来。
　　“坏蛋……你这个坏蛋……”
　　塔西娅把脸埋在手臂中，只觉得身上
　　第六百零三话 公主房间的对话（下） (第3/3页
　　一点力气也没有了，同时小腹处传来了一阵抽搐。
　　这种奇妙的抽搐她还从来没有经历过，陌生的快感令她又羞又气，简直快要哭出来了。
　　“好像过分了一点，赶紧跑吧。”
　　夏吐了吐舌头，整理好上衣溜出了这个房间。
　　要知道，刚才她可不是光吻了对方而已。
　　“罪过啊，罪过……”
　　跑路的时候，她一连在心里喊了几个人的名字：
　　“娜娜，温蒂，丽丽宝贝，艾尔……我这是为了大家才牺牲色相的，绝不是背叛了你们啊。”
　　巫妖和黑灵骑士没有和她一起进入指挥所，而是在外面接受着众多士兵的注目。
　　没办法，他们现在的造型实在是太惹眼了。
　　清一色的暗色长袍，五名黑灵骑士腰间悬着无鞘的长剑，站在那里寒光四射；巫妖的脸部被黑气所笼罩，握着法杖的手指居然泛着金属光泽，再加上那种悬空而行的诡异移动方式，这种模样放到哪里都是可疑人物。
　　“天气真冷。”
　　夏和歌洛莉走出来的时候，巫妖正在和一名卫兵闲聊：
　　“我看你们的铠甲里面并没有垫着衬衣，这样难道不怕得病吗？”
　　“为了帝国！”
　　知道这些人是贵客，那名卫兵不敢怠慢对方，敬礼说道：
　　“我们的忠诚和勇气无比炙热，不会畏惧寒冷！”
　　“费南溪，我们走吧。”
　　夏懒得去评价巫妖怎么会觉得天冷，对着那些卫兵微微点头示意，离开了帝国军的驻地。
　　“不得不说，强有力的领导可以大大节省效率。”
　　巫妖跟在她身后，看着军营外围那些难民说：
　　“这些人都是心甘情愿跟过来的，他们脸上没有一丝怀疑和犹豫，如果换成凝聚力涣散的团体，任由大家四散逃逸的话，现在这些人恐怕已经被怪物吃掉大半了。”
　　听到它的话，走在黑灵中间的歌洛莉露出了认同的神情。
　　她不止一次见过被魔兽和不死生物袭击后的村庄，到处乱跑的民众最后很少有能够活下来的，只有那些主动请求保护的人才可以留住性命，躲在地窖里和房屋内也没有跟随神官和守护骑士安全。
　　“你还真是有闲情研究这些。”
　　夏没精打采的说到：
　　“我们先去大瀑布那里看一看，如果那个老人还没走的话，你就召唤一只属下把他送到海岸营地去，我的召唤物没有那么听话，也没有亡灵悍不畏死，不适合做护卫。”
　　“看来你也发现了，那个人很不简单。”
　　巫妖答道：
　　“即使是遭受了怪物的袭击，他的气息始终未乱，而且脸上没有一丝害怕的神情，不像是一名行将就木的老人，反倒像是一位面不改色的强者。”
　　“是吗，我倒是没想这么多。”
　　夏和它谈论了一些接下来需要注意的事项，很快就来到了距离营地不远的瀑布，想要进去时却被士兵拦住了。
　　这些士兵眼睛通红，看上去充满了敌意，即使是认出了夏也没有妥协：
　　“不许再往前走了！这里面发生了凶案，在指挥官来之前谁也不能进去！”
　　“我是来找一个人的。”
　　夏皱眉到：
　　“我刚才在外面救下了一位老人……”
　　她把事情简单的讲了一遍，几名士兵互相看了一眼，领头的沉声说道：
　　“请跟我来！”
　　然后领着她一路来到了墓穴的里面，在那里躺着一具喉咙被撕开的尸体。
　　尸体的眼睛睁得大大的，满身都是喷溅的鲜血，左手还拿着一柄弹药打尽的短枪，正是那位被黑灵救回来的老者。(未完待续。

第六百零四话 坟墓内的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“死了？”
　　夏愣愣的看着地上的尸体，从黑衣小萝莉的调查来看，这位老人已经没有了挽救的可能——哪怕圣女歌洛莉就在旁边也一样。
　　这个发现让她有一种说不出的憋闷，虽然两人并不认识，实际上也没说过几句话，但是不久前还活生生的人突兀的变成了一具尸体，这种事显然让人难以接受。
　　“没希望了。”
　　紫发圣女蹲到了老人的尸体旁边，手上泛出光芒往他脸和心脏照了一下，对着夏摇摇头，再次确认了这个事实。
　　“费南溪，一会帮我个忙。”
　　夏脸色阴沉的看着周围，转过身和那名士兵说了几句，然后带着歌洛莉来到了外面。
　　“这个人年纪已经很大了，而且实力很低，恕我直言，他似乎没有被转化成亡灵的必要。”
　　被她刻意留在里面的费南溪用灵魂传音说到。
　　这位大巫妖说话喜欢直来直去，死亡在它看来不过是一件稀松平常的事，所以言语间很是直接：
　　“而且我们接下来还有很多事情要做，为一个不相干的人浪费精力可不是值得赞同的行为。”
　　“未必就和我们无关，费南溪。”
　　夏在阴森的墓穴入口停了下来，和歌洛莉一起向里面做出了和朋友告别的祈祷。
　　这种悼念亡者的行为并不同于教团的祷告，而是大陆上的一种通用礼节，更是一种礼貌。
　　做完后她直起了腰，在脑海中说道：
　　“你刚才也提到了……这人很不简单，而且看那些士兵的态度，就好像失去了十分尊敬的人一样，也许他有着什么不同寻常的来历。”
　　“对于这些事，我并不怎么感兴趣。”
　　巫妖回答。
　　“嗯？”
　　但是后来它的声音透出了一丝意外：
　　“不得不说，你的眼光确实不错；这个人的灵魂很出色，几乎凝结成了实体，这可是不多见的现象，即使他才刚刚死去不久。”
　　“他大概是什么时候死的？”夏从周围摘下了一朵白花，插在墓穴入口前，完成了这次简易的祈祷。
　　“大约1小时前。”
　　巫妖沉吟了一会，说到：
　　“死因是被某种尖锐的爪子撕裂了喉管，所以没有发出声音，否则外面那些士兵应该能够觉察到才对。”
　　“完成了，我们走吧。”
　　巫妖从墓穴内像一个正常人那样走了出来，到门口时指骨搓了一下，一道安魂魔法从空中显现，像一朵黑色的蔷薇绽放在夜色中。
　　这是黑暗魔法中用来令灵魂稳定的法术，在这种场合也有祭奠的意义。
　　看到这位是魔法师，而且魔力波动相当强劲，那些帝国士兵脸色又好看了一些。
　　在哈林人的眼中，强大的魔法师永远受人尊敬。
　　“亡灵种子已经潜伏在他的体内，只要你愿意，我随时都可以让那具尸体动起来。”
　　在离开的路上，巫妖的衣袖中闪过一丝蓝色的光辉：
　　“这是他的灵魂，或者说是他本人凝聚出的记忆，虽然其中蕴含的力量和半神骑士差了很远，却已经足够让我们知道……他在临死前究竟遇到了什么。”
　　“去那边的树丛。”
　　夏找了一个不太显眼的地方，将巫妖手中类似灵魂精华的球体接了过来。
　　“这是用来附着在英灵碑上的东西。”
　　她认出了这种帝国特有的灵魂产物，皱眉道：
　　“我还是第一次见到实物，据说它可以将死者在遇难前的遭遇用本人的语言描述出来。”
　　“呵呵，这东西可不是只能听故事而已。”
　　巫妖用手点了一下蓝色圆球，那个圆球突然缩小了数倍，变成了一个晶核状的小块。
　　“拿着它，把精神沉浸进去。”
　　它对夏说到：
　　“和强大的半神记忆不同，这东西无需睡眠辅助也可以读取，不过你要小心……精神的世界常常会发生很多意外，即使无法将你永远留在那里，也会不可避免的造成一些损伤。”
　　“没关系，我知道怎么做。”
　　夏对梦境世界或是阅读人的记忆已经有了不少心得，懂得如何规避危险，所以对这种事还是很有信心的。
　　“记住，进到里面后不要去试图改变什么，这是大忌。因为我们不知道凶手的实力。”
　　最后巫妖还是多叮嘱了一句，把蓝色晶核放在了她的掌心。
　　“小心。”
　　身为特鲁伊斯的圣女，歌洛莉也隐隐猜到了她想要做什么，用手轻轻在她的银发上面抚摸了一会，夏感觉一股令人安宁的暖流从头顶渗下，整个人立刻为之一振。
　　“谢谢。”
　　她悄悄握住了歌洛莉的手，即使闭上眼睛后也没有松开。
　　“有人在哭。”
　　进入到了死者的记忆中的夏最先听到的是一阵低低的呜咽声。
　　模糊的视野从她眼前出现，似乎在长久注视着一块墓碑，由于视线不太清楚，上面的名字无法得真切，不知道墓碑的主人是谁。
　　“老人说要来这里见孙子……原来他的孙子已经死了。”
　　被一股悲哀的情绪影响，夏也感到了一丝凄凉。
　　“不好！”
　　她的脑海中一阵激灵，急忙从这种悲痛中脱离了出来。
　　“这位到底是什么人？精神力竟如此强大，居然能够影响到我。”
　　发现了这个事情，她立刻警惕了许多。
　　她没有再去感受亡者的心情，开始完全以一个旁观者的角度去看眼前发生的一切，之后就没有出现过那种险些被记忆同化的情形。
　　“终于不哭了，不
　　第六百零四话 坟墓内的秘密 (第2/3页
　　过看起来他真是老了，身体有些摇摇晃晃的。”
　　夏觉得眼前颤动了几下，老人似乎从墓碑前站了起来，慢慢的向墓穴入口走去。
　　但是走了一半，老人的脚步又停了下来。
　　“这里面似乎有杂音。”
　　夏敏锐的觉察到了异常。
　　虽然墓穴的外面就是瀑布，但是弯弯曲曲的通道和十米以上的深度让里面安静的吓人，刚才那种抽泣声一停止，就可以听到某处传来了极其轻微的回响。
　　这种动静有点像是人在说话，不过声音时断时续，似乎有人偶尔在激动的叫喊，难以控制自己的情绪。
　　“他开始往墓穴深处走了。”
　　就像是看恐怖片一样，夏紧张的跟随老人视线从密密麻麻的墓碑中穿过，一直来到了墓穴的最里面。
　　即使感受不到阴冷和潮湿，也能够体会到老人所处的环境有多么昏暗可怖，一般人早就吓得转身离去了，但是这位老人似乎有着钢铁般的胆量，脚下步伐丝毫没有迟疑。
　　尽头是一个看上去十分新的坟墓，墓碑上面刻着陌生的名字，这个名字很有帝国人的特征，看起来生前是一位出身显赫的贵族。
　　“声音就是从这里面传出来的。”
　　夏盯着那座坟墓看了一会，发现隐隐有光线从墓碑下的缝隙中透出。
　　帝国人的坟墓很讲究，哪怕这里条件很差，也不是简单的将人挖一个坑埋起来，每一位死去的士兵都会有自己单独的墓室，遗体就摆放在棺椁中下葬在这个寂静的空间内，慢慢等待着岁月的流逝。
　　一双坚厚有力的手掌按在了有光的地方，将缝隙处的泥土清扫干净，贴上去看了一下，这里面居然不是狭窄的墓室，而是一个墙壁上挂着火炬的通道。
　　视线开始一阵晃动，看来老人对这种亵渎英灵的事情很是愤怒，但他是一位经验丰富的军人，没有打草惊蛇，而是选择了将入口扒开，将闭合的石板推出一条缺口，将身体挤了进去。
　　“为什么他不去喊守卫来？”
　　夏有些难以理解老人的做法。
　　如果说他是一位强者，这么做倒也无可厚非；但他只是一个刚到新大陆不久的新移民，连几匹狼都打不过，等级更是只有区区的10级，这样贸然下去是不是显得有些鲁莽？
　　通道并不长，或者说很短，不然声音也不会从里面传出来。
　　刚进到里面不久，就听到了一个粗豪的人声：
　　“你是不是太谨慎了？这里平常连个鬼影子都没有，我只不过点了几根火炬，你用的着这么激动吗？连我的小宝贝都被你吓跑了。”
　　过了一会，从通道内窜出了一只老鼠，很快就消失在了视野内。
　　“我已经在这个该死的地下室呆了三天！”
　　那个人不满的说到，然后响起了踢木板的声音：
　　“而且天天都要面对这个阴森森的东西，连个火都不许点……别忘了我们是合作的关系，我可不是你的手下！”
　　“稍安勿躁，波尔特。”
　　一个略显低沉的男声沙哑的说：
　　“听从我的安排，这是你能够拿到那么多钱的条件之一；想想你的那艘货船吧，为了装满它风风光光的回到原大陆，和一个不会说话的死人作伴又有什么问题呢？至少它不会像你那些不可靠的船员一样，冷不丁在背后捅你一刀。”
　　“哈，你也听说那件事了。”
　　粗豪男人笑了起来：
　　“这些混蛋一到了新大陆就像是红了眼的疯狗，我明明说了不许马上就动手，要等安定下来后再干我们的老本行；结果几个白痴还是当晚就去喝醉酒闹事，这种货色不教训一下怎么行？”
　　“谁料到他们这些年肥了胆子，居然敢拿刀对着我，不听话的手下我要来有什么用？干脆最后全部沉到海里了事。”
　　夏眼前的景物移动的很慢，看来老人也很谨慎，短短数米的距离居然走了接近一分钟，前方才露出了明亮的火光。
　　这是一间修建简陋的墓室，正中间放着一具黑沉沉的棺材，周围点燃了三支火把，一个海盗打扮的男人正用一只脚踩在棺材上啃着羊腿，吃的满嘴都是油。
　　“波尔特，最近我听说了一件事情……似乎有人来问过你关于军队制式火枪的来历？”
　　海盗的对面是一个穿着沙漠斗篷的人，嘴巴和鼻子都被一圈高高的围脖遮住，只有两只眼睛露在外面，目光看上去很是犀利，如同沙漠中的老鹰。
　　“确实有人这么问过我，我当然是回答不知道。”
　　男人飞快的啃完了一只羊腿，拿起酒碗“咕咚咚”灌了下去，醉醺醺的说到：
　　“那个人看上去很不好惹，不然我肯定会把他暴揍一顿，然后反过来问问他的来历，这样也能多少帮你一点小忙，我的老朋友。”
　　“幸好你没有那么做。”
　　穿沙漠斗篷的人眼睛微微眯了起来：
　　“那是埃里奥的人……或者说，是那些大人物们派出来的侦查员，哪怕你碰了他们一下，你现在就已经被关在铁笼子里了。”
　　“埃里奥？你确定吗。”
　　海盗男子摸了摸自己有些秃顶的脑袋，吸着凉气说：
　　“帝国远征指挥官，十二大贵族……我的老天，这些家伙来头居然那么大！你说的没错，还好我现在脾气改了不少，不然真会惹下大麻烦。”
　　“话说你们那天让我袭击的平民船上，可是有着一些看起来很有教养的护卫和女人，不会是贵族们的家眷吧？”
　　海盗男子擦了擦油腻的手，眼中射出寒光：
　　“如果这样的话，你给的那点钱恐怕不够支付这次的委托费用啊。”
　　“呵呵，既然被你发现了，为了表示歉意我会付双倍的钱的。”
　　穿着沙漠斗篷的人笑道：
　　“你看这样还满意吗？”
　　“
　　第六百零四话 坟墓内的秘密 (第3/3页
　　双倍不行，我要四倍！”
　　海盗男子伸出了四根手指，冷冷地说道：
　　“我讨厌委托人隐瞒情报，如果不是你给的报酬足够丰厚，我现在就会出手杀了你。”
　　“是吗，我可是害怕的紧呢。”
　　那人做了一个害怕的动作。
　　但是明眼人都看得出来，他也一点也没有当回事：
　　“四倍就四倍好了……谁让我失信在先，不过你恐怕要多准备一艘船了，你那艘旧货船可装不下这么多东西。”
　　“哼，跟你们这些帝国人做生意，真是要多上几个心眼才行。”
　　看到他那副无所谓的态度，海盗男子微微一晒，又拿起一只羊腿啃了起来。
　　“还有一件事……你确定你选的这个地方真的安全吗？”
　　他突然停止了啃羊腿的动作，眼睛慢慢向这边转来：
　　“我怎么发现了一只老鼠在这里，他可不是我小宝贝的伙伴。”
　　随着他的话音，老人的脚下突然出现了一个双目中闪着红光的黑影，正是那只消失了的老鼠。
　　“我也发现了。”
　　穿沙漠斗篷的人淡淡的道：
　　“不过放心，那只是一个普通人而已，我保证他听到的一切都不会传入第三者的耳内。”
　　夏的视野剧烈的颤抖起来。
　　一只黑色的爪子卡住了老人的脖子，把他从墓室通道内拖了上去。
　　老人的腿拼命蹬着，两只手想要掰开喉咙上的黑爪，但是对方的力气可怕至极，根本不是他能够抵抗的。
　　“这是什么东西？”
　　由于这个视野不是她本人的，夏的黑暗视觉完全不起作用，只觉得有一个怪异的黑影拖着老人在走，一路来到了坟墓外面。
　　然后那只黑色的爪子轻轻一捏，老人的喉咙就被捏碎，随后爪子撕下了一块肉扔在嘴里，咔滋咔滋的咀嚼了一阵，就在这种残忍的景象中，视线开始逐渐黯了下来，最后什么也看不到了。
　　“丝特芬妮……去墓穴的最里面看看。”
　　夏睁开眼睛，脸色阴沉的对黑衣小萝莉说：
　　“如果发现里面有人，把那些人的详细资料给我弄来就好，暂时不要打草惊蛇。”
　　她不确定出现了老人这件事之后，对方还会不会留在那里。
　　而且这一次的凶手一共有三个，两个人类和一只正体不明的怪物，想办法将对方一网打尽才是最好的做法。
　　“多琳达来的时候，似乎遭受过不明人物的袭击。”
　　她想起了以前神器萝莉们打探的消息：
　　“居然敢买通海盗暗杀帝国公主……而且在丹尼尔等人都已经死绝的情况下依然在活动，这个穿斗篷的家伙的背景就很值得玩味了。”
　　“伊西多和埃里奥是十二大贵族仅存三位中的两位，鲍里斯是正统魔法师，不在十二贵族之列；而且这三人都是洛林的支持者，这样的话，嫌疑最大的难道是……”
　　她正在猜测时，黑衣小萝莉带回了消息：
　　“主人，那里面有一个像是海盗一样的家伙呢，就躺在棺材上睡觉，这是他的资料。”
　　她在夏的面前打开了信息栏：
　　角色姓名：波尔特.奥德赛
　　种族：人类
　　职业最高等级：lv49
　　第一职业：血腥海盗（lv49）
　　第二职业：潜伏者（lv36）
　　注：此人拥有血红杀人者标记，属于极度危险的人物。
　　杀人者标记，就是那些屠戮过普通民众的杀人犯，血红色标记说明这个波尔特.奥德赛至少杀死了500人以上，这种凶残的刽子手在法恩斯大陆都不多见。
　　“这样的家伙居然也来到了新大陆？”
　　夏的表情有点难看：
　　似乎很多罪犯都把这里当作了能够避难的天堂，在帝国仍然强势的时候他们不敢太过嚣张，但是雷奥姆城被摧毁后，很长一段时间内治安应该都会相当的混乱。
　　“血腥海盗，这职业还是第一次出现。”
　　思考了一会，她把注意力转移到了对方的职业上面，lv49这个等级不值一提，现在她的队伍中随便挑出来一个就能碾压这样的家伙；不过把系统把海盗作为专门的战斗职业来划分还是首例。
　　“3号，你去守在墓穴的附近，如果有人从墓穴里面偷偷溜出来就跟着他，相信以你的能力是不会被对方发现的，一定要搞清楚他去了哪里。”
　　夏把这件事记在了心中，将一名黑灵骑士留在了大瀑布入口。
　　现在她要做的事情有很多，其中最重要的就是寻找一个能够让大家安全驻扎的地方，只有消除了后顾之忧，她才能够腾出手来做其它事。
　　万幸的是，这个地方很快就找到了。
　　“这……里！”
　　蝙蝠幼女带着众人穿越了平原，来到了她们以前栖息过的一处洞窟。
　　这处洞窟位于一座岩石山峰上部，里面一共有两个出口，视野相当的好，而且还可以随时从里面撤退。
　　“好乖。”
　　夏摸了摸黑发幼女的脑袋：
　　“多亏了你们，不然我们要费很大的功夫才能够找到这么好的地方。”
　　黑发幼女被她摸头后害羞的抱住了自己的姐姐，两个人一起开心的接受了这个温馨的奖励。
　　“温蒂怎么还没回来。”
　　看到她们，夏就忍不住担心起那位吸血鬼少女来：“难道发生了什么事吗？”
　　这个洞窟虽然不能作为长久的居所，但是短时间用来藏身却足够了，大家花了一整天的时间把里面布置成一个舒适的休息处，狼人公主搬起一块巨石将后面的出口堵住，门口始终都有人轮换放哨，这样安全性也有了保障。
　　到了第三天，巫妖觉察到了黑灵的异常。(未完待续。

第六百零五话 红色酒场（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（这是今天第一更）
　　留守在瀑布入口的黑灵骑士3号似乎已经离开了原来的位置，正在向东南方移动。
　　“那个人似乎开始行动了。”
　　巫妖找到了夏，告诉了她黑灵3号对那名海盗展开跟踪的事情。
　　“大陆的东南……那里是海岸营地的警戒范围之外，我记得是一处巨型海蟹聚居的沙滩，他们去那里干什么？”
　　“对了，现在已经是傍晚，那边的海面退潮后会露出一些岩洞。”
　　夏想到自己以前在那里见过的现象，这些岩洞往往很深邃，洞口较大的完全可以把船只开进去，对海盗们来说无疑是最合适的藏身所。
　　“主人，要不要我去侦查一下下？”
　　艾琳最近一直和伊蒂丝，或者说和附身在伊蒂丝身上的雪茜腻在一起，哪里都不能去，导致这只爱冒险的小萝莉整天唉声叹气，小脸都糗在了一起。
　　“我也要去。”
　　雪茜的虚影从伊蒂丝身上冒了出来：
　　“那些家伙是不会发现我的，如果你愿意的话，我也可以帮你把坏人们全都烧成焦炭。”
　　“别。”
　　夏打了个冷战：
　　“你可以跟着去，不过……”她正想和这位女神说一切要听艾琳的，但是想想那只小萝莉好像也是什么都不懂，最后又改口道：
　　“不过一切都要听我的嘱咐，不然你就留在这里，哪也不许去。”
　　她是元素魔力碎片的主人，说的话对需要恢复神力的雪茜效果很大，后者很快点头答应了这个要求，然后重新抱住了艾琳，在她脸上开心的亲了好几下，把小萝莉亲得一脸苦色。
　　她的虚影状态很奇怪，明明是透明的却可以触碰到实物，露在外面的手臂和腿摸上去就像是真正的人类肌肤，温暖而柔软，和幽灵完全不一样。
　　也许，这就是神灵的特权吧。
　　“费南溪，我跟着去那里看看，营地就交给你们了。”
　　只是去海盗们的聚集地的话，危险对她来说几近于无，何况身边还跟了一位神灵。即使这位女性神灵还在恢复中，实力也足够摧毁一个大型开拓者聚居地了，一个小小的海盗巢穴自然不在话下。
　　正要准备发出发时候，她却意外的被艾尔叫住了。
　　“温蒂姐姐不知道什么时候离开了，到现在还没有回来。”
　　这位温顺可爱的女孩子轻轻用鞋子蹭着脚尖，好像为阻止了她外出而感到不安：
　　“姐姐大人您好像很忙的样子……能不能让我到外面寻找一下？我会照顾好自己的。”
　　夏也不知道温蒂去了哪里，一时有些语塞，只好把手放在了她的肩膀上，说到：
　　“你的姐姐说自己有事要办，迪丽雅之前也提过她在雷奥姆毁灭时发现了一个老朋友的踪迹，也许是在新大陆有她的什么熟人吧。”
　　“吸血鬼姐姐是第一次来到这个地方，我问过她了。”
　　艾尔低着头说道：
　　“应该不会有什么熟人的……”
　　“可是这里这么大，你想怎么去找呢？”
　　夏为难的说：
　　“而且你现在虽然实力变强了，毒和陷阱依然可以威胁到你的生命，摧毁城市的恐怖强者不知何时还会出现，在外面游荡实在是太危险了。”
　　艾尔沉默不语。
　　看到她这副模样，夏不由得有些头疼。
　　这个乖巧的女孩子在某些时候会变得异常固执，即使
　　第六百零五话 红色酒场（上） (第2/3页
　　强行命令她留在营地，心里面却仍然会持续反抗下去。
　　何况这位是自己内定的后宫之一，即使平时难得和她在一起，怎么也不能让好感度下降吧？
　　“唔，如何确定温蒂现在的安全，这确实是个问题。”
　　夏把放在艾尔肩上的手收回，摸着下巴沉吟了一会：
　　“这样吧，这一次你先跟着我一起到海边看看，我有种预感，温蒂应该在那里……而不是去了大陆的深处。”
　　“跟姐姐大人一起？”
　　艾尔抬起了头，眼睛里面闪着光。
　　夏不明白她为什么会露出这种表情，点头说道：
　　“是的，我正好也有事要去海边。如果你着急的话，到了那里我可以派一名黑灵骑士跟着你，你们暂时先在海岸附近搜索一下；等我这边的事情处理好后就会去找你的。”
　　“我和姐姐大人一同行动就好了。”
　　艾尔轻快的跑到了自己的床铺边，将一把得自帝国军的新型霰弹枪拿了出来。
　　这把霰弹枪外形有些臃肿，弹匣经过专门的改造，一共可以储存六发霰弹；口径方面大概在150mm左右，拥有一个特殊的枪托，看起来后坐力应该不小。
　　“女孩子不是都喜欢漂亮的东西吗？这把枪可不怎么好看呀。”
　　夏心中奇怪艾尔的选择，不过想想她平时其实是那种比较务实的性格，这么做肯定有自己的道理，也就没有多问。
　　“我来帮你背一些弹药。”
　　看到艾尔带了两个沉甸甸的弹药包，她主动帮忙拿了一个，挂在了自己腰间。
　　“我自己就可以的……”
　　艾尔踮着脚尖说到。
　　嘴上这么说，脸上却透着一丝遮掩不住的欣喜。
　　“你的头发变长了之后，显得更成熟了，不过以前的短发也很可爱。”
　　夏帮她顺了顺披在肩上的半长发，然后找了一个帽檐很低的海盗帽戴在了她的头上，一位挎着霰弹枪的威武女海盗就这么诞生了。
　　“又不带我去……”
　　狼人公主走了过来，用毛茸茸的尾巴啪啪的打着夏的腿，像是在发泄着自己的不满。
　　“你和格拉蒂丝的身材太惹眼了，在海盗巢穴里面容易引起麻烦，所以这一次还是算了吧。”
　　夏好好安抚了她和蜘蛛美女一会，然后让黑衣小萝莉拿了一条波莉最喜欢吃的烤鱼，让小猫女咬在嘴里，这才离开了众人的新营地。
　　“来到这里后，发现需要学习的东西太多了。”
　　正在做实验的萨多南惋惜的叹道，放弃了跟着夏出门的念头。
　　他没有像艾伯纳梅林等人那样闷头大睡，而是在研究传送阵和雪茜的烈焰之力。这2种能量远远超出了他的认知范围，很多地方需要费南溪提点才能弄懂。
　　“呵呵，你受苦的日子还在后面。”
　　巫妖指了一下他刻画的符文，示意他有地方出了错：
　　“这里的线再划得曲折一些……不要问我为什么，因为我也讲不清楚。”
　　……
　　想要去那片满是岩洞的海滩，就必须要经过海岸营地。
　　虽然夏现在会飞，艾尔应该也乐意让她抱着；不过那位老人之前说的海啸令她充满了警惕。
　　没有海底火山爆发，没有暴风雨……那么除了一种情况以外，其它的可能性都微乎其微。
　　——那就是有神级强者在海岸附近出手！
　　不管是战斗还是修炼，抑或只是无聊弄了这么一下，她都不愿意和能够引起海啸的敌人见面。
　　“希望这件事和温蒂
　　第六百零五话 红色酒场（上） (第3/3页
　　没有牵连。”
　　同样打扮成了女海盗的夏带着艾尔走入了海岸营地，她们并没有接受到严格的盘查，仅仅询问了一下来历就被放了进去。
　　至于隐藏了身影的雪茜，那些士兵根本就看不到。
　　目前这个地方几乎变成了难民聚集地，第一开拓基地附近的难民们正在分批次的往这边转移，毕竟基地里的食物和各类补给也不多；而且为了稳定局势，必须要优先保证军队的战斗力才行。
　　“哈，亲爱的莉亚小姐，没想到居然能在这里碰到你。”
　　一个穿着贵族服饰的胖子哈哈大笑着走了过来。
　　等走到她面前后戏谑的挤了下眼睛：
　　“女海盗的装束还是那么迷人……帝摩斯和你的哥哥就在指挥帐篷里面，要不要来一次久别重逢的会面？”
　　“……不必了，我来这里是有别的事情。”
　　夏的脸绷得紧紧的，回绝了对方的提议。
　　来人正是当初在雷奥姆移民局中见过一面的凯尔伯爵，没想到爆炸过后不仅没有死，还顺利跳到了埃里奥指挥官这边，看样子过得很不错。
　　自己的身份在帝国高层中并不是什么秘密，帝摩斯肯定早就将这件事报告给了上级，而眼前这个胖子却依然叫自己莉亚，明显是在嘲笑她。
　　“很抱歉，公主殿下。”
　　看到她的神情，凯文伯爵正了正脸色，深深聚了一躬：
　　“我这个人一向管不住自己的嘴巴，竟然对救了大贤者的您开这种玩笑，实在是该死。”
　　“为了表示我的歉意，我希望能够邀请您到篝火边谈一谈。”
　　他抬起头，诚恳的说道：
　　“您来这里肯定是有要事，我负责海岸北方的防务，应该能够帮上您一些忙。”
　　他先显得很熟络，失败后又立刻道歉表示诚意，这是十足的老油条做法，既没有真的得罪对方，又拉近了关系。
　　“这样也好，我还真的有一件事要问你……你知道这附近有一个海盗聚集地吗？大概在营地的东南方。”
　　夏突然想到帝国人也拥有海船，怎么可能不知道眼皮底下的情况，所以就试着问了一句。
　　“海盗聚集地？”
　　凯尔伯爵皱起了眉头：
　　“如果您指的是红色销魂……咳咳！红色酒场的话，那应该是没错的，不过恕我直言，那里不是女人应该去的地方。”
　　“你是说，那里是合法的酒场？”
　　夏没想到自己这一问居然问对了人。
　　“当然，不过那里面确实有很多海盗……还有佣兵和普通水手，有一些赚了点小钱的商人们偶尔也会去那里找一下乐子。”
　　凯尔伯爵似乎不愿多谈这件事情，咳嗽了几下掩饰道：
　　“如果您对那个地方感兴趣的话，只要带好护卫就没问题，红色酒场虽然龙蛇混杂，不过却是新大陆为数不多的娱乐场所，所以大家还是很珍惜的，一般很少有人敢在那里闹事。”
　　“好吧，我明白了，进去时我注意一下就是。”
　　夏好歹也是接受了28世纪海量信息洗礼的人，一下就明白了所谓找乐子的含义。
　　——那实际上就是x院，红灯区一类的地方，只不过在明面上拥有一个“红色酒场”的官方名称，估计在接受帝国军管辖的同时也没少往上面缴税，这位凯尔伯爵应该是里面的常客。
　　“这位大小姐怎么会想起来去那种地方的。”
　　送走了银发公主后，凯尔纳闷的拿出了一块手帕，擦着自己冒汗的胖脸：
　　“难道她也想去里面找女人？”(未完待续。

第六百零六话 红色酒场（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第二更）
　　“姐姐大人，我要跟您一起去！”
　　夏不想让艾尔接近那种污秽的地方，于是便和她商量，是不是先在外面寻找一下温蒂的线索，但却遭到了艾尔的激烈反对：
　　“我不能让姐姐大人您受到不洁的污染！”
　　艾尔正气凛然的说道：
　　“我会在旁边保护您的，不会让那些男人碰到您一下，如果做不到的话，我就自杀谢罪！”
　　“好吧。”
　　夏被这番话说的哑口无言，只好答应了她的请求。
　　被一个可爱的女孩子保护虽然让人觉得有点怪怪的，不过这种感觉并不坏，尤其对方还是艾尔。
　　“男人的身体很污秽吗。”
　　雪茜凑到她身边问道：
　　“但是他们从来都没有靠近过我，我也不知道他们的身体到底是什么样的。”
　　“……你还是不要知道的好。”
　　夏一脸紧张的把她拉到了旁边，潺潺教导她男人到底有多么可怕，见到漂亮女人就想要扑过去吃掉云云，把这位烈焰女神成功的洗了脑。
　　“如果他们敢碰你的话，我就把他们烧成灰烬！”
　　被洗脑后的雪茜用手撩了一下火红色的头发，眼睛里露出了杀气。
　　“放心吧，他们靠近不了我的。”
　　夏拍了拍腰间悬挂的火枪和匕首，还有藏在海盗披风下边的长剑；以她现在的等级和综合水准，在海盗巢穴里完全能够横着走。
　　“应该就是这里了。”
　　她按照凯尔伯爵指示的方位，来到了一座黝黑的悬崖下方。
　　这时海水已经退潮，密密麻麻的岩石孔洞从岸边露出，其中有一个接近十米高的大型洞窟隐藏在最里面，不刻意去寻找的话根本就看不到，那里应该就是所谓的红色酒场了。
　　“这些享乐的家伙还真会找地方。”
　　避开海水泛滥的区域，夏顺着湿漉漉的通道来到了里面，没过多久就出现了长长的阶梯，一路往上走了半天才看到一扇被严密把守的石门。
　　“请出示通行证或者贵宾卡。”
　　一名蒙着脸的海盗提着长枪来到了她的面前，打量着她说到：
　　“如果是军官的话，第一次来可以打五折，以后都是八折，不过需要有人引荐，带推荐书了吗？”
　　这里虽然是男人的销魂之地，却也没有禁止女性进入，毕竟很多有钱人都喜欢多人秀，甚至还会让自己的女人脱光衣服上台演出，这些都不是什么罕
　　第六百零六话 红色酒场（下） (第2/3页
　　见的事情。
　　“这个算不算推荐书？”
　　夏恢复了莉亚那种嚣张的模样，对着一名黑灵骑士示意了一下。
　　黑灵骑士沉默着拿出了一个徽章，放在钢铁手套上递了过去。
　　那个海盗被它的打扮和身上传来的威压吓了一跳，不自觉的向后退了一步。
　　然后看到对方静静的站在那里，并没有出手伤人的意思，才想起自己的职责，定了定神瞧向那枚徽章。
　　“原来是伯爵大人的朋友，恕在下失敬。”
　　看清了徽章上的图案后，海盗献媚的弯腰做了一个手势：
　　“这里能够顺利运营离不开伯爵大人的照拂……今天您的一切消费都免单，有需要请尽管吩咐，我马上派人通知我们的老大，一定全力满足您的要求。”
　　听到了伯爵大人几个字，那些原本敌意浓厚的守卫也浮现出了一丝笑容，为她们打开了石门，脸上全都露着讨好的神色。
　　虽然好奇那个好色的胖伯爵为什么会认识一位娇滴滴的海盗小姐，而且还让她来到这种地方，不过他们都是久经世故的海盗，知道不该问的事情最好不要打听的道理。
　　“凯尔伯爵吗，他哪算什么大人。”
　　夏趾高气扬的说到。
　　然后一甩披风，走路带风的通过了石门。
　　艾尔没有说话，把手放在霰弹枪上，冷着小脸跟着走了进去。
　　两名罩在暗色长袍中的黑灵骑士紧随在二人后面，路过门口时所有的守卫全都感到阵阵发寒，惊疑不定的看着它们的背影，不知道这两个蒙着头脸的高大剑士究竟是什么人，怎么靠近一点都会觉得浑身发冷。
　　“陌生的脸孔。”
　　“第一次见到的客人，怎么是个女的？长得还挺不错。”
　　进到门内后，刺目的灯光迎面而来，紧接着就是无数审视的眼神。
　　夏保持着高傲的表情，在干净整洁的垫布上让侍女清理了一下鞋子，迈步踩上了松软的大红色地毯。
　　周围是热闹的人群和众多打扮艳丽的侍者，大厅内一张张的桌子上摆满了酒和菜肴，温暖的热浪与异样的香味充斥在空气中，耳边传来了阵阵喧哗；这幅情景和阴冷潮湿的海岸洞窟形成了鲜明的对比。
　　“很遗憾，今天没有客人愿意登台演出。”
　　一名穿着滑稽黑色礼服的男子站在中央舞台的上面，满脸都是惋惜：
　　“不过请大家放心，该有的娱乐节目一点也不会少——下面欢迎我们所有人都很熟悉的红色舞姬——罗美娜登场！”
　　“罗美娜！今天只要你把衣服多脱一件，我就扔上去一整袋的星沙货币！”
　　第六百零六话 红色酒场（下） (第3/3页
　　一名粗野的大汉挥舞着手上的火枪喊道。
　　“有本事扔上去一袋水晶！”
　　旁边的人不甘示弱的拿出了一柄锃亮的长枪，同样在那里挥动呐喊——在新大陆，拥有一把制作精良的火枪是身份的象征。
　　“主人，他们的枪里面都没有子弹。”
　　艾琳向夏回报了自己观察到的情况。
　　酒场的客人进来时虽然不会收缴武器，但是必须做到刀不离鞘，子弹也必须全部取出存放；否则就会遭到严厉的盘问，甚至直接被赶出去。
　　当然，这一点小小的约束对于贵宾和高级军官来说是无效的，拿着凯尔赠送的徽章的夏自然也不会例外。
　　“可怜的女孩子。”
　　夏从一位打扮的十分清凉的女性走出舞台后就移开了目光，在心中暗自叹息，没有再去关注大厅内的情况，而是把注意力集中到了寻找目标上面。
　　“就是那个人！”
　　神器萝莉扫描的很快，没多久就从拥挤的客人中找到了波尔特。
　　此时波尔特已经和一个身材惹火的栗发女人纠缠在了一起，手不停地上下乱动，那名女人一点也不介意的吃吃笑着，两人过了一会就从沙发上站起，搂搂抱抱的向里面走去。
　　“跟上去。”
　　夏带着艾尔和两名黑灵骑士远远跟在后边，到了一个狭窄的通道前刚想进去，就被一名画着浓妆的女子拦住了。
　　“呼……”
　　浓妆女子拿着一只烟斗抽了一口，对着她喷出了一股烟雾。
　　然后上下打量了她几下，奇怪的问：
　　“没见过的新人？你知道这里是什么地方吗，这可不是女人该来的地方……至少你应该跟着一个露着脸的男人一起到这里，而不是拿着刀枪带着蒙面护卫硬往里面闯。”
　　夏不动声色的让黑灵拿出徽章给对方看，看到徽章后这个女人的脸色犹豫了一下。
　　“这里的幕后老板可不止是伯爵大人一个。”
　　浓妆女子靠近她，压低声音说道：
　　“虽然我不想拦着你这种贵客，但是规矩不能坏……你必须得做点什么才能通过这里。”
　　“你想做什么！”这时舞台上突然传出一声惊叫，还有衣服被撕裂的动静。
　　“罗美娜，你这个该死的婊.子！”
　　一个醉醺醺的声音传来：
　　“已经足足半个月了吧，老子在你身上砸了那么多钱，居然连手都不给我碰一下？真把我当成傻瓜了吗？啊？！今天你要是不能给我一个满意的答复，我就当着所有人的面扒光了你，然后再给大家来一场即兴演出！”(未完待续。

第六百零七话 灵魂神技——意念附体
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“洛勒克，又是这个混蛋！”
　　浓妆女人低声骂道，伸手招过来两名海盗打手，带着他们向舞台的方向走去。
　　这时前面的情况已经有些失控了。
　　喝醉酒的男人穿着帝国军服，赫然是一名军官，而且看样子品级还不低。
　　只见他直接爬到了舞台的上面，伸手就想去抓裙子被撕开了一半的罗美娜，后者尖叫着到处乱躲，不过她的身手远没有对方敏捷，很快就被堵到了角落里。
　　站在舞台旁边的主持人想要过来阻止，结果被这名叫洛勒克的军官一记凶狠的直踢踹在腹部，捂着肚子倒在地上大叫着到处乱滚。
　　见状浓妆女人对身后的打手发出了指令，那两名海盗沉默的靠近了舞台，行动间异常迅速。
　　然后她侧过脸向夏说到：
　　“看你全副武装，一脸高傲的样子，应该也不会听我的劝告吧？想进去就进去好了；其实里面也没什么好看的，自己随便挑一个空房间……不过进去后千万别忘了锁门。”
　　她暧昧的笑了一下，把手里的烟斗磕了磕：
　　“这里的客人如果在享乐时不锁门，就是默认允许别人参加的意思，到时候你和那个小姑娘玩的时候小心被其它人给闯了进来，我可不希望这里发生命案。”
　　说完她冲着两人打了个秋波：
　　“姐姐我对男人女人都很擅长呢……有机会就来找我好了，保证让你们舒服上天。”
　　“无耻！”
　　艾尔气的脸色涨红，差点用******把这个不知廉耻的女人给崩了。
　　“主人，那个女孩子好像有点危险呢。”
　　艾琳隐身飞到了闹事军官的身边，朝他腰间看了一下：
　　“这人的等级有lv42，而且腰里插着一把左轮手枪，里面有子弹。”
　　“左轮？”
　　因为看到酒场的打手们正在往这边赶，夏原本没打算自己出头管闲事，但是听到对方荷枪实弹就犹豫了一下。
　　进来时她就让艾琳进行了侦测，酒场的打手们等级普遍在lv30-35左右，本来等级就低了一阶；左轮手枪在新大陆可是高端货色，她自己都只是用的老式转轮火枪而已，帝国军装备一向精良，这名军官的真实攻击力可想而知。
　　“那个女人一点也不自爱，我们没必要救她的，姐姐大人。”
　　艾尔嫌恶的看着挤在角落吓得哭花了妆的罗美娜，拉了拉夏的袖子：
　　“我们还是赶紧去那里面吧，这种场所往往不止一个出口，如果被目标逃走就糟了。”
　　“不，再等一会。”
　　夏还是决定看一看事情的发展：“放心好了，那人跑不了的。”
　　“这位客人，你让我们很难做。”
　　两名海盗打手跃上了舞台，一人一边抓住了洛勒克的手臂，把他强硬的拉离了罗美娜的身边。
　　“滚开！”
　　洛勒克的力量要比这两人大了不少，海盗们也并不敢真的伤到对方，所以没几下就被挣开了。
　　“你们是什么东西？敢来管我的事？”
　　他掀开衣襟下摆，把那柄崭新的左轮手枪拿在了手中，指着那两人骂道：
　　“给我滚远一点，这一回就算你们老板来了也没用！这个贱女人我上定了！”
　　那两名海盗互相看了一眼，都露出了无奈的表情，站在那里没有再动弹。
　　洛勒克地位不低，但是还没有在酒场闹事的本钱。
　　不过现在对方显然是喝多了，万一真的拿枪对着他们开火，到时候老板可不会为自己出头，死了也只是白死而已。
　　“洛勒克大人，今天你的举动可是一点也不绅士呢。”
　　浓妆女人袅袅婷婷的走了过去，直接把丰满的胸部贴在了他的手臂上，媚笑道：
　　“既然你对我们家的罗美娜这么感兴趣，我不妨就告诉你一件好事……”
　　她凑到军官的耳边嘀咕了几句，然后用腿摩擦了一下对方的裤子。
　　手上和腿上传来的柔软触感让洛勒克火气降了不少，哼了一声到：
　　“你说的是真的？”
　　他把目光转向了已经软倒在地的罗美娜，嘴角勾出一丝邪笑：
　　“这个舞娘……居然到现在还没有和男人上过床？”
　　“瞧你说的，我当然不会骗人啦？要是你发现她是假货，我可以做主赔你十个美貌的处女，我们这里长得漂亮的女人多得是。”
　　浓妆女人娇嗔的拍打了一下他的。
　　“伊赛莲，你这个天天发情的****……以后等有机会我再来收拾你！”
　　军官被她挑逗的身体一震，不怀好意的扫着她那，把左轮手枪插回了腰间：
　　“好吧，看在的你份上我再给她一天的时间，让她好好考虑清楚；今天晚上我就会派部下包围这里，反正人也是跑不了的。”
　　说完他冲着旁边的下属伸出手，让人帮他穿上了外衣，拿着一根烟卷点燃向出口走去。
　　他现在酒醒了一些，知道自己刚才做的有点过分，不过既然做了，那就索性彻底一些，绝对不能丢了面子。
　　“哎？洛勒克，洛勒克——！”
　　伊赛莲没想到对方居然不按常理出牌，叫了几声没有获得回应，咬牙切齿的走上了舞台，一巴掌扇在哭泣的罗美娜脸上。
　　“看看你都干了什么好事！”
　　她的目中露出了凶光：
　　“我看你可怜，允许你在这里钓凯子，抽成只收了你三成！结果你居然给我惹出这种麻烦来；知道他背后站的是谁吗？你和我都惹不起的人！刚才我们的话你都听到了，你自己看着
　　第六百零七话 灵魂神技——意念附体 (第2/3页
　　办吧！”
　　之后也不顾罗美娜坐在地上哭泣，开始堆起笑容，拿着酒杯一一向在场的客人慰问，并且让侍女们施展浑身解数，把场面重新弄的热闹了起来。
　　“艾尔，听到了吗。”
　　夏对小艾尔传音到：
　　“这应该是一个洁身自爱的女孩子，因为某种原因不得不来这里工作，所以我们还是帮她一下吧。”
　　“怎么帮呢，姐姐大人。”
　　艾尔也是很有同情心的类型，没有再坚持己见，她拿出******上了膛，看那模样已经准备好了战斗。
　　“先别急，我们正好需要一个不引人注目的借口。”
　　夏按住了她的枪管，发动噩梦之影移动到了罗美娜的身边。
　　这个女孩子正滴着眼泪整理自己被撕裂的衣裙，这件看上去很奢华的连衣裙实际上是她自己做的，用的布料都是廉价品，所以才这么容易被弄坏。
　　“你叫罗美娜？”
　　夏高高在上的问道：
　　“今天你就陪我去那里坐一坐吧，我出双倍的钱。”
　　说完，冲着这个一头深棕色卷发的女孩子眨了眨眼睛，伸出自己的手。
　　一开始罗美娜愣了一下，不明白这位海盗打扮的美女说的话是什么意思。
　　但是后来马上领会到对方是一片好心，点点头握住了她的手，从地上站了起来。
　　“呦，我的大小姐，您这是在干什么呢？”
　　伊赛莲看到这边的情况，匆匆忙忙的赶了回来，盯着两人紧握在一起的手说到：
　　“想必您也看到了刚才发生的事情，请恕我直言，洛勒克的背后站着一位大贵族，凯尔伯爵说话未必就能管用，您还是不要节外生枝的好。”
　　“我只是想要和她聊聊天罢了，有问题吗？”
　　夏昂起下巴说道：
　　“钱我一分也不会少你的，今天晚上这个小妞我包下了！”
　　说着拔出腰间的火枪，冲着黑灵骑士的胸口开了一枪。
　　火光迸现，子弹射在黑灵骑士身上连斗篷都没有打透，发出了一声沉闷的怪响。
　　黑灵骑士站在那里一动也没动。
　　火枪强大的冲击力对它来说毫无作用，高大的身躯稳如泰山，看到这幅情景的人无一不倒抽一口冷气。
　　“唉呀！”
　　枪声把离的很近的伊赛莲吓了一跳，捂着耳朵跳在一旁，惊骇的看着面前的女海盗把火枪收回，拉着罗美娜向那处通道走去。
　　两名身穿黑色斗篷的蒙面剑士沉默着跟在她身后，被射了一枪的那人行动看上去毫无滞碍，很快就消失在了大厅中，留下她目瞪口呆的站在那里。
　　“怎么回事，这是枪声！”
　　“洛勒克那家伙不是走了吗？是谁开的枪。”
　　刚刚恢复正常的客人们又产生了骚动，纷纷向这边望来。
　　有一些看到了刚才情景的人开始兴奋的向同伴描述肉身挡子弹的一幕，一时间大厅内都是议论声。
　　“大家不要担心，刚才只是有人的枪走火了而已。”
　　伊赛莲在心中暗暗咒骂着，不得不陪出笑脸，再次开始安抚起受惊的客人们。
　　她的职责就是维持酒场的整体氛围，只要对方不是存心闹事，想怎么玩就怎么玩，她可不愿意去和那些难缠的客人起争执。
　　现在只希望那位海盗小姐不要搞得太过火，万一把不该弄的东西给弄破了，赔上十个美貌处女是小事，就怕到时候两边打了起来，最后遭殃的还是她自己。
　　夏不晓得自己在别人眼里已经变成了万恶的女se狼，她此时正捂着鼻子走在那一条充满了怪异味道的走廊上，身后的艾尔抱着******，红着脸听着两边房间中传来的浪声浪语，两人的神色都有些尴尬。
　　“怪不得那个伊赛莲不让我进来……原来这里是用来干这个的。”
　　她稳住心神，让黑灵骑士3号追踪早在身上留下了亡灵印记的波尔特，黑灵手按剑柄在通道内慢慢走着，最后在一个拐角处的大房间停了下来。
　　“这家伙把门上了锁，看来警惕心还挺高。”
　　夏在周围转了转，找到一个没人的房间让罗美娜躲了进去，吩咐她暂时呆在里面不要出来，然后自己和艾尔也找了一个地方，锁上门开始等待波尔特离开。
　　没想到一直等到了凌晨，波尔特也没有从房间里面出来。
　　“主人，他好像睡着了。”
　　艾琳的声音在脑海中响起：
　　“可惜雪茜不会灵魂拷问之类的秘法，不然我们就可以直接把他抓起来问话了呢。”
　　“现在动手太早了。”
　　夏忍住了一脚把房门踢开进去捉人的冲动，看着在旁边打盹的艾尔，决定还是再等一阵。
　　她这次来的目的，是为了知道帝国公主被刺杀这件事背后的隐情。
　　如果能够发现其中的秘密，不管是告诉塔西娅，还是想办法从中获取利益，对她来说都会有不小的好处。
　　“如果是帝国外部的人做的，我就告诉塔西娅或者埃里奥。”
　　她在心中想到：
　　“但如果是内奸做的……”
　　正在思考的时候，神器萝莉的声音急促的响起：
　　“主人，那个波尔特洗了澡，换了一身浴巾出去了！”
　　夏中断了思考，从床上站了起来：
　　“跟上他，如果觉得周围环境安全，就喊我过去。”
　　她现在的隐匿手段并不算特别高明，如果在人特别少的地方，或者灯火通明的区域很容易被高手发现，到时候再想继续调查这件事就显得被动了许多。
　　“为什么会换上浴巾呢。”
　　她皱眉想到：
　　“难道是发现了衣服上面的亡
　　第六百零七话 灵魂神技——意念附体 (第3/3页
　　灵印记？”
　　“他在大浴场洗澡呢，主人。”
　　过了一会，艾琳的声音传来：
　　“您要来看看吗？”
　　“……看男人洗澡干嘛。”
　　夏才不想没事毁自己的眼睛，翻着白眼说到：
　　“继续监视他，从平原到海岸边可是一段不短的距离，刚才这混蛋又在房间里折腾了半天，海盗们并不是很爱干净的类型，现在这个时候去浴场洗澡肯定有鬼。”
　　不出她所料，没过多久小萝莉就发回了消息：
　　“他在浴池里泡了一会，然后就去了后面，那里有一扇暗门……他现在顺着楼梯往上走了。”
　　“往上走？对了，这里是海面下方。”
　　“看来这座悬崖内部已经被挖空了，全都改建成了海盗的秘密巢穴，说不定那里面才是真正重要的地方……外面的酒场只是个幌子而已。”
　　她瞬间领悟了其中的关键，再次问道：
　　“里面的警卫防守严密吗？详细观察他的行动路线和脚踩的地方，也许里面有陷阱和机关。”
　　“几乎每过二十米就有人在警戒，防范的好严哦。”
　　艾琳回答：
　　“应该没有陷阱，不过某些门上有机关，开门的方法我都记下来了，放心吧主人。”
　　“艾琳，艾琳。”
　　因为不想呆在沉闷的屋内，雪茜一直无聊在上面吹风，腻了后飞回来到处寻找起小萝莉。
　　“她现在要去办事，稍等一下。”
　　夏看到雪茜失望的脸色，突然想起了一件事情，自己调出了系统面板。
　　“雪茜，你给我的这个礼物……是一种能够附身的能力吗？”
　　她看着技能栏中的新项目问：
　　“详细的给我介绍一下，如果我能够附在你的身上的话，你就可以再也不用离开艾琳身边了，侦查的事情直接让我自己来就行。”
　　“意念附体（灵魂神技）：分离出一部分精神，然后依附在其它对象身上的技巧。”
　　“注：依附对象可以是人类，也可以是灵体，树木，动物……但是无法依附在岩石或物品上面，承受一方必须是拥有灵魂的个体。”
　　系统中凡是加了“神技”两个字的，都是突破了强者门槛后才能够学会的技能。
　　顾名思义，灵魂神技就是一种用精神力进行攻击或辅助的技巧，严格来说这也是精神运用的一种，不过按照夏的眼光来看，这个东西和她的视觉共享（超能力）原理很像。
　　但视觉共享只能看到共享者的视野，无法操作对方的身体，意念附体却可以。
　　“那真是太好了。”
　　听到不用再和小萝莉分离，雪茜立刻高兴了起来，从空中飞下来抱住了夏，把夏的脖子抱得咯咯作响。
　　“小，小一点力气！”
　　夏拍着她的手臂，艰难的说到。
　　“对不起，我太开心了。”
　　雪茜松开了她，在床上行了一个表示歉意的礼节。
　　“附身的原理，不太好解释。”
　　她考虑了一会，摇了摇头：
　　“你直接试一下就明白了。”
　　说着，闭上眼睛凑到了夏的身前，做出一副想要被亲吻的模样。
　　“啾。”
　　夏试探着亲了她一下，结果雪茜茫然的睁开了眼睛，疑惑道：
　　“你在做什么？对我发动附身呀。”
　　某人的脸“呼”的一下红了。
　　她小心的偷瞧了一下依然在打盹的艾尔，对这位烈焰女神发动了意念附体。
　　“这是……我的手？”
　　夏的精神模糊了一会，视线再次凝聚时，眼前出现了一对黑色的手套。
　　试着动了动腿，发现四周凉飕飕的，好像没有穿衣服一样。
　　低头一看，红黑色的古典礼服确实有好好的贴在身上，黑色皮质长靴一直延伸到大腿处，不过真踩到地上时一点实感也没有。
　　“喜欢吗？”
　　雪茜的声音在脑海中响起：
　　“虽然我的记忆不太完整，但是却对这身衣服印象很深刻，所以就幻化了出来。”
　　“……挺漂亮的，就是穿起来太没有安全感了。”
　　不得不说，这种蕾·丝短裙+古典礼服的组合很令人心动，夏对此十分赞叹。
　　“安全感？”
　　雪茜不解的问。
　　“包裹在身上时仿佛没有东西实际存在一样，让人很不安心。”
　　夏解释到：
　　“就像是果体走在大街上，这种感觉很不好。”
　　“那可大事不妙了。”
　　雪茜对果体这个词还是懂得的，惊疑到：
　　“——那这样行吗？”
　　然后夏就觉得身体猛地一沉。
　　原本轻飘飘的衣服和裙子变得重若千斤，想要移动脚步时长靴就像铁铸似的一动不动，身体往前一栽跪倒在了地上。
　　“起……来！”
　　她咬紧牙关撑起了手臂，胸口慢慢离开了地面，叫苦道：
　　“太重了……能不能再轻一点？”
　　等到终于调整好了衣物质感后，有着一头火红波浪长发的古典美女从地上站了起来，用手拍了拍身上沾染的灰尘——实际那里什么都没有，然后把自己的头发一扬，潇洒的说到：
　　“出发吧，我们一起去他们的巢穴深处看看，这些家伙到底在搞什么鬼。”
　　然后迈步向前走去，“砰”的一声撞在了门板上。
　　“……呜。”
　　她仰面摔倒在地，躺在那里用两手着鼻子，眼睛里冒出了水雾：
　　“雪茜……难道我附身在你身上的时候，不能像你那样穿墙吗？”(未完待续。

第六百零八话 奇怪的治疗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　目前身体的操作权和感知都在她身上，雪茜一点也没有感到痛疼，弱弱的回答道：
　　“现在是人类状态，因为你无法操纵我的神力，那个需要我亲自发动才行……”
　　“你能现在发动吗？”
　　夏揉着鼻子从地上站了起来，把眼泪硬生生收了回去。
　　这具神灵的身体居然比她的还要柔弱，至少她原先不会因为撞到门就疼倒在地；突破巅峰的强者因为撞一下而哭鼻子，这样多丢人呀？
　　“我试一下……”
　　雪茜的声音有些迷糊，听上去有点像是要睡着了一样。
　　“好像不行，我以前没有让别人附在我的身体上过……呼哈，好困，我先睡一会。”
　　仅仅过了数秒钟，她竟然真的沉睡了，无论夏怎么喊她都不答应。
　　“好吧，解除意念附身状态！”
　　夏没办法，只好选择了放弃。
　　雪茜这头红发和打扮比她刚才的女海盗还惹眼，在这种地方被人看到不生出麻烦才怪。
　　再加上这么娇滴滴的一副躯体，还不如用她自己的身体来行动。
　　“咦？怎么解除不了？”
　　结果她试了好几次，意念附身状态仍然保持着，根本就没有变回原来的样子。
　　“解除，解除！”
　　她在那里满头大汗的尝试恢复时，艾琳小萝莉的声音传了过来：
　　“主人，他快要离开我们的通讯范围了，是继续跟踪还是暂时放弃，优先保持和您的联络？”
　　“狂火践踏！”
　　夏试了一下某种和雪茜的烈焰华尔兹很相似的火系魔法，一大蓬火焰从她长靴底部冒起，在坚硬的石地上无声无息的烧出了一个鞋印。
　　“虽然身体本身没有战斗力，却可以正常使用火系魔法，这样就没问题了——继续跟踪下去！”
　　她咬牙向前走去，结果没走两步，突然被不知道什么时候变长的裙子给绊倒了。
　　“这就是真正的人类魔法师吗？不能飞行的时候简直就和普通女孩子无异。”
　　她想要把这身碍事的裙子脱下来，但是神力幻化的衣服就如同焊在了身上一般，怎么也脱不掉，后来又想把裙子卷起来套上长裤，结果长裤沾到皮肤就脱落了下去，根本就穿不了。
　　“该死的！”
　　夏无奈之下只好学习中世纪的贵妇人那样，提起裙子一脚踢开了房门，然后就保持这副模样急匆匆的向前赶去。
　　“姐姐大人！”
　　艾尔被这声动静惊醒了，抱着自己的枪从床上站起，跟着她跑了出去。
　　“艾尔，一会不要有所顾忌了，如果遇到危险就开火！”
　　夏用传音对她说到：
　　“现在先跟在我的后面一直跑，有情况我会喊你的。”
　　那两名黑灵骑士并没有跟出来，而是拔出冥界长剑守在了屋内，银发少女的身躯还在床上静静的躺着，必须有人在旁边保护才行。
　　“姐姐大人？您……”
　　艾尔刚才一直在打盹，没有注意自己跟的人不是夏，而是那位奇怪的女性神灵。
　　但是刚刚的传音确实是夏发出来的，一下子把她给搞糊涂了。
　　“我附身到雪茜身上了，这是一种精神系的法术。”
　　夏用模糊的说法解释了目前的情况：
　　“我们要去追踪嫌犯，一会如果遇到主谋的话很可能要发生战斗，到时候你一定要注意安全。”
　　“主人，暗门的开关在……”
　　艾琳详细描述了自己看到的路线和机关，夏进入暗门后直接用小火球把两名守卫震晕，然后就这么一路闯了进去。
　　“没有长距离警报，安全。”
　　“缺乏有效的魔法陷阱，安全。”
　　“守卫不堪一击，安全。”
　　夏原本还以为这种地方会有示警装置，没想到海盗老巢的防卫十分简陋，这地方似乎也不是临时挖出来的，而是一处很早以前就存在的遗址，被幸运发现这里的海盗们改造成了秘密基地。
　　“早知道这样，我还不如直接用本体闯进来。”
　　她后悔的想到。
　　只跑了这么一会，她就觉得两腿有些酸麻，雪茜的人类形态体质差得吓人，这怕是还不到2000米吧？
　　气喘吁吁的跑到了一扇大门前，艾琳的说法让她傻了眼：
　　“这扇门是用暗号让后面的守卫来开门的，不过需要用声音……对不起主人。”
　　和久经考验的黑衣小萝莉不同，艾琳经常出这种常识性的纰漏，虽然记住了一次以后就不会再犯，但是哪有那么全面的案例一口气教给她？
　　“艾尔，你会口技吗？”
　　夏对艾尔问道：
　　“就是学男人说话之类的……”
　　“不会。”
　　艾尔干脆的摇了摇头：
　　“我只接受过直接的作战教程，还有排除陷阱和暗杀训练，从来没有接受过间谍训练，因为父亲大人不允许。”
　　间谍学习时会夹杂有各种五花八门的技巧，自然也包括和目标对象上床的方法；其实这方面未必就一定是实战教学，但解说和触碰是少不了的，北方公爵又怎么可能让自己的爱女学这个。
　　第六百零八话 奇怪的治疗 (第2/3页
　　“帮我找一下附近的墙壁，看看是否有隐藏的通路。”
　　夏开始到处寻找缝隙和有违和感的石块，她已经做好了将这扇石门强行炸开的决心。
　　这一次波尔特的行踪如此谨慎而诡秘，肯定是要和主谋见面，只要成功抓住了他们，多半就可以揭开公主遇刺之谜。
　　“姐姐大人，这里。”
　　艾尔率先发现了异常，攀着高高的通道石壁爬到了顶端，在那里捣开了一个缺口。
　　这个缺口是长方形的，高度目测有25—30公分左右，宽度稍微长一些；里面满是灰尘，应该是这个悬崖遗址中的透气口。
　　“烈焰吹息——”
　　夏让艾尔躲开，探头往里面张望了一下，然后放了一个小小的复合魔法，将里面的灰尘和污物一卷而空。
　　雪茜这具神灵躯体可以洞视黑暗，比黑暗视觉还要管用，她并没有泄露出一丝一毫的火气，将热力完美的控制在了狭窄的通道内。
　　“冰雾吹袭——”
　　她努力的凝聚出一丝水元素，把灼热的透气通道冷却下来，然后率先爬了进去。
　　“唔！怎么回事，进不来。”
　　她的脑袋和上半身都勉强钻了进去，但是到了pp那里却卡住了。
　　雪茜的pp比较丰满，这个入口又太窄，她一连用了两次力都没有挤进去，最后只得让艾尔在后面推，试了七八次后，终于把身体塞了进去。
　　“呼，进来里面就好多了。”
　　她松了口气，擦了擦汗。
　　“主人，您还没有到吗？这里的路线很复杂，他虽然一直在绕圈子，但还是越走越远了！”
　　艾琳着急的声音在脑海中响起。
　　“不要担心，我马上就到。”
　　夏翘起小屁屁，开始往前面爬去。
　　由于姿势的问题，艾尔无法再抱着粗大的枪身，便将它塞入了领子里，背着向前移动；夏虽然觉得手肘和膝盖很疼，不过半天都没有流血或擦破皮的迹象，顿时醒悟到雪茜的神躯没有那么容易损坏，于是就放心大胆的加快了速度。
　　“前面有个拐角，看样子方向没错。”
　　两人一前一后的爬了半晌，前方的夏发现了一处弯路，便举起一只手，想要再次用火焰和冰雾清除道路。
　　刚刚在手心中凝聚出一团火焰，后面的艾尔没有想到她会突然停下，一时手势不及，背后伸出的枪管正好顶在了她的后面。
　　“咿——！！”
　　某人吸了口凉气，喉中泄露出一线悻感的声音。
　　“艾尔，你怎么突然戳那里……”
　　她惊疑的传音到，扭动了一下臀部。
　　这把枪的口径很大，原本碰到她并没有什么问题。
　　但这把大口径xian弹枪的准星也比平常武器大了许多，一个冷冰冰的物体冷不丁戳在了某个弱点上，一阵钻心的剧痛传来，她的两条腿瞬间变得有些发软。
　　“怎么了，姐姐大人？”
　　艾尔没注意到刚才发生了什么事，一抬头，小脑袋又把枪管向上顶了一下。
　　“——！！”
　　夏趴到了地上，拼命的捂住自己的嘴巴，强忍着没有叫出声来。
　　“艾尔，呆在那里别动！”
　　她急急的发出传音，阻止了艾尔的武器继续残虐她的身体，不，应该是雪茜的身体；准星这东西有些型号棱角尖锐，还好雪茜的衣服和皮肤都破不了，否则刚才那一下就要出大丑了。
　　艾尔还以为她发现了敌情，立即停止了呼吸和动作，就像一尊木雕一样趴在原地，潜伏技巧看上去专业之极。
　　“好像没那么疼了……”
　　她伸手按着被戳到的地方，一瘸一拐的向前爬去，和艾尔隔了一段距离后才重新开始清理通道。
　　“主人，波尔特停下来了。”
　　艾琳的声音已经有些模糊不清，这是即将脱离通讯范围的预兆：
　　“现在他进入到了一个满是闪烁符文的大房间内，这个地方看起来和大墓室的构造好像哦。”
　　“符文？”
　　捂着pp往前爬的夏心中一激灵：
　　“是道隆文字吗？还是没见过的空间符文。”
　　“不是神之文字，主人；和空间魔法符文的特征也不吻合，仔细看的话，它们更像是一幅幅图案。”
　　艾琳小萝莉在下面数了数图案的数量：“这上面一共有十二幅图案，主人；不过我对它们的来历一点印象也没有。”
　　夏把捂着后面的手放下，速度慢了下来，随后就做出了决断：
　　“先不要管这些了，当务之急是跟着他去里边看看到底是要和谁会面——啊！！”
　　她再次发出了意味不明的怪声。
　　“对，对不起，姐姐大人！”
　　这一回艾尔终于察觉到自己做了什么，脸色发白的向后缩了一下，枪管的准星也顺势从，一阵颤动。
　　“…………………………”
　　夏脸部着地贴在了地面，两只眼睛死死紧闭着，双手捂着自己高高翘起的地方，好半天都没有缓过劲来。
　　“姐姐大人，我以前进行野外训练时也被树枝碰到过那里呢，真的很疼的……我来帮您揉一下就好了。”
　　艾尔把******摘下，心疼的爬到她的身前，用手指先在伤处上方轻轻按压了两下，然后把指端伸入她手掌下小
　　第六百零八话 奇怪的治疗 (第3/3页
　　心按摩起来。
　　那里是尾骨的位置，夏只觉得一阵酥麻，疼痛感瞬间被减轻了不少。
　　但是随之而来的揉动却让她浑身发软，她努力的想要用手将艾尔的手指移开，却悲催的发现，目前她的力气没有久经军事训练的艾尔强。
　　“稍微忍一下就好了，姐姐大人。”
　　艾尔用纯洁的语气说着羞耻的事情：
　　“这里的皮肤很娇嫩的，而且刚才缺乏润滑，如果不这么进行护理的话，万一真的流血就糟了。”
　　“都怪我……”
　　说着说着，她的眼睛红了起来，声音中也透出一丝哭腔。
　　“哎……真的没事的。”
　　这么一闹，夏也不好再强行让她停止，只好试着解释道：
　　“雪茜的身份你又不是不知道，她怎么会这么轻易的受伤呢？我真的没什么关系，我们还是走吧。”
　　“跟踪对象就让他随便去死好了，姐姐大人的身体才是最重要的！”
　　艾尔固执的将她遮掩的两手扳开。
　　夏觉得下面传来了一股有异于疼痛的麻痒感，渐渐地伤处不再那么疼痛了，取而代之的是。
　　她没有再抗拒，开始忍住羞耻之心让艾尔为自己护理，不知道是不是错觉……总觉得艾尔的手后来好像不再仅限于后面的那个位置，而是逐渐往下移动，呼吸也变得炙热起来，这个发现让她有些吃惊。
　　“艾尔……”
　　她正在犹豫要不要中止这种奇怪的治疗行为，突然脑海中传来了一个好奇的声音：
　　“你们在做什么呢？”
　　“哇啊啊！”“—没做，我们没做什么！”
　　夏吓得像做贼心虚的老鼠一样猛地往前一窜，避开了艾尔的手，在脑海中尖叫道。
　　“姐姐大人？”
　　“主人？”
　　“呜咿——？”
　　三个声音同时响起。
　　其中第一个声音满含幽怨和惋惜，第二个第三个则是疑惑不解。
　　“耽搁时间太久了，继续向前走吧。”
　　“——艾琳，你那边观察到什么了？立刻给我做下报告。”
　　夏觉得脸上一阵发烧，慌忙把话题转移到了其它地方。
　　“主人，您来看一下就知道了。”
　　艾琳传回了一个不好的消息：
　　“这里有我们的一个老熟人，还有一个看不到信息的厉害角色，但如果无法用雪茜的力量隐蔽身形的话，我劝您最好还是不要轻易靠近这里，这个人给我的感觉好危险。”
　　“呼哈……睡了一会，感觉精神好多了。”
　　夏还没来得及回复，雪茜充满活力的语音响起，听上去很是开心：
　　“刚才我在梦中回忆起了附身时进入虚影状态的方法，快，把身体的控制权交还给我吧，我来帮助你穿越眼前的障碍。”
　　……
　　艾尔被留在了清理干净的透气通道内，夏紧绷着脸穿墙而过，已经能够无视地形的她很快来到了艾琳小萝莉所说的地方，不过并没有立刻往里进，而是悬浮在了那十二个既像符文，又像图画的闪烁图案面前。
　　“这是……苍穹十二星图腾，绝不会有错。”
　　她呆呆的看着上面的图案，除了正中间的龙形标志她十分陌生以外，另外十一个图案全都是在死灵岛上见过的。
　　“暴风悬崖那里的是一头红龙，这头龙的颜色并不是红色，而是深灰色；除此之外几乎完全吻合。”
　　她正在震惊间，艾琳突然学以前的黑衣小萝莉那样，为她用文字传输起房间里偷听到的对话来。
　　“怎么可能？！”
　　她看了一两行字后，顿时把苍穹十二星图腾的事情抛在了脑后，一头撞进了大房间里面。
　　“所以，你就自作主张的到这里来喝酒找女人了？波尔特……不得不说，你真是蠢到让我失望。”
　　一个坐在华丽转椅上的老人慢慢转过身来，居高临下的看着在跪在那里不敢抬头的海盗头目，拿起了扶手上面的短火枪。
　　“不，请您等一下！”
　　注意到了他的动作，波尔特惊恐的喊道：
　　“我不知道原来在背后操作这一切的是您老人家，如果知道的话我绝对不敢偷偷跑出来的，我该死！我愚蠢！我被女人和酒冲昏了头脑，请您一定要原谅我这一次！”
　　他开始一巴掌一巴掌的扇在自己脸上，没一会嘴角就流下了血迹。
　　“大人，他这个人虽然蠢了点，不过行动还算小心，而且这里十分隐蔽，应该不会被人跟踪的。”
　　“继续打。”
　　转椅上的老人无情的说到：
　　“就那么打到让我满意为止……老朋友，看来我们的下午茶不得不打断一下了。据我所知这个大陆上现在有不止一个突破了界限的强者，即使他们都不是你的对手，对付下面这个混蛋却是再容易不过。”
　　“呵呵，你想让我做什么？”
　　一直坐在酒桌另一端品酒的白脸男人发出了刺耳的笑声：
　　“如果想要进行大清剿的话，要等那位大人会完客才行，我自己可未必能对付得了那么多人。”
　　这个人的脸看上去并不难看，一个尖利的鹰钩鼻子让他显得有些凶恶，不过五官凑在一起后却令人感觉面目可憎，正是黑衣修女曾经给她看过图象的海军统领——安托万！(未完待续。

第六百零九话 数字的疑问
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　帝国人并没有和她说起过当时在移民局发生的事情。
　　这个人是哈林的耻辱，而且似乎还牵扯到了一些隐秘，除非她真的嫁到皇室，否则就算是盟友对方也不会主动提起来的。
　　“安托万……这家伙怎么看起来年轻了许多？”
　　夏想到了安托万好像会亡灵法术的事情，对艾琳示意了一下，小萝莉打开了对方的信息栏，上面赫然显示着问号。
　　“这家伙……系统没有给出boss评价，而且无法看到信息，说明还是人类。”
　　“原本以为带着雪茜来是多此一举，没想到却是帮了大忙。”
　　她小心翼翼的退回墙壁内，离那边远了一些。
　　雪茜的力量应该不会比对方弱，但目前这种情况，选择贸然开战肯定不是一个好主意。
　　“首先去确认一下，看看这个蠢货是否被人跟踪。”
　　椅子上的老人说到。
　　旁边穿着沙漠斗篷的男人立时会意，拿出一把短笛吹了两个音节。
　　嘶……
　　大厅角落中喷出一股白气。
　　一只恶魔模样的黑色怪物像尸体一样僵硬的从地上坐起，用爪子撑地猛然跃到了空中。
　　“砰！”
　　它的躯体如同陨石那样坠落到地面，产生的冲击波把正在扇自己耳光的波尔特震飞了出去，摔在地上眼冒金星，lv49的等级在这只怪物面前简直不堪一击。
　　“是它！”
　　夏看到那只焦黑的手臂，还有比普通人庞大许多的体型，立刻认出这就是在坟墓内杀死老者的黑色怪物。
　　“恶魔？但是总觉得有些违和……就像是被人给控制了一样。”
　　她注视着这只怪物，看着对方慢慢从大房间内向外走去，刚才落地的区域显出两只深深的脚印，证明了这家伙力量是多么惊人。
　　“艾琳，赶紧去通知艾尔，让她返回房间里去。”
　　她在脑海中对艾琳说到：
　　“告诉她，这是姐姐大人的命令，如果不遵从的话以后就不要见我了。”
　　艾尔是一个很死脑筋的女孩子，不这么说的话她多半会进来寻找自己，虽然这样可能导致好感度下降，但是为了艾尔的安全也顾不了那么多了。
　　“这只恶魔可是我送给你这位老朋友的礼物，没想到你居然不自己用，反而赐给了手下。”
　　这时安托万已经喝光了杯子里的酒，拿起旁边的茶壶灌了下去，咂咂嘴，说到：
　　“漫长的下午茶时间到现在就正式结束了……伊西多，我和你说的事情都牢牢记住了吗？只要我们最后能够成功，你就可以拥有伟大力量的一部分。”
　　他再次摆出了那种救世主的姿态，举起双臂叹息道：
　　“想想吧——永远不会衰老的身体，堪比神灵的强大实力；这对很多人来说都是梦寐以求的！当初我受了那么多磨难才来到新大陆，千辛万苦的寻找到了那位大人，请求他赐予我永生……而你这家伙却可以轻易的得到这些，真是令人嫉妒啊，哈哈！”
　　夏咬牙切齿的看着那个坐在长椅上的老人，心中既惊讶又懊恼。
　　白里透黑的胡须，那一头输得整整齐齐，背在脑后的束发，布满皱纹的老脸，还有偶尔会戴在右眼上面的单边镜片，这一切都显示了对方的身份：
　　“伊西多……原来你就是幕后的主谋！”
　　她无论如何也没想到这位华服老人竟是背叛者。
　　——和胖公爵还有雷杰尔等人想要独立不同，他是投靠了隐藏的第三方势力，仅凭安托万一人就够帝国高层焦头烂额的了，何况听他的口气，背后还站着一位更加可怕的“大人”。
　　“那个人可以对付新大陆上面所有的神级强者？口气不小。”
　　夏考虑着要不要试探对方一下。
　　毕竟现在雪茜已经苏醒了，她自己的意念随时可以收回去，根本不怕有危险。
　　“算了，还是再听一下，看看他们到底在说什么事情。”
　　她想起了外面的苍穹十二星图腾，安托万突然变得年轻而且现在实力异常恐怖，是不是和这种神秘的图案有关？
　　“不要总是给我说一些虚无缥缈的话，我需要看到真实的收益，安托万。”
　　伊西多微笑着端起了自己的茶杯，对着他举了一下：
　　“谁能想到当年我们这两个脾气不对付，兴趣爱好也不同的人能够成为好朋友呢？所以你应该知道我的脾气，如果看不到很多证据的话，我是很难相信别人的。”
　　“呵呵，你想要什么，永葆青春？这个只有那位大人才有能力做到，我可不行。”
　　安托万似乎觉得那壶茶很有味道，又端起来闻了一下，招手让离得远远的侍女再端一壶来。
　　“看看我们的变化吧。”
　　他的神情看上去有些感慨：
　　“以前我是只喝酒的，觉得茶是女人才喜欢的饮料，现在却觉得这东西回味悠长，这也许就是岁月流逝带来的影响，我居然也能够静下心来品茶了，这在以前绝对是难以想象的事。”
　　“你这个混蛋，顶着这么一副年轻的脸孔说什么岁月流逝，是想要让我拿这东西轰你吗？”
　　伊西多拍了一下挂在腰间的古怪武器，笑着骂道：
　　“我当然不会在一开始就要求最后的奖励……我还没有那么贪婪无知。”
　　他顿了一下，接着说到：
　　“不过我活了这么长时间，还是第一次做卧底；埃里奥，鲍里斯，还有那个驻扎在海岸边的女疯子……这些家伙的实力都不比我
　　第六百零九话 数字的疑问 (第2/3页
　　到差哪去，万一事情泄露了我至少要有一种能够自保的手段，这么说你明白了吗？”
　　“这个没有问题，进来时你是否看到了外面的图案？”
　　安托万把侍女送来的茶壶掀开，用手指沾着茶水在桌子上画了一幅简图。
　　“那应该是一种魔法图腾，不过已经失传很久了。”
　　伊西多本身也是魔法方面的大师，自然见过这十二幅图案：
　　“你是想说……你懂得使用它们的方法？”
　　“十二，呵呵，这可真是一个有魅力的数字。”
　　安托万没有直接回答他的问题，用手指点着桌面说到：
　　“奴役巨龙，践踏恶魔，撕裂天使……法恩斯十三法神曾经是整个世界的主宰，但是到了现在，传承中却偏偏少了一位；十二位大贤者，十二大贵族，这里还出现了十二个充满神秘力量的图腾，你难道不觉得这其中有什么古怪吗？”
　　“你指的是……”
　　伊西多皱起眉头，把手放在了自己的胡子上。
　　“法恩斯大陆明明已经脱离了诸神的掌控，法神们可以随意穿越神之屏障攻击敌人，但是强大的神灵却无法进入法恩斯……既然已经立于了这种不败之地，为什么十三法神反倒销声匿迹？”
　　安托万的脸上露出蕴含深意的笑容：
　　“哈林作为接受了法神传承的强大帝国，居然能够容忍光辉之神的信徒挑战帝国的权威，而迟迟没有动作，眼睁睁的看着对方日益壮大，最后成为了一个和哈林不相上下的强盛势力。”
　　“十二名大贤者面对三名神之使徒，和一个奄奄一息的教皇，明明就可以将对方一举歼灭，千百年来却竟然一直按兵不动！”
　　他的情绪突然激动起来，狠狠地拍了一下桌子：
　　“我就是看不明白这一点，屡屡向陛下进言，但是最后反倒因此失宠，一个小小的情报长官就逼得我不得不逃亡海外；我在生与死之间挣扎的时候，无论如何也想不通这个问题，直到遇到那位大人才终于得到了答案。”
　　“这个疑问我也曾经有过。”
　　伊西多沉声说道：
　　“不过贤者议会那边给我的答复是，为了‘平衡’；这个词让我想了很久，却完全不明白它的意思；但是今天听你这么一说的话……我好像有点明白了。”
　　“没错，他们只是在隐瞒真相而已，满嘴都是谎言！”
　　安托万正想继续往下说，突然觉察到了什么，抬头望向了夏所在的位置。
　　由于这两人的谈话内容太过震撼，夏不自觉的把目光汇聚到了安托万和伊西多脸上。
　　伊西多没有一点反应，但是安托万却敏锐的感到自己正在被人窥视，并且直接锁定了她的位置。
　　“危险！”
　　雪茜马上发出了警告：
　　“快把你的精神分离出去，附身状态必须我们两个共同合作才可以解开，快！”
　　“有趣的隐身方式，我居然看不见对方的形体……看来你这个地方真的被棘手的家伙发现了。”
　　安托万从座位上站了起来，两眼中冒出金光：
　　“我来应付一下，你最好先不要回基地，刚才我们的对话很可能已经被对方听到了。”
　　“什么人！”
　　想到事情败露后的结果，伊西多头皮一阵发炸，取下腰间的武器对准了门口的方向。
　　“对方不是人，我的老朋友。”
　　安托万身上的气势节节提升着，慢慢向雪茜所在的位置靠近：
　　“是神灵……身上有着十分独特的神力波动，只有佛蕾斯蒂雅本土的神灵才会拥有这种特征。”
　　他扭头看向伊西多：
　　“老朋友，你应该高兴才对。至少这边的神灵不会被教团和帝国任何一方拉拢，你现在可以安心的离开了。”
　　“你能不能杀——”
　　伊西多的话还没说完，突然喉咙一阵发痒，忍不住大声咳嗽起来。
　　“不要在神灵面前说出亵渎的话语！”
　　安托万厉声道：
　　“这位可能只是因为海啸的事好奇过来看一看，未必是我们的敌人！”
　　雪茜和夏成功分离后，并没有立刻离去，而是留在原地释放出了自己的神力，成功吸引了对方的注意。
　　“咳咳……我……我明白了……咳咳咳……”
　　伊西多心中骇然，他自己也算是一位强者，但是刚才却被安托万轻易穿透了防御，如果那一下是冲着自己的命来的，他根本就没有丝毫办法抵抗。
　　“之前要不是塔西娅公主耗尽精力启动了法神护符，当时在移民局除了她之外恐怕没有一个人能够活下来，这就是真正神灵的力量吗？”
　　他的眼中透出了火热：
　　“虽然很冒险……但是这件事看来还是值得一做的，反正我也活不了多少年了，为什么不舍命拼上一把？”
　　“你是谁？”
　　雪茜发出了缥缈的声音：
　　“我从未在这片土地上见过你，但是你的魔力却有一些熟悉。”
　　“原来是一位尊贵的女神阁下。”
　　安托万没有收回气势，却很有礼貌的施了一礼：
　　“我是外来者不假，但是目前已经成为了你们中的一员，请问您的神殿在何处？到时候我会和凯斯大人一起前去拜访的。”
　　“我不喜欢访客。”
　　雪茜没有演戏，说出了自己的真实想法：
　　“凯斯？我并不认识他是谁，也没有兴趣知道。”
　　然后想到自己不能泄露这一次行动的目的，于是又加了一句：
　　“今天我只是路过这里，看到你们这些人有些好奇罢
　　第六百零九话 数字的疑问 (第3/3页
　　了。”
　　安托万被她的回答窒了一下。
　　但从对方的态度和隐隐透出的威压来看，这位肯定是一位强大的神祗，所以他不敢怠慢。之后就没有再用直接说话的方式，而是用普通人耳朵捕捉不到的音波和这位本体不明的女神对起话来。
　　……
　　“呼啊！”
　　精神就像是一道闪电般回到了身体内，银发少女从床上翻身坐起，用力吐出了一口气。
　　“姐姐大人！”
　　一身灰尘的艾尔哭着扑到了她的怀里：
　　“我还以为您受了重伤，不管怎么样呼唤您都不理我，刚才还让艾琳传了那么严厉的话……呜呜呜……”
　　“对不起，艾尔。”
　　夏揉着有些恍惚的脑袋，看来现在的她长时间使用神技还是有些吃力：
　　“让艾琳传了那种话给你……真是抱歉。”
　　她抱住了怀中娇小的身体，安慰的拍了两下对方的背，然后没有再耽搁，将长剑重新插回身后，拉着艾尔向外走去。
　　“这是什么怪物！”
　　“快跑啊啊啊！！”
　　刚一出门，就听到远方传来了一阵凌乱的脚步声，还夹杂着几个人的惨叫。
　　“我从通道离开时看到了一只可怕的黑色怪物，它好像快要接近这里了！”
　　艾尔很少和夏拥抱，虽然舍不得离开眼前温暖的怀抱，长期修炼出的军事素养还是让她迅速回过了神：
　　“姐姐大人，我们快走！”
　　“这样正好，省去了离开时的麻烦。”
　　夏把艾尔的手松开，直接取出了自己的短枪，同时右手拔起长剑，示意一名黑灵护在身后，另一名在前面开路，就这么一路冲到了大厅内。
　　“发生什么事情了—哇嗷！！”
　　听到里面动静的海盗警卫想要过来盘问，结果被黑灵一下子撞飞了出去。
　　“嘭啪——！”黑灵的力量何等巨大，最前面的三名海盗全都摔在了桌子上，将上面的点心和酒水砸的粉碎。
　　“怎么回事？”
　　“有人在这里动手吗？”
　　客人们开始狐疑的向这边张望。
　　看到这种情况，夏直接朝天上开了一枪。
　　“砰！！”
　　震耳的枪声一下子吸引了所有人的目光。
　　“里面有一个很厉害的怪物，已经杀死了很多人。”
　　她高声喊道：
　　“不想死的人赶紧跟我一起往外冲，如果想要留下我也不拦着你们——但是不要试图阻挡我的去路，否则我一定会让你们好看！”
　　喊完后，她凶神恶煞的一手火枪一手长剑，跟着前面的黑灵骑士奔向门口，大概因为刚才那一枪的缘故，没有一个人敢挡在她的面前。
　　无论是客人还是镇场的打手，此时全都躲得远远的，谁也不愿意招惹这个手里拿着枪和剑的女疯子。
　　“伊赛莲，快点带人出去！”
　　这时一名满身血迹的男子从通道内跌跌撞撞跑出，嘶声叫道：
　　“那个女人说的没错，里面有怪物……”
　　他的话没有说完，就被一只黑色的手给摁住了后颈。
　　“啪。”
　　一声轻响过后，男人的脑袋如同西瓜一样在地上碎裂，红白之物洒了一地。
　　“不！！——亲爱的！”
　　伊赛莲看到自己的姘头毫无悬念的被杀死，原本她还在犹豫要不要找女海盗的麻烦，现在却只是死死捂住了自己的嘴，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来。
　　“呵……呵……呵……呵……”
　　黑色的恶魔怪物口中喷出一丝丝白气，低头闻了一下死去男人的血腥气，看起来似乎不太满意。
　　随后抬起头张望了一下，把目光盯在了那些露着腿和胸脯的女人身上。
　　“不要！谁来救我——”
　　一名穿着单薄晚礼服，露出了整个背部的凤骚妇人成为了它最先选上的目标，看着这只黑色大怪物向自己走来，她尖叫着向后跑去。
　　但是仅仅跑了几步，就被怪物追上了。
　　黑色恶魔对女人似乎比男人多了一点兴趣，并没有直接捏断她的脖子，只见它把妇人抓到空中，伸手撕裂她身上的衣服，白花花的一片登时暴露在了灯光下。
　　“呵……呵……”
　　它喷着粗气，丑陋的鼻子在不停尖叫的女人身上嗅了嗅，然后张开大嘴咬下，将这具活生生的身体咬成了两截，卡嘣卡嘣咀嚼起来，就像是在吃蚕豆。
　　“它在吃人！我的天哪！”
　　客人中其实也有实力不弱的人在，原本他们还自负的想要拿起武器战斗，但是看到眼前这一幕后全都吓得手脚发抖。
　　“快跑啊——！”
　　这时有一个人发了一声喊，所有人都开始仓皇的逃命，谁愿意和这种吃人不吐骨头的家伙死磕？
　　“这家伙怎么和费南溪描述的恶魔boss有点像？”
　　已经跑到门口的夏这才注意到那只恶魔的长相，心中疑惑的想到。
　　“哎？”
　　她刚想迈入门内，突然脚下一阵震荡。
　　那个狭窄通道的内部透出了通红的火光，丝丝火气从大厅南侧的墙壁逐渐向外渗透，看光景就像是里面有火山爆发了一样，场面十分惊人。
　　“哇哇哇……主人，雪茜突然发起怒来了。”
　　被她派到里面继续探听情报的艾琳突然火急火燎的飞了回来，在脑海中大声嚷嚷到：
　　“开始的时候因为顾忌您的安全，她并没有闹出太大的动静；但是我告诉她您已经离开了地底，她马上就把整个地下室给轰塌了！”(未完待续。

第六百一十话 我究竟是谁？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是在搞什么啊！”
　　夏用手挡住眼睛，遮蔽了从屋顶落下的尘土，看着眼光这幅光景：
　　“难道她想要把这地方整个毁掉吗？”
　　那条狭窄的通道开始崩塌，猩红的火苗一点点的从里面窜出来，舔食着墙壁上的华贵装饰品。这些显然不是普通的火焰，坚硬的金属被稍微灼烧片刻就变了形，不断的从上方跌落；地毯也冒出了火光，还在大厅中的人尖叫着奔向门口，朝着她猛撞过来。
　　“嗷暗暗！！”
　　黑色的恶魔抛开手上的残骸，仰头怒吼了一阵，大踏步的向已经坍塌成废墟的通道走去。
　　“轰！”
　　它一拳砸断了一根掉落的横梁，接着双臂猛挥了几下，顿时在通道内清出了一条路，迈步走入了火光之中。
　　“它大概想回去帮那些坏蛋的忙呢，主人。”
　　艾琳飞到了夏的身边，抱住她的手臂说到：
　　“我们还是赶快离开这里吧？”
　　“艾琳，在随时可能发生战斗的情况下不要抱着我。”
　　夏无奈的把她从身上拉了下来。
　　这位元素小萝莉的经验比起丝特芬妮还是差得远，换成后者的话这种危急时刻绝对不会做出妨碍她行动的事情来。
　　“对不起，主人。”
　　艾琳吐了吐小舌头，跟在了她的身后。
　　“躲开！”
　　在正前方，发现夏没有跟出来的艾尔想要跑回来，却被汹涌的人潮堵住了；只见她眼眉倒竖，拿起霰·弹枪对准了周围的人，“砰砰砰……”连续开了六枪。
　　霰·弹枪独有的声音把这些人吓了一大跳，其中四个人头上戴的帽子被崩飞，两个女人的发髻被打散；其余没受到攻击的人也慌忙往旁边躲去，她的面前登时空出了一大块地方。
　　“咔嚓！”
　　艾尔把霰·弹枪打开，几乎一瞬间就装好了六发子弹，然后用潇洒的动作合上弹仓，端着它向大厅走去。
　　霰·弹枪的子弹是呈散射状的，只要枪口朝着人开火，不管是否有瞄准要害，对方都会受到一定的损伤。
　　但不知道她是怎么做的，这么拥挤的人潮，居然一个人都没见血。
　　那几个女人也只是脑袋上戴的首饰被崩飞了而已，大家惊魂未定的站在旁边，看着她和大厅门口的女海盗汇合，此时在他们眼中这位娇小的少女已经变得和大厅内的恶魔一样恐怖。
　　“我们去海边。”
　　夏没有和艾尔解释恶魔为什么不见了，匆匆对她说了一句，带着她向洞窟出口跑去。
　　“嗤……嗤……”
　　在走到洞窟内海水泛滥的地方时，发现那里冒出了无数水蒸气。
　　“这是把海水给煮沸了吗？”
　　夏看着如同开水般滚腾的海面，暗中咂舌不已：
　　“雪茜的力量也太可怕了，真不愧是掌控火焰的神灵。”
　　“不过我的小萝莉却是她的克星呢。”
　　她看着飞在自己侧后方的艾琳，忍不住伸手摸了她的小脑袋一下。
　　“嘿嘿……”
　　虽然不晓得主人为什么摸自己的头，艾琳还是高兴的在空中转了两圈。
　　和黑衣小萝莉喜欢在空中画8字不同，她是快速的连续旋转出几个圆圈，总之……这两只神器萝莉开心时都喜欢转圈就对了。
　　“好了，在这里等一下。”
　　为了保险起见，夏带着艾尔一直向外面跑，最后跳到了礁石上面。
　　一股熟悉的力量涌来，她的实力瞬间恢复到了巅峰，整个人的气势都产生了变化。
　　“无敌的姐姐大人又回来了。”
　　艾尔被她拉到身后保护了起来，感受着夏那股强大而内敛的气息，心中很快就安定了下来，把脸紧紧贴在她的背上，显露出了迷醉的神情。
　　“不要抱着主人啦，会影响她的行动的。”
　　艾琳解除了隐身，努力的想要把她从夏的背上拉开，但是艾尔目前的实力也已恢复，小萝莉根本就拉不动。
　　“没关系的，到这里就安全了，你也来吧。”
　　夏阻止了她拉扯艾尔，把小萝莉拽到自己的肩膀上，让她稳稳的坐在了那里。
　　礁石附近的海面已经被火光照得通红，即使是普通人也能够透过海水看到下方的岩浆热流，这种绚丽而惊险的奇景平时可是难得一见。
　　这时一阵地动山摇的震颤传来，那处比海平面高出百米的悬崖突然炸裂，无数碎石从顶部抛落，一块块砸在了沙滩上。
　　“嗵！”
　　飞的较远的碎石落入海中后，海水突然爆发出一道巨大的水柱，同时响起了火山喷发般的动静，脚下的礁石群并不算十分牢固，没多久就随着震动逐渐坍塌。
　　紧接着是第二道……第三道……夏和艾尔只觉得脚下剧烈的晃动，一些水花夹杂着石块朝着这边飞来，不过全都被夏身上涌起的白色光罩挡住了，她们一点也没有受伤。
　　“姐姐大人，我们最好想办法尽快离开这里，这样下去的话，掉到海里会被烫死的！”
　　艾尔紧紧抱着夏的腰，大声喊道。
　　“不会的。”
　　夏露出了一丝微笑。
　　“嘶！”
　　两只青色的风之羽翼从她衣
　　第六百一十话 我究竟是谁？ (第2/3页
　　服后面伸出，一丝丝清凉的气流拂在艾尔的脸上，然后她就觉得身体一轻，被夏从身后拉了过去，像公主一样被横抱在了怀里。
　　“你难道忘记了吗，我可不是一个单纯的剑士。”
　　夏迎着灼热的海风飞到了数百米的高空，悬停在那里看着下方的海岸，伪装用的女海盗帽子被她摇头甩了下来，藏起的银色长发被强风吹散，在空中猎猎飘动。
　　“主人的帽子！”
　　艾琳急忙飞过去把帽子捡了回来，收到了裙子里边。
　　“对了，姐姐大人可是一位厉害到极点的魔法师呢。”
　　和夏分离了很久的艾尔这才醒悟到。
　　她仰起脸，感受着身旁的温暖，看向在火光中泛着光辉的银发，心中涌起了一阵莫大的幸福，撒娇的缩到了这位姐姐大人的怀里，用脸蛋蹭着她柔软的胸口。
　　“对不起，艾尔。”
　　夏低头亲了她一下：
　　“之前让你们等得太久了……这次我来到新大陆，就是为了尽早建立起一个属于我们自己的国度。”
　　她充满豪气的看着眼前被夜色笼罩的大陆：
　　“到了那个时候，这里就是我们的家……无论你们想什么时候回来都可以，当然，我更希望你们能够住在这里……永远也不会离开。”
　　“姐姐大人，您是要在海外建国吗？”
　　艾尔眼睛闪亮的看着她：
　　“可是威斯敏斯特……”
　　“只要这边的计划能够成功，分给王国一些土地也没什么大不了的。”
　　夏用手轻轻帮她把黏在脸上的头发拿开：
　　“以后你就会知道了，我的目标可不仅仅是拥有一片广阔的领土而已。”
　　“如果您要征服整个大陆的话，那我就是女皇陛下的妹妹了。”
　　艾尔的小脑袋居然接受了她的豪言壮语，不过接受的好像偏了一点：
　　“不过姐姐大人是女皇陛下……那么这个新帝国有皇帝陛下吗？会是谁呢？”
　　她的心中又开始忐忑起来。
　　夏不知道她居然会想的那么远，看到火光稍微减弱了一些后，便打发艾琳下去和雪茜沟通，问问到底是怎么回事；为什么会突然和对方动起手来，而且场面还闹得这么大。
　　过了半小时左右，雪茜一脸怒意的飘了过来。
　　她那对火红的眼眸此时透着疲惫，但是里面多出了一股冷然的厉色，似乎这才是这位烈焰女神平时的样子。
　　“主人，她说她碰到了窃取自己神力的小偷，就是那个装死的海军统领！”
　　艾琳听过关于安托万的事情，所以就给他起了这么一个称号：
　　“原本她想要干掉对方的，但是这附近似乎还有两股强大的气息，其中一股对她抱有敌意，令她所有顾忌，所以才不得不提前返回了。”
　　“雪茜，你有把握消灭安托万？”
　　夏注意到雪茜的怒气在和艾琳接触后开始慢慢消散，试着发出了疑问。
　　“那个人只不过是刚刚觉醒，我现在已经恢复了不少力量，完全可以把他烧成灰烬。”
　　雪茜抱着艾琳飞到了她身边，脸色看起来平和了一些：
　　“不过海底似乎有他的帮手……那个人的气息太强了，一点也不亚于我巅峰时期的实力，所以我只是重创了那个小偷，在他身上留下了一个永不磨灭的仇人印记。只要等我恢复了实力，就一定会再去找他的！”
　　她撅着嘴说到。
　　这副模样看起来有点像是赌气的小女孩，一点也没有女神的风度。
　　“怪不得我看那只恶魔这么眼熟。”
　　夏低声自语到：
　　“原来它就是那个击败了巫妖和黑灵骑士的boss……”
　　“？”
　　雪茜的耳朵很灵，听到她的话有些疑惑，不明白这句话中说的boss是什么意思。
　　“咦？”
　　她突然一脸奇怪的绕着夏飞了一圈。
　　然后停下来说到：
　　“你……怎么变得这么厉害了？”
　　说完她凑了过来，用手捏了捏夏的屁股，在那个地方重点研究了一下，觉得似乎和之前有什么不一样。
　　嘶嘶……
　　一股焦糊味道从身后传来，由于刚才发怒的缘故，雪茜的神力还未完全消散，炙热的手指把她的裤子烧焦了一块。
　　“！”
　　那种可怕的热量令夏的身体颤了一下。
　　“雪茜，你能不能把身体冷却下来再碰我。”
　　她哀声叫道：
　　“要不是我现在实力已经复原……你刚才就把我的屁股给烤焦了。”
　　“是吗，我平时就是这个样子的。”
　　雪茜奇怪的说道，身上的热量瞬间冷却了下来。
　　——怪不得以前从没有男人敢靠近你啊！
　　夏摸着露在外面的肌肤，心惊胆战的想到：
　　那些敢于亲近女神的男性强者，恐怕还没碰到她就被烧成灰了吧？
　　“送给你。”
　　雪茜突然想起了什么，用手在自己火红的波浪长发内搜索了一阵，拿出了一块小小的晶体。
　　“这是什么。”
　　夏小心翼翼的伸手碰了一下那块菱形的晶体，发现一点也不烫手。
　　“它给我的感觉和苍穹十二星图腾有些相似，难道这东西是……”
　　第六百一十话 我究竟是谁？ (第3/3页
　　“属于大陆原住民的神奇力量？”
　　雪茜偏着脑袋想了一会，说出了这么一个结论：
　　“他们之中的最强者可以挑战弱小的神灵……不过对现在的你好像没有用处。”
　　她又把那块晶体放了回去：
　　“你现在比我还要强大……也许只有大陆的主人才能够战胜你。”
　　“怎么可能。”
　　夏对自己有几斤几两清楚得很，低笑道：
　　“我从不会妄自菲薄，却同样不会骄傲自大；虽然我有挑战普通神灵的自信，但是对佛蕾斯蒂雅还有撒多神那种存在，还是有多远就躲多远的。”
　　“是吗？”
　　雪茜似乎也搞不懂这方面的事情，悬在空中想了想，还是把晶体给了她：
　　“这是十二颗星辰所凝聚的精粹……原住民通过图腾将它们赋予到自己体内，从而获得强大的力量，你的体质和人类差不多，也许可以通过这种方法来增加实力。”
　　她竟然看透了夏身体上的异常，发现这位银发少女并不是人类。
　　“谢谢你。”
　　夏挠了两下脸，将晶体放入了腰包内。
　　大概是因为眼光高了，她其实对这个东西并不太感兴趣。
　　按照雪茜的话来说，得到星辰之力后最强大的人也不过才能和最弱小的神灵抗衡，这种事她现在就可以做到了。
　　而且接触到这颗晶体后，系统并没有做出反应，连“未知物品”的提示都没有跳出来，可见这东西的品质不怎么样。
　　“主人，有东西正在靠近这边！是那两股气息中的一个。”
　　艾琳紧张的说道。
　　“没关系，就在这里等着好了。”
　　夏把怀中的艾尔放到了地上，拔出长剑等待对方的到来。
　　她现在正处在巅峰状态，身边又有一位神灵，哪怕是海伦那种级别的高手来袭也不会落在下风，自然不会畏惧对方。
　　“温蒂？”
　　结果看到来人是谁后，她一下子呆住了。
　　吸血鬼少女脸色阴沉的出现在天空，一言不发的在她们头顶盘旋了一圈，也没有落下来和几人对话，直接朝着海岸方向飞走了。
　　“姐姐……她是怎么了？”
　　艾尔从幸福的余韵中醒了过来，担忧的看着温蒂远去的方向。
　　“雪茜，我们跟着她飞回去。”
　　夏低声传音到：
　　“艾琳，你去告诉她现在新营地的位置，不要多问其它的事情……她现在的心情看样子很不好。”
　　“明白了主人。”
　　艾琳朝着温蒂追去。
　　“艾尔，抱紧我。”
　　夏重新把艾尔抱在了怀里，然后把外裤脱掉，露出了里面的黑色长袜。
　　“呼——”
　　风之羽翼散去，橙黄色的火焰羽翼重新在她腿的两侧凝结，带着她和艾尔一起飞上了高空。
　　前方的温蒂飞得并不快，她们没多久就追了上去，不过艾尔和夏都没敢和对方说话，只是默默地跟在后面。
　　来到了新营地后，温蒂的身体突然被黑色雾气所笼罩，穿过了正在执勤的巫师基尔伦多还有梅林，在他们完全没发现的情况下进入到了里面。
　　“再加两层防御结界！”
　　夏面色难看的对基尔伦多说。
　　温蒂的实力在新大陆肯定不是最强的，但是连她都能这么轻易的潜入不被察觉，如果有其它更厉害的敌人袭击该怎么办？
　　“明白！”
　　基尔伦多没想到她会在深夜突然回归，而且语气不善，打了个冷战后急忙开始布置起结界来。
　　“发生什么事了？”
　　打盹的梅林醒了过来，抓紧法杖说到，一脸的紧张。
　　……
　　“温蒂，你找到那位朋友了吗？”
　　第二天晚上，夏拿着匕首来到了整整一天都没有动过的温蒂床前，划开了自己的手腕。
　　温热甜美的鲜血让吸血鬼少女身体一颤，过了一会，她不情愿的扭过了头，张开嘴含住了夏的伤口。
　　“咕咚……唔……咕嗯……”
　　这一次夏为了和她说上话可是下了血本，伤口划得很深，大量的鲜血涌入了温蒂口中，让她不禁从喉咙深处发出了低吟。
　　“……”
　　过了一会，温蒂吸允的速度慢了下来，不过依然没有开口说话的意思。
　　觉得差不多了后，夏运用斗气包裹住伤口，慢慢收回了手。
　　由于失血过多的缘故，她的面色略微有些发白，黑衣小萝莉飞过来包扎伤口时，她用另一只手温柔的抚摸着吸血鬼少女的马尾，看到她没有生气，又移动到了头顶。
　　温蒂静静的躺在那里，两只红色眼睛直直盯着天花板，就那么让她抚摸着自己的脑袋。
　　夏没有再开口询问，而是耐心的等待着，手上的动作也没有停下，时而充满爱意的轻抚，时而温柔的紧贴对方的脸和脖子，在皮肤上面慢慢摩挲，这是只有亲密之人才可以做的事情，对方只要没有抗拒，就说明自己的行为并不会被讨厌。
　　一直过了很久，温蒂才用极低的声音开了口。
　　“夏……我究竟是谁？”
　　她的语音中带着迷茫，焦虑，还有一丝丝难掩的颓丧。
　　在之前那位强势而冷静的吸血鬼少女身上，这是绝对不可能发生的事情。(未完待续。

第六百一十一话 最合适的选择
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你是——”
　　夏想要安慰她，但是刚张开嘴又闭上了：
　　因为她也不知道这位吸血鬼少女的来历啊！
　　其实叫“少女”多少有些勉强……对方存在的时间十分漫长，而且从来没有以真面目示过人，她甚至连名字都不晓得，实在无法回答这个问题。
　　“温蒂”躺在那里静静的等她回复，看样子对她的答案竟是十分的在意。
　　被那对血红色的瞳孔直直注视着，夏脸上的汗冒了出来。
　　“那个……你是我的好朋友……”
　　她绞尽脑汁的想了半天，才憋出了一句话。
　　“好朋友吗？”
　　温蒂把视线移开了，再次看向了天花板，轻轻的说道：
　　“在我的记忆里，我始终都是孤独的……虽然曾经有过朋友，但是她们最终都背叛了我。”
　　“我和她们不一样！”
　　看到她这幅灰心的模样，夏心中一着急，抓住了她的肩膀：
　　“我喜欢你，是真心的想要和你在一起！永远都不要和你分开，怎么会背叛你呢？”
　　“你已经背叛了。”
　　吸血鬼少女闭上了眼睛：
　　“那个大胸脯的狼女，我这幅身体的主人，还有她的妹妹艾尔，半精灵，蜘蛛女……你已经对多少女人说过这种话了？”
　　“……因为我们都是女孩子，所以这种事……和你想的不一样。”
　　夏支支吾吾的回答。
　　“为什么不一样？”
　　吸血鬼少女叹息道：
　　“我不明白我这种既没有身体，又是人类天敌的怪物到底有什么吸引你的地方；仔细想想，我似乎并没有给过你什么好脸色吧？而且还经常吸你的血……”
　　她从床上慢慢坐了起来，睁开眼睛看着夏：
　　“如果你是普通的人类，也许吸血时产生的快感会让你沦陷，堕入我的天赋陷阱中；但你不是。”
　　“如果你的意志十分薄弱，我只需发出魅惑你就会上钩，然后乖乖的臣服在我脚下；可是我对你魅惑过很多次，你最多只是亲吻，完全没有成为我奴隶的迹象。”
　　“你对我做过这些吗？”
　　夏吃了一惊。
　　“当然，你把我当成什么人了，一个普通的小女孩？一个丧失记忆的玩偶？还是一个青春萌动，渴望伙伴的单纯傻瓜？”
　　温蒂翘起了腿，抱着手臂冷笑到：
　　“我记得我曾经告诉过你，我从来不需要朋友，如果不是你那种麻烦的体质，还有看起来很蠢，实际上却很狡猾的心计；你现在早就是我的仆人了，怎么会活得如此逍遥自在。”
　　“……真的吗？”
　　夏现在的心智早已不像过去那样容易动摇，动手卸下了女海盗莉亚的伪装，随后一步一步的走到了她的面前，把精致的脸颊凑了过去。
　　“你想干什么！”
　　吸血鬼少女警惕的缩了一下身体。
　　“我总觉得，你刚才是在说谎。”
　　夏又把脑袋收了回来：
　　“因为你有很多机会对我下手，但是最后你却没有那么做，能告诉我是为什么吗？”
　　“那只是我失败了而已。”
　　吸血鬼少女把头低了下来，轻声说到。
　　“那其他人呢？”
　　夏的言辞步步紧逼：
　　“你刚才说了，我有麻烦的体质，我有心计，我的意志比普通人强……那么你嘴里的那些普通人呢？你为什么要帮助他们？”
　　“假如我是你的话，想要对一个学生下手，只需要用你学生会长的身份半夜来到她的寝室，再稍微动用一些力量就可以神不知鬼不觉的得逞。”
　　夏摇头道：“当初收服恶魔猫的时候，我可是完全不懂进行灵魂契约的方法，你只要稍微在灵魂仪式上动一些手脚……”
　　“我和副会长泽西在悬崖决战时，你的血仆玛丽亚早就守在一边，如果她选择帮助泽西，现在我就不可能站在这里。你大可以等泽西成功后顺便把他给奴役，我相信他绝不是你的对手。”
　　“在离岛的时候，如果你不用本源之力拼命保护飞空艇，大家也没有对抗魔女的手段，我相信以你的实力肯定能够独自逃走，但是你选择却和大家一起闯了出去。”
　　“远古精灵遗址中，你明明已经有了一具新的肉体，却还对温蒂和艾尔照顾有加……不要说你是为了找地方休养恢复，因为大陆上比北方公爵身家丰厚的人太多太多了，我可不信你没有办法再找一个人附身，毕竟那样还更加安全不是吗，你的仇人现在同样在找你，温蒂那边恐怕早就泄露了。”
　　“你说了这么多，到底是想要表明什么。”
　　温蒂脸上依然在冷笑：
　　“我自然有我的理由，但为什么要告诉给你听？你虽然不算太蠢，却也聪明不到哪去，难道以为真的能够洞悉一切？”
　　“我只是想不明白。”
　　夏把自己的身体弯了下来，用尽可能柔和的方式抱住了她的腰。
　　温蒂身体一僵，在床上扭动了几下，却没有动手推开她。
　　“那就不要想。”
　　觉得无法挣脱，吸血鬼少女赌气的扭过了脸。
　　第六百一十一话 最合适的选择 (第2/3页
　　“你明明就是一个温柔可爱的女孩子，为什么要整天装的凶巴巴的。”
　　夏大着胆子把她的脸转了回来，看着她的眼睛说道：
　　“我不知道你在海边究竟见到了什么人，到底发生了什么事情……但是在我心里，你永远都是第一次见到时的那个磨人的小妖精。”
　　大概因为太过投入的关系，她把最初对吸血鬼温蒂的印象说了出来。
　　“小妖精？你居然把我和那种智能低下的生物相提并论。”
　　温蒂狠狠咬了她一口。
　　“呜！”
　　夏忍住疼痛，任由她咬在自己身上。
　　这一下咬得很重，吸血鬼少女似乎在发泄积压的愁闷，尖牙深入了她的肉中，夏觉得被咬的地方很疼，但是伤口却没有往外流血的迹象。
　　“那该叫你什么呢？”
　　她把手放在温蒂的脊后，抚摸着她的金色马尾和柔软的脊背，过了一会，那张咬人的小嘴就松开了。
　　“我喜欢聪明的，会撒娇的，长相可爱的东西。”
　　经过刚才的那一咬，吸血鬼少女的表情似乎安心了许多，把头枕在了她的胸前。
　　“……你这只磨人的小猫咪。”
　　夏宠溺的抱住了她，低头在她耳边说到。
　　“波莉，你藏在这里干什么呀？”
　　黑衣小萝莉一直守在夏和温蒂所呆的帐篷附近，不时的来回巡逻，突然发现小猫女不知何时跑了过来，正趴在后面隐蔽的地方竖起耳朵，似乎在偷听里面的动静，好心的提醒她到：
　　“如果你找主人有急事的话，我可以帮你喊她的哦。”
　　“我，我没有事的喵。”
　　波莉的耳朵垂了下来，一溜烟的离开了帐篷。
　　然后躲在别人看不到的地方，摸着自己满是红晕的脸，轻声自语道：
　　“夏姐姐……原来喜欢小猫咪吗？”
　　……
　　此时在帐篷里面，吸血鬼少女已经恢复了原先的模样，刚才一瞬间的温顺仿佛只是错觉。
　　“你抱够了没有？”
　　她抬起头，用危险的眼神看着夏：
　　“还有……你的手往哪里放呢？”
　　“还没哪。”
　　银发少女厚着脸皮答道：
　　“至少要再抱上一千年才行。”
　　话虽如此，她的手还是老老实实的离开了对方的臀部，重新回到了背上。
　　“你如果真的能就这么抱我一千年，无论以后你说什么，我都可以答应你。”
　　温蒂晒道：
　　“做不到的话，就赶紧给我放开！”
　　“……我知道了。”
　　夏无奈的松开了手臂。
　　“呜呜呜……主人又输给了那个臭吸血鬼一次。”
　　黑衣小萝莉在外面悄悄记着笔记：
　　“这已经是第二十一次了，什么时候才能赢呢？”
　　“能告诉我在海边发生了什么事吗？”
　　夏担心的问道。
　　温蒂整理了一下衣襟，侧过头，斜着一只眼睛看向她：
　　“我为什么要告诉你？”
　　“哼。”
　　然后哼了一声，甩着双马尾向门口走去。
　　“那……能不能告诉我你的名字？”
　　夏没有放弃，跑过去拉住了她的手，用传音追问到：
　　“这样你下次问我的时候，我就可以认真的回答你了。”
　　她指的是温蒂问的那一句“我究竟是谁”。
　　不知道名字，不知道来历，没见过长相，而且还有一位真正的温蒂夹在中间……这样的相处实在是太令人纠结了。
　　“把耳朵凑过来。”
　　温蒂轻轻挣开了她的手，高傲的冲着她勾了勾手指。
　　“好的！”
　　夏欣喜若狂的把耳朵附了过去，然后就听到对方轻声说到：
　　“……还是不告诉你。”
　　啊？？
　　她目瞪口呆的抬起头，看到金发双马尾少女得意的直起了腰，转身走到帐篷外面，然后伸手掐了黑衣小萝莉的脸一下，在小萝莉气愤的喊叫声中消失无踪。
　　“我要去再确认一下……用我自己的方式。”
　　温蒂的声音从脑海中传来：
　　“真的那么想知道我的名字的话，不妨去北方公爵的府邸中寻找一下线索，以前我在和温蒂结下契约时，曾经在那里留下了自己的名字，就看你找不找得到了。”
　　“丝特芬妮，快记下来！”
　　夏唯恐自己忘记了这件无比重要的事情，急忙把黑衣小萝莉喊了过来：
　　“等我们回到大陆后，一定要在第一时间提醒我去北方领看一看。”
　　“明白了主人！”
　　忠心耿耿的小萝莉顿时忘记了“臭吸血鬼”对自己的调戏，马上拿出了另一个本子记了起来。
　　“温馨提示：您对系统添加了备忘录。”
　　这个时候，系统居然蹦出了一条消息：
　　“备忘录会自动生成任务，并且在任务开始时进行评级和一定程度的提示，只要符合条件的备忘录都可以添加到系统任务栏中。”
　　“……什么鬼东西。”
　　夏扫了一眼信息栏，并没有在意这个小插曲。
　　“现在我们干什
　　第六百一十一话 最合适的选择 (第3/3页
　　么呢，主人？”
　　黑衣小萝莉完成了任务后飞到夏的身边，在那里磨蹭了一会，才小心翼翼的伸出一只手，试着拉住了她的衣襟。
　　“过来，让我试一下新技能。”
　　夏把她抱到了帐篷里面。
　　过了一会，里面闪起了噼里啪啦的金黄色电弧。
　　“好像不行啊。”
　　夏从里面逃了出来，心惊胆战的摸了一下自己的银发，发现没有变成秃头后松了口气：
　　“神技也对神之碎片无效吗……本来我还想试试能不能附身呢。”
　　“主人，您刚才……”
　　黑衣小萝莉从帐篷里露出了半个脑袋，眼睛里都是不解。
　　“没什么。”
　　夏咳嗽着掩饰了一下，义正辞严的说道：
　　“现在已经到了最关键的时刻了……既然有了本土神灵做掩护，我们完全可以在她的威压下顺利通过危险区域，到达适合我们练级的地方……”
　　“咦？等等。”
　　她突然想到了黑衣小萝莉曾经提出过的一个方案。
　　“让我先去升级，然后再回来带大家……”
　　她思索了半晌，发现有了雪茜后，这个原本并不算好的方案竟然变成了眼下最合适的选择。
　　“我是转生角色，组队升级不受等级的限制，如果是雪茜的话，她应该可以碾压这个大陆上的绝大部分怪物吧？”
　　“——这样的话，我岂不是很快就可以满级了？”
　　她的心开始扑通扑通的激烈跳动起来。
　　“伊蒂丝，能不能把雪茜喊出来一下。”
　　她找到了正在睡觉的伊蒂丝，轻轻把她叫醒了。
　　现在伊蒂丝和歌洛莉没有再睡在一起，虽然她有些奇怪这一点，不过也没有开口询问。
　　毕竟这是属于人家的私事，她是队伍的领导者不假，但不等于就能够随便过问人家的闲事。
　　“嗯……你要找她吗，她不是一直都在我身上的。”
　　伊蒂丝有些迷糊的回答：
　　“去找你的使魔艾琳吧，她们两个现在应该在附近转圈呢。”
　　“我还以为她们两个和温蒂一样，必须经常呆在一起才行。”
　　夏看着伊蒂丝想到。
　　看来即使都是共生关系，其中也有着很大的区别；只是不知道吸血鬼和雪茜谁用的方法更加高明一些，从两人之前的交手情况来看，水平应该是半斤八两。
　　“帮你消灭怪物吗。”
　　雪茜果然正在和艾琳一起到处窜来窜去，听到这个请求后歪头想了一下：
　　“也不是不可以……”
　　说着她把艾琳抱在了怀里：
　　“但是，我必须和艾琳一起去。”
　　“这个当然。”
　　夏点头答应了她的条件：
　　“不过艾琳在隐身时你可看不到她，也碰不到……即使她不会受伤，我也不希望你在战斗中弄疼了她。”
　　“不会的。”
　　雪茜把脸在艾琳头顶蹭了蹭，就像是抱着心爱的娃娃：
　　“我会保护她的，而且她也不怕我的火焰，我可以毫无顾忌的发挥力量。”
　　两边很快敲定了这个交易，事不宜迟，夏直接和雪茜飞向了那处大峡谷。
　　意念附身的状态使她轻而易举的越过了危险地带，一直来到了那个到处都是腐朽气息的黑暗土地上。
　　“这里都是lv80以上的怪物呢，经验应该很丰厚了。”
　　她没有贪心去寻找更高级的区域，而是选择了这个稍微有一些了解的地方。
　　“至少在附近数十公里的范围内没有boss，主人。”
　　黑衣小萝莉留在营地镇守，艾琳就担当起了预警雷达：
　　“不过怪物们的等级很高……我不确定雪茜能够坚持多久，据我的观察，她现在体内的力量还很单薄呢，远远没有达到巅峰时的状态。”
　　两人在那里嘀咕了一会，决定还是先试一下看看。
　　“雪茜，你能……”
　　夏想要说出自己的要求，却意外发现雪茜的脸色变得十分凝重。
　　由于意念附身很耗精神，所以到了目的地后现在两人已经是分离状态，她顺着雪茜的视线往东北方望去，在那里看到了一座高耸的山脉。
　　“那里有什么危险的敌人吗？”
　　看到雪茜的表情，她心中也警觉了起来。
　　“我好像记起来了一些东西。”
　　雪茜呆呆的说到：
　　“这里曾经是一个很危险的地方……不，现在它依然很危险。”
　　她的身体慢慢升到了高空，向四周打量了一下，神情茫然的悬浮在那里，这时一些怪物已经觉察到了她身上的气息，开始纷纷向这边涌来。
　　“不科学啊，这里的怪物竟然不怕神灵的威压？看它们这副样子反倒像是打了鸡血似的亢奋。”
　　夏避开了一支射向自己的长矛，急忙也躲到了高处。
　　这些亡灵的等级虽高，品阶却低；不灵光的脑袋导致它们扔武器的准头十分差，所以飞高后登时安全了不少。
　　“如果不行的话，我们就离开这里。”
　　她对雪茜喊到：
　　“可以先去别的区域看看，没必要一定要呆在这个古怪的地方。”(未完待续。

第六百一十二话 魔兽布德
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　雪茜没有回应她的话，在空中停留了一会，突然向那座山脉飞去。
　　“主人，要不要我骂她一顿？”
　　艾琳看到主人被无视，愤愤的说到，在雪茜怀里挣扎了几下。
　　“没必要，跟着她去就是了，也许她想起了什么事情。”
　　夏阻止了小萝莉，拍打着火焰羽翼跟上了这位女神，和她一起来到了山脉的前方。
　　“这地方……”
　　她突然觉得有些燥热。
　　原本这片腐朽的土地到处阴冷无比，而且终年见不到阳光，人进入其中就像是迈进了冬季的广袤原野，连能够挡风的树木都没有。
　　但是一靠近山脉，连已有火焰在身边的她都觉得有些喘不过气来，炙热的气浪一股股从山脉正下方向外散射，周围可以看到无数亡灵的遗骸，全部都被烤的火红。
　　“艾琳，下去看看这地方有火山吗，万一突然爆发就糟了。”
　　夏让小萝莉飞到地底看了看。
　　“没有呀，主人，这里的地层很坚固呢，我往下面飞了几百米都没有发现存在熔岩的迹象。”艾琳很快飞了回来：
　　“但是更远的地域不晓得有没有呢，要不要我再去看一下？”
　　“那这些热气是从哪来的？”
　　她纳闷的看着下方被炙烤的大地，过了一会，发现在热气最盛的区域有一个小小的山洞。
　　“这是布德的气息。”
　　雪茜低声说道：
　　“我记得他明明在矿山那里有一处很大的地宫，为什么会跑到这么寒酸的山中筑建巢穴？”
　　“布德？”
　　从她的话里，夏注意到了一个没听过的名字。
　　“熔岩战神……曾经是我的邻居，深居在地底的迷宫中，我曾经和它打过几次交道。”
　　雪茜答道。
　　然后俯身向下飞去，以虚影状态穿过了山体。
　　“这地方可不是现在的我能进去的啊。”
　　夏发愁的看着那个不时喷发出热浪的山洞，这种地方要是放在法恩斯自然拦不住她，可是在新大陆这边，她的抵抗力相对而言就低了太多。
　　只有魔力构成的元素现象，她的体质才能够化解，如果直接冲到岩浆之类的东西里面，她一样会死的很惨。
　　“雪茜，你真是太无礼了！”
　　这时艾琳突然拽着雪茜的手臂，把她从山洞内拉了出来，声音中满是气愤：
　　“明明是叫你过来帮忙打怪物的，你不帮忙就算了，还不管主人到处乱跑！”
　　“……对不起。”
　　烈焰女神对小萝莉低下了头。
　　“没关系的。”
　　夏飞过去摸了摸艾琳的脑袋，对她们两个说到：
　　“提升实力的事情不急于一时……雪茜如果能够恢复记忆的话，将会对我们有很大的帮助，毕竟我们对这座大陆了解的太少了。”
　　“提升……实力？”雪茜不解的用手指抵着嘴唇：
　　“是指的吃掉那些亡灵吗？它们不能吃的。”
　　“不是吃啦！就是单纯的消灭它们而已。”
　　夏心想难道这位女神还会吞噬类的天赋？那样可就有点吓人了。
　　“不吃的话，是无法通过它们提升实力的。”
　　雪茜的人生（？）经验显然无法理解打怪升级这种设定：
　　“虽然我也不能通过这种方式来增加力量，不过你想吃东西的话，我们可以去湖边和森林……”
　　“别管吃的事情了。”
　　夏有点头疼的打断了她：
　　“你刚才说熔岩战神，那也是一位和你一样的神灵吗？”
　　夏一边说一边对艾琳打了个手势，让神器萝莉去里面探查一下那位布德的实力。
　　“它不是神灵，是魔兽，火焰魔兽。”
　　雪茜用不太流利的语言向她介绍了自己和对方的关系：
　　“战神是它被大陆主人击败后获得的封号，我曾经想要收服它，让它成为我的下仆……但是我们的本体都是火焰构成，即使我要比它强大一些，也无法将它重创；所以我们最后还是保持着邻居关系，偶尔会交易一些火焰原石和信徒。”
　　“火焰原石我大概明白是什么东西，信徒是怎么回事？那个也能交易？”
　　夏好奇的问道，她还是第一次听到神灵间的交往。
　　“我……想不起来。”
　　雪茜摸着脑袋，痛苦的说到。
　　“那就别想了。”
　　夏体贴的抱住了她，为她揉了揉眉心和太阳穴——其实这种方法对神灵来说毫无用处。
　　不过雪茜却很喜欢她的碰触，主动用脑袋去找她的手，觉得舒服了之后，还在她的嘴唇上面亲了一下。
　　“你知道这种行为代表什么吗？”
　　夏努力压制着自己的冲动，不让自己在这种危机四伏的地方把对方推倒：
　　“这可不是普通朋友或者伙伴间能够做的事情，两边必须是十分亲密的关系才行的。”
　　“可是我都已经让你进入我的身体了。”
　　雪茜撅着嘴巴，用双臂抱着她的脖子，用一种令人误会的说法注视着她的眼睛问：
　　“难道这样还不算十分亲密吗？”
　　“……………………好了，就算是吧。”
　　夏决定不再在这件事情上纠缠下去：
　　“你刚才说你以前只比这只火焰魔兽强一点，现在实力大减的情况下去找它，难道不会觉得危险吗？”
　　“它虽然不能重伤你，但是应该有束缚一位虚弱神灵的手段，到时候你的下场就难讲了。”
　　她想到了美女和野兽的故事，不禁打了个寒
　　第六百一十二话 魔兽布德 (第2/3页
　　颤。
　　“它现在也很弱小。”
　　雪茜说出了一个令人意外的答案：
　　“比我还要弱小……因为我有艾琳。”
　　这时她突然发现小萝莉不见了，立刻着急了起来。
　　“艾琳？艾琳？”
　　她惊慌的四处张望，想要飞出去寻找。
　　“别紧张，我刚才让她出去侦察了，很快就会回来的。”
　　夏抓住她不让她乱动，两人保持着拥抱的姿势在空中悬浮了一会，雪茜把头部凑到了她的肩上。
　　“你身上的气息也很舒服。”
　　这位女神把身体紧紧贴了过来：“而且和艾琳有所不同……让我好想咬一口。”
　　“别咬啊！”
　　夏想到她可是曾经喝过自己的血的，该不会是上瘾了吧？
　　“不会咬的，因为你是我十分亲密的人。”
　　雪茜，面带幸福的闭上了眼睛：
　　“是唯一进入过我身体的人。”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　又听到这句话，夏忍不住剧烈咳嗽起来。
　　“主人，里面藏着一个好大的家伙呢！”
　　艾琳终于完成了任务，飞回了她的身边，用两只小手比划着：
　　“它的身体有五六个人那么高……”
　　“五六个人类吗？那它的体型已经小了很多了。”
　　由于艾琳没有用传音，雪茜也听到了她的话，睁开眼睛，把脑袋从夏的肩上收了回来，说到：
　　“看来它的力量流失的比我想象中要严重，也许在它身上发生了和我相似的事情，我去找它问问看。”
　　然后她就那么抱着夏飞入了山洞，把艾琳晾到了一边。
　　“哇，她终于不抱我了。”
　　小萝莉一点也没有不高兴，反倒开心的转了几个圈，兴冲冲的跟着主人向里面飞去。
　　“这个……雪茜，你是不是可以放开我了？”
　　夏有些尴尬的被她抱着往前飞，虽然软软的很舒服，但是被妹子（即使对方是女神）这样抱着赶路，自己的尊严何在啊！
　　“那只魔兽应该是一个危险的家伙，我们应该做好准备才是，这样抱在一起会妨碍行动的。”
　　“没关系，我会保护你的。”
　　雪茜看样子并没有放手的意思，低头看了她一眼，在她的小嘴上啄了一下：
　　“乖乖的不要动，等下我会很温柔的……很快就会结束了。”
　　“……”
　　再次听到这种容易误会的话，夏认命的闭上了嘴。
　　就那么任由对方抱着自己飞向了洞窟深处，最终来到了一个到处都是通红火光的地方。
　　这里是一个巨大的熔岩湖，湖心中汩汩的冒着气泡，除了能够看到几块黑黝黝的矿石竖立在湖内，此外里面什么也没有，只有不断流动着的岩浆。
　　“布德，快出来。”
　　雪茜用优雅的声音喊道：
　　“我有话要问你。”
　　一连喊了几声，熔岩湖中也没有回应。
　　看到这种情况，她眉头一皱，挥手向里面扔出了一枚火球。
　　“嘭！！”岩浆被炸起了数十米高，湖心出现了一个硕大的空洞。
　　“呜嗷嗷嗷—”
　　从下方传来了一声怒吼，一只冒着火焰的巨爪从空洞中伸出，朝着她所在的地方抓来。
　　“烈焰华尔兹——虚空炼火！”
　　雪茜抬起一条白腿，在空中轻踩了一下。
　　熔岩湖的上方顿时出现了一蓬火海将巨爪包围，爪子上面萦绕的火焰被压制到了红彤彤的皮肤里面，那只巨爪就像是被狠狠烫了一下，在火海的围攻下忙不迭的缩回了湖内。
　　“布德，纳里塔耶鲁……”
　　雪茜想了一会，换成了当初刚见到夏时用的那种语言，向熔岩湖中的火焰魔兽发出了讯息。
　　过了片刻，一阵忽高忽低的吼声从湖底传来。
　　这声音中蕴含着愤怒和狂躁，一点也没有正常交流的意思，雪茜脸上的神情越来越不耐，手心翻转，一团巨大无匹的火球从她手上浮现，抬起臂膀就要往湖中心砸去。
　　“等等！”
　　夏急忙阻止了她。
　　“艾琳，那阵吼声的意思你听得懂吗？”
　　她向小萝莉问道。
　　“它在说‘滚开！全都给我滚！任何人都不要来打扰我……’”
　　艾琳把听到的东西如实的转述给了主人。
　　“雪茜，你试试向它表露一下自己的身份？”
　　夏想到了一个可能性：
　　“如果对方的神力也被剥夺了的话，应该也一样缺少了记忆；你把自己的名字和气势一起亮出来的话，这个叫布德的家伙应该有极大可能回想起来的。”
　　“我试一下。”
　　雪茜顿了顿，再次向下方说了一串晦涩的语言。
　　“喀喀喀……”
　　湖中的岩浆开始翻腾。
　　那只刚才发动攻击的巨爪从中显现，“砰”的扒在了岩石上面。
　　紧接着第二只爪子也冒了出来，随后就是一颗半透明的火焰头颅从岩浆中浮现，即使站得很远，也能够感到那橙红骨骼中蕴含的丝丝热量。
　　“艾琳，先告诉我它的评级，然后翻译两边的对话。”
　　发出指令后，夏低头看着信息栏，上面显示出了对方的资料。
　　“3s级？”
　　她有些惊讶的说到：
　　“这是……失去了力量的弱小魔兽？”
　　她敬畏的看着正在和火焰魔兽对话的雪茜，这种实力的boss，就算在法恩斯也不是什么好惹的家伙。
　　——话说回来，全盛时期的雪茜，究竟强到了什么程度？
　　“看来我有些小瞧这个
　　第六百一十二话 魔兽布德 (第3/3页
　　大陆了。”
　　她心想：
　　“90级也许只是普通人的极限……或者说普通职业的极限，我这种拥有进阶状态的角色应该还有继续发展的空间，而且这里似乎也有突破巅峰这种设定。”
　　“难道我可以走一条捷径，在新大陆直接成神吗？”
　　她胡思乱想着悬在那里，低头看着艾琳手打出来的文字。
　　“我被人偷走了力量。”
　　火焰魔兽布德用粗犷的语气说到：
　　“你似乎也和我有着同样的遭遇……佛蕾斯蒂雅在哪里？她难道就这样坐视着我们这些神仆受难，然后躲在一旁不管不问吗？”
　　“那个该死的外来者！”
　　它恼怒的嘶吼着：
　　“他带着一群活死人冲入了我的地宫，把我从舒适的火山口中赶走，然后用一种奇怪的装置吸取了我的力量！”
　　“现在我的家园被那群活死人占据了，虽然我可以将它们烤成焦炭，但是每次只要我那么做了，外来者就会像乌鸦那样准时赶回，将我再次驱逐。”
　　火焰魔兽用巨爪猛拍了一下湖面，里边的岩浆到处喷溅：
　　“他知道无法在那里消灭我！所以才用了这种手段，想要将我和火山隔离，慢慢削弱我的体力；但是我却幸运的找到了另一个住处！等着我吧，外来者！”
　　它的嘴中喷出了数股火苗：“不管是一百年，还是一千年；只要我恢复了实力，马上就会去夺回我的地宫，然后把那个混蛋人类给撕成碎片！”
　　夏忍受着耳膜中传来的折磨，看完了艾琳转述的对话，用手指揉了一会自己的耳朵，向雪茜传音到：
　　“问问它还记得这片大陆的事情吗？主要是关于‘神之领域’的事情。”
　　“你……为什么会知道这些？”
　　雪茜看上去很是诧异：
　　“即使我的记忆不完整，也隐隐约约记得那是大陆主人的禁忌，如果你想要追寻那个的话，我劝你最好还是变得强大一些再回来。”
　　她似乎在认真的思考着，过了很久才答到：
　　“只要有十个海上的你那般强大，我就可以让布德告诉你关于神之领域的秘密，现在问它的话，它也只会闭口不言而已；因为那是我们不能提及的东西。”
　　“十个？”
　　夏吃惊的说道。
　　法恩斯的她已经是可以单挑神之使徒的强者，当然比太古之龙那种存在还差得远……但她有信心和任何一位低等神灵对战而不落下风。
　　——真要是想和谁正面死磕的话，比消耗，比底牌，比……有几个比得过她的？
　　“不过话说回来……佛蕾斯蒂雅似乎和撒多神有仇。”
　　夏没有再逼雪茜向对方问话，挥挥手示意她继续。
　　然后自己开始在一边琢磨大陆主人和其它神灵的关系：
　　“能够和光辉主宰结仇的家伙，怎么也应该是和它差不多层次的神吧？毕竟这里的一切迹象都表明大陆主人还没有陨落，只是不知去向而已。”
　　“还有一个可能，佛蕾斯蒂雅本身就是一位强大到可以逆主的天使……就像是地球西方神话里的堕落天使一样叛出天堂，从雪茜对她的外貌描述中也可以窥见一斑。”
　　“接下来就是最后的，也是可能性最大的一个猜测了。”
　　夏把艾琳喊了过来，让她趴在自己的身上。
　　“——火元素觉醒！”
　　她周身浮现出蕴含着令人战栗威压的火焰，这个现象立时引起了布德和雪茜的注意。
　　“你是什么人？”
　　布德主动对这个陌生的人类发出了质询：
　　“为什么会有和那个外来者一样的火焰。”
　　它的声音中透着恼怒和不安：
　　“雪茜！你到底带了一个什么家伙来我这里！为什么她身上有那个该死小偷的气息？”
　　“糟糕，弄巧成拙。”
　　夏尴尬的把火焰散掉了：
　　“我还以为大陆主人是十三法神里面的一位……看来并不是这样，反倒和偷取神力的家伙扯上了关系。”
　　“她是我十分亲密的人。”
　　雪茜骄傲的叉着腰，对它说到：
　　“而且也是第一个进入……”
　　“——我是她的伙伴！”
　　夏慌忙把她的嘴堵上了，对着不远处的火焰魔兽高声喊道：
　　“我也是外来者不假，但是我来这里只有几个月而已，之前一直在大海的另一边！你应该感到我的力量很弱小，绝不可能是你的敌人。”
　　“这么说也对。”
　　布德磕了一下自己布满烈焰的嘴巴：
　　“比起伟大的布德，你的实力确实很弱小，而且看起来也不像活死人……咦，你似乎不是普通的人类。”
　　它盯着夏的身体说道：
　　“你的体内蕴含着一种我很喜欢的气味，它让我感到无比的兴奋。”
　　火焰魔兽突然用巨爪敲击着自己的胸膛，然后身形慢慢缩小，变成了一个通体冒着火光的橙色男人。
　　“你应该看到我的力量了，人类。”
　　它炫耀的拍了拍自己钢铁般坚硬的手臂，发出一蓬火星：
　　“我这边有一个不错的提案，你要不要做我的女人？”
　　“一向喜欢独处的烈焰女神却和你这个人类呆在一起，应该也是为了你身上气息的缘故吧？放心好了，只要夺回我的地宫，我给你的肯定比她更多！”
　　橙色男人得意洋洋的诉说着他的事迹：
　　“我曾经在那里养了六百多个人类女信徒……她们无一不拜倒在我雄壮的体魄之下；虽然现在她们应该都已经死了，但是我给她们的礼物肯定都还在原处，怎么样？要不要到我这里来？我在这里立下承诺，到时候那些宝贝全部都是你的！”(未完待续。

第六百一十三话 你这是在妄想！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（向诸位可爱的读者说一件事情，如果你是一直支持飞扬的正版用户，那么在本书书页的正上方，我的作者名右边有一个大神之光的图标，订阅vip章节达到500章就可以点击领取了）
　　夏的眉毛挑了一下，还没说话，那边的雪茜就发飙了。
　　“呼——！”这是她手臂带起的风声。
　　炙热的火团从她的手心中爆发，然后在瞬间压缩成薄薄的一层，狠狠甩了橙黄色男人一巴掌，把他打得脑袋在脖子上转了几圈，扭成了一根麻花。
　　“喂，雪茜！你发什么疯？”
　　这种对人类来说死定了的伤势对魔兽一点效果也没有，布德迅速恢复了原状，用手正了正自己的头，恼火的说到：
　　“我们之前交换了多少人类？有原住民信徒，还有你从各地抓来的俘虏……怎么现在我向你要一个人你就对我大打出手？”
　　“她不能给你。”
　　雪茜言简意赅的回答：
　　“她是我的……谁也不给。”
　　“既然这样，那就算了。”
　　布德看样子已经习惯被她这么粗暴的对待，晃了晃自己的脑袋，做了个无所谓的动作：
　　“哈，那么你自己呢？要不要和我一起在这里住下？这可是附近唯一的熔岩地带了。”
　　他迈步走到了雪茜身前，伸出一只手想要摸她的脸：
　　“我们现在都失去了力量……应该互相帮助才对；只要我们两个互相交融自己体内的火焰，相信用不了多少时间就可以打败那些该死小偷！”
　　“啪！”
　　雪茜毫不犹豫的把他手掌打开了。
　　然后似乎嫌他的手脏，发出明火将手净化了一遍，这才开口说道：
　　“我有恢复实力的方法，而且我不喜欢脏东西靠近我。”
　　旁边已经拔出剑准备砍人的夏松了口气。
　　看到对方的手想要伸到雪茜脸上的时候，她的心中涌起了一股惊恐和愤怒。
　　那是一种莫名其妙的占有欲，而导致的怒火和慌张；让她一瞬间忘记了和眼前火焰魔兽的差距，下意识的就要发动攻击。
　　“脏东西？你一直都是这么看我的？真让我伤心。”
　　和恐怖的长相不同，布德意外的很好说话。
　　只见它没有发怒也没有沮丧，无聊的抱住了自己的头，叹息道：
　　“好吧，我现在确实需要盟友……这个地方可以分给你一半，然后等实力恢复后我们一同去地底把那些混蛋杀个落花流水，你看这样如何？”
　　“我不需要呆在这里，我有更好的地方。”
　　雪茜傲然说到。
　　然后伸出了手臂，把夏抱在了怀里。
　　“那个女人？她虽然气息有些奇怪，但是人类的寿命太短了，你最多只能享受几十年而已，我们的力量可没有那么快恢复。”
　　“呵呵，布德，我可以老实告诉你，我只要一直和她或艾琳在一起，最多只用3年，我的实力就可以恢复大半！”
　　雪茜用手指划了一下夏的脸颊，感受着她嫩滑的肌肤，微笑的说道：
　　“不信的话，我可以允许你稍微靠近一些，马上你就可以明白她的好处了。”
　　“我当然不信！她又不是神物和祭品，怎么可能有这种奇效？”
　　布德低吼到，迈步向这边走来。
　　明明是到处都是火焰的空间，夏的身体却起了一阵颤栗。
　　对方的压迫感实在是太强大了。
　　雪茜的力量可以保护她不受热气灼烧，但却无法完全免疫3s级boss的威压，只是泄露出了一丝就让她觉得难受无比。
　　“哦？”
　　火焰魔兽的声音充满了惊疑。
　　这时艾琳就隐身呆在夏的左侧，那里的元素之力最为浓厚，布德就像是醉鬼突然闻到了天下最好喝的酒一样，霎时间睁大了眼睛，两只鼻孔也变大了数倍。
　　“这是什么，我从来没有碰到过。”它贪婪的嗅着那股气息：
　　“你居然藏了这样的好东西……怪不得看不上我的岩浆湖。”
　　“她是我的，不给你。”
　　雪茜警惕的抱着夏，再次重复了自己的话。
　　然后话锋一转，用柔弱的语气抱怨到：
　　“不过我最近赶路都需要自己到处跑，腿很累……想要一个下仆……”
　　“该死的！”
　　布德一拍脑袋，无奈的道：
　　“这都多少年了，你怎么还没有放弃？别忘了，我们现在都已经是弗雷斯蒂雅的神仆！除非你能够把她设下的灵魂印记解开，否则是不可能再给我重新弄上一个的。”
　　“那就定下宠物契约。”
　　雪茜抬起了自己的一只手：
　　“你暂时当我的坐骑也好，我已经厌倦自己跑来跑去了。”
　　“——你这是在妄想！！”
　　布德怒吼道：
　　“即使你现在还是比我强了那么一点，但是你永远不可能真正击败我；我，布德——从来都不会当别人的宠物！那个女人当初也不过是收服我做属下而已，还赐予我了一座宫殿和无数的信徒！你又能给我什么？”
　　第六百一十三话 你这是在妄想！ (第2/3页
　　“三年内，让你的实力恢复一半。”
　　雪茜一点也不怕它的咆哮，伸出了三根优美的手指，在它眼前晃了晃：
　　“这就是我能给你的。”
　　火焰魔兽一下子哑火了。
　　“这么骗它好吗？我可不想让它抱着我和艾琳，不贴近的话效果就差了太多了，3年内根本不可能让它恢复多少实力。”
　　夏紧张的对雪茜传音到。
　　“我们的实力并不是这么计算的。”
　　说这些话时雪茜脸上透着认真：
　　“信徒的多寡，从者的能力，还有自身的战斗力……这三样加在一起才是判断一位神仆是否强大的标准；”
　　“只要我们在这三年内为它招募到足够的信徒，再从里面找到有能力的人作为下属，完全可以让布德恢复到当年一半的水准。”
　　“信徒……有什么用？”
　　夏对这方面还是一张白纸，有些茫然的问道。
　　“我记得它们可以为我提供力量……”
　　雪茜又露出了头疼的表情。
　　“好了，不要再想了。”
　　夏轻轻拍了拍她的脑袋：
　　“该说的都说了，我们不妨让它好好考虑一下，如果它肯答应你的条件自然值得高兴，不答应……我们也不是非要它不可。”
　　自从听到了雪茜的提议后，火焰魔兽一直在沉默着。
　　神灵和顶阶魔兽的寿命都很漫长，这导致了它们在做出重大决策时需要一段时间来思考，这个思考可能是几小时，也可能是几天，甚至更久。
　　等待了一会后，夏决定不再浪费时间，拉着雪茜到了外面，开始在这片腐朽的土地上清扫起怪物来。
　　“1只亡灵的经验并不多，但是数量……”
　　她试着让雪茜秒杀了一只亡灵骑士，发现给的经验值比想象中少了很多。
　　不过这地方的亡灵怪物到处都是，雪茜又是擅长大范围攻击的类型，一个火球或者一道火海下去往往就是刷屏的经验，这样算来的话，效率甚至超出了被她戏称为“经验宝库”的魔偶。
　　“主人，有好多石头呢。”
　　在寻找宝物方面艾琳的能力倒是和黑衣小萝莉不相上下，很快她就收集一大堆莹白色的宝石回来，放到了夏的身边。
　　“我自己也要动一下才行。”
　　夏没有去管那些石头，拔出长剑加入了战斗；反正除了她之外也没什么人需要这些东西，所以扔在那也不怕丢。
　　“艾琳，从现在开始，只要主职业经验够了马上升级，就不需再要找我确认了。”
　　她看着像潮水一样疯狂掠过的信息栏，一股久违的兴奋感油然涌上，对小萝莉发出了指令。
　　“我会一直看着的，主人！”
　　艾琳一边飞来飞去的收集月长石，一边时刻注意着经验槽，没过多久夏就升到了lv67。
　　“这样就对了……这里的经验值除了升级外又不能用来干别的，留着干什么。”
　　险险的避过了几次危机，夏逐渐适应了战斗节奏。
　　高等级的亡灵怪物很硬，想要像在低级地区那样割草一样一扫一片，是相当不现实的事情；她拿着这把攻击等级+2的长剑也需要数次攻击才能彻底消灭一只亡灵。
　　“——给我倒下！”
　　到了后来她变得聪明起来，不再试图一剑就击中要害，而是想办法让这些怪物不能灵活行动，这样瘸了腿的亡灵生物想要追上她就十分困难。
　　接着她就像在游戏里面的聚怪的玩家一样，把这些敌人引到了雪茜的攻击范围内，这时雪茜只需要放一个烈焰地带就可以在数秒钟内解决掉它们。
　　“雪茜的火焰，好像比我的元素觉醒还要厉害一些。”
　　夏看着那些身披甲胄的怪物毫无畏惧的冲入了火中，没多久就在里面变得焦黑干枯，身上的金属盔甲甚至有融化的迹象，不禁生出了一丝忌惮。
　　“也许只有真正的法神来了，才可以压制住她这种由纯粹火元素晋升的神灵吧。”
　　“呼哈……”
　　大概过了3个小时左右，雪茜在空中无聊的打起了哈欠。
　　她既不能升级，也无法通过杀怪物得到好处，一直机械性操作是很乏味的工作，所以她很快就有了厌倦的感觉。
　　“夏……附身。”
　　她停止了攻击，迷迷糊糊的飞了过来，扑到了夏的怀里。
　　“好的，辛苦你了。”
　　夏和她来到了一处光秃秃的石峰上面，对她发动了意念附身。
　　“……抱着这具身体，总感觉怪怪的。”
　　由于这里是十分危险的地方，所以她没有敢将自己的身躯随便乱放，而是小心保护在了怀里。
　　第一女主角的魅力惊人，即使是她早就已经习惯了这具身体，现在用其它人的角度欣赏时还是不敢死盯着猛瞧。
　　因为只要视线停得稍微久了一点，就会深陷其中难以自拔，只是雪茜的身体比较特殊，不会让她觉得心跳加速罢了。
　　“怪不得艾尔她们那些原本取向很正常的女孩子，会这样心甘情愿的和我呆在一起。”
　　她突然觉得怀里的娇躯有些沉重：
　　“这种气质说是魔性也不为过……就像是魅魔的天赋一样，无形中在
　　第六百一十三话 你这是在妄想！ (第3/3页
　　时刻吸引着别人，而且对象不论男女。”
　　与喜爱搔首弄姿，用各种方式博位出镜的某类明星不同，有些女性并不是故意去诱huo别人，却在一举一动中散发着致命的魅力，这是与生俱来的特质。
　　——虽然没见过吸血鬼少女的本体，某人却对她深深着迷。
　　和这种情况相反……原本如同机械玩偶般的三无女主角并没有真正的灵魂，举手投足间却可以把人的目光牢牢吸引住，两者可以说都把自己的魔性发挥到了极致，这让她泥潭深陷不能自拔。
　　“说起来，温蒂到底干什么去了？为什么会问出那种奇怪的问题？”
　　夏一边想着心事，一边将精神力外放，利用雪茜的力量开始扫荡剩余的怪物。
　　“照这样下去的话，用不了几天的时间我就可以将这附近清剿干净。”
　　体会着神灵的强大，她心中涌起了豪情，紧了一下抱着自己的手臂：
　　“等到了满级后，有些原本不敢做的事情现在就可以做了……萝夜，海伦……你们就好好等着吧！到时候我一定会给你们一个大大的惊喜的。”
　　……
　　这时，在远方的一处山顶上。
　　“哇，那边好像着火了呢。”
　　穿着脏兮兮衣服的伊芙琳从柴火堆旁站起，手打凉棚向被黑暗笼罩的大地望去：
　　“多琳达，快来快来！”
　　看了一会后，她向帝国小公主挥动起手臂，脸上都是兴奋：
　　“说不定是军队到了这里呢！我们终于有救了！”
　　“你想的太多了，笨伊芙琳。”
　　多琳达把头埋在腿间闷声说道：
　　“你想让谁来救我们，埃里奥，杜拉加尔？还是鲍里斯？他们的实力我都清楚得很，根本就不是那个老不死的对手，即使来了也没用。”
　　“还有夏姐姐呢。”
　　伊芙琳不服气的反驳道：
　　“夏姐姐在法恩斯时就可以一个人对抗几万人的军团，来到新大陆这么久了，她一定变得更加厉害！”
　　其实夏最高纪录只不过是带着黑灵们拖住了2000多人的先遣队而已，根本不是像她口中说的那样，独自一人在战场正面对抗几万正规军，她无形中把这个战果扩大了十几倍。
　　“吹牛，哪有这种人。”
　　多琳达毕竟是有见识的公主，并没有被她的夸张言语所吓住，撇撇嘴说到：
　　“而且就算真的有，那种强者也是不允许在战争中随便出手的……”
　　“哼，你不信我，总应该信零吧？她可是从来不说谎的。”
　　伊芙琳嘴硬到，拍了拍正在熟睡的超能力少女。
　　“唔……肚子好饿……”
　　零耸耸肩膀，像赶苍蝇一样抖开了她的手，嘀咕了一句，翻个身又继续做梦去了。
　　她的后遗症是治好了，但却养成了嗜睡的毛病，尤其是在饿肚子的时候，她经常会自动进入睡眠状态，除非觉察到危险才会醒来；这大概是超能力者的一种自我保护机制，方便最大限度节省精神和体能。
　　“大家的食物都被你抢走了一半，居然还说肚子饿。”
　　伊芙琳轻轻打了零的屁股一下。
　　零咕哝着缩了下身体，对这种充满亲昵的拍打毫无戒备。
　　“伊芙琳，你说我们如果从这里跳下去，生存的几率有多大？”
　　多琳达走到了悬崖边上，探头看着下方深邃的山涧，一边说，一边不自觉的后退了一步。
　　普通的山涧都可以看到底部，而这下面的地方却是被某种不知名的东西所笼罩，说雾气不像雾气，说光线黑暗吧，阳光却能够穿透一部分，让人越瞧越深，看起来有些恐怖。
　　“除了你之外，我们两个应该都会死吧。”
　　伊芙琳没好气的回答。
　　“都怪那个该死的老东西！”多琳达愤然的蹲下了腰，用力拍在松软的土地上，反震的力道让她哭丧着脸缩回了自己的手掌。
　　即使受到了这种剧痛，她还是没有放弃，狠狠地用脚踢着那块区域，好像对方是她不共戴天的仇人一样：
　　“要不是他把我们带来这种危险的地方，还禁锢了零的飞行能力；凭本公主的智慧早就找到帝国军营了！怎么会像野蛮人一样住在山顶？而且还要天天吃这么难吃的食物……”
　　她的公主脾气发作，走到火堆旁一脚把火上架着的锅子踢翻，里面翻滚的浓汤顿时洒了出来，把地面浇的绿油油的，不晓得这汤究竟是用什么材料做的。
　　“啊！这是我们三天的食物！”
　　伊芙琳惊叫着捂住了嘴：
　　“如果那个老家伙不回来的话，我们就要饿死了。”
　　“只是三天而已，怎么会饿死人？”
　　多琳达伸出一根手指，潇洒的挑了一下自己的额发，站在火堆旁叉着腰说到：
　　“把零喊起来，我们现在就动身往下面走！上次我偷偷跟着老东西跑了一段路，发现东面的山坡虽然看起来很陡峭，侧面却长着不少树木和藤蔓；他就是从那里下去的。”
　　她抱起手臂来到山崖边上，目光炯炯的说出了自己的计划：
　　“（叽咕叽咕）……只要按我说的这么来做，完全可以不必冒太大的风险，我们就能够从这里安全离开！”(未完待续。

第六百一十四话 我也要亲亲！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好……吵。”
　　正在一片巨大树叶上面蜷缩着睡觉的零被两位小公主弄醒了。
　　她打了个哈欠，迷迷糊糊的揉着眼睛从树叶上坐了起来，因为在丛林中不好活动的关系，她的橙色长发已经被伊芙琳盘在了头顶，看上去就像是年纪小小的贵族少女。
　　但零从来不会遵守所谓的贵族礼仪，也没有人强逼着她学，行为和言语都和贵族女性相差甚远；按照伊芙琳寝宫里侍女的话来说，公主殿下的这位玩伴完全就是一个野丫头，不知道为什么没有人出面去管教她，任她在公主寝宫里面横行霸道。
　　“别睡了，零。我们要赶紧逃走了！”
　　多琳达难得有一位同龄人的玩伴，最近这段时间和零相处的很好，直接把她从散发清香的叶子上面拖下，蹲在那里帮她穿好了鞋子。
　　能够让帝国公主主动蹲在地上帮忙穿鞋的，零应该是有史以来第一位。
　　“伊芙琳，鞋子。”
　　她还想要帮伊芙琳套上自己特制的丛林草鞋，却被伊芙琳慌忙避开了。
　　“我自己来就好了，不用麻烦你的。”
　　和零不同，她虽然和多琳达算得上患难与共，两人中间却始终隔着一层高墙，让她无法无视对方的地位。
　　“是吗……那给你。”
　　多琳达看起来有些难过，把鞋子递了过去。
　　“那个老家伙不会这么快回来的，我们先去洗个澡，不然以后不知道什么时候才能洗第二次了。”
　　伊芙琳把草鞋穿上，拉着她和零来到了后面。
　　这里也有一口大锅，但用途不是煮饭烧水，而是被她们强行征用来的泡澡的；为了这件事多琳达甚至鼓起勇气和那个“老家伙”大吵了一通，最后才把这口锅改成了简陋的浴盆。
　　“水不太热，再加一点木柴好了，反正以后我们也用不上。”
　　多琳达赤条条的从锅里站起，拿起一个金属夹子，往锅下面添了点柴火。
　　“……明明都是差不多的年龄。”
　　伊芙琳和零把脸的下半截埋在水里，咕嘟咕嘟的冒着水泡，目不转睛的盯着她正在摇晃的身体。
　　多琳达的胸型属于比较扁圆的类型，穿上衣服时并不太明显，但是一脱下来就有些惊人了，尤其是在弯下腰动来动去的时候……那种晃荡的频率简直让人恼火万分。
　　两个女孩子对望了一下，眼睛里面都冒出了坏坏的光芒。
　　“看招——”
　　“哇呀——”
　　她们同时向多琳达扑了过去。
　　“哎？你们两个在干嘛……”
　　“不要啊啊啊！！”多琳达惊叫着想要摆脱两人的纠缠。
　　她被零和伊芙琳一边一个抓住了，用的力气虽然不大，但是伊芙琳比较坏心眼，故意用指缝夹住。
　　“你……们……两个！快放手，不然我要生气了哦？”
　　她用手捂着嘴，强忍着不让自己发出异样的声音，一只手想要把正在肆虐的两人推开，但是很遗憾，她的力气似乎比伊芙琳和零都要小。
　　“嘻——嘻——嘻——！你就认命好了。”
　　伊芙琳很明白她们相处的界线在哪里，好朋友之间做的事情可以有，但是为对方穿鞋这种分出高低地位来的事情就不能做了。
　　“胸……长得这么大！”
　　“你还……有理了……不成？”
　　零一边嘟囔着，一边用手指去戳多琳达嫩滑的肌肤，每次她都把手指完全陷进去才肯撤回来；伊芙琳则是以乱揉为主，偶尔才会欺负一下，到最后多琳达只觉得浑身酥软，两腿无力的滑入了水里。
　　“唔……好饿。”
　　玩闹了一会，零的肚子又咕咕叫了起来。
　　“这个……很好闻。”她突然注意到了多琳达变得有些发红的身体，凑过去闻了闻，总觉得上面有一股奶香的味道。
　　“这里面有牛奶吗？”
　　她把戳过对方手指咬在嘴里吸吮了几下，好像确实有种香香甜甜的气息。
　　“滋。”
　　零是典型的行动派，虽然不晓得多琳达有没有奶水，还是好奇的凑了上去。
　　她没有用很大的力气，
　　——多琳达什么时候受过这种对待？
　　别说什么揉啊戳啊或是咬的了，给她沐浴更衣的侍女连她的皮肤都不敢碰一下；姐姐塔西娅最多也就是用教鞭打打她的手心和屁屁，隐秘的地方根本未被别人侵犯过，今天最柔弱的被，这种刺激和害怕让她几乎要疯掉。
　　“零，不可以这样。”
　　伊芙琳知道这样闹下去就有些过火了，急忙用手指在零的下巴上挠了一下。
　　零很怕痒，身体一颤，嘴巴立刻松开了，正在想办法逃离的多琳达脚下一滑，向后猛地栽去。
　　两人之间发出了“叭”的一声清响，然后在三个人齐齐的大喊声中，那口锅朝着一边倾斜而去，“轰”的翻倒在了地上。
　　“呜啊啊——！好凉。”
　　多琳达趴在地面，紧紧贴着被打湿的泥土，骤然变冷的环境令她的身体硬梆梆的，体表在柔软的泥里留下了羞耻的印记。
　　“刚刚才洗好的身体……”
　　伊芙琳嫌恶的看着自己身上的泥，用力的甩了几下手臂。
　　零也不太喜欢这种黑糊糊的东西，她似乎知道是因为自己才变成了这样的，所以一声不吭的跑去了山顶的溪流边，重新开始打起水来。
　　“抱歉，多琳达，都是我们惹的祸。”
　　伊芙琳充满歉意的说到：
　　“我们两个去再弄一锅水来
　　第六百一十四话 我也要亲亲！ (第2/3页
　　，你就在这里等着好了。”
　　多琳达虚弱的点点头，在泥地里翻了个身，硬撑着坐了起来。
　　她现在确实没力气干活了，只觉得浑身上下麻软不堪，小腹内热热的，紧紧的夹着自己的腿不敢动弹，生怕有什么古怪的东西从体内跑出来。
　　“刚才那种感觉到底是什么？”
　　她羞涩的想到：
　　“刚开始的时候确实很害怕，但是到后来就像是飞起来一样……总觉得……稍微有点舒服呢……”
　　伊芙琳和零两人光着白白的pp在溪水边和大锅之间跑来跑去，终于又弄好了一锅水。
　　三个浑身是泥的女孩子在旁边眼巴巴的看着水烧热，先舀了一点把身体清洗干净，然后争先恐后的跳了进去。
　　“呼哈……好舒服哦。”
　　冷冷的身体进入了温暖的水中，被热腾腾的蒸汽一烘，三人全都露出了惬意的神情，靠在边缘安静的闭上了眼睛，静静体会着这种幸福的感觉。
　　“好了，准备出发！”
　　1个小时后，多琳达又恢复了帝国公主的派头，趾高气扬的拿着一根树枝指向前方：
　　“目标是东边的斜坡！我们顺着有树的地方爬下去，爬到一半后往南方移动一段距离，那里有很多的藤蔓！我们可以用这些藤蔓做成一根长长的绳子，通过下方的陡峭地带。”
　　山崖东面的底部有一截空荡荡的区域，就像是被巨大的斧子砍了一道豁口，除非有人敢从高处准确的跳到缺口里面，否则是无法通过那里的。
　　“那些藤蔓结实吗？我们还没有试过呢。”
　　伊芙琳在旁边当起了参谋：
　　“那个老东西的实力太强悍了，我看他根本就不需要借助这种东西，用赤手攀岩的方式就可以在直上直下的峭壁上面来全自如，如果那些藤蔓不可靠的话，我们下到一半后就很难上来了。”
　　“唔……这倒是个问题。”
　　听到她的话，多琳达发愁的抱起了手臂。
　　两位小公主其实都不太擅长野外生存，只是多少接受过一些训练。
　　这种教科书上的练习远远不能适应复杂多变的地形，何况新大陆的地质构造和威斯敏斯特还有哈林都不太相同，这处山壁上的岩石是否脆弱，藤蔓和树木是否能够承受她们的体重，这些都是需要谨慎考虑的问题。
　　“伊芙琳，那个，那个！”
　　零突然开口说道：
　　“用你的那只大虫子……”
　　“什么大虫子？”
　　伊芙琳愣了一下。
　　“就是有很多脚的，身体很长的那个东西。”
　　零用手比划着：“但是外表一点也不可怕，看起来反倒挺可爱的……”
　　“你说的是科多吗？”
　　伊芙琳犹豫的回答：
　　“可是我的魔力也被封住了一大半……不知道能不能把它给召唤出来。”
　　“你们在说什么？”
　　多琳达没见过她们话里面的“大虫子”，一脸好奇的凑了过来。
　　“噢，原来如此。”
　　听到两人的解释，她煞有其事的点了点头：
　　“这样的话，我倒是有一个办法，你们知道魔力共鸣吗？”
　　“是指共享魔力的状态吗？”
　　零在旁边一头雾水，伊芙琳却是懂的：
　　“但是那样必须结下契约……”
　　“我们可是好朋友呢。”
　　多琳达伸出双手，用力的握住了她的手掌，微笑着到：
　　“我愿意和你结下这样亲密的契约，你愿意吗？”
　　伊芙琳愣愣的看着她，脸上升起了一丝红晕。
　　“我，我愿意。”
　　她低下了头，羞答答的答道。
　　“那么就开始了。”
　　多琳达没有放开她的手，把头凑到了她的额前，在上面轻轻一吻。
　　……
　　“这个仪式总觉得好羞人呢。”
　　伊芙琳脸蛋红红的说到。
　　“只不过是在对方的不同部位亲几下而已，你们刚才可是都——”
　　多琳达的脸上也是红霞一片，话没说完就把头扭了回去。
　　看到两人尴尬的气氛，零咬着手指走到了她们中间。
　　“我也要。”
　　她把两人抱在了一起：“我也要亲亲！”
　　说完后两位小公主就遭到了她的狼吻，被亲的满脸都是口水。
　　“好啦好啦！我认输了，快停下。”
　　伊芙琳吃不消这种攻势，急忙喊停。
　　这是她和零之间默认的规则，不管是打架还是互相挠痒痒，只要认输了对方就必须停手，不然下一次提出游戏时，赢的人就能稳稳在规则上占到优势。
　　“嘿嘿……那你呢？”
　　零把小嘴凑过去，威胁的对准了多琳达的鼻尖：
　　“不认输的话……就……亲你哦！”
　　“……唉。”
　　多琳达的脸色有些奇怪，没有躲避的意思，而是站在原地轻叹了一声。
　　“不要浪费时间了。”
　　伊芙琳把零拉了回来，抬头看着天色说到：
　　“我们必须要留3—5个小时来应付突发状况，这么算来的话，给我们的行动时间并不宽裕的；现在还是赶紧走吧。”
　　三人开始了紧张的行动准备。
　　说是准备，实际上也就是带一些水和小工具而已。
　　这些工具都是她们为了在野外应对各种状况绞尽脑汁制造出来的，其中有把木头掏空做成的碗，只要找一层泥或者其它不容易烧坏的东西敷在木头外，这样火烤时木头就不会烧毁；还有一些能够切东西的金属片，这些
　　第六百一十四话 我也要亲亲！ (第3/3页
　　金属片也是多琳达偷偷从老家伙那里弄来的。
　　至于最重要的水，除了零之外的两人都会一点魔法，魔力被压制的情况下仍然可以凝聚一些小水珠，这样就勉强保证了饮水的问题。
　　“悬崖上应该比较安全，因为这地方很阴晦，没有一种鸟类喜欢留在这里筑巢。”
　　伊芙琳拖着一些树枝走向了东面的悬崖，向下面望了望，缩回头拍了拍贫瘠的胸脯：
　　“好高……伊芙琳呀伊芙琳，你可千万不要怕；你可是将来要成为大陆第一盗贼的人，这种小小的峭壁算什么？”
　　“大陆第一盗贼，噗。”
　　多琳达似乎回过了神，她还是第一次听对方讲这些，忍不住笑出了声。
　　“讨厌，你怎么偷听人家讲话。”
　　伊芙琳红着脸捏了一下她，这是她在对方身上新发现的弱点。
　　果然，多琳达马上死死护住了自己的胸，没有再继续笑她。
　　“嘿咻……”
　　伊芙琳闭上眼睛深呼吸了几口，转过身，率先从悬崖边上爬了下去。
　　最险峻的还是最顶上到树木丛生地方的这一段路，她们没有安全绳保护，没有合适的攀岩工具，只能用已经不再娇嫩的手支撑自己小小的身体，一个一个的慢慢往下挪移。
　　“我没有力气……”
　　实际上年龄最大的零是最后一个从悬崖上下来的，她倒是不怕高处，只不过她们的饭被多琳达踢翻后就没有了食物来源，饿着肚子的她显得很没精神。
　　“那些长在悬崖上的树应该有果子，坚持一会就好了。”
　　伊芙琳鼓励她到：
　　“你没有听导师们讲过吗？这些树大多都是以前被鸟类衔着的果实或便便中落下来的，能被小鸟看上的果子一定很好吃，汁水很多……”
　　“咕咚。”
　　零吞了一下口水，动作立时快了起来。
　　“伊芙琳，女孩子怎么可以说便便这个词。”
　　多琳达抱怨到：
　　“原本我也很期待那些树长着果实的，现在你这么一说我什么胃口也没有了。”
　　“嘁，嘁，嘁……这你就不懂了吧。”
　　伊芙琳得意的到：
　　“身为一国的公主，必须要了解所有贫民的知识才行，我虽然经常逃课，但是得分却总是a+以上呢。”
　　“a+吗？好好哦。”
　　多琳达似乎想到了什么，攀爬的动作停了下来。
　　“不过还是比姐姐差了一点，她的成绩一直都是s……”
　　幸好，这段艰难的距离并不算太长。
　　三人的体力在野外这段时间也好了不少，除了零有些气喘吁吁外，最终她们还是有惊无险的爬了下来。
　　伊芙琳小心翼翼的骑在一棵葱葱郁郁的小树上，确认这棵树扎得很牢固后，开始四处扭头寻找有没有能吃的果子。
　　“没有……”
　　找了半天一无所获，她失望的趴在了树枝上面。
　　就在这个时候，她突然闻到了一股诱人的香味。
　　伊芙琳的小鼻子动了动，急忙直起腰，顺着香味的来源望去，意外的发现那里有一个洞穴。
　　这个洞穴就在树干的斜后方，中间没有任何可以攀爬的地方，光溜溜的岩壁上连一根手指都勾不住，入口离她们大概有七八米的距离。
　　“你们……闻到了……什么没？”
　　零的鼻子是最灵的，虽然位置离得有些远，但还是很快发现了这种让人饥肠辘辘的气息。
　　“好香哦，有点像是蜜汁。”
　　多琳达揉了揉鼻子，她也觉得肚子有些咕咕叫了。
　　“在那里，快看。”
　　伊芙琳稳住了身体，抬手向前指去：“香气好像是从那里传过来的。”
　　“过……不去。”
　　零打量了一下地形，沮丧的说道。
　　“别忘了，我们可是有你刚才说的大虫子！”
　　伊芙琳露出了笑容，从腰后方把她一直保留着的魔法短杖拿了出来。
　　多琳达的魔杖已经在逃亡中遗失了，零从来不用武器；现在算起来三人里只有她这个盗贼+召唤师实力最强。
　　“魔力涌现！”
　　她和多琳达的精神海中建立了一道桥梁。
　　两人的精神力在某种波调的调和下完全达成了一致，倒三角形的双重魔法印记在额头显现，空中隐隐两团洁白的灵体交融在一起，渐渐变成了一个长着翅膀的妖精。
　　“流动的四门之风，借给我你们的力量吧，开启西方的钢铁大门——科多魔兽，现身！”
　　一只白白胖胖的大虫子从虚空中冒出，砸到了旁边稀疏的树丛里。
　　“咕叽！”
　　眼看细小的树干无法承受它的重量，这只虫子不慌不忙的分泌出了一种黏液，将身体牢牢吸附在了岩石上面。
　　“科多，好久不见啦。”
　　伊芙琳坐在树枝上冲它招了招手，然后从那里跳了下来。
　　“呼呼！”
　　由于她的魔力上限受到压制，并不能召唤出强力的怪物；听到她的话这只低阶魔兽前端的脸像小胖子那样挤成了一团，眯着眼睛回过头，冲她发出了蠢蠢的叫声。
　　“这次叫你出来不是战斗的，放心好了。”
　　伊芙琳稳稳的落在它宽大而松软的身体上，走到前方摸了摸它的脑袋。
　　“看到那个洞口了吗？”
　　她伸手指向散发出奇异香味的洞穴：“想办法把你的身体伸长一些，搭成一座小桥让我们安全的过到那边去，你这次的任务就算完成了。”
　　（由于这话略和谐，所以删了些细节，还请大家见谅）(未完待续。

第六百一十五话 能吃的东西
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　大虫子的身体很坚韧，而且伸缩性很好，听到命令后它直接蜷起了上半身，犹如被压制的弹簧那样猛地向前飞出。
　　“啪嗒。”
　　它那颗带着黏液的脑袋扒在了洞穴下方。
　　“厚厚！”
　　虫子的嘴里发出了意义不明的叫声，晃了晃肥胖的躯体，在三人所在的小树和洞口之间搭起了一座桥梁。
　　“尽管放心好了，科多的身体很结实呢，上一次和巨猿打架都没有被扯断，反倒把对方死死缠了起来；支撑我们三个淑女的体重肯定没问题的。”
　　伊芙琳用脚踩了虫子两下，这只白绿色的虫子背部就像是一个软软肉垫，也没有毛毛虫那种恶心的毒刺，而且为了配合主人行走，大虫子还专门把脊背凹陷了下去，走在上面几乎看不到悬崖下方的景象，让人十分安心。
　　“我们一个一个来。”
　　不过为了安全起见，伊芙琳还是采取了最稳妥的方法。
　　她把魔法短杖拿在手里，小心的矮下腰，花了足足半分钟才走完了这短短数米的距离。
　　“里面好黑哦，什么也看不见。”
　　她扒住虫子的头顶往里面张望了半天，只能瞧见黑乎乎的一片，不过那种香味倒是愈发浓郁了。
　　“好像没有危险——快来吧。”
　　伊芙琳没敢出声乱喊，而是对后方的二人做了一个安全的手势，示意她们悄悄的跟到这边来。
　　“呼哧——”等她们全部到达目的地后，大虫子身体一收，紧缩着蜷在了洞口前方。
　　“这个平台可以照到阳光。”
　　多琳达来到这边后，感到背后暖洋洋的，回头看到了一轮夕阳。
　　赤色的晚霞洒在了三人的身上，影子随着时间逐渐伸长，一直延伸到了死寂的洞穴内。
　　这座山峰位于腐朽大地的边缘，一边可以看到阴沉沉的天空和紫黑色乌云，另一边仍然笼罩在阳光的照射下，这个洞口就是太阳所能照到的最后区域。
　　“哼哼，这个地方老东西肯定发现不了，我们应该给它起个名字。”
　　伊芙琳叉着腰说：
　　“就叫做红霞洞窟怎么样？如果里面有很多食物的话，这里就是我们三个在新大陆传奇开始的地方！”
　　“这个洞里面好冷。”
　　多琳达拿着刚才拆下来的树枝小心的走向洞内，等眼睛适应了黑暗后发现山洞很深，黑黝黝的看不到尽头，而且一股阴冷的风不断的从中刮出，她只走了几步就觉得心里发慌，立即停下了脚步。
　　“科多的体积太大了，不适合侦查。”
　　伊芙琳把短杖收起，用手指划了一个魔法符号。
　　“吱吱！”
　　一只很小的灰色老鼠从虚空法阵中掉出，落在了她的脚边。
　　“啊！老——”
　　多琳达尖叫了起来，但是随即就觉得不妥，急忙捂上了自己的嘴。
　　“不要过来，去，去！”
　　她用手赶着那只老鼠，死活不让对方靠近自己。
　　“拉米多可爱呀，你怎么会怕成这样。”
　　伊芙琳把摔得晕头转向的小老鼠从地上抓了起来，亲昵的摸着它的小脑袋，奇怪的问：
　　“多琳达……我一直都觉得你的胆子有些小耶……害怕亡灵和怪兽就算了，你怎么连老鼠也怕？”
　　“谁，谁说我怕了？”
　　多琳达嘴硬到：
　　“老鼠都是很脏的东西，你居然直接拿在手里！以后再也不许你随便碰我的身体了！”
　　她警惕的捂着自己的胸口，好像对方下一刻就要抓过来了一样。
　　“胡说，拉米才不是脏脏的老鼠呢，它和我在一起的时候一天至少要洗三次澡。”
　　伊芙琳气鼓鼓的说：
　　“再说它已经进化了，根本就不会去吃残渣和剩饭……”
　　“好了好了，不要再说这只老鼠的事了，我的寒毛都竖起来了。”
　　多琳达摸着自己的手臂，嫌恶的说到：
　　“你把它叫出来是想做什么？让它做侦查员吗。”
　　“不要……说话！”
　　一旁的零突然低声喝道。
　　两位小公主立时安静了下来。
　　零是一个很可靠的伙伴，感知比两人都要灵敏，这样不礼貌的打断谈话肯定是发现了什么。
　　“里面，有不寻常的……动静。”
　　零猫着腰走到了伊芙琳和多琳达身边，把她们的身体拉低，然后一边一个贴在了岩壁上。
　　“难道这里有怪物？”
　　看到她这么慎重的样子，多琳达也紧张了起来。
　　“很有可能哦。”
　　伊芙琳把声音压低说到：
　　“你难道没有听说过一种食肉性的植物吗？它们的体型巨大，喜欢栖息在山洞和一些阴暗的地方，经常发出诱人的香味勾引猎物上钩，人如果不小心被它们捉住的话……”
　　她伸出一只手，像小鸡那样啄在了自己另一只手上，声音变得阴森无比：
　　“就会被一下子咬穿脑袋！”
　　“我怎么记得是被抓起来融化掉？”
　　多琳达皱眉道：
　　“你是不是记错了？”
　　“咳咳……总之，我们要注意了！”
　　伊芙琳把手收回，略显尴尬的说到：
　　“先把拉米派进去侦查，这段时间内千万不要再随便出声了，否则在这种一切都是未知的地方，不知道会惊动什么可怕的东西。”
　　“……知道了。”
　　多琳达想到刚才自己惊叫的那一下，气势顿时弱了一半，沮丧的回答。
　　“拉米，乖。”
　　零显然不是第一次见到这只小老鼠，蹲下身体摸了摸它光滑的背毛：“辛苦了。”
　　“——出发！”
　　伊芙琳对拉米发出了指令。
　　小老鼠“噌”的一下窜了出去，速度快的惊人。
　　它先是来到了香味最浓的方向，直起腰闻了闻空气，没多久就消失在了三人的视线中。
　　“有岔路。”
　　伊芙琳做了个手势。
　　“好奇怪的山洞，这里既没有水流也没有能够打洞的动物，到底
　　第六百一十五话 能吃的东西 (第2/3页
　　是怎么形成的？”
　　多琳达的地理知识有些贫乏，平时她根本就不关心这种东西，堂堂帝国公主也没有在野外生活的必要，只有皇子们才会去打猎和磨练。
　　“经年不息的强风，特殊的山体结构，还有雨水侵蚀。”
　　伊芙琳简单的回答了她的疑问：
　　“不过这里似乎不太一样……你看那些岩石上面的痕迹。”
　　她对两人身后靠着的岩壁示意道：
　　“既不是受到侵蚀的样子，也不像被强风吹成这种形态的，反倒有点像是被什么东西硬生生的挖掘出来的。”
　　“很久以前，这里应该是某只强大怪物的巢穴。”
　　她四处打量着周围的环境，作出了结论：
　　“不过现在那东西应该早就离开了，毕竟怪物也不喜欢腐朽的味道，这座山峰正在被黑暗气息侵袭，如果不是亡灵系的生物应该受不了这里的环境。”
　　“那这股好闻的香气又是怎么回事？”
　　多琳达不服气的揉了揉鼻子：
　　“我可没听过亡灵喜欢种花或是养蜜蜂。”
　　两人在这里低声争论着，过了不久之后，小老鼠拉米从洞穴深处返回到了她们身边。
　　“吱！”
　　它把咬着的一片肥厚叶子放到了地上，然后抖了抖身体，散发出了浓郁的花香。
　　“真的是植物啊。”
　　多琳达面色难看的用树枝捣了捣这片叶子：
　　“虽然闻起来很香，但是这种东西真的敢吃吗？里面……不会有毒吧。”
　　“说不好。”
　　伊芙琳把短杖拿出，一道洁白的魔法光辉闪过，洞口的光线迅速的被堵上了。
　　身躯庞大的虫型魔兽科多从外面爬了进来，一眼就盯住了地上的叶片。
　　它早就闻到洞穴里面的香气，不过由于主人发出的待机命令它无法自由行动，所以就没有跟进来。
　　“科多是非常耐毒的魔兽，只要让它试吃一下，我们就知道这东西能不能当作食物了。”
　　伊芙琳接过多琳达手中的树枝，把叶子挑起来，放进了虫子的嘴里。
　　“呼哧……呼哧……”
　　大虫子把叶子吞了下去。
　　然后按照主人的吩咐在地上趴了一会，等待里面的叶子消化。
　　大约半小时后，它十分人性化的摇了摇头，意思是这东西没有危险，可以吃。
　　“拉米，在前面领路！”
　　已经被香味勾的两眼发花的三人大喜过望，跟着小老鼠向里面跑去。
　　往里面移动了一段距离后，阴冷的空气中开始多了一丝暖意。
　　“果然有什么东西在里面，不过拉米说这地方没有觉察到危险……应该没问题吧？”
　　伊芙琳摸着瘪下去的肚子想到。
　　她没有大意，把跑的最快的零拉到自己身后，然后把多琳达也保护了起来，攥着法杖走在三人的最前方，看着眼前浓重的黑暗，手心里面都是汗水。
　　“！！”
　　过了一会，突然有什么东西划过了她的脑袋。
　　伊芙琳吓得噔噔向后退了三步，撞在多琳达和零的身上，差点把她们撞倒在地。
　　“嘘！”
　　她对两人做出了噤声的动作。
　　接着用短杖试着捣了捣刚才自己碰到的东西，发现那是一片宽大的树叶。
　　“搞什么鬼。”
　　多琳达也发现了那片树叶，不禁抱怨的戳了她一下，正好戳在伊芙琳扁平的胸口上。
　　“比我的小多了，嘻嘻。”
　　她在心中暗暗得意到。
　　“拉米的个子太矮了，发现不了高处的东西。”
　　由于受到了惊吓，伊芙琳没有注意对方的行为，喘了几口粗气后重新来到了前方，避开那片叶子小心翼翼的往深处走去。
　　“这东西……不好吃。”
　　零试着张嘴把树叶咬了一片下来，嚼了几下后就“呸！”的吐了出去。
　　随着她们的深入，洞窟内的植物渐渐多了起来。
　　按照常理来说，在这种照不到阳光的地方植物应该不是绿色的，但走了不久，空中突然出现了一些闪着荧光的小圆球，四周开始有了微弱的光线，映出一片通体墨绿的繁茂树丛。
　　“这个东西是什么？”
　　多琳达好奇的用树枝点在其中一个小球上面。
　　受到了外力作用后，那个小圆球就像是水泡那样碎裂了。
　　整个碎裂过程静悄悄的，没有发出一点响动，就那么无声的绽放出一蓬美丽的光点，散落在凹凸不平的地面上，最后在黑暗中慢慢隐去。
　　伊芙琳也抓住了一个光球，放在手里观察了半天，又把它重新放走了。
　　“有点像是能量集合体，不过里面没有魔力，形成的原因让人无从推测。”
　　看着慢悠悠飞离的光球，她的心中涌起了一股不安的情绪。
　　“这里面……难道藏的有未知的怪物吗？连小老鼠都没有发现。”
　　多琳达看到她一声不吭的站在那里，觉得有些害怕，凑过去抓住了她的手，把自己之前说的那句“不许随便碰我”忘在了九霄云外。
　　“肯定是活着的生物，但是不晓得对我们有没有威胁。”
　　伊芙琳踌躇的在原地停留了半晌，不知道自己该怎么办。
　　是继续向前走呢，还是想办法收集一些食物就返回？
　　“如果是夏姐姐的话……现在她会如何做呢？”
　　她的脑海中划过了银发少女的影像。
　　“——她一定会鼓起勇气，继续向前探索吧？”某人的形象在小公主心里被无限放大，伊芙琳登时觉得自己充满了斗志。
　　“现在看来的话，老东西说不定也到过这里。”
　　她转头对零和多琳达说：
　　“如果有什么危险的东西他应该早就清除掉了，怎么会允许自己居所下方有强大的怪物隐藏着？再加上刚才拉米没有对我示警，所以这个地方应该是安全的。”
　　她把头扭了回来，心下一横，念出一个简短的咒文。
　　魔法杖的顶端发出了和那些小圆球差不多的光线，照亮了脚下的道路，然后她举起短杖领头向前走去。
　　“怎么感觉她的气势一下子不同了？”
　　多琳达纳闷的想到：
　　第六百一十五话 能吃的东西 (第3/3页
　　“是饿昏了头吗？”
　　三人再次开始往前走，但是到数百米开外，那些植物全都密密麻麻的挤在了一起，山洞通路完全被堵住了。
　　这种景象就如同无数巨大的植物塞满了入口，它们身上每一根叶片想要争先恐后的挤进来。
　　“嘿嘿，谁说体型长不大就没有好处的？”
　　伊芙琳和零都是身材娇小的类型，开始发挥自己的优势，不停的在树木缝隙中钻来钻去。
　　多琳达最初也能跟上她们的节奏，但是后来由于****比较大的关系，在一些较为狭窄的树缝中挤的很是辛苦，另外两人不得不停下来帮她。
　　“好疼……”
　　这么挤了十几次，她的胸口开始肿胀起来。
　　尤其是最前面的区域，变得十分敏感，只要稍微再碰一下就会觉得钻心的疼痛；这种感觉和被揉被咬的快感不同，充满了暴戾和残忍，让她难受得掉下了眼泪。
　　“还疼吗？”
　　伊芙琳打开她的领口，为她使用了三人仅存的一点药物。
　　“不是很疼了……”
　　凉凉的药剂涂抹在红肿的肌肤上，多琳达的神情渐渐好了起来，不过由于敏感的地方被摸来摸去，她的话音变成了轻吟。
　　“这样下去可不行。”
　　伊芙琳帮她掩好衣襟，扭头看着面前越来越紧凑的树木发起愁来。
　　如果还像刚才那样行动的话，她和零没什么问题，有两团累赘东西的多琳达肯定还会受伤的。
　　“这里确实很安全。”
　　多琳达坐在那里喘着气：
　　“我先找一棵树爬上去……在那里等你们回来。”
　　看到伊芙琳想要说什么，她微微一笑，指了指自己的身体：
　　“别忘了，我是死不了的，反倒是你们两个，行动时应该多加小心，万一里面有怪物就赶快跑出来。”
　　哈林皇室的直系成员都有法神护符，只要遇到生命危机就会触发保护结界，哪怕这里有一头巨龙在沉睡，到时也伤不了她分毫。
　　“我会带很多好吃的花蜜给你的。”
　　伊芙琳轻轻抱了她一下，在她耳边低声说到：“等我们回来。”
　　两人都不是矫情的人物，眼前的短暂分别是最好的选择，这一点她们心里都很清楚。
　　接下来的路程更加艰难了许多，不过有小老鼠拉米在前面领路，她们还是成功的找到了最容易通过的缝隙，磕磕绊绊的在这片茂密的树丛中前进着。
　　“哇，快看，这……这个！”
　　等走到了一片宽敞的区域时，零的鼻子动了动，飞快的跑到了一个水缸模样的植物前，探头往里面瞧了瞧，开心的喊出声来。
　　“这个不是真的花蜜，不过也是能吃的东西。”
　　看到眼前淡金色的蜜汁，伊芙琳心中莫名的一酸。
　　因为她想到了当初自己打玛丽亚的那一记耳光，千铃花正是这种用香味来捕捉猎物的植物，不知道当初的那个小姑娘现在怎么样了，从王立学园毕业后是否已经找到了合适的出路？
　　“咝——”
　　零想要把头伸进去去舔香甜的里面液体，不过后来发现脑袋够不着，便用金属片划开了它的外壁。
　　粘稠的汁水从绿色植物中渗出，她高兴的趴在上面吸了个够。
　　“把我们的瓶子拿出来，不要光自己喝，也给多琳达带上一些。”
　　伊芙琳回过神，把零背后带着的小瓶子拿出了两个，小心的收集起蜜汁来。
　　“这个叶子……也可以吃！”
　　零看到植物上方长着的肥厚叶片，忍不住咬了一口，嘴里面满是芬芳的味道。
　　“这个让我来拿吧。”
　　伊芙琳麻利的摘下了几片叶子，把它们绑在了自己的身上。
　　在这片空间不算很大，但却满是食物的地方呆了15分钟左右，零的小肚子鼓了起来，就像是在冈迪亚王宫中吃了一大通蛋糕，神情显得异常满足。
　　“不要让多琳达久等了，她还在饿肚子呢。”
　　伊芙琳拽了拽她的衣服。
　　“饿肚子……那可，不好！”
　　零的声音凝重起来：“我们，快回去吧。”
　　两个女孩子和一只吃的饱饱的小老鼠开开心心的往回走，到了那些窄窄的地方时，吃撑了的零差点挤不过去。
　　“多琳达——我们找到好吃的啦！”
　　到了三人分别的地方，伊芙琳兴高采烈的摇着手中装满汁液的瓶子，对着那棵树喊道。
　　但是，没有人回应。
　　“多琳达？”
　　伊芙琳觉得有些不妙，急忙跑到了树下，抬头向上看去。
　　树枝上面空荡荡的。
　　原先坐在那里的帝国小公主不翼而飞，应该是粗壮树枝的位置出现了一个硕大的孔洞。
　　坚硬的岩壁被什么东西生生击碎，一阵冷风从破裂的大洞中穿出，犹如在她的头上浇下一盆冰水，找到食物的喜悦顿时一扫而空。
　　取而代之的，是一股从心底涌上的恐惧……还有深深的绝望。
　　……
　　“到了边缘地带的话，似乎亡灵们就不会很活跃了，平均等级也比里面要低一些。”
　　夏操纵着雪茜的身体，来到了腐朽大地的最外部，摸了摸太阳穴的位置，觉得附身状态还可以保持一段时间，便开始继续清扫起这里的怪物来。
　　“经验涨的慢了。”
　　她让艾琳调出了信息栏，看着上面大大的lv79，虽然经验槽涨幅微弱，脸上还是露出了会心的笑容。
　　lv79，离第一阶段最终目标只差了11级！
　　根据她的推测，新大陆的普通职业最高也就是90级而已。
　　——而且在魔兽布德的洞窟里面，还堆放着满满的日长石和月长石，那些宝石究竟能够让她提升到什么地步，连她自己也不知道。
　　“嗯？这座山峰的外形好像有些古怪。”
　　在无聊的清扫过程中，视线不经意掠过了一座山峰，她立时被那种奇特的外观吸引住了。
　　“看上去就像是一个人的头颅被砍下，在死前挣扎的情景被定格了一样……真是残忍的景色。”
　　习惯性的摸摸胸口，传来的迥异手感令她猛然省悟这是别人的身体，立刻又把手放了下去。(未完待续。

第六百一十六话 奇怪的通道
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，要过去看看吗？”
　　喜欢冒险的艾琳在一旁兴奋的提议到：“我可以感觉到那座山峰中蕴含着奇怪的东西，也许是某种隐藏起来的宝物呢。”
　　“用雪茜身体来行动的话，应该没有什么东西能够威胁到我。”
　　夏想了想，转头看向火焰魔兽居住的山洞：
　　“已经和雪茜结下契约的布德正在看守我的躯体，后顾之忧也没了……那我们就去看看好了。”
　　这只魔兽十分好色，为了避免可能发生的危机她让雪茜下了一种禁制，只要有人擅自碰她就会马上遭受重创；同时也可以保护身躯不受外力的侵害。
　　她带着艾琳来到了那座山峰的最上方，发现那里有人居住的痕迹。
　　“一口锅倾倒了，像是被人踢翻的。”
　　她用丰富的野外追踪知识检查了一下这个简陋的营地：
　　“有三个人的脚印，似乎都很纤小……篝火旁边还有一些碎裂衣服。”
　　夏的脸色渐渐难看起来：
　　难道不久前在这个山顶上，发生过什么针对女孩子的兽行不成？
　　“主人，有人藏在旁边。”
　　艾琳突然在脑海中说道。
　　“我已经发现了。”
　　夏不动声色的回答。
　　附在这位烈焰女神身上后，她的警戒范围提升了何止十倍，早就觉察到附近有一股微弱的气息，因为比起现在的她来几乎弱到可以忽略不计，所以就没有在意。
　　“我去侦查一下！”
　　艾琳隐身飞到了那片可以藏身的小树林里边。
　　“主人，是一个女的，等级是lv58。”
　　她很快传回了消息：
　　“名字是卡米尔，但是系统没有显示姓氏，好奇怪哦。”
　　“卡米尔……帝国小公主的贴身护卫？”
　　夏在脑子里搜索了一会这个卡米尔，愕然到。
　　她现在手中有一张相当规模的情报网。
　　而且由于地位上升的缘故，威斯敏斯特王室那里也贡献给她一份详尽的大陆资料，所以马上就想到了一个人名。
　　“听说多琳达公主失踪了……如果能找到她的话，也算是给了帝国人一份大礼。”
　　她考虑了一会，决定先把升级的事情放在一边，先去会一会这位公主护卫。
　　“——受死吧！！”
　　就在她故意靠近那片丛林的瞬间，树丛中一道寒光闪过，划向了她的脖子。
　　夏抬起一根手指，轻松的挡下了那柄剑。
　　雪茜的身体可以是类似神器萝莉的隐身状态，也可以变成普通人的形体。
　　但还有另外一种专门用来进行近身战斗的模式，这时烈焰女神就会摇身一变成为强悍的女武神，无论是防御还是攻击都相当惊人，速度也快到离谱。
　　“你这个恶棍！把多琳达公主还回来——！！”
　　女剑圣卡米尔声音嘶哑的喊道，眼睛里面满含泪水，再次向她发动了袭击。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　夏轻轻挥舞那根手指，一连接了她三剑。
　　手上传来的感觉就像是包裹着厚重铠甲被木棍打了一下，完全不会疼痛，甚至连痒痒都算不上，只是能觉察到有东西碰到自己。
　　卡米尔是一位久经战斗的高手，虽然现在实力下降了许多，暴怒过后立刻发现自己和对方不在同一个档次上，咬着牙向后退去，和她拉开了距离。
　　但是又不甘心就这么离开，她用力擦了擦眼睛，把泪水擦干，红着双目盯着对面这个漂浮在空中的人，思考着该用什么方法去和对方战斗。
　　“恶棍是什么意思？”
　　夏低下了头，发现自己目前保持的形态是一道暗色虚影。
　　这是为了不被人发现雪茜的正体惹上麻烦，以卡米尔的实力根本看不到她的真容。
　　“——化身解除！”
　　她用雪茜教给自己的办法解除了暗影状态。
　　阴暗褪去，火红的波浪长发和精致高雅的容颜立刻显露出来，配合高挑的身材与礼服短裙，那份华贵和雍容登时把卡米尔看得呆住了。
　　“不要随便骂人哦。”
　　夏变身成雪茜的样子后，行为举止也在朝着这位古典女神发展，伸出那根挡下了数次重斩的手指向对方摇了摇：
　　“你是谁？来这里做什么？这附近可不是你这样的人该来的地方。”
　　卡米尔的等级有58，这并不算很低。
　　——但是相对于普遍lv超过了80级的亡灵怪物而言，她就像是一只弱小的羔羊面对狼群一样，只要被怪物抓到就是死路一条。
　　“多琳达殿下在哪？”
　　面对着她身上发出的强大威压，卡米尔并没有退缩。
　　只见这位女剑圣从怀中拿出了一块布料，提在手里给她看。
　　那是多琳达衣裙的一部分，只是现在已经变得脏兮兮的，上面沾染了不知道什么液体，看起来又绿又黏。
　　“我没听过这个名字。”
　　夏现在扮演的是大陆本土的神灵，自然不会出低级纰漏：
　　“我刚从北方过来，比你更晚来到这里，如果你想要问我什么的话，恐怕你问错人了。”
　　她学着雪茜
　　第六百一十六话 奇怪的通道 (第2/3页
　　的习惯性动作，用右手将火红长发向后一撩，显得傲慢而矜持，不屑于和对方多讲。
　　“北方？你说你去了那片恐怖的土地？”
　　卡米尔惊异的说道，下意识的摸了摸自己包扎着的左臂。
　　那里有一处很深的伤口，现在已经变成了漆黑色的一快，是被腐朽大地上游荡的亡灵抓伤的。
　　“恐怖吗。”
　　夏微微撇了下嘴，转身来到了山崖边缘，在那里抱起了肩膀，仿佛在欣赏什么风景。
　　卡米尔迟疑了片刻，跟着她走了过来，借着夕阳的余晖向下方望去。
　　只见密密麻麻的亡灵残骸遍布在旷野中，大部分都被烧成了焦炭；一些侥幸避开了毁灭性屠杀的不死生物低吼着在那里爬行，原本称霸这片土地的强悍怪物不知为何变成了被蹂躏的对象。
　　“呼！”
　　夏的手中突兀的爆出一团火焰。
　　然后当着她的面，就像是扔出一颗玩具沙包那样，将那团火焰扔向了远方。
　　一声沉闷的爆炸过后，通红的火光很快从远处的大地冒起，烟尘和烈焰腾空而出，霎时弥漫了眼前的天空。
　　这座山峰似乎都受到了震颤，女剑圣的脚下踉跄的踏了几步，险险摔倒在地。
　　“女神阁下！”
　　卡米尔曾经在哈林见到过神级强者的威能，但是没有任何一个人能够和眼前的女性媲美；当即她不再犹豫，马上单膝跪地，将手放在胸前行了一个大礼，低头朝着红发女神拜了下去。
　　“这么称呼……倒也没错啦。”
　　被帝国女剑圣这么一跪，某人的尾巴不知不觉翘了起来：
　　“但你又不是我的信徒，为什么要拜我呢？要知道我可没什么好处给你。”
　　“我想要请求您的帮助，为我寻找被人掳走的多琳达公主殿下！”
　　卡米尔深深低下了头，用卑微的语气恳求道：
　　“我明白的，如果想要请求神灵的帮助必须付出代价……我可以为您做任何事，哪怕想要我这条命都可以，请一定要把公主殿下从奸人手里救出来！”
　　看到她这副模样，夏的坏心眼顿时冒了上来。
　　“哦？可是我要你的命也没用呀。”
　　她悬浮到了卡米尔的面前，伸手托起了她的下巴：
　　“你的肉看上去很细嫩，但是我没有吃人类的习惯……这样吧，我缺少一个能够给我侍寝的女奴，既然你说可以为我做任何事，那就在这里向我宣誓效忠吧，然后献出你自己的灵魂。”
　　“只要您答应我的请求，我愿意成为您忠诚的奴隶！”
　　原本她只是想要捉弄一下对方，没想到卡米尔毫不犹豫的答应了这个苛刻的条件，伸手解开自己的衣领，露出洁白的胸膛，然后拿剑对准了心口，闭目吟唱起咒文来。
　　“咳咳！等一下。”
　　夏急忙阻止了她。
　　“难道您要反悔了么？”
　　卡米尔凄苦的道，睁开眼睛看着她：
　　“我虽然没有这方面的经验，但一定会努力的伺候好您的，请您一定要帮我救出公主！”
　　“我只是在试探你的诚意罢了。”
　　夏用一个在神话中常见的桥段蒙混了过去：
　　“恭喜你，你已经通过了我的考验！现在可以把你知道的详细情况告诉我了。”
　　“我之前受了很严重的伤……”
　　女剑圣没有耽误时间，把自己最近这段时间的经历简短的概括了一下：
　　“作为多琳达公主的贴身护卫，我有一个可以得知公主位置的魔法装置；但是这个装置在新大陆的效果有限，必须在一定距离内才可以起到作用。”
　　“今天我终于用它搜索到了公主的大致位置，费劲千辛万苦躲过了亡灵的捕猎才来到了这座山上，但是公主殿下却已经不在这里了。”
　　她的神色有些黯淡，抓住了自己受伤的手臂：
　　“虽然侥幸逃过了追杀，但我不小心被一只食尸鬼抓伤，受到了亡灵气息的感染，再过两天左右就会蔓延至全身……”
　　说到这里她泣不成声：
　　“我已经……没有能力……再保护公主殿下了。”
　　夏最看不得女孩子在自己面前露出悲伤的神情，也顾不得什么角色扮演了，伸手把她从地上扶起，仔细检查了一下她的伤势。
　　“只不过是被低级不死生物抓了一下而已嘛，根本没有你想得那么严重。”
　　她用火焰将包扎伤口的布条烧成了灰烬，然后让艾琳飞到卡米尔身后扔过来一瓶血液，倒了一半在她的伤口上。
　　——她的血液无法用来解毒，但是却能够大幅提升人的抵抗力，从而间接的达到治疗的目的。
　　“喝下去。”
　　然后她把剩下的半瓶血给女剑圣灌了下去。
　　她的血液没有常人的腥味，反倒有些甜甜的，卡米尔毫无障碍的喝进了肚子里，随后就觉得身体涌出一阵暖意，被抓伤的地方开始发痒。
　　“您给我喝的是神水吗？好神奇的效力。”
　　她忍着那股难当的麻痒感，低头向自己的左臂瞧去。
　　伤口附近的死灰色开始慢慢变淡，皮肤周围恢复了一丝光泽，一些难闻的液体从伤口中流出，一滴一滴落在了湿润的地面上。
　　“你说是……那就是吧。”
　　夏心道自己的血液对吸血鬼和神灵都有作用，说
　　第六百一十六话 奇怪的通道 (第3/3页
　　成是神水应该也没问题。
　　“感谢您的恩德。”
　　卡米尔再次深深低下了头。
　　再次抬起时，她的双目之中透出了红光，“噗！”咬破了自己的舌尖，用手指将鲜血划在了心口的位置。
　　“请您接纳我的效忠。”
　　随后她的头上冒出了一个微弱的光点，慢慢飘向了夏的身前。
　　“这么骗人家定下契约，好像有点不太好吧？”
　　这回轮到夏犹豫了起来。
　　“如果您想要反悔的话，将会看到我冷冰冰的尸体！”
　　卡米尔唯恐这位“女神阁下”不帮助自己，发狠的用剑尖刺入了白嫩的肉中，一股血线从肌肤上缓缓流出，她这一下用了真力，再往里面一点就可以扎到心脏。
　　“我答应你就是了！”
　　看到她的举动，夏吓了一跳。
　　雪茜的神通主要体现在破坏力和操纵火元素上面，速度虽然也很快，但她毕竟不是雪茜本人，没有把握从一位以死明志的女剑圣手中安全的夺下武器。
　　“反正只是一个契约而已……只要我主动不对她下一些奇怪的命令，我们之间的相处模式和以前根本就没有任何分别嘛。”
　　她安慰自己到。
　　“你现在的身体已经是我的东西了，以后不允许再这样自残，明白了吗？”
　　主仆契约这种东西对现在的她来说并不难，何况对方又是心甘情愿，所以仪式很快就结束了；然后夏板着脸对卡米尔说到：
　　“用你的那个魔法装置再探测一下，看看你说的那个小公主目前的位置。”
　　“我已经试了很多次了。”
　　卡米尔顾不上自己的白花花的胸膛还露在外面，神情沮丧的拿出了一个外表像是吊坠的东西。
　　“上面的光芒显示，多琳达殿下的讯号还在这里……根本没有超过这座山峰覆盖的范围，但是我已经把整个山顶都翻遍了，也没有找到她的踪影。”
　　“你在这里等一下。”
　　听到她的话，夏心中一动，转身飞向了悬崖边缘。
　　——既然肯定在山峰的范围内，那么不在山顶的话，就肯定在这座山的某一个地方。
　　岩壁上，隐藏的山洞……某一棵小树的枝叶间，总之多琳达不会平白无故的消失，帝国皇室的法神护符相当强力，她也不会轻易的就死去。
　　那么最大的可能，就是被困在了某个空间内，无法自己出来。
　　“你乖乖呆在那里，不要动。”
　　看到卡米尔也想要跟着过来，夏立刻阻止了她，主仆契约的效果涌现，她顿时变得寸步难行，不得不停下了脚步。
　　新大陆的飞行魔法一般到60级时才能学会，卡米尔又是主打物理的剑士，肯定不能飞，于是这个活只有她和艾琳两个人来做了。
　　不过……她忽略了一个小细节。
　　神器萝莉在隐身时可以看到周围的情景，也能够觉察到异样的气息，却无法闻到任何味道。
　　她们两个的搜索是分工合作的，艾琳负责的恰好是那个山洞入口的部分。
　　因为怕被“老家伙”发现，多琳达和伊芙琳进入山洞前曾经做了一些隐蔽工作，用树枝和碎石将洞口掩盖了起来，仅凭肉眼观察的小萝莉根本就难以发觉，自然也就忽略了那个地方。
　　“我们穿到山体里面看一看。”
　　过了半小时左右，一无所获的夏转换成了虚影状态，率先飞入了山峰内部。
　　“主人，这里面好像有一些很奇怪的通道。”
　　艾琳的声音在脑海中响起。
　　“西边吗。”
　　夏赶了过去，在她眼前出现了一道道脉络般的路线，其中有一些已经被满是孔洞的脆弱岩石堵塞，还有一些没被堵上的通道内遍布着碎屑，似乎有什么东西不久前才从这里路过。
　　“简直就像是人类的血管一样。”
　　她看着那些形态各异的管状通道，心中涌起了荒谬的感觉：
　　“就算是大自然的造化再神奇，也不至于连内部都塑造的一模一样吧？”
　　“主人，这地方有一些不太常见的东西，不过对人来说没有危险。”
　　艾琳带着夏顺着其中一条通路飞向下方，指着那里的一些靛蓝色植株说到：
　　“它们是一种只有在死了很多人的地方才能够生长的植物，吸收死者的腐败气息生存；普通人连靠近一些都会感到不适，但只要不去吃它或者长期住在旁边，就不会有任何问题的。”
　　“发现了敌人！”
　　小萝莉突然警觉了起来。
　　原本山腹中是没有任何光线的，这时两人的视野却霍然亮了起来。
　　一团耀眼的光芒从宛若粗大血管般的通道内飞出，慢悠悠的飘到她们附近，在一株蓝色植物周围转了两下，猛地扑在了上面。
　　植物靛蓝色的叶子迅速枯萎，仿佛里面的生机被吸干了一样，原本挺拔的躯干逐渐垂落，上面的叶片纷纷跌下，发出了石头相互碰撞的动静。
　　“这是……石化魔法？”
　　夏凑近观察了一下这株植物，发现它完全变成了一块石头。
　　“应该不是魔法，而是更加纯粹的能量。”
　　她瞬间对那个光团产生了好奇：
　　“艾琳，我们一起跟上去！说不定这只古怪的东西……和我们要寻找的小公主有什么关联。”(未完待续。

第六百一十七话 老家伙
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“如果是异种怪物的话，那么无论是否能找到多琳达，今天这趟都可能会有不小的收获。”
　　夏想到了自己来新大陆的目标，为了实现这个目标需要多方面的准备，如果能多出一只拥有石化天赋的仆从，意义一点也不比收服火焰魔兽布德小。
　　要知道，布德可是实力堪比神灵的存在！
　　她试了一下精神力的状况，觉得还有余力，便将自己的身躯化为了虚影状态，直接穿入山腹中向那个光团追去。
　　“它竟然也可以无视地形穿透障碍。”
　　夏惊异的发现那个光团没入了一块巨岩，然后从另一侧穿出，看样子一点也没有受到损伤。
　　“不，这应该和它的石化能量有关。”
　　她沉住气，紧紧地跟在光团后面，这东西似乎没有察觉有人跟踪，晃悠悠的一路向上飞去。
　　“嗯？那是谁。”
　　夏在跟踪时运用了神灵的特有技能——透视，不停地扫视着周围的环境，突然在一处通道内发现了两个小小的身影。
　　由于透视技能只能看到热源和能量，所以大概可以看出这两个身影是人类的轮廓。
　　不过两人的胸前好像都挺平，不知道是女的还是男的。
　　“如果能看清影像就好了，这个透视有点类似于古老的热成像技术，只能扫描到蕴含了较强能量波动的部位。”
　　她皱着眉头加快了速度。
　　因为按照光团的运行轨迹来看，那两个人类很可能会被它撞到！
　　普通人一旦被石化怪物盯上，结局明显只有死路一条；这可不是神话传说中的故事——被石化后还能复原？那只是美好的奢望罢了。
　　所谓的石化，其实就是一种相当彻底的破坏过程，它会把生物的机能完全损坏，并且将组织和血液转化为其它物质；就算是自己的血液和世界树之叶也无法拯救这样的对象。
　　此时在上方不远处，伊芙琳和零正在艰难的爬行着。
　　“根据我的估算，已经快要到山顶了，零……坚持住！”
　　伊芙琳的小手已经满是血迹，但她还是咬着牙去抓那一块块坚硬的岩石，拼命的向上攀爬。
　　“零要……坚……持！”
　　零气喘吁吁的跟在她后面，努力的把身体贴在岩壁上面。
　　她从小就是在毒打和虐待中渡过，身体并没有伊芙琳那么娇贵，这段时间的野外生存又把体能恢复了一些，所以状态看上去要比伊芙琳好一些，手上也没明显的血迹。
　　“主人，我好像搞错了一件事情……”
　　艾琳的声音突然在夏的脑海中响起：“你快到右边来一下。”
　　“哦？”
　　夏的侦测范围还是比神器萝莉弱了一些，往右边飞了一段距离后，才发现那里还藏着一团能量波动。
　　“看来有什么东西一直跟在那两个人类后面……咦？这东西好像也是一个人。”
　　那个散发出阴晦波动的物体是人的形态，不过在她的视野中居然是深蓝色，这代表了对方蕴含了某种神秘的能量。
　　小萝莉的声音听上去很是低落：
　　“之前我侦测到这座山峰中蕴含着奇怪的东西，还以为是某种宝物……结果却是一个老家伙，真是对不起，主人。”
　　“你说的奇怪的东西就是他么。”
　　夏没有太过靠近对方，稍微靠前了一些，在黑暗中看到了对方的相貌。
　　说是老家伙，不如说这是一个野人。
　　花白的头发几乎覆盖了他的整张脸，胡须甚至比矮人们还要长，而且浓密到了必须膨胀起来才可以束在一起的地步，胡子的最下端几乎垂到了小腹的位置。
　　这人的眼睛有一只已经完全被白发遮住，另一只透着蓝光，有点像是超能力发动的模样，不过夏却知道对方并不是超能力者。
　　因为这种蓝色的光辉实在是太惊人了，令他的视线犹若实质，黑暗中如同一盏明灯在闪闪发亮。
　　“新大陆居然还有这样的人？”
　　夏屏住呼吸，试着让艾琳调查了一下对方的实力。
　　“由于您现在处于伪神状态，所以可以侦测到附身角色30%实力范围内的对象情报。”
　　系统出现了提示。
　　“侦测失败！对方的实力超出侦测范围。”
　　看到了这个信息，夏果断唤醒了沉睡中的雪茜。
　　“雪茜？快醒醒！看看那个人的实力到底有多强。”
　　由于她问得很焦急，烈焰女神很快就响起了迷糊的声音：
　　“……等等，让我看一下。”
　　雪茜重新主导了自己的身体，对着那个野人般的老者扫了一眼：
　　“实力不强……但是也不算太弱；如果我用人类战斗形态的话，这种人要来3个以上才能对我构成威胁。”
　　她说的人类战斗形态，就是刚才夏和卡米尔对战时使用的形态。
　　“打扰你了，继续休息吧。”
　　听到她这么说，夏心里顿时有了底。
　　“不用担心这种程度的家伙……”
　　雪茜用困倦的语气说道：
　　“如果他想要找你麻烦，直接用火烧他就行了，他根本无法抵御我的火焰灼烧。”
　　神灵的强大可不仅仅在于力量，各种恐怖的特殊攻击和神技才是它们最可怕的地方。
　　“艾琳，你跟着这个家伙，我去上面看看那两个人。”
　　夏把神器萝莉留了下来，自己往上方飞去。
　　没飞多久，那种诡异的光团再次冒了出来。
　　“这东西不止一只？”
　　她惊讶的想到，然后看着那个光团向上方飞去，眼看就要和两人撞在一起。
　　“嘭！”
　　正要出手救下二人，下方一直在跟踪两人的野人老者突然抬起一只手，掌心中爆发了一蓬电光，穿过岩石射中了光团，把它打得一歪。
　　“？”
　　“？？”
　　光团不知道是谁攻击自己，立刻停了下来，身躯一胀一缩，表面的颜色不断变幻，仿佛陷入了极端的愤怒。
　　但是那里转悠了一会，没有发现敌人，它的状态慢慢又恢复了正常，改变了原本的飞行方向，来到了另一边。
　　这一次它的轨迹和上面两人错开，跑到了其它通道内，正好和最初的那个光团碰在了一起。
　　第六百一十七话 老家伙 (第2/3页
　　两团光芒彼此之间似乎没有敌意，互相碰了碰身体，谁也没有影响到谁，像同伴那样相安无事的一同往上面飘去。
　　“这人是用雷电的吗？怪不得体内的能量偏蓝色，这是纯净的雷元素的颜色。”
　　意识到这个野人老者是在保护上面的二人后，夏决定还是继续隐藏在一旁，看看对方究竟想要干什么。
　　“好疼！”
　　伊芙琳不小心碰到了一块尖锐的岩石上面，鲜血马上从她血迹斑斑的手心中流下，浸湿了她的衣袖。
　　“呜……”她的眼睛里满是泪水，一阵委屈和害怕涌上，小声的哭了出来。
　　“伊芙琳，怎么……了？”
　　零在下方听到了她的哭声，担心的问。
　　“不，没什么。”
　　伊芙琳狠狠地咬了一下自己的嘴唇，把眼泪憋了回去；重新举起那只流血的手，开始继续往上爬。
　　看到了这一幕，野人老者微微点头，仿佛十分欣慰。
　　“真是奇怪。”
　　由于隔着山体，夏无法看到那两人的具体相貌，不过刚才的声音多少传过来了一些，听上去有些耳熟。
　　她试着靠近了一些，虚影状态的雪茜根本不是普通人能够觉察到的，伊芙琳和零依然努力的爬着这处弯弯曲曲的通道，没有觉察到有人就在她们身边。
　　“伊芙琳？零！？”
　　夏终于看到了两人的相貌，心中吃惊到了极点：
　　“她们怎么会在这里？”
　　“轰轰……”
　　看到她们后，已经没有继续隐藏的必要了，夏立刻将自己的能量爆发，把山体灼烧了一个大洞，然后熄灭火焰，伸手抱住了两个女孩子伤痕累累的身体。
　　“哇啊啊！——要被吃掉了！”
　　“不……要！”
　　伊芙琳和零吓得齐声尖叫起来，在空中手脚乱打，想要挣开身后这个温暖的怀抱。
　　“伊芙琳，零。”
　　这时她们的耳边响起了温柔的声音：
　　“不要害怕，我不会伤害你们的。”
　　大概由于雪茜的声线十分好听的缘故，两个小女孩慢慢停止了挣扎。
　　“你是……谁？”
　　伊芙琳声音发颤的问：
　　“抓住我们干什么，我们一点也不好吃的。”
　　“——不好吃！”
　　零也急忙跟着喊道，居然没有结巴。
　　“我是这片土地上的神灵，专门为了救你们而来的。”
　　夏注意到下方的老者加快了速度，似乎想要冲上来，就把身上的气势猛地一提，散发出了恐怖的威压。
　　果然，那名老者立时像雕塑一样蛰伏在了原地，一动不动的收敛了气息。
　　“虽然不知道这家伙是谁……但还是暂时不要暴露身份的好。”
　　她现在行事十分谨慎，发出气势震慑了对方后，没有向满怀戒心的两人说出自己的名字，而是抱着她们往下飞去，准备先把伊芙琳和零带离这个神秘的地方。
　　但是刚飞了片刻，伊芙琳就剧烈的反抗起来：
　　“不要带我们走！我们要继续留下来找失踪的朋友，她被怪物抓走了！”
　　“还有其它人在这里？”
　　听到这句话，夏的心也高高悬了起来：
　　和伊芙琳认识的人不多，其中能够称为朋友的更是屈指可数，相当一部分都是自己见过的人，难道还有熟人陷落在了这片未知的区域吗？
　　“多琳达，我们……要救多琳达！”
　　零也用小手捶打着夏抱住自己的手臂，想要脱离她的怀抱。
　　夏怎么会被这两个小家伙挣开，不由分说的带着她们朝出口冲去，仅仅用了1分钟就把她们带到了外面。
　　“哇——”伊芙琳大哭起来。
　　“坏女人！你为什么要带我们离开？我们要去里面救多琳达！”
　　“不要闹了！”
　　夏严厉的说到：
　　“凭你们这点实力能够做什么？救人的事情由我来做，你们跟在我旁边只会碍事而已。”
　　“我们……不相信你。”
　　零抓住伊芙琳的手，警惕的看着她。
　　这里还是山腹内，无法看清对方的容貌，但是可以肯定，这个女人绝对不是她们认识的人。
　　“我是你们夏姐姐的朋友。”
　　夏的本体从亡灵怪物群中赶过来需要费相当大的力气，如果现在表明身份，无法立刻证明的话可能会遭到更加凶猛的反抗，只好还是用了老方法：
　　“零，夏姐姐从泽西手里把你救了出来……”她用最简短的话把自己和零的羁绊挑了一些讲出来，然后对伊芙琳说道：
　　“伊芙琳，不用和我说对不起，你的命是你自己的。如果一直指望别人来保护，那么总有一天你会为此付出代价的……还记得这句话吗？”
　　这是她在对付朋赞王国军队之后和伊芙琳说的话，当时在场的不过只有几个人，其中也包括零在内，可以说是相当隐秘的事情了。
　　“你……怎么……会知道……”
　　伊芙琳的气势马上弱了下来。
　　“你已经做得很好了。”
　　夏轻轻的抚摸着她的头发：
　　“实力不是一天两天可以提升上去的，拯救那位同伴的事情就交给我……”
　　——等等。
　　多琳达？
　　她突然想到刚才两人喊的名字，不是帝国小公主么？
　　“卡米尔，保护她们两个。”
　　她撑起火焰护罩，用最快的速度飞到了山顶，将两个女孩子交给了卡米尔。
　　“雪茜，请你醒来。”
　　然后她让艾琳拿出了血瓶，一口气灌了两瓶，再次唤醒了雪茜。
　　“在这里等着我。”
　　她向雪茜描述了现在的境况，解除了意念附身状态，精神迅速的回到了自己的体内。
　　“布德，带她到这里来，速度要快。”
　　雪茜的传音在火焰洞窟中响起。
　　布德现在是保持着人形，一直远远的欣赏着银发少女的样貌，接到命令后马上恢复了那种五六人高的本体，让苏醒的夏踩到了自己的背上。
　　“吼——”
　　随后发出了一声厉嚎，将洞外腐朽大地上的怪物们震得浑身乱抖，从山洞中冲了出去。
　　“嘎巴！”“哐！”
　　那些骨头架子和腐肉组成的身躯被它一冲即散，不是撞
　　第六百一十七话 老家伙 (第3/3页
　　飞到天上，就是溃败在它的脚下；其余的亡灵也对这只强大的魔兽无可奈何，眼睁睁看着它冲向了远处的山脉，留下了一地的骸骨和烂肉。
　　就在布德离去后不久，大地深处传来了愤怒的精神波动。
　　一道凌厉的视线从远方扫过，盯在了布德的居所内。
　　那些亡灵就像是见到了领袖，全部都面向了北方，静止在了原地，没有一个敢于动弹。
　　“布德……”
　　一个深沉的声音在空气中响起，其中蕴含着怒火和杀意，几具离北方最近的骷髅怪物被声波震散，巨大的冲击掠过地表，将亡灵们刮得东倒西歪，过了很久才逐渐消散。
　　“主人，这里的北方好像有一个很厉害的敌人。”
　　艾琳心惊胆战的向主人报告道：
　　“不过离得很远，刚才只露出了一股气息，马上就消失了。”
　　“不必管它，应该是这附近的boss吧。”
　　夏没有太过在意：“丝特芬妮说过了，这只boss并不会主动从巢穴中出来，我们不要去惹它就是了。”
　　“说起来，我最近在这里可是杀了不少怪物啊。”
　　嘴上这么说，她心里面还是产生了警觉：
　　“俗话说打了小的老的就会出来……等这边的事情完了后还是换一个地方练级吧。”
　　她威风凛凛的踩在火焰魔兽的背脊上，在伊芙琳和零崇拜的目光中跳了下来，走到了两人身前。
　　“这位是雪茜，是我的好朋友。”
　　她指着无聊的坐在岩石上面玩着自己头发的烈焰女神说到：
　　“她可是新大陆的神灵，力量相当强大，多琳达的事我已经听说过了，这一次就由我们来进行营救，你们两个还是好好的和卡米尔一起在这里养伤吧。”
　　“——姐姐！”
　　“夏……姐姐！”
　　伊芙琳和零同时扑入了她的怀里，两人的眼泪唰唰的往外流着，一股熟悉的香气传来，让她们感到了巨大的安心和幸福。
　　这段时间在野外遇到的种种危险和困难，经常饿肚子的心酸，被老家伙抓住后的委屈和憋闷；在这一瞬间全部爆发了出来，两人一直哭了很久都没有停下。
　　“我先去下面看一看，这个地方给我的感觉不太好，刚才问了布德一下，它也记不清这里有什么了，我们似乎对这座山峰并没有什么印象。”
　　雪茜对这两个普通的人类不感冒，也就没有参与她们重逢的意思，打了个哈欠后就没入了地面。
　　“哈，人类女性，就是小了一点。”
　　布德的声音轰轰作响：
　　“我不太喜欢这种的，我喜欢********的……哦！这个不错。”它注意到了女剑圣卡米尔：
　　“怎么样，人类，要不要做我的女人？”
　　卡米尔在最开始对这只庞大的怪物戒心十足，后来发现它只不过是一个跑腿的罢了，就没有理会这个轻薄家伙的意思。
　　她现在的注意力，完全放到了眼前的银发少女身上。
　　“你是艾许莉公主？”
　　不知道为什么，她的眼神中充满了挑战的意味：
　　“听说你是法恩斯大陆第一位女性剑圣，我一直想要去威斯敏斯特挑战你……没想到今天会在这种情况下遇到，真是太巧了一点。”
　　“我不喜欢那个名字。”
　　夏没想到这位新收的女仆居然对自己有这么强烈的战意，不过现在哪有空管这个：
　　“叫我夏就好……你和布德在山顶保护她们两个，我会和雪茜还有那位朋友一起去山腹中救人的。”
　　她对着旁边的一棵树示意了一下。
　　“……”
　　沉默的老者从树后现身，那副野人般的打扮把卡米尔吓了一跳。
　　“老家伙！”
　　“老……不死的！”
　　伊芙琳和零气愤的喊出声来。
　　“夏姐姐，快帮我们制服他！”
　　伊芙琳抓着夏的衣服叫道：
　　“就是他把我们囚禁在了山顶，还封印了我们的力量！不然多琳达根本就不会失踪……呜呜呜！”
　　“哦？”
　　夏的眼眉渐渐立了起来：
　　“能说明一下，这是怎么回事吗？”
　　她对那个老者质问到：
　　“为什么你要把三个女孩子囚禁在这里，还封印了她们的能力？”
　　她把背后的长剑拔了出来，向着对方走去：
　　“虽然你刚才在山腹中出手救了她们……但是我不认为你有囚禁别人的资格，我希望听到一个合理的解释。”
　　“——嗷嗷嗷嗷！！”
　　仿佛配合她的言辞和举动，身后的火焰魔兽发出了威慑力十足的吼声，把山顶的树木震得哗哗直响。
　　那名老者静静站在原地，既没有亮出兵器，也没有逃走。
　　“有什么想要说的吗？”
　　夏走到离他还有五米远的地方停了下来，长剑渐渐抬起，随时都可以发出致命的一击。
　　虽然她现在的实力比不上对方，不过她的身后还有布德，完全不必担心打起来会输。
　　老者沉默的看着她，过了一会，终于开口说话了。
　　不过，大概因为很长时间没有和人交流的缘故，他的语言有些生硬：
　　“我需要她们，继承我得到的力量。”
　　说着他从口袋里面拿出了一块奇异的晶石，发出的光芒立刻掩盖了夕阳的余晖：
　　“室女图腾……这是只有女性，才可以接受的传承。”
　　“能够得到这种力量的，唯有心性坚强，纯洁勇敢的女人。”
　　“而她们三个，都拥有这样的潜质。”
　　哈？
　　夏被这个即视感极强的发言雷得不轻。
　　“话说室女……似乎有处nv的意思，处nv图腾……这到底是什么鬼玩意。”
　　随后一道灵光闪过，她突然想到了一个可能性：
　　“苍穹十二星图腾里面，似乎就有室女这一支吧？莫非他手里拿的是图腾之力？”
　　她在自己的腰包内翻了翻，找出了那颗星辰精华凝聚成的菱形晶体，把它向老者亮了一下：
　　“如果你说的是这种东西的话，恐怕我就不得不阻止你了。”
　　她微微哂道：
　　“因为在我的身边，她们会有更好的选择，根本不需要这种依靠外力强行激发人类潜能的力量。”(未完待续。

第六百一十八话 多琳达公主的下落
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　苍穹十二星图腾，分别对应十二颗星辰。
　　代表威严与统治的红龙之星，代表霸道与力量的魔猿之星，代表睿智与知识的贤者之星，代表尖锐与杀戮的天箭之星，代表未知与神秘的双子之星……
　　除了这些拥有强大威能的星辰之外，还有温和敦厚的山羊之星，纯洁高雅的室女之星，机警迅捷的游鱼之星，庄严公正的天鹤之星……这十二个星辰图腾是古代王国的最高象征。
　　但是在法恩斯，苍穹十二星图腾早已失去了原本的威力，任何一位魔法大师都无法将传说中的星辰之力重现，即使有人试图强行激活它们，得到的效果也是差强人意，完全不能和古书中记载的那种可以和法神对抗的强大力量相提并论。
　　“除了红龙的颜色变成了深灰色之外，其它的十一幅图案和死灵岛上的完全吻合。”
　　“虽然不知道二者之间有什么联系，但是按照雪茜这位本土神灵的说法，佛蕾斯蒂雅的原住民曾经获取过这种力量，可以使普通人达到最弱神灵的层次；经过我和丝特芬妮的分析，这个所谓的最弱的神灵，应该就是刚刚突破桎梏的神级强者。”
　　回想了一下关于十二星辰的信息，夏把手中的那块菱形晶体放了下来，淡淡的说道：
　　“只要这一次多琳达没有发生什么意外，我就可以不追究你的责任，毕竟她们三个柔弱的女孩子能够在危险的地域存活这么久，其中也有你不少的功劳；至于传承力量的事情……我看就算了吧。”
　　“——不行！！”
　　野人老者还没说什么，她的身后突然传出了一声大喊。
　　卡米尔满脸涨红的站在那里，身体剧烈地颤抖着，手中长剑不时的举起又落下。
　　但是碍于她刚刚接到的命令，却不能过来这边和老者拼命，用尽了全身的力气才喊出了一句话。
　　“卡米尔，你就暂时和这两位小姐呆在一起。”
　　夏没有和这位女剑圣多说，丝袜上面浮现出两只赤红的羽翼，提着长剑飞到了距离她原先站立位置百米远的地方。
　　“能够在新大陆凝聚出魔力羽翼……她至少像埃里奥那样已经达到了法圣的阶位，原来关于她的传说都是真的。”
　　卡米尔愣愣的看着她举起长剑，轰碎了山顶上面的坚硬岩地，飞身落入了被轰开的大洞内，心中升起了一股颓然无力的感觉。
　　仅仅这破开山体的一击，就不是现在的她能够模仿出来的。
　　——再加上那种深不可测的魔法造诣，她之前还说要去挑战对方，现在想来这件事是多么的可笑。
　　“不，现在我也已经不是原来的我了。”
　　她紧咬贝齿，在心中想到：
　　“我的主人是强大的女神，只要能够得到她的青睐，我一定可以超越任何人！”
　　“多琳达殿下一直在皇都内郁郁寡欢，时常对我哀叹，说自己无法得到真正的自由，所以我们才来到了这个地方；”
　　想到这里，她的神色重新振奋了起来，紧紧握住了手中的长剑：
　　“如果我能够在新大陆创造一个乐园的话……您是不是就无需再回到那个孤独的魔法高塔中了？”
　　……
　　“你跟来做什么？我不需要你的帮助。”
　　夏进入山腹内不久，发现那名野人般外表的老者也跟了进来，不悦的皱眉道：
　　“我们的实力足够对付那些会石化的怪物，你还是赶紧离开吧，不然一会卡米尔发起疯来我会很难做。”
　　“我来为你，带路。”
　　老者用生硬的话语回答：
　　“这里是禁忌之地，到处都是危险，那个女性神灵没有关系，但是你可能会死的。”
　　夏向艾琳看了一眼，小萝莉不屑的摇摇头，意思是有自己在，根本就不会让主人进到危险的地方。
　　“算了。”
　　她感应了一下，发现对方确实没有蕴含敌意，最后还是决定让这人帮忙引路。
　　“我不能像雪茜那样穿墙而过，必须从通道内走；遇到那种石化光团肯定要发生战斗，到时候多个人在前面帮我清路也好。”
　　意念附身这种神技消耗不小，经过一段时间的附身后她目前的状态远没有达到巅峰，在这种恶劣的环境中留存实力也很重要。
　　“这边。”
　　野人老头的话很少，得到她的允许后立即窜了上来，三两步就登上了高处，向她挥手到。
　　“这人年纪不小了，动作却像猴子一样灵活。”
　　夏一边仗剑跟在后面，一边暗暗猜度：
　　十二颗星辰图腾里面，到底哪一个是能够赋予人雷电之力的？
　　这个疑问并没有得到解答。
　　因为现在最重要的是拯救帝国小公主，不是和陌生人说闲话的时候。
　　别说多琳达拥有的尊贵身份，即使失踪的只是一名普通少女，她也不会坐视不理的。
　　“啪滋！”“啪滋！”
　　两团电光闪过，挡在前方的石化光团被炸到了一旁。
　　它们的身上被蓝色电弧牢牢的绑住了，困在原地不停的乱撞，想要从里面出来。
　　“不要消灭它们。”
　　老者回头说到：
　　“这些东西受到了巨人之魂的庇护，如果擅自伤害它们的话，也许会发生不好的事情。”
　　“不好的事情？”
　　夏原本想要抽剑去砍，费南
　　第六百一十八话 多琳达公主的下落 (第2/3页
　　溪制造的这把神器长剑不怕石化之类的异常状态，能够将特殊攻击无效化，这是她敢于跟着雪茜来山腹救人的原因之一。
　　“狂雷牢狱！”
　　她伸直手臂，将剑尖对准了再次从岩壁中冒出的光团，长剑周围浮现出浅蓝色的雷元素。
　　“主人我来帮您！”
　　艾琳将身体穿在了长剑上面，蓝色的雷光登时变亮了数倍。
　　“！”
　　石化光团感觉到了危机，想要逃向岩壁里面，雷电的速度何等迅捷，眨眼的工夫就追上了它，一团蓝色太阳般的能量爆发，将它牢牢束缚在了里面。
　　“……下次还是别这么做了。”
　　夏放下长剑，觉得有些头晕。
　　威力大了几倍，消耗也跟着大了几倍，对付一个杂兵都要费这么大的力气，一会万一有boss该怎么打？
　　“对不起，主人。”
　　艾琳吐了吐小舌头，在她背后亲热的蹭了一下，没有再像以前那样直接抱过来。
　　“去检查看看，那种光团中蕴含的到底是什么能量。”
　　夏对这只爱撒娇的神器萝莉没什么办法，便打发她去采了一点样本，收进了小萝莉万能的裙子里。
　　“看不出来主人，不过应该是类似元素的能量，我感到它对我很亲近呢。”
　　艾琳抓了一点能量体后就飞了回来，继续为主人探测着周围的环境：
　　“它们似乎不是怪物，因为我看不到它们的资料。”
　　“看不到资料的对象……受到巨人之魂的庇护……”
　　夏对这东西的好奇心愈加旺盛了。
　　“嗡——”
　　空洞的通道内突然传出了一股震动。
　　“雪茜和什么东西打起来了。”
　　她心中电闪过一个念头，加快了行动的速度。
　　这种血管状的通道分支特别多，其中大部分都是被不明物质所堵塞，根本无法通行。
　　但是野人老者就像是在自己家里一样，遇到岔路时根本就没有任何停顿或犹豫，直接一头钻了进去，那些石化光团也不会主动的去袭击他，所以除了偶尔有不长眼的光团挡住去路必须动手移除，两人一路上几乎没有受到像样的阻碍。
　　“嗡！！”
　　震动愈发强烈起来。
　　夏感到自己鞋底踩着的岩壁不断的发出哀鸣，一些地方更是肉眼可见的产生了裂纹，这令她有些心惊。
　　“雪茜到底和什么东西在交手？怎么会有这么大的动静？”
　　“即使比不上在海底洞窟的时候那么震撼，这样的威力也足够将山体的结构毁掉了。”
　　“雪茜，如果没有危险的话就暂时停止攻击，我在山腹里面，其它人在山顶！如果这座山峰垮了的话会很麻烦。”
　　这句话说完，前面的野人老者回头看了她一眼。
　　目前夏的精神感应能力面对的是所有对她没有戒心的对象，不知道这人是怎么想的，居然也能听到传音。
　　“知道了。”
　　过了一会，脑海中传来雪茜平静的声音，看样子上面的战斗一点也不激烈，只是弄得动静大了一些。
　　“千万不要……让她破坏那里的东西。”
　　老者的声音首次透出了凝重：
　　“这里是奥特维亚之首——传说巨人的头颅，它已经受到了毁灭性的损伤，如果你是为了获取力量而来到这个地方，最好保持它的完整，不然你一定会后悔的。”
　　也许是逐渐找回了说话的感觉，他的言语慢慢流利起来：
　　“从刚才的对话来看，你似乎不是帝国人……不过这样也好。”
　　他浑身闪耀着电光，把两个光团顶在了一边，冲出了通道的最后一段，率先来到了外面。
　　夏也纵身跃了出来，腿上的羽翼隐隐浮现，让她在空中滑翔了一段距离，落到了一处圆形的宽大石室内。
　　石室正中间是一个大脑外形的巨岩，悬空漂浮在顶端，看上去异常的诡异。
　　而在脑形巨岩的下方，衣衫褴褛的多琳达静静趴伏在地面，看样子已经昏了过去。
　　雪茜正浑身冒着火焰悬在半空，她的眼前是一层橙黄色的半透明结界，并没有什么敌人，刚才她应该只是想要轰开这层结界而已，不是在和谁战斗。
　　“多琳达的影像我还记得，和这个女孩子一模一样，看来应该没错了。”
　　夏把长剑收起，朝着结界走去。
　　“嗵！”
　　艾琳赶在她之前一头撞在了上面，然后被弹飞到了一边。
　　“呜，主人，这个结界您好像破坏不了，里面不止蕴含了强力的魔法，还有其它的东西。”
　　她晕头转向的飞了回来，向主人报告到：
　　“刚才那个老东西没有说谎，无论光团还是结界都属于这座山峰本身，全是一个可怕的大家伙的衍生物！如果我们擅自破坏它的话，很可能就找不到宝物了。”
　　她还在念念不忘着要在这里寻找宝物的事情。
　　“先想办法把人救出来再说。”
　　夏轻轻敲了她的脑袋一下，拔出神陨之匕在结界上面划了一个十字。
　　这把匕首不愧是邪恶阵营的神器，橙黄色的光罩顷刻间就出现了一个缺口。
　　但是随着匕首锋刃的离开，这个缺口很快又愈合了，比再生结界恢复的还要迅速。
　　“你有一把很不错的武器。”
　　野人老者目不转晴的盯着她手中的匕首：
　　“看来你听懂了我的
　　第六百一十八话 多琳达公主的下落 (第3/3页
　　意思——不是不能够损坏它，而是要把范围控制在一定程度之内。”
　　他走到了结界前方，蓝色电弧遍布一只手臂，朝着橙黄色光罩按去。
　　蓝色和黄色两种光芒同时爆发，他的脸上显露出一丝痛苦之色，裹着雷电的手臂渐渐渗入到了光罩内部。
　　这时地上的多琳达仿佛察觉到了什么，微微睁开了眼睛。
　　她转头向光罩外望去，尖叫了一声，连滚带爬的躲到了里面，不让那只手碰到自己。
　　“如果你认识她的话，告诉她，我没有恶意。”
　　野人老者有些无奈的把手缩了回来，擦了擦脸上的汗水，看来刚才那一下对他来说消耗不小：
　　“这层结界曾经是我用来修炼雷电之力的对象，我对它多少了解一点，也许能够想办法把她毫发无伤的救出来。”
　　“……我也不认识她。”
　　夏挠了挠头发：
　　“稍等一下，我还是把卡米尔她们给弄到这里好了。”
　　在火焰魔兽的保护下，两个小女孩躲在卡米尔身后，战战兢兢的来到了这处石室内。
　　“公主殿下——！！”
　　其中卡米尔最先看到了躲在光罩里面瑟瑟发抖的多琳达，大喊着跑了过去。
　　“等等，这东西很危险。”
　　夏在她撞到橙黄色护罩之前抓住了她的手臂，把她拉到了自己胸前。
　　“放开我，我要救多琳达公主——”
　　卡米尔想要挣脱，但是无论力量还是技巧，她根本就不是夏的对手，轻松的被她束缚在了怀里。
　　“乖，在这里耐心的等待一段时间，我会想办法救她的。”
　　银发少女轻轻点了一下她的鼻尖，女剑圣的身体马上就僵硬了起来。
　　“……是你？”
　　卡米尔声音颤抖的说道：
　　“为什么会是你？我明明是和那边的女神阁下缔结了契约……”
　　仅仅因为一句话她就变得无法动弹，灵魂深处传来的敬畏和臣服让她立刻意识到对方才是自己真正的主人。
　　那边的雪茜看到没自己什么事，伸了个懒腰后就落了下来，抱着解除了隐身的小萝莉不肯松手，整个人都腻在了她的身上。
　　“这件事以后再谈。”
　　夏把卡米尔的身体放开，站在那里开始琢磨如何把帝国小公主从里面救出来。
　　“多琳达！”
　　伊芙琳和零也冲到了结界旁边，开心的又哭又笑，向里面拼命挥舞着手臂。
　　除了光线外，这层结界完全隔绝外面的一切，多琳达并没有听到她们的声音，而是害怕的窝进了一处角落，把头埋在了双腿中。
　　“公主殿下，我是卡米尔，我在这里！”
　　卡米尔没有办法自由行动，只好对着那边大喊，试图引起多琳达的注意。
　　“她听不到的，这层结界很邪门。”
　　夏再次用神陨之匕在光罩上切开了一个四四方方的缺口，她的动作快若闪电，但是不到0。1秒的时间，那个缺口又快速的堵上了。
　　“这个时间太短了，我冲不进去。”
　　她抬头和雪茜对视了一下，对方轻轻摇了摇脑袋，美丽的红色长发起了一阵涟漪。
　　这位烈焰女神的虚影状态也无法穿越这层结界，不然刚才她就不会出手攻击，闹出了那么大的动静。
　　最后没办法，夏只好把自己的杀手锏拿了出来。
　　一阵黑暗波动在结界中爆发，巫妖费南溪从虚空法阵走出，看到眼前的情景，它低声笑到：
　　“我还以为你遇到了什么可怕的敌人，伙伴；没想到你却找到了这么令人惊喜的一处地方。”
　　说这话时，它眼窝内的微光一阵闪烁。
　　“惊喜？”
　　夏纳闷的道：
　　“眼前的情形简直糟透了好不好，原本我不想打扰你的……不过那个女孩子的样子你也看到了，我自己想办法花费时间太长，怕她出现什么意外，所以想要你用空间法阵把她给救到外面来。”
　　“这个简单。”
　　巫妖伸出金属指骨打了个响指。
　　一柄漆黑的魔法杖从它宽松的长袍下方飞出，漂浮在了结界的里侧边缘，开始在那里自动划起符文来。
　　“介绍一下，这是我最新炼制的神器——死亡魔杖度门多加，它可以代替我做一些粗浅的活计，包括刻画法阵在内。”
　　巫妖略带得意的说到：
　　“虽然速度比我亲自来划稍微慢了一些，不过对我来说，现在还有更重要的事情想要询问。”
　　它伸手指了指头顶大脑形状的巨岩：
　　“我的伙伴，如果我把这个人类小女孩顺利救出来，这个东西……能把它送给我研究一下吗？”
　　（以下内容免费：向书荒的朋友推荐一本单身倾向的文，主角是双魂哦！作者已经承诺不嫁人）
　　书名：《灾厄晨星》
　　可啪滴简介：
　　独自沉浮于黑暗，指尖触摸这孤独！
　　洛孤晨，天生灾厄命格！
　　一切与他接触之人都会受到厄运影响，轻则厄运缠身，重则生命终结。
　　直到某夜，辍学独居的洛孤晨接到神秘的学院招生，为了掌控自身的灾厄命格，他毅然签订入学灵魂契约书。
　　然而，就在洛孤晨领悟自身天生法则的时候，一个连他自己都不知道的邪恶意外，产生了……
　　一双隐藏在黑暗中的眼睛，戏谑的注视着他……(未完待续。

第六百一十九话 善良的怪物阁下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“有怪物啊啊啊啊啊”
　　藏在角落里的多琳达鼓气勇气抬起头，一眼看到了嘴部上下开阖，光秃秃牙床不断碰撞的巫妖，顿时撕心裂肺的惨叫起来。
　　她嗖的一下从躲藏的地方逃离，窜向了圆形石室的后方。
　　那里有一个狭窄的裂缝，可以看到一些植物的叶片从外面伸了进来，多琳达的身材目前还算得上娇小，一头扎进了枝叶丛中，两只小腿在外面挣扎了一会，“啪嗒”摔了进去。
　　“呵，有趣的小姑娘。”
　　巫妖费南溪看着她消失的方向说道。
　　“喂，你怎么把她给吓跑了？快把她抓回来呀！”
　　夏着急的向它传音：
　　“这里可不是什么安全的地方，万一有怪物的话——”
　　“放心好了，伙伴。”
　　巫妖毫不在意的回答：“我进来时就已经检测过了，石室后方的区域没有敌人，而且这座石室并不止一个房间，这层结界是双向的，无法进来也无法出去；她根本逃不到危险的地方的。”
　　“艾琳，你进去。”
　　夏想了想，觉得安慰一位受到惊吓的女孩子还是得小萝莉这样的萌物出马才行。
　　艾琳的外观就像是一只没有翅膀的美丽妖精，不仅衣物精美整洁，相貌也让人一看就会打心底喜爱，用来作为交流大使简直再合适不过。
　　“明白了，主人！”
　　艾琳学着军人那样严肃的敬了个礼，隐身飞进了结界内。
　　其实她就算想要搬起脸，看上去还是那么可爱，不过那个军礼敬的确很标准……就是不晓得是哪国的。
　　“费南溪，你知道这东西是什么吗？”
　　看到神器萝莉隐入了岩壁中，夏问巫妖道：
　　“它可不是我的……我办法送给你，如果你想要研究就研究好了；不过尽量别把它毁掉。”
　　她对这位巫妖伙伴钻研时的疯狂劲记忆犹新，担心的提醒到：
　　“别忘了我曾经和你提过，我们来到新大陆的目的是什么……我怀疑这个地方很可能和我们要找的神之领域有关。”
　　“哦？那样的话，确实要小心谨慎一些才行。”
　　巫妖眼中微光收缩成了一点，把伸向空中的指骨收了回来。
　　如果夏不这么说，它刚才可能已经将这个大脑形状的巨岩穿了一个窟窿。
　　“它的85%以上都是腐朽的岩体。”
　　巫妖的眼窝射出两道黄光，将整个巨岩扫描了一遍：
　　“剩下的15%里面几乎全部都蕴含了一种奇异的元素……这种能量对生命体应该有害。”
　　“说起来，我以前好像见过类似的东西。”
　　它用一根金属指骨敲了敲自己的脑袋，发出清脆的撞击音：
　　“那是在哪里见到的……”
　　它似乎在那里冥思苦想，开始从漫长的记忆中寻找着关于这种能量的线索。
　　夏没有再去打扰陷入深思中的巫妖，转头对雪茜和布德问：
　　“你们仔细回想一下……真的对这座山峰一点印象也没有吗？你们可是一直居住在佛蕾斯蒂雅的神灵，这么特殊的地方应该很容易回忆起来才对。”
　　“小姑娘，我可以肯定的告诉你，至少在数百年之前，这座山峰都是不存在的。”
　　火焰魔兽轰隆隆的说到：
　　“最近这段时间我曾经苏醒过一次，那时我正在冰冷的洞窟沉睡，突然闻到了一股不祥的气息，我的直觉告诉我地面上有什么可怕的东西；也许是两位强大的神灵在交战，也许是其它的什么……所以我一直往下面打洞，将自己深深埋在了地底。”
　　“——然后在沉睡的时候，被人夺取了力量？”
　　雪茜打断了它。
　　“没错，跟你一样，被人夺去了力量。”
　　布德懊恼道：
　　“不过我的情况还是和你稍微有一点不同，因为我那时就已经被人赶出了地宫，那些人类应该不会那么容易找到我才对。”
　　听到他们两个的对话，一旁的夏心中若有所思。
　　“布德，之前你曾经说过，你是被一种奇怪的装置吸取了神力，那是在被赶出去之后的事情吗？”雪茜怀疑的问道。
　　“哼……这种事说出来又不光彩，我为什么要骗你。”
　　火焰魔兽一脸的不爽：
　　“那群人占据了灼热之地，其中也包括你原先的住所；并且在那片区域放了一种古怪的黑色圆球，这种圆球可以控制人的神智和理性，连一些神灵也无法幸免；我有好几次都差点被黑色圆球侵袭，不过最后都被我钻入地下躲过了。”
　　“那种圆球对土元素似乎有一些排斥，如果躲藏在大地深处用土将自己掩埋起来，它们就会失去感应。”
　　回想起那个可怕的光景，布德的脸上仍有惧色：
　　“阿托拉斯，史东……它们都被黑色圆球夺去了神智，开始对一切进入灼热地带的对象展开攻击，我可不想惹那些疯子，所以就躲到了外面，偶尔才会回去报复一下占据我宫殿的混蛋。”
　　“你是怎么占据这附近的熔岩池的？”夏奇怪插嘴问到：
　　“据我所知这里应该是被一个强大的亡灵领主给占据了才对，难道它允许你在自己的眼皮底下筑建巢穴？”
　　“它当然不会允许，但是那又有什么关系。”
　　火焰魔兽人性化的做了一个摊手的动作，无所谓的道：
　　“大不了和它打一架就是了……我又
　　第六百一十九话 善良的怪物阁下 (第2/3页
　　没有深入它的腹地，只是在边缘开了一个山洞而已，你们之前在地面屠杀它的部下才会有问题，不过这座山脉代表了它领地的分界线，我们只要不再回去，它也不会拿我们怎么样。”
　　“听你的口气，你好像很怕那个亡灵领主？”
　　夏故意激它了一下，想要借此得到更多的情报。
　　火焰魔兽噎了一下。
　　“如果我是处在全盛时期，自然不怕区区一颗骷髅脑袋。”
　　它的牙齿爆出了火花，懊恼的回答了这个问题，并没有否认：
　　“但是现在就不行了，我承认我确实不是它的对手，即使加上你身边的烈焰女神也一样；如果让我们两个主动去和它战斗只会是自讨没趣而已。”
　　“打不过。”
　　雪茜言简意赅的说，对着夏摇了摇头。
　　“是吗……”
　　夏心道我也没想叫你们去和boss打架啊，就在这时候，艾琳终于带着胆怯的多琳达小公主从哪个满是植物的缝隙中钻了回来。
　　“你好啊，多琳达。”
　　巫妖已经回过了神，它从夏那里得知了这个小女孩的名字和身份：
　　“我是来救你出去的……再稍等片刻就好。”
　　多琳达躲在小萝莉身后，看着巫妖故意隐藏起来的面孔和手骨，那里现在只能看到一片缭绕的黑气而已，过了好久才小声问了一句：
　　“你有吃的吗？”
　　“艾琳，把最好的食物拿给她两份；不过注意看好她，不要让她吃得太多。”
　　夏看到她身上那褴褛的衣裙，上面还有点点暗红的血迹，心中也有些发酸。
　　“不要甜点……”
　　多琳达把放在自己眼前的蛋糕移开，拿起旁边的鸡腿啃了起来。
　　在最开始，她还能够控制自己的情绪。
　　到了后来，她的眼泪开始啪嗒啪嗒往下掉，一滴滴落在了地面和鸡腿上，坐在那里不停的抽噎着，一边咬着食物一边颤抖着身体，似乎受到了很大的委屈。
　　艾琳发挥了自己惹人怜爱的本领，伸出小手帮她轻轻擦着眼泪，用娇嫩的声音为她打气，多琳达的状态这才好了一些。
　　吃完了鸡腿后，她坐在地上眼巴巴的看着艾琳，想要这只小萝莉再从裙子里变出一条鸡腿出来。
　　“没有了。”
　　艾琳记住主人的话，在胸前划了一个大大的叉，摇头道：
　　“你可以把那块蛋糕吃掉，这可是法恩斯大陆的特产哦，主人专门从海港城市买来的呢。”
　　“艾琳，你知道吗？这里真的好可怕……”
　　大概是因为蛋糕很香的缘故，多琳达虽然有点不太情愿，还是拿起蛋糕咬了起来。
　　这一次她的脸色显得有些古怪，也不晓得是嫌弃蛋糕难吃还是怎么，香甜的糕点在她嘴里要很艰难才咽得下去。
　　“伟大的主人，如您所愿，时空法阵已经刻画完毕，随时都可以启动！”
　　过了大约五分钟左右，一直漂浮在空中画着符文和魔法线的漆黑魔杖发出了刺耳的声音：
　　“请问要现在启动它吗？”
　　“开始吧。”
　　巫妖做了个手势。
　　和当初在终焉之路时见到的不同，这次的法阵只有当初的一半大小，纹路形态也只有原先的三分之一，但是发出的光芒却一点也不弱，即使经过了结界过滤依然刺得人睁不开眼睛。
　　“这个……是空间魔法阵？”
　　多琳达立时被这种光芒吸引住了。
　　她在裙子上擦了擦奶油，视线直直的盯着地上的魔法纹路。
　　“请，这位小小的女士。”
　　巫妖绅士的微微弯腰，做了一个请的动作：
　　“也许会有些眩晕的感觉，也许眼睛会花……但是请相信我，这是世界上最安全的移动工具之一，它的原理相当可靠，而且十分值得信赖。”
　　多琳达还是不敢太过靠近这个浑身笼罩着黑气的家伙，从结界的另一侧慢慢蹭了过去，一只脚小心翼翼的踏在了法阵上。
　　没有任何预兆的，她的身体从淡黄的光罩内消失了。
　　然后几乎在同时出现在了众人的身前，身体已经来到了结界的外面。
　　“多琳达，呜呜呜……”
　　伊芙琳哭着向她走去，把她一把抱在了怀里。
　　“你受苦了，多琳达。”
　　零伸出手臂，把她们两个一起抱在了自己身前，三个女孩子的脑袋紧紧凑在了一起。
　　“你们怎么现在才来？我已经在这里呆了一个月了！”
　　哭了一会之后，多琳达埋怨的擦着眼睛：
　　“虽然身后有很多绿色植物，饿不死就是了……嚼嚼，不过这些发甜的东西吃多了好腻……”
　　她的手中不知何时被塞了一根散发着浓香的烤肠，下意识的放在嘴里咬了起来。
　　“一个月？”
　　那根烤肠自然是夏给她的，听到这句话不禁吃了一惊：
　　一个被压制了魔法能力的弱小女孩子，被困在这种阴森森的地方，到底是怎么支撑过来的？
　　“别……傻了。”
　　零哼哼到：
　　“你明明……才失踪了不到半天……”
　　“就是啊。”
　　伊芙琳也担心的看着她，伸手试了一下她的脑袋：
　　“你是不是吓得记忆混乱了？你是傍晚的时候被怪物抓走的，怎么会被囚禁了一个月呢？”
　　“谁骗你们了。”
　　多琳达鼓着腮帮子说到，咽下口中的食物，拉着她们来到了结界外侧，指着
　　第六百一十九话 善良的怪物阁下 (第3/3页
　　地上的小怀表说：
　　“你们应该见过这个东西吧？仔细看看上面的时间，现在已经是一个月零三天了。”
　　“费南溪，帮忙把那个东西拿出来。”
　　夏对巫妖微微点了一下头。
　　“谢谢你……”
　　等巫妖从里面出来后，多琳达怯怯的从它手里拿过了怀表：
　　“因为刚才实在是太过害怕，才说你是怪物，现在想想真是太失礼了。”
　　“呵呵，以生物的角度来看我确实是怪物，这没有错。”
　　巫妖怎么会和一个小女孩计较这些，站在那里低声笑道：
　　“不过怪物里面也分很多种……你就当做我是善良的怪物好了。”
　　“那么再次谢谢你，善良的怪物阁下。”
　　在正式场合中，多琳达是一位很有教养的公主，当下轻轻提起裙角，向它优雅的施了一礼。
　　“这个名字倒是挺有趣。”
　　巫妖摩挲着下巴说到。
　　“多琳达，能不能到这边来，让我检查一下。”
　　夏走到一处隐蔽的位置，冲她招了招手。
　　“那位就是夏姐姐！”
　　伊芙琳用手肘碰了她一下：
　　“夏姐姐懂得很多东西，这世上没有能够难倒她的事情，让她帮你检查检查，肯定什么都能明白了。”
　　“是，是这样吗？”
　　多琳达实际上是有些怕生的类型，不过看到银发少女脸上美丽又温和的笑容，心中的戒心慢慢就烟消云散了。
　　她有些犹豫的来到了夏的身边，开口想要说什么，突然被抱入了一个温暖的怀抱里。
　　“你是一个勇敢的女孩子，多琳达。”
　　一只手轻轻抚摸着她的头发，鼻子里面传来了一股令人安心的香气。
　　“不必迷惑，也不必惊恐，你现在需要的是休息……放心的在我的怀里入睡吧，我会好好的保护你的。”
　　耳边响起缥缈动听的声音，其中似乎蕴含着一股难以抗拒的魔力。
　　“公主殿下，我也会保护你的！”
　　不知道是不是幻觉，已经死去的卡米尔仿佛也在对她说话。
　　“卡米尔……你还在身边守护着我吗。”
　　“夏姐姐……”
　　多琳达的嘴唇蠕动着，用极低的声音说到。
　　过了没多久，她就带着一丝安心闭上了眼睛。
　　“伙伴，我刚才在里面发现了一个看上去很有价值的东西。”
　　巫妖拿出了一个闪着萤蓝色光芒的结晶体。
　　这块结晶不是常见的菱形和圆形，而是一个立方体的形状。
　　在它的表面可以看到一些极为细小的光点在不断的向外散发，仔细拿在手中观察的话，会发现它异常的绚丽，而且在最中心的位置有一团明亮的光华在隐隐流转，完全看不清里面有什么。
　　“系统没有提示，看来不是什么危险的东西。”
　　夏伸出手指触碰了一下晶体顶端，信息栏内毫无反应。
　　“四方形！这种结晶形态可不是普通的魔法力量能够做到的。”
　　巫妖用指骨摩擦着晶体的表面，发出了一种犹如蛐蛐鸣叫的奇异声响：
　　“它的质地紧密，拿在手里没有一点重量……核心位置的能量却充满了震慑人心的力量，和你当初和我讨论过的以太之力有些类似，不过它的威能连普通人应该都可以感觉得到。”
　　“以太之力只是虚构的学说，而且并不符合这里的世界观……我的意思是不符合这个世界的运行法则。”夏差点说漏了嘴，急忙补救了一句：
　　“魔法和元素普通人一样感觉不到，但是它们确实客观的存在着……四方形的结晶有那么罕见吗？”
　　她并没有对这方面有所涉猎，魔法领域的覆盖面实在太广，绝不是一个初学者几年内就可以全部接触到的，即使她有系统的帮助也不行。
　　“你可以想象一下。”
　　巫妖把那块结晶高举到了空中：
　　“整个世界都是由光与暗构成，元素和各种因子游离在其中，发生各种各样的变化……”
　　它开始长篇大论起来。
　　“主人，这个东西应该很值钱呢。”
　　艾琳趁着它发言时一把抢过了那颗结晶，将结晶放入了主人的手里。
　　这一下可要了命。
　　在巫妖手中没有任何变化的方形结晶一被夏握在掌心，突然爆发出了恐怖的能量。
　　在这种能量的作用下，原本将石室分割成两边的淡黄色光罩猛地暴涨，瞬间将所有人都罩在了里面。
　　“这是怎么回事？”
　　夏想要把结晶扔掉，但是这东西却牢牢的吸在了她的手上，无论如何也甩不开。
　　“当！！”
　　她拔出神陨之匕切在结晶的表面，这把最擅长的破除光明阵营的匕首也失去了效果，方形结晶一点损伤都没有受到，反倒激发出了更加强大的力量。
　　一股狂澜犹如暴风般席卷了整个石室，夏只觉得一种似曾相识的眩晕感袭来，身体难以控制的跌倒在地上。
　　“——！”
　　失去意识之前，她看到雪茜浑身冒火的冲到了自己面前，焦急的喊着什么，伸手想要拉住自己。
　　但是那只手立即被结晶发出的光给弹开了，雪茜火红的眼睛射出烈焰，双臂撑在胸前，开始试图强行和这种光芒对抗，火焰被她牢牢压制在身边，没有伤到其它人。
　　“一定要保护好……他们！”
　　夏用尽全身的力气，对雪茜喊出了最后一句话。(未完待续。

第六百二十话 最要命的问题
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她的眼睛渐渐闭合，陷入了深邃的黑暗中。
　　不过这份黑暗并没有持续多久，仅仅数十秒后，她的耳边就传来了带着哭音的喊声：
　　“夏姐姐，夏姐姐！”
　　“主人，您快醒醒啊！”
　　“……”
　　她努力的睁开双眼，带着难忍的眩晕感坐起身来。
　　“刚才到底发生什么了？”
　　“夏姐姐醒了！”
　　“呜啊啊——”
　　两个小小的身体一齐扑入了她的怀里，哭声响成了一片。
　　“不要这么抱着主人，她现在还没有恢复呢！”
　　然后就是艾琳气愤的声音。
　　“没关系……应该没事的。”
　　夏用力晃了晃脑袋，刚醒来时眼前那种白蒙蒙的视野逐渐褪去，发现零和伊芙琳正抱着自己大哭。
　　“你们都还好吗？”
　　她向周围望去，这时雪茜和火焰魔兽布德已经消失的无影无踪，宽大的石室变了一个样子，那层淡黄色的结界也不见了。
　　除了她之外，目前剩下的一共有六人；分别是伊芙琳，零，卡米尔，多琳达，那个古怪的野人老者，还有就是巫妖费南溪了。
　　令她感到震惊的是，神器萝莉竟然也不见了。
　　刚才自己似乎听到了艾琳的声音……难道是因为晕倒的缘故，出现了幻觉吗？
　　“我们都没有受伤，只是一开始有些头晕……”
　　伊芙琳擦了擦眼泪，答道：
　　“只有姐姐您一个人摔倒了，我们怎么叫也叫不醒，足足昏迷了半分钟才醒过来。”
　　“你们没事就好。”
　　夏抬起手看了一下，发现罪魁祸首，也就是那块四方形结晶体就像是被蒸发了一样，一点痕迹都没有留下。
　　“卡米尔，我是不是已经死了？居然能够再次和你相会……”
　　多琳达躺在女剑圣的怀里，用呢喃的声音说到。
　　说话时她紧闭着眼睛，生怕一睁眼对方就会消失掉。
　　“我没有死，公主殿下。”
　　卡米尔之前因为主人的命令一直无法靠近结界，在旁边憋闷忍了很久，刚才因为感受到危险才可以自由行动，于是第一时间就把多琳达给保护了起来。
　　“那些坏女人告诉我，你已经被士兵们残忍的杀害了……而且死的很凄惨。”
　　多琳达抽泣到，将脑袋埋入了她的臂弯：
　　“原来她们是在骗我……我第一次觉得被人欺骗是这么幸福的事情。”
　　“很抱歉，公主殿下。”
　　卡米尔的眼睛中也流出了闪亮的泪水，悔恨的道：
　　“当时我确实受了重伤，班恩也不肯冒险救您，所以才让您受了那么大的委屈。”
　　“不过那些欺负您的女兵已经全部死在了大爆发中，和整座雷奥姆城陪葬了。”
　　她悉心整理着伊芙琳的头发和衣服，自从担任了小公主的护卫，这些事情都是由她来做的。
　　“我一点也不怨恨她们。”
　　多琳达小声说道：
　　“是她们让我明白了一件事，实际上很多人都对皇室不满到极点，只是因为帝国强大的武力令大家敢怒不敢言而已。”
　　“一个伟大的帝国，必然不被许多人喜欢，这件事您无须在意。”
　　“不，我很在意。”
　　多琳达慢慢睁开了眼睛：
　　“我在魔法塔中生活时，只是能看到那些人虚伪的善意，还有光冕堂皇的赞颂，完全无法了解外面的世界。现在我知道了……无论是父皇，还是两位哥哥，他们的眼中最重要的是什么。”
　　“班恩是谁？”
　　她突然回想起刚才卡米尔说的人名，抬起头问道。
　　“班恩，她是……”
　　女剑圣的表情有些尴尬。
　　“卡米尔，带着多琳达过来。”
　　夏对她传音道。
　　“请不要直呼公主殿下的名字。”
　　卡米尔硬着头皮说到：
　　“虽然您也是一国的公主，但是你们两个之间并不是对等的……”
　　“我允许她直呼我多琳达，卡米尔。”
　　多琳达阻止了她继续说下去。
　　“夏姐姐，非常感谢你带人来救我。”
　　她提起裙角，对着夏深施一礼。
　　然后直起腰说到：
　　“同样的，也请允许我这么称呼您，我和伊芙琳还有零是很好的朋友，她们的姐姐自然也是我的姐姐，我从她们两个那里听到了很多关于您的轶事，希望以后能够和您更加亲密一些。”
　　“现在不是说这些客套话的时候，伙伴。”
　　巫妖从刚才开始举动就很奇怪，它做的第一件事是飞到石室周围观察那些岩石，然后又拿出一件物品往空中扇了扇，用低沉的声音说道：
　　“我们被困住了……这里不是刚才的那个地方，我们好像被传送到了其他空间。”
　　“而且这还不是最要命的问题。”
　　它举起手中的死亡魔杖度门多加，强行发动了召唤。
　　黑暗魔力瞬间笼罩了它周围数米的范围，不过任何事情都没有发生。
　　“最要命的问题？”
　　夏用超能力仔细感应了一下四周，并没有察觉到危险在哪里。
　　“对你们来说，怪物并不是最可怕的，可怕的是没有水和食物。”
　　第六百二十话 最要命的问题 (第2/3页
　　巫妖放弃了召唤，语气凝重的说道：
　　“但是还有一样东西比水和食物还要关键，那就是空气。”
　　“——这里是一个几乎被密封起来的空间，一些岩石缝隙中也许能够渗进稀薄的气体，但却远远不够你们几个人生存，现在就不要再耽误时间了，骨龙和黑灵都无法召唤的情况下，我们只能靠自己来挖出一条路了。”
　　“善良的怪物先生，你说的是真的吗？”
　　多琳达最先反应过来它话中的含义，表情显得有些怀疑。
　　“不能随便乱挖，因为我们不知道身处哪里。”
　　夏走到岩壁边上，仔细检查了那里的情况，登时意识到了事情的严重性。
　　岩石的颜色，还有坚硬程度都不一样，而且表面上覆盖了一层浮灰，就算是某种神秘力量可以在一霎那改变岩石的质地，也没理由在它们上面制造一层自然形成的灰尘出来。
　　这样的话就只有一个可能——她们目前已经身处于完全陌生的空间内，接下来还面临着窒息而死的威胁！
　　“丝特芬妮被我留在了营地内，艾琳不知道为什么没有跟着我进来……连最强的两个帮手雪茜和布德都没了，那块结晶究竟是什么东西？把我们传送到这种绝境是想要做什么？”
　　她深深呼吸了一口略显稀薄的空气，把手中的长剑插入了地面。
　　“岩土感知！”
　　剑锋中透出了浅浅的蓝光，顺着地下的脉络逐渐向附近延伸，这是魔法师用来侦查地表结构的小型法术，可以大略的了解周围的环境。
　　费南溪只能施展黑暗系和寒冰系的一些魔法，大巫妖天生的限制使得它只能享有丰富的魔法知识，却不能凝聚起其它系的元素。
　　当然，来到了新大陆后，这个限制似乎已经有所松动；也许是和这里有着新一套的力量体系有关。
　　所以在没有了神器萝莉的情况下，一切就只有靠她自己了。
　　“下面很深的位置依旧是厚重的岩石和土层，找不到出路。”
　　她静静感应着土元素的走向和变化：
　　“左侧200米左右的地方，有元素断层。”
　　“右侧的区域非常厚，放弃。”
　　“咦，头顶上的岩石厚度只有不到50米。”
　　她的心猛跳了一下。
　　这个距离虽然很远，但是对两位强大的法师来说却不是什么难以逾越的距离。
　　“后方放弃。”
　　“前方……有精神波动？”
　　夏突然拔出了长剑：
　　“大家不要说话，也不要乱动！”
　　她对所有人发出了传音，然后悄悄走到了正前方的岩壁前，把耳朵贴在了上面。
　　伊芙琳和零一起捂住了自己的嘴巴，费南溪眼中微光闪烁，野人老者一如既往的沉默，多琳达和卡米尔似乎也认识到了问题的严重性，全都听话了闭上了嘴，谁也不敢出声。
　　“……战斗……黑……进攻……”
　　从厚重岩石的对面，可以听到断断续续的声音。
　　这些声音听起来不小，对方仿佛在争论着什么。
　　“是帝国人？”
　　夏注意到这种语调和哈林境内的语言有些相似。
　　不过两者好像多多少少还是有一些区别，不晓得是不是因为听不太清的关系。
　　她回头看了一眼多琳达：
　　“目前反叛军已经全军覆没，毕竟雷奥姆就是反叛军的大本营，而且大多数军人都是受到了雷杰尔等人的蒙蔽才加入了叛党；现在帝国军中应该都是埃里奥这一方的才对。”
　　“我们这里可是有帝国小公主在啊！”
　　她立刻做下了决断，向后退了两步，大声吟唱起咒文来。
　　“轰！！”
　　一颗炙热的火球飞出，将面前的岩石炸开了一个大洞。
　　对面的说话声立刻停止了。
　　碎石飞溅下，夏用传音把自己的想法告诉了其它人，包括野人老者在内，大家的眼中都透出了一丝希望。
　　“公主殿下，请您暂时穿我的衣服。”
　　卡米尔把自己的外套脱了下来，露出了光洁的臂膀，她的上身一共只有3层，除了贴身里衣和外套，就只剩下一个修炼时穿的窄小背心了。
　　“女孩子怎么能随便在大家面前脱衣服。”
　　夏皱着眉头走了过去，把自己的剑士服脱下，披在了她的身上。
　　女剑圣感到有些不知所措，她用手指紧紧攥着主人给自己的衣物，除了受宠若惊外，也在暗暗的纳闷：
　　——你不也是女孩子吗？
　　我身上穿了好多层。
　　夏好像明白她在想什么，拍了拍自己那件白色的衬衣，提着长剑走到了火球炸裂的地方，将剑刃深深切入了里面。
　　“哐啷！”
　　这时她也顾不得可能损伤这把神器长剑了，粗暴的进行了几次砍削，将岩石割开了一部分，然后深吸一口气，对着那个缺口尖声大叫起来：
　　“救命呀我们被困在山洞里面啦！！”
　　即使有些不太情愿，事态紧急之下她不得已用上了女主角柔美的声线，即使是大声嘶喊听起来也十分动人，其中还蕴含了一股楚楚可怜的味道。
　　过了一会，外面传来了军人粗豪的嗓音：
　　“这里应该早就已经禁止平民出入了才对，你们是什么人？”
　　虽然问话的声音很严厉，不过外面仍然响起了开凿和挖掘的动静，对方似乎已经在准备救人。
　　“我们是救援队，是来寻找失踪的公主殿下的
　　第六百二十话 最要命的问题 (第3/3页
　　！”
　　“公主殿下？”
　　外面的军人听起来异常震惊：
　　“难道你们找到了贝勒瑞尔公主？”
　　“——你，快去报告长官！公主似乎被困在了塌陷的山洞内。还有你！马上去把攻城机开过来，上面的撞锤可以用来破坏山体！”
　　吔？
　　听到外面的对话，夏不由得呆了一下。
　　——不太对啊？
　　“贝勒瑞尔？哈林有叫这个名字的公主吗？”
　　根据最权威的哈林官方文件，除了塔西娅和多琳达这两位直系皇家公主外，好像就只剩下一些血脉单薄的旁支女性，但是里面好像也没有叫贝勒瑞尔的。
　　虽然奇怪，但她还是决定耐心的等待下去，这里的空间很大，氧气还够众人呼吸至少1小时左右，对方似乎还带着大型工具，应该很快就能够打通才对。
　　等了大约半分钟左右，外面重新响起了声音：
　　“里面的人，不要慌张！我们马上就会救你们出来，请问公主殿下目前的情况如何？”
　　“状况有点不太好，好像是饿了很久。”
　　夏看着一脸菜色的多琳达：
　　“我们也没有带着食物，而且饮水也快用光了，希望你们尽量快一点……”
　　“法神保佑！”
　　外面的军人严肃的回应：
　　“我会赌上自己的性命，保证在半小时内打通这里！请你们带着公主殿下离远一些。”
　　夏走到多琳达和卡米尔身边，小声向她们问道：
　　“你们知道帝国有一位叫做贝勒瑞尔的公主吗？”
　　两人对望了一眼，全都茫然的摇了摇头。
　　“这就怪了。”
　　夏纳闷道：
　　“不管怎么说，多琳达他们总不会认不出来，而且她身上还有无法伪造的法神护符……应该没什么问题吧。”
　　半小时后，外面传来了猛烈的撞击声。
　　“我们马上就要开始破坏山体了！请你们躲到安全的地方。”
　　外面那个粗大嗓门的军人再次发出了警告。
　　“请尽快打通这里，我们感到呼吸困难，这个地方空气太稀薄了。”
　　夏这一次发动了超能力，向对方传音说到。
　　外面静了片刻。
　　“精神法师？”
　　那名军人诧异到。
　　不过他也没有多问，而是指挥着攻城机械开始攻击岩壁。
　　“轰哗啦！！”
　　仅仅数分钟后，坚厚的山体就被轰开了。
　　岩石炸裂出了一个孔洞，闪着深蓝色光辉的魔法钻头从内显现，将岩石不断的切割撕裂，最后成功的钻出一个能够让成年人通过的大洞。
　　“退后！”
　　随着军人的命令，魔法钻头渐渐的缩了回去。
　　一阵新鲜空气涌入了空间内，所有人的精神都为之一振！
　　当然，除了巫妖之外，它只是悬在那里低沉的笑了一声。
　　“大家敬礼！”
　　外面响起了整齐的踏步声。
　　“——公主殿下！”
　　一名满身都是灰土的军官从外面钻了进来。
　　“把入口扩大一些，快！现在实在是太窄了，难道你们想要贝勒瑞尔殿下从这种地方通过吗？”
　　他回身对外面喊道。
　　“他是谁？”
　　夏低声问道。
　　“不认识……”
　　多琳达摇了摇头。
　　旁边的卡米尔也用怀疑的眼神看着这个大块头军官，她在军队里面服役过一段时间，从来没有见过这个人。
　　“贝勒瑞尔公主殿下在哪里？”
　　军官用洪亮的声音说道，震得整个岩洞嗡嗡作响：
　　“我是帝国远征队的第二海军少校纽曼，前来恭迎您的大驾！”
　　“我是多琳达。”
　　多琳达在卡米尔和夏的陪同下，迈步走到了他的面前：
　　“我要找埃里奥指挥官……”
　　“您是！”
　　那名军官惊疑的看着她的脸：
　　“难道被困在里面的不止贝勒瑞尔殿下一个人？我可没有接到其它皇室成员来到新大陆消息。”
　　“你不认识我？”
　　多琳达看起来有些不高兴：
　　“快让你们的长官来见我！”
　　“等等，公主殿下在哪里？”
　　叫纽曼的军官突然警惕的说到：
　　“你们这里一共有一，二，三……七个人，这里也没有什么能够隐藏身形的地方，我并没有看到她。”
　　“所—以—说—！”
　　多琳达的娇蛮脾气上来了，跺着脚喊道：
　　“你们说的贝勒瑞尔我根本就不认识！我就站在你的面前，难道你看不到吗？”
　　“怎么回事，殿下还没有出来？”
　　外面响起了一个清脆的声音。
　　这个声音压得有些低，嗓音也略显粗重，不然听上去还以为说话的是女人。
　　“好像发生了一些问题，长官！”
　　纽曼把自己的军帽摘了下来，可以看到他脸上都是汗水：
　　“我在里面没有见到贝勒瑞尔殿下，但却发现了一个长得和殿下一模一样的女孩子，就是年龄……看上去好像稍微大了一些。”
　　“把她们全带出来！”
　　外面那个声音冷了下来：
　　“然后派人去里面搜查一下，务必要找到贝勒瑞尔公主的下落！”(未完待续。

第六百二十一话 特蕾西·奥尔玛
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就在这时，巫妖做了一件令所有人大吃一惊的事情。
　　它从后方凌空飞到了海军少校的头顶，然后伸出了一只黑雾缭绕的手臂，凶狠地刺入了对方的后心。
　　大量血液从这位膀大腰圆的军人胸前喷射而出，泛着金属光泽的手骨在心脏位置透出一截，血液诡异的渐渐向手骨中收拢，看起来巫妖正在吸收他的鲜血。
　　纽曼没想到目前这种情形下居然会有人暗算自己，他蠕动着嘴唇转过头，注视着黑气中那对泛着微光的眼睛，脸色迅速的灰败起来。
　　“费南溪，你做什么？”
　　夏吓了一跳：“怎么好端端的把人给杀了！”
　　“呵呵，人？我看未必。”
　　巫妖手上的躯体以一种难以形容的模样产生了扭曲，最后变成了一团难看的物质，完全看不出这个东西原来是一个活生生的人类。
　　无数血花状的细小颗粒在巫妖的手上围绕，一一被吸入了它的金属骨骼内，但是那副骨骼的状态却没有丝毫变化。
　　“吸取生灵的血气，这种事我好久没干过了。”
　　费南溪将手翻了两下，看着它说到：
　　“虽然用了这种阴毒而强力的法术，得到的却是一些伪造的物质，实际上我根本没有吸取到任何东西。”
　　“你是想说……这里是幻境吗？”
　　夏突然意识到了他的用意。
　　“幻境？也可以这么说。”
　　巫妖把手放了下来：
　　“但是又不完全相同，这个空间的情况和半神骑士的记忆碎片有些类似，不过那块四方形结晶的威能要比记忆碎片强了不知道多少倍，这里已经是一个独立的小世界了。”
　　“里面的人！为什么不回话？”
　　外面的年轻声音严厉起来：
　　“事情有些不对，第二队和第三队——进去看看发生了什么。”
　　“你骗人，你一点也不善良！”
　　多琳达害怕的缩到了卡米尔的身后，对巫妖说：
　　“这么残忍的法术，只有那些极度凶恶的人才能做得出来！”
　　对于这位帝国小公主的评价，巫妖只是耸了耸肩膀，一点也没有在意。
　　“——准备战斗！”
　　夏把长剑举起，对众人喊道。
　　“不不不，我的伙伴，千万不要这样做。”
　　巫妖摆了摆手：
　　“你们最好还像刚才那样站着别动，不要向对方显露敌意，当作什么也没有发生就行了。”
　　“什么也没有发生……”
　　夏看着地上那层扭曲的物质，胸口就像堵了某种看不见的东西，心中说不出的别扭。
　　她并不是没有杀过人，也面对过血肉模糊，不成人形的尸体；但是亲眼看到这种残忍的术法现场还是会心生排斥。
　　“你们是什么人？”
　　那个缺口被迅速扩大，两队全副武装的士兵从外面闯了进来，一个领队模样的人对她们大声喝到。
　　“咦？这位是……”
　　但是他马上就看见了多琳达，表情瞬间变得精彩起来。
　　“刚才的事情，是一个意外。”
　　多琳达此时已经从卡米尔的背后走出，神色肃穆的说道：
　　“对于纽曼少校的事情，我感到很遗憾……”
　　“纽曼少校？那是谁。”
　　士兵领队诧异的说到：
　　“请问您是否是贝勒瑞尔公主殿下的亲属？请恕我孤陋寡闻，从来没有听说过那位殿下还有一位姐姐。”
　　多琳达准备好的台词被憋了回去，站在那里大声的咳嗽起来。
　　“刚才那个人的‘存在’被抹消了。”
　　看到这幅情景，夏终于明白巫妖刚才做了什么：
　　“……但这到底是如何做到的？”
　　“这种事很耗力气，我刚才只是做一下实验而已。”
　　巫妖的声音从脑海中传来：“想办法继续和对方周旋，结晶体中蕴含的力量太过强大，凭我的实力想要完全破解是不可能的，只有想办法撑过去了。”
　　“你的意思是，只要时间一到我们就可以从这个记忆结晶中脱离了么？”夏同样传音到。
　　在两人对话的时候，洞口的烟尘逐渐散尽，在里面露出了一个削瘦的身影。
　　“敬礼！”
　　除了两个领队外，士兵们全部立正敬礼，整齐排列到了两边，目不斜视的站在原地迎接长官的到来。
　　“理论上是这样没错，不过也许还需要某种契机，毕竟我也是第一次见到这种奇特的记忆世界。”巫妖的声音听上去很欣慰：
　　“我很感谢你把我召唤过来，这样不平凡的经历即使在深渊中也很难遇到。”
　　“结晶只是媒介，真正起作用的应该是那个已经腐朽的大脑。”
　　它将自己的身体隐藏到了不起眼的角落：
　　“我会尽量保持这种状态，如果遇到危险的话会马上出手救你们，当然你自己也要小心一些……这里不是普通的幻境，遇到致命攻击的话可是会死的。”
　　“知道了。”
　　夏看到一位面皮白净，身材高挑的年轻人出现在了洞口。
　　这名年轻人有着一对狭长的眼睛，如果放在女人身上会很妩媚，但要是男人长了这么一
　　第六百二十一话 特蕾西·奥尔玛 (第2/3页
　　双眼睛，就多少有点尴尬了。
　　除了那对眼睛外，略显苍白的皮肤和坚实的体魄让人明白这人并不好惹，他的身材虽然略显瘦弱，手和腿在行动时看上去却很有力，背后的那柄巨剑更是让人望而生畏。
　　年轻人走到两排士兵中间站住，锐利的目光在众人身上一一扫过，最后停留在银发少女的脸上。
　　“这人好无礼。”
　　夏早已习惯了别人的瞩目，但是被这么直直盯着看还是会有点不爽。
　　好在对方只是看了一会就移开了目光，见到多琳达的样貌后，注意力就全部集中到了她那里。
　　也许是多琳达和那位“贝勒瑞尔”公主很像的缘故，年轻人的声音略微温和了一些，不过其中仍然充满着怀疑的意味：
　　“我刚才接到报告，说这里有人找到了失踪的公主殿下……但是我似乎并没有在这里看到本人，能告诉我这是什么原因吗？”
　　“很抱歉，我们因为想要获救，所以冒昧的撒了谎。”
　　夏走到多琳达身边，悄悄捏了她一下，示意她跟着自己行事。
　　多琳达被她捏了后觉得有些奇怪，抬头望着这位银发姐姐，不过她是很聪明的女孩子，随即就明白了对方的意思，便闷头闭上了嘴巴。
　　“为了获救而撒谎吗……如果是在皇都，这样的行为也许会让你惹上牢狱之灾。”
　　年轻人顿时了然，托起自己的下巴说道：
　　“不过这里是新大陆，我们并没有那些贵族的坏脾气，所以并不会对你们怎么样的。”
　　“前提是，你们必须交代清楚自己的来历！”
　　他的声音变得严肃起来：
　　“为了保护移民，这里已经划为了军事禁区，你们是怎么通过三道严密的防线出现在这个地方的？”
　　“还有你！把你的脸露出来。”
　　他的视线转向了巫妖：
　　“新大陆有很多鬼鬼祟祟的黑暗法师，不时干一些肮脏的勾当，希望你不会是它们中的一员。”
　　“它是我的召唤物。”
　　夏向前走了两步，手上显出了一枚金灿灿的符文。
　　巫妖知道她的想法，立刻把头顶的黑气散去，露出狰狞的金属头骨，在额头同样亮起了一枚金色符文。
　　“哦？居然是金属系的亡魂术士。”
　　年轻人有些意外的看着她：
　　“你这样的美人会是一名死灵法师，真是让我感到惊讶。”
　　“你这个坏家伙，不许色眯眯的盯着主人看，打死你！”
　　艾琳的声音突兀的响了起来。
　　“怎么回事。”
　　夏终于觉察到了不对劲：
　　“难道之前的声音不是我昏迷后产生的幻听吗？艾琳也跟着我来到了这处空间内？”
　　她往周围张望了一下，并没有看到小萝莉的身影。
　　“艾琳，艾琳？”
　　她试着在脑海中呼唤了一下，过了许久都毫无回应。
　　“呵，还挺高傲。”
　　年轻人以为她是故作冷淡，也没有在意，迈步走到了多琳达的身前，微微欠身说到：
　　“恕我冒昧，请问您的大名是？”
　　“你这么和他讲……”一肚子疑问的夏对多琳达发出了传音，教她怎么和对方对话。
　　“我叫多琳达。”
　　听到她的指示，心中有了底的多琳达很有气势的挺起胸脯，伸出一只手指着旁边的士兵：
　　“我是因为某件事情被派遣到这个地方的，这件事你还不够资格知道，快点派一队士兵帮助我！我的人全都死光了，现在身边只剩下卡米尔一个。”
　　多琳达和卡米尔的名字在哈林可以说家喻户晓，一位是皇家公主，一位是帝国第一女剑圣，夏这么教她是想要确认对方的反应。
　　“如果你只是一名贵族，我现在就会把你给抓起来。”
　　年轻人眯着眼睛说：
　　“但你好像确实和皇室有某些联系……所以我决定多给你一次机会。”
　　“——这里是军事禁区！”
　　他恶狠狠的说道：
　　“哪怕是贝勒瑞尔殿下来了也只能呆在一旁看着，不能对我们指手画脚！现在马上就要进行大决战，身为负责这片战区的军事长官，任何可疑的因素我都不能放过！立刻在这里向我证明你的身份，否则我会直接把你送进塔拉戈纳！”
　　“你这个混蛋！”
　　卡米尔再也忍不住了，拔出腰间的长剑直接发动了斩击。
　　“哼，终于露出真面目了吗？”
　　年轻人晒到。
　　他用肉眼看不清的速度摘下了背后的巨剑，一击劈飞了卡米尔手中的长剑，抬腕将剑锋搭在了她的脖子上。
　　“当啷！”
　　飞出剑身撞到了岩壁上面，发出了刺耳的响声。
　　“我不知道你从哪来，不过你学的是帝国正统剑术，这是你对我出手还留着性命的原因。”
　　他看着一脸呆滞的卡米尔说：
　　“但是不会有下一次了……回答我刚才的问题，否则我不介意直接杀了你。”
　　“放开她！”
　　多琳达大声叫道，飞身扑在了巨剑的剑刃上面。
　　剑锋和她身体接触的一霎那，她的身上爆发出金黄色的光辉，将那柄巨剑震到了一边。
　　“法神护符？”
　　年轻人向后退了一步，脸上神
　　第六百二十一话 特蕾西·奥尔玛 (第3/3页
　　情不住变幻，惊疑的看着她。
　　这种护身神器他再了解不过，在哈林皇室中也只有直系成员才可以佩戴，数量十分稀少。
　　即使还不知道对方的来历，但已经可以肯定一件事——对方哪怕不是真正的公主殿下，也一定有着相当重要的身份，不然身上绝不会有法神护符的存在。
　　“敢把剑架在我贴身亲卫的脖子上，你真是够胆！”
　　多琳达的公主气势完全爆发了出来，指着他的鼻子大喊：
　　“来人，把这个想要谋逆的军官给我抓起来！”
　　她这句话是对着那些士兵们说到。
　　站在两边的士兵面面相觑，没一人动弹。
　　他们当然懂得法神护符的含义，不过这位毕竟不是真的贝勒瑞尔公主，而且对这位长官他们还是十分崇敬的，所以并没有人真的动手抓人。
　　“你们这些——”
　　多琳达跺着脚喊道：
　　“我要告诉父皇，让他把你们呜呜呜嗯嗯嗯……”她的话说到一半，就被夏伸手捂住了嘴。
　　“对不起，这位长官大人。”
　　她把多琳达抱到了自己怀里，向年轻人表示了歉意：
　　“我们确实是有重要的事情才来到了新大陆，但是不能告知其它人原因……你能明白我的苦衷吗？”
　　她一边摸着伊芙琳的金色头发，一边柔声说到：
　　“你也看到了，我们的人数很少，实力也相当有限——”
　　她严厉的看了一眼满脸不服气的卡米尔，制止了她的小动作：“我希望你能够适当的通融一下，放我们离开这里；当然，不需要什么护卫，我们自己走就好。”
　　“放你们离开是不可能的。”
　　年轻人深吸了一口气，回答道：
　　“但是你们可以暂时进入军营，我保证你们会得到最好的优待，直到获得上面的正式命令。”
　　“抱歉，你叫卡米尔？”
　　他对仍然跌坐在地上的卡米尔伸出了手：
　　“刚才我以为你是敌人，用力稍微大了一些，希望没有伤到你。”
　　“啪！”
　　卡米尔恨恨的把他的手打开了：
　　“不要用你的脏手碰我！臭男人。”
　　年轻人一愣，脸上浮现出异样的笑容，伸手摘下了自己的军帽。
　　一头赤红的长发从她的头顶落下，原本的冷峻军官顿时变成了一位俏丽的佳人。
　　她鼻梁略高，颧骨也有些突出，但是这更添了几分英挺的魅力，配合高挑的身躯还有削瘦的四肢，见多了柔弱美女的夏只觉得眼前一亮。
　　“我的名字是特蕾西。”
　　年轻的女军官说：
　　“特蕾西·奥尔玛，隶属于帝国远征队第二海军，官职是上校。”
　　“之前的事情是我误会了你们，即使接受惩罚也毫无怨言；但是我现在依然会忠实的履行自己的职责，请你们跟我一同进入军营，在接到明确的指示之前，我是不会放你们走的。”
　　“职责所在，可以理解。”
　　夏再次制止了想要暴走的卡米尔和多琳达，对她灿烂的一笑：
　　“如果你现在不算太忙的话，我想向你了解一些事情……你看方便吗？”
　　女上校微微一愣，随即点头答应了她的请求：
　　“好，我也有一些事情想要问你，也许我们可以交换一些对方想知道的东西。”
　　“跟我来。”
　　她对着士兵们发出了严令，让他们看好其余六人，带着夏走出了洞口。
　　“你想问什么？”
　　她来到了一处无人的地方，看着夏说：
　　“事关军事机密的内容我是无法告知的，其它的问题我会视情况决定是否回答。”
　　“第一个问题……”
　　夏慢慢地靠近了她。
　　随后十分突兀的抬起手，捏在了她的手臂上面。
　　“你的力量似乎很大，但是身材却保持的很好，你究竟是如何做到这一点的？”
　　她揉捏着那里柔韧的肌肉，用暧昧的语气问道：
　　“既然我们两个都有秘密，那么为了消除彼此的疑虑，不妨先从女人的问题说起好了，这样也许会让我们更加亲密一些呢。”
　　最初特蕾西的身体有些僵硬，看起来不太习惯被人碰触。
　　不过看到对方也没什么过分的举动，身体又慢慢放松了下来。
　　“如果你要找我问这种无聊话题的话，我很难继续奉陪。”
　　她鼓着脸说：
　　“我是一名军人，强大的力量和充沛的体能才是我需要的，身材和相貌在战斗中只是无关紧要的因素，我并不认为这些有什么好讨论的。”
　　“何况我现在很忙。”
　　她转身向回走去：“等回到军营后，你可以去23区的表演团看一看，那里也许有你感兴趣的东西。”
　　夏怎么可能就这样放她走？
　　只见她脚步微动，身形立时挡在了特蕾西的面前，整个过程迅疾无比，而且行动起来悄无声息，这让女少校心下一惊。
　　“原来你才是那里面最厉害的人，刚才我真是看走眼了。”
　　看着她身后背着的古朴长剑，特蕾西眼中露出了一丝战意：
　　“我对那些柔弱的贵族小姐不感兴趣……但如果你肯陪我过几招的话，也许我会和你多聊一些你想知道的事的。”(未完待续。

第六百二十二话 折叠式军营
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“女孩子怎么能整天想着战斗呢？”
　　夏并没有接受对方挑战的打算，在特蕾西警戒的眼神中凑了过去，拉起了她的手说：
　　“你看，你这双漂亮的手都被剑柄磨出硬茧了，不过背面摸起来还是很光滑……”
　　她轻柔的抚摸着对方的手背：“我可以听到它们在哭泣，仿佛为了自己主人天天劳累而悲痛；你这样的女孩子即使不在华丽的宴会上翩翩起舞，也不应该在战场上动起刀枪。”
　　“你……快点……放手。”
　　女上校觉得被她抚摸的地方一阵发热，力气一下子消失了大半，颤声说道。
　　“啪啪。”
　　夏知道不能太过分，否则对方翻脸就不好了，便轻轻拍了她的手心两下，把手收了回来。
　　“魅惑药剂可以加快局域神经的敏感度，效果还算不错。”
　　她在心中暗想道：
　　“可惜对方只是一个虚幻的记忆体……没法抱回家啊。”
　　自从和狼人公主的舔尾巴大战后，她知道变身后的魅魔状态可以分泌出一些奇怪的东西，能够让人的身体和意志受到影响；所以就稀释了一些放在身边。
　　当然，稀释后这东西效果就没那么强了，只能擦在手上通过体温蒸发到空气里，或者皮肤直接触碰来起效，老天作证——她绝对不是想要用来干坏事的！
　　“嗅嗅。”
　　特蕾西显然也起了疑心，低头闻了闻自己的手。
　　不过除了一股女性的芬芳外，其它什么异常也没有发现。
　　魅魔尾巴上分泌的体液更加像是荷尔蒙一类的物质，即使用炼金药水检测也未必能够查得出来；只有经验丰富的猎魔专家和魔法师才可以分辨得出。
　　毕竟在深渊之外的地方，魅魔这种存在还是十分稀少的。
　　“报告！营地传来了消息，上面让我们立刻赶回去进行最后的调整！”
　　一名士兵从攻城机旁跑了过来，离得远远的喊到，没有擅自接近这边。
　　“奇怪，那位彪悍的长官居然会露出这种女人般的表情？”
　　他注意到了特蕾西脸上的红晕，淡淡的嫣红让女上校平添了几分娇媚，这正是魅惑药剂的效果。
　　“咳！把山洞里的那些人带回营地去，注意，不得对他们无礼！”
　　特蕾西掩饰了自己的尴尬，向他发出了命令：
　　“第一小队还是跟我在一起，这里的事情完结后我们需要马上撤离……”说到这里她看了一下旁边的银发少女：
　　“棱镜的威力太恐怖了，又是第一次在实战中投入使用，说不定会有什么可怕的副作用。”
　　棱镜？
　　夏敏锐的捕捉到了一个词。
　　等那名士兵离开后，她立刻向特蕾西问道：
　　“你刚才说的棱镜，到底是什么东西？”
　　“这不是你该问的。”
　　女上校又板起了脸：
　　“现在马上跟我回去，到营地后我会派人去和指挥官大人联络，如果能够确实查证你们身份，到时候你想知道什么自然会有人告诉你的。”
　　之后两人就没有再交谈半句。
　　原本提出的那场挑战也被她们默契的遗忘掉了，两人沉默的回到了山洞入口处，夏一边一个抱住了伊芙琳和零，带着她们来到了特蕾西的身边。
　　“抱歉，能不能给我们一些吃的？”
　　她爱怜的摸了下零的小脸：
　　“这些孩子们都饿坏了……”
　　其实现在零和伊芙琳只是长得娇小了一点，说是孩子有些勉强，但是她们脸上的灰尘和虚弱的模样还是打动了特蕾西的心，马上让士兵将随身携带的口粮交出，收集了一大包食物给她。
　　“唔唔，这个好吃！”
　　零和伊芙琳一点也不客气，立刻下手找自己最喜欢的往嘴里塞去。
　　士兵们的口粮比想象中要丰富了许多，里面有他们自己抓的鱼腌制成的鱼干，配合从熊嘴里抢出来的蜂蜜烤得香喷喷的；这附近还盛产一种蜗牛，白白嫩嫩的肉被士兵们从壳中挑出做成了美味，此外还有煮好的豆子，野兽腿肉……等乱七八糟的东西，没一会两个女孩子的肚子就鼓了起来。
　　“这里不是现实世界，吃东西有用吗？”
　　夏也好奇的拿了一块蜗牛肉放入嘴里。
　　柔滑的肉块吞入肚子里后，可以感到一股暖洋洋的热流从胃中涌上，口齿间满是清香，和在外面享受美食时的感觉一模一样。
　　“——这里已经是一个独立的小世界了。”
　　她耳边回响起了巫妖的话。
　　在半神骑士记忆碎片里，她连自己身体都无法显现，方形结晶的效果显然要高明了不晓得多少倍，不仅能够和里面的人对话，连进食都和现实中没有任何差别。
　　“黑色灾厄是马上就要突破神灵界限的半神，百眼巨人之王看到它都望风而逃；”
　　“那这块结晶的主人又是谁？恐怕要比雪茜和布德还要强大得多啊，不知道有没有达到大陆主人佛蕾斯蒂雅的程度。”
　　她正在沉思间，突然注意到卡米尔的视线。
　　多琳达小公主是早就吃饱了，但这位女剑圣却还是饥肠辘辘，只见她不停的偷偷将目光扫向正在大快朵颐的零和伊芙琳，悄悄咽了下口水。
　　“卡米尔，过来。”
　　夏没有和她墨迹的打算，直接在脑海中发出了命令：
　　“先把肚子填饱再说，我可不需要虚弱到连剑都拿不起来的女仆。”
　　“遵命。”
　　虽然她的话一点也不温和，卡米尔的心中仍然涌起了一股感激。
　　她的实力确实和特蕾西有差距，但是别忘了她之前才受过伤；而且随身携带的干粮早就吃光了，在荒野中几乎没有
　　第六百二十二话 折叠式军营 (第2/3页
　　好好的吃过一顿饭，否则绝不可能被对方一剑就击飞武器。
　　看着卡米尔一瘸一拐的来到自己身边，夏再次体会到了这个记忆世界的厉害之处。
　　“连饥饿状态和伤势都能原封不动的带进来，难道这个地方真的是一位伟大神灵所创下的？”
　　分给了女剑圣足够的食物后，她拿着一些肉来到了野人老者的身前，将手上的东西交给了他。
　　“我有一些事情想要问你。”
　　夏对野人老者说到：
　　“当然如果你不想回答的话，就尽管保持沉默好了……之前你曾经提起过一件事，说我们当时所在的山峰是‘奥特维亚之首，传说巨人的头颅’；这句话是什么意思？莫非我们进入到了这个奇特的空间内，也和这位叫做奥特维亚的巨人有关吗？”
　　老者接过了她递来的食物，耗不客气的把东西塞进了花白的大胡子中，吃的胡子上满是碎渣。
　　过了十秒左右，他吃完了嘴里的食物，低声答道：
　　“既然已经到了这里，你们迟早会得知真相；直接用你的双眼去寻找答案吧……相信我，这个地方并不是一个简单的幻境，只要能够逃离那场即将到来的灾难，你们一定会得到意想不到的回报。”
　　说完后，他突然纵身高高跃到了空中。
　　“滋滋——”强劲的电流在他身边闪烁，电磁效果让他直接悬浮在了半空，犹如一尊雷神般挺立在那里，不停的向外射出凶猛的雷电。
　　“咔！”
　　在士兵们的呼喊声中，野人老者突然对着夏发动了进攻，一道闪电从他掌心劈出，直直轰在了她的脚下。
　　这一下十分突然，但夏对他一直保持着警惕，当下抱住了伊芙琳和零往后退去，电光击打在地面后轰然爆发，将她刚才站立的位置炸成了一个深坑。
　　“喝——！”
　　野人老者的第二击对准了军队最密集的地方，大片士兵惊叫着被电流麻痹倒下，不过看起来并没有人死亡。
　　第三击，第四击随后而至，分别落在了巫妖费南溪和另一处士兵的队列中。
　　闪耀的电光下，巫妖硬扛住了对方的雷电，连身上的暗色法袍都没有破损一点。
　　“呜啊啊！！”
　　“敌，敌袭……”
　　但是那些帝国士兵就惨的多了，不少人脸皮被电弧打得焦黑，抽搐着滚倒在地；其中一道电光擦着特蕾西的身边而过，被她险险的避开了。
　　“我们并不认识他！”
　　夏抱着两个女孩子落到了地面，对着她大声喊道：
　　“之前遇到这个人时，他说自己是这附近的向导；现在想想也许他是故意把我们困在山洞里面的，请你们快点把他抓住，说不定他知道贝勒瑞尔公主的下落！”
　　原本对她们几人生出强烈敌意的特蕾西一呆。
　　“还愣着干什么？他就快要跑了！”
　　夏朝巫妖示意了一下，面带气愤的拔出了背后的长剑，对着在天空放电的野人老者劈出一道剑气。
　　这道剑气可不是演戏，她恼怒对方这种突然暴起的举动，用的是进阶剑士职业中杀伤力最强的远程攻击。
　　野人老者的行为令人难以理解。
　　以他的实力绝对可以闪过这种慢吞吞的剑气，但他既没有躲闪，也没有用雷电去扛，而是呆呆的悬在哪里，被剑气一下劈落到了地面。
　　“混蛋东西！”
　　“该死的老家伙——”
　　看到敌人从空中坠落后，士兵们咬牙切齿的涌了过来，开始对着地上的野人老者拳打脚踢。
　　“太可怜了，这样下去他会被打死的。”
　　伊芙琳，零，还有多琳达，这三个当初恨不得咬掉对方一口肉的女孩子全都移开了视线，不忍看到老者挨打。
　　“死不了的，这些人不过是给他挠痒痒罢了。”
　　夏摸了摸她们三人的脑袋，心道有神灵三分之一实力的人能被普通士兵围殴致死，那笑话可就大了。
　　伊芙琳和零安心的接受着她的抚摸，多琳达却显得有些局促。
　　双胞胎姐姐塔西娅都没有摸过自己的脑袋，却被这位夏姐姐做了好几次，这让她感到娇羞和不安。
　　“但是，好舒服……”
　　多琳达眯起了眼睛，感受着纤细手指摸在自己头发上的力道，就像是一只小狗在被主人爱抚，如果有尾巴的话此时一定在摇来摇去。
　　“我不希望刚才的事情再次发生。”
　　士兵们的骚乱平息后，满身是土的野人老者被五花大绑押到中间，特蕾西脸色铁青的走了过来：
　　“你最好确认一下自己队伍里的成员，如果再出现这种问题，我会把除了拥有法神护符的那一位之外的人全部关起来！”
　　“放心好了，剩下的都是自己人。”
　　夏把三名小女孩围拢到自己身边，对她歉意的一笑：
　　“我可以对法神发誓，我根本不知道这人的来历。”
　　她确实没有说谎，所以眼神显得无比坦荡，最终获取了女上校的信任。
　　“好吧……我就相信你一次。”
　　特蕾西缓缓吐了一口气，挥手让那些围上来的士兵退下，随后把声音压低了下来，靠近夏的耳边说：
　　“我希望你们能够明白，这里不是在法恩斯大陆，除非皇帝陛下亲临此地，否则一切都是由这里的最高长官说了算，进到军营里面最好不要到处乱闯，我不想看到你们出现意外……言尽于此。”
　　这句话中蕴含的信息量就有些惊人了。
　　“你究竟想说什么？”
　　夏的脸色也凝重起来：
　　“我不明白你的意思。”
　　“你应该明白的。”
　　特蕾西深深看了她一眼：
　　“无论是我所在的第二海军，还是整个帝国远征军团，目前都处在远征指挥官里奥尼尔的统率之下；如果你们和皇室关
　　第六百二十二话 折叠式军营 (第3/3页
　　系匪浅，肯定能够听懂我在说什么。”
　　“加强警戒，继续往营地进发！”
　　她没有再继续说下去，转身对士兵们厉声道：
　　“看好那个会放雷电的家伙，给他戴上双重禁魔链，待会我要亲自审问他！”
　　……
　　一路上风平浪静，再也没有遇到什么波折。
　　夏一直担心野人老者会不会突然发疯，挣脱绳子再电倒几个人；但是对方始终都安静的在队伍中走着，即使有士兵没事会用枪托砸他一下，或者狠狠地踹他一脚，也没有一丝反抗的迹象。
　　“这家伙到底在搞什么鬼。”
　　她纳闷的想到：
　　“难道是突然想要挨一顿打？真是理解不了这些强者的想法……明明年纪都一大把了，没想到还是个抖m。”
　　“停止前进！”
　　到了一座四四方方的营地前，领队的士兵发出了号令。
　　这座营地和夏以前见到的第二开拓基地完全是两个样子，一扇银白色的金属大门立在正中，周围环绕着高耸的金属墙壁，无论是门还是墙上都可以看到隐隐流动的魔法波纹，整个营地如同一座牢不可破的堡垒。
　　“我是特蕾西上校，打开大门！”女上校此时已经重新戴上帽子，恢复了原本的男性装束。
　　金属大门应声开启。
　　一间间三角形的漂亮房屋出现在众人的视野中，房顶和围墙一样都是以银白色金属制成，上面印了帝国的徽章，看上去精美又庄重。
　　相比起来，埃里奥的军营就像是一个简陋的土著村落，不仅围栏都是木头削成的，里面几乎清一色都是帐篷，根本就没有见到一间金属小屋，连指挥官本人都住在油布制作的帐篷里。
　　“这种恢弘的布局和场景，才是哈林帝国的真正实力。”
　　夏目不转睛的看着那些房子和围墙，对这种简单却坚固的建筑很感兴趣。
　　“这些金属房子和地球上的临时难民屋有些相似，应该都是用事先准备好的材料快速搭建起来的，但是密封性和防御肯定远超后者。”
　　“如果将来我要在新大陆建立一个根据地的话，能有这种东西来进行基础建造就再好不过了。”
　　“你们暂时就住在这里。”
　　特蕾西把她们领进了一个小小的院落。
　　这个院子同样有围墙环绕，不过高度没有超过警戒哨塔的视野，哨兵们可以随时监视院内的情况。
　　“稍等一下。”
　　女上校急匆匆的进到了屋内。
　　过了一会，从里面拿出了两大包东西来。
　　“特蕾西……这该不会是你的房间吧？”
　　夏看着她将一包东西吃力的背在身后，走过去帮她拿了一个包裹，诧异的问到。
　　“总不能让皇室成员和那些士兵们住在一起。”
　　特蕾西神色复杂的看着她手中的包裹，不知道该不该接受对方的帮助：
　　“这个营地一共有两名负责人，一个是我，另一个是哈登上校，他大概明天傍晚就会返回这里，到时候你们的审查结果应该已经出来了。”
　　“咦，这种房子我好像在书里面见到过。”
　　多琳达好奇的进到了房间内，看着屋子中央的红色晶体说：
　　“折叠式军营……好像是叫这个名字，但是似乎数十年前就被禁止使用了。”
　　“怎么可能！这是天才炼金大师阿尔贝花费七年的时间才研究出的军用设施，不仅保温又避风，还能在里面随意改变窗口的大小，战斗时每一间屋子都是一座坚固的防御碉堡。”
　　特蕾西气鼓鼓的说道，迈步走到窗户前，用魔力激活了窗口下方的结界。
　　“哇！真的缩小了耶。”
　　三名小女孩惊讶的凑了过去，看着变成了一个碗口大小的玻璃窗，零还伸手摸了一下。
　　“真是的，我和你们说这些做什么……”
　　特蕾西嘀嘀咕咕的背起了自己的包裹，往外面走去。
　　夏看到已经吃了好多东西的零和伊芙琳又开始去拿刚才剩下的食物，不禁摇了摇头，提着包裹跟着走了出去。
　　“谢谢，放那里就好。”
　　两人来到了一个窄小的三角房屋内，在角落放下了包裹。
　　“衣服在这边，这是书……啊！被子和床单拧在一起了。”
　　女少校像一位刚刚进入寝室的学生那样整理着物品，不时的发出懊恼的声音。
　　“我来帮你吧。”
　　夏主动帮她解开了另一个包裹。
　　“啪！”
　　刚刚解开绳结，里面压得满满的东西就崩了出来。
　　一条带着体香的白色胸围落到了她的头上，紧接着是两条短裤，后来还有小背心，吊带裙……没一会就盖满了她的全身。
　　这位女少校的爱好还挺丰富，夏还在衣物堆中看到了一件镂空的色感睡衣，也不知道是不是穿给情人看的。
　　“讨厌，我可没让你帮我整理东西。”
　　特蕾西红着脸跑了过来，飞快的收拾起自己的衣物。
　　“咝。”
　　夏把落到头上的东西拿了下来，翘起鼻子嗅了嗅。
　　这个动作正好被特蕾西看到，她惊叫一声，劈手夺过了那条白色胸衣。
　　“很香哦。”
　　夏用暧味的语气说道：
　　“虽然是在军队中服役，女孩子毕竟是女孩子，看得出平时你还是很爱干净的。”
　　“——出去！”
　　结果某人很快被赶了出来。
　　“嘭！”
　　金属门被重重的关上，碰了一鼻子灰的夏在门外站了一会，发现对方没有开门的意思，发出了一声长长的叹息，无奈的向回走去。
　　“这种事怎么以前好像也遇到过。”
　　银发少女挠了挠自己的头发，在路上纳闷的想到。(未完待续。

第六百二十三话 棱镜
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏……姐姐！”
　　回到那个小院落后，零马上飞到门外迎接，一头扑进了夏的怀里。
　　她们三人身上的束缚不知何时已经消失了，超能力和魔力都恢复了正常，零现在又可以自由自在的乱飞了，她的能力并不会受到等级的限制。
　　“先不要到外面去，这两天就老老实实的呆在屋子里。”
　　夏把她抱到肩上，随手关上了房门。
　　晚饭是由特蕾西亲自带人送来的，夏试着和她交谈了几句，发觉对方神态如常，语气中也没有什么不自然的，之前的事情就好像没有发生过一样，让人不得不感叹这位女上校的素养。
　　“艾琳，艾琳？”
　　到了休息的时间，她躺在角落中的垫子上，再次呼唤了几遍小萝莉的名字，依然没有得到回应。
　　“奇怪了。”
　　她走到窗边，观察着远处仍在忙碌的士兵们，突然看到一个尖尖的屋顶消失在视野中。
　　“小心一点！不要被砸到了。”她把窗户偷偷推开了一条缝，外面传来了叫喊声：
　　“这东西看起来挺薄，实际上沉重的很；千万别在开战前被砸断了腿，被送回法恩斯你们的赏金至少要减掉一半。”
　　这句话引起了一阵哄笑，其中一名士兵开玩笑的说道：
　　“大尉，听说你回家后就要迎娶那位漂亮的表小姐，到时候万一拄着拐棍回去，可别被人家父母嫌弃的打出来。”
　　“别在那里乱放屁！赶紧干你的活！”
　　大尉怒声道。
　　别以为死亡和伤残在军营中是禁忌话题，在一群身经百战的士兵眼里，没有什么不能拿来取乐的，最多两边狠狠打一架就是了，这种事在任何军队都十分常见。
　　“他们在拆除建筑？”
　　夏对这种金属房屋很感兴趣，回头看看其它人已经睡下了，便打开窗户跳了出去。
　　她是从房屋后方离开的，并没有经过前面的小院；来到外面后她先是主动走到了哨兵们的警戒范围内，让对方看清自己没有带武器，然后开始慢慢的在这座营地中溜达起来。
　　帝国人的军事设施和现代战争不同，各种用途的建筑都造的十分显眼，更用各种标记将类别标注的清清楚楚，一点也没有隐藏设施功能的意思。
　　“有一点‘我就在这里，随便来打’的气魄，不过……还是很愚蠢。”
　　夏没有去靠近那些敏感的军事禁区，而是在周围绕了一个圈，最后来到那群正在满头大汗干活的士兵旁边，假装无聊的站在那里看了起来。
　　由于受到了美女的注目，这群士兵干的更卖力了。
　　他们先是慢慢将金属墙壁推在一起，然后用力合拢；最后将房屋变成了一张张折叠的金属板，再用巨型推车推到指定地点堆放起来，就算完成了一桩任务。
　　“原来这就是折叠式军营的含义。”
　　夏心中登时了然。
　　“只用极少的人力就可以搭建好一座坚固的临时堡垒，拆除时更加简单；这么方便的设计为什么埃里奥不用呢？难道真的是因为资源极度缺乏的缘故？”
　　“多琳达说帝国现在已经禁止了这种东西……”她思索着这件事代表的含义：
　　“禁止的时间大约在数十年之前，具体还要回去问一下才能知道，也许可以通过这个确定目前的年代。”
　　她没有注意到的是，自己的杀伤力实在是大了些，原本需要1小时以上才能干完的工作被这群士兵憋足了劲在30分钟内干完了，时间足足缩短了一半。
　　“喂，你不去搭讪一下吗。”
　　一名士兵捣了捣旁边的同伴，挤眉弄眼的说到：“我记得你的手段相当高超，曾经弄到了不少小姑娘。”
　　“得了吧，这种女人可不是我这样的家伙能够妄想的。”
　　那名同伴叹着气说：
　　“别忘了她是和那个长得很像公主殿下的女孩子一起来的，不是皇宫内的侍女就是贴身护卫，你没看她背后背着长剑吗？”
　　“女人背着长剑有什么用……”一名士兵酸酸的道。
　　“噤声！你想死吗？”
　　站在他旁边的人脸色全变了。
　　这些人紧张的朝周围望了半天，发现没人注意这里后松了口气。
　　“幸好特蕾西上校不在这里，你这个混蛋，想死的话也别拉着我们！”
　　士兵们再也没有了猎艳的心情，休息了一会后骂骂咧咧的离开了。
　　“辛苦了。”
　　夏看到只剩下那个出言惹祸的士兵讪讪的留在原地，便走过去和他说起话来。
　　“谁啊……咦？不辛苦，不辛苦！”
　　那名士兵受宠若惊的站直了腰，好像有长官来视察一样，把身体挺得笔直，目不斜视的回答。
　　“我想要去棱镜那里看看，能给我带一下路吗？”
　　银发少女微笑着发出了请求。
　　“当然可以……什么？棱镜？”
　　原本想要立刻答应的士兵打了个冷战。
　　“我很抱歉，这个恐怕不行……”
　　他冒着汗说到：“那里是禁区，连我们都无法进入，更别说带外人进去了。”
　　“我不是要进去，只是因为好奇想要在周围看一看，毕竟棱镜很大不是么？在外面就可以看到了。”
　　夏耐心的说到：
　　“我已经向特蕾西上校申请过了，她说我可以随意在营地中走动，不会让你违反军令的。”
　　其实她哪有申请过，这里毕竟是虚幻的世界，很可能第二天她就已经回到现实中，一点小细节就无须在意了。
　　“如果只是远远的看一眼的话，应该……没问题。
　　第六百二十三话 棱镜 (第2/3页
　　”
　　那名士兵还是有些犹豫，不过最后在银发少女期待的目光下最终选择了帮忙。
　　“谢谢你。”
　　夏没有发嗲也没有卖萌，只是很寻常的致谢，就让对方满脸涨红的手足无措起来：
　　“不……不……这件小事真的没什么的。”
　　士兵身体僵硬着走到了前方，过了好久才调匀呼吸，为她指明了棱镜所在的方向：
　　“看到前面那座小山了吗？我们第二海军单独负责一块棱镜的架设，这附近有很多山坳，所以棱镜被藏在了里面，这样可以最大程度的对它进行保护。”
　　“不过想要棱镜切实的发挥作用，前方必须没有任何障碍，所以我们从营地大门附近走过去的话，就能够看见它的正面。”
　　这位士兵原本应该是一位话挺多的人，但在夏那股略显冷淡的气场下极难开口，虽然每次对方都有回应，不过总觉得难以亲近，最后他干脆闭上了嘴，老老实实的在前面带起路来。
　　“这里的地面都是金属制成的……帝国真是好大的手笔。”
　　夏走在光可鉴人的道路上，悄悄用鞋底磕了一下地表。
　　这一下蕴含了相当的力量，结果反震之力差点把她震的跳了起来，可见这种银白色的金属底板有多么坚实。
　　“用力大了一点，差点就出丑了。”
　　她把身体平衡了一下，继续跟着士兵往前走，很快就来到了大门处。
　　“邓普，为上校的贵客带路？这可真是一个好差事。”
　　在大门两旁站岗的哨兵显然和这名士兵认识，取笑他到：
　　“咱们俩换一下怎么样？我记得你连和女人说话都会脸红半天，这样的家伙做向导怎么能够让这位尊贵的小姐满意？”
　　“把你上次赢我的钱还回来，我就跟你换。”
　　叫邓普的士兵嗤之以鼻：“不过你身上有钱吗？恐怕全都花到其它地方去了吧。”
　　“这个嘛……”
　　哨兵掀了掀自己的军帽，脸上露出了尴尬之色。
　　“这家伙入伍前是出了名的花花公子，军营里面没有女人可以给他搭讪，他就没事跑到移民聚集的地方找乐子；他的赌术很高明，经常把我们赢得精光；但每次出去不管带了多少钱，最后都会钱包瘪着回来。”
　　离开了大门，邓普用嘲笑的口吻对夏介绍了对方的来历。
　　银发少女根本没有注意他在说什么，注意力全都集中到了山坳正中的那面巨大的镜子上。
　　说是棱镜，其实这东西的前部就是一个平滑无比的镜面，不过由于底座也是同样质地的晶体构成的，所以显得十分有立体感，像极了一大块不对称的五彩结晶；按照夏的眼光来看，这种棱镜和探照灯的外观十分相似，只是没办法像后者那样自由移动罢了。
　　“魔法射线装置/能量聚合器/光能魔导核心，应该是其中的一种。”
　　夏目不转睛的盯着那边，这种态度没有引起一直在前方偷偷关注她的邓普怀疑，反倒主动出言解释道：
　　“再过不久，你们应该就可以亲眼看到它的威力了，它绝对是能够扭转这场战争的最大利器。”
　　“帝国远征军……包括我们第二海军在内，在最初可是吃够了巨人的苦头。”他似乎想起了什么，感叹的到：
　　“无论是魔法还是大炮，遇到那东西时就像是笑话一样，法圣们的联手一击也只不过能让它动动脚趾；禁咒和大规模法术集群形成前就会被该死的原住民骚扰打断，他们可以无视魔法护罩进行一种诡异的攻击，而且这种攻击可以在空中射得很远，简直让人防不胜防……”
　　“嘶——！”正在这时，一支利箭突兀的飞来，直直射穿了他的喉咙。
　　邓普没有想到在军营中也会遭到暗算，睁大着眼睛伸手抓住了箭柄，想要把这东西从脖子上弄下来。
　　但所有的箭矢都带有倒钩，他稍一用力就觉得剧痛万分，加上气管破裂无法呼吸，数秒钟后便栽倒在地，身体抽搐着往前爬了几步，就再也不动了。
　　“铛铛！”
　　夏的反应比他要快得多，拔出背后的长剑击飞了两支箭矢。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　警戒哨塔上面传来了连续三次急促的号角声，代表有大批敌人来袭。
　　“啊！！—”
　　号角声刚刚响起，哨塔上的人就发出了长长的惨叫声，从空中栽了下来。
　　“是那些土著野人！”
　　原本在训练或是巡逻的军人们开始往大门的方向集结，很多人连上衣都没有穿，光着膀子拿起武器就冲向了前线。
　　“嗵！！！”
　　大门处突然遭受到了某种沉重物体的撞击。
　　虽然金属层只是微微突出了一块，强烈的震波却把门口站立的士兵们全部震飞了出去。
　　“蓬！！”
　　紧接着是第二下，银白色金属门再次鼓起了一个大包。
　　透明的冲击波透过门板传递到里面，地上的灰尘瞬间清扫一空，那些摔倒的士兵再次大叫着翻滚起来，有不少人口中狂喷鲜血，看样子被震伤了内脏。
　　“是哈尔瓦！马上报告上校——”
　　一名肩头中箭的哨兵大喊道：
　　“没有重型武器的话我们是撑不了多久的！”
　　看到这种情况，夏知道自己无法再继续优哉游哉的闲逛了，为地上那名已经断了气的士兵默哀了片刻，转身跑向特蕾西的那处院子。
　　在军队的大本营里面，擅自参加战争是非常不妥当的，何况她也没有这种费力不讨好的想法。
　　“从大门被破坏的状况来看，哈尔瓦多半是一种体型巨大的怪兽。”
　　她在心中想到：
　　“巫妖说在这个虚幻的世界依然会有生命危险，和强悍敌人的战争往往非死
　　第六百二十三话 棱镜 (第3/3页
　　即伤，所以我还是和大家一起老老实实的呆在房间里吧，有机会再去刺探情报。”
　　在打开院门的时候，特蕾西全副武装的从另一个小屋内走出，手上提着她那柄大得吓人的巨剑。
　　“呆在里面不要出声，把窗户关上。”
　　特蕾西沉声说道：
　　“刚才接到了报告，这一次前来袭击的有一个棘手人物，你们最好连看都不要往外看一眼，否则很容易被她记住的。”
　　她？
　　夏闻言就是一愣。
　　根据她的经验，这个世界的女性boss不是美腻的和海伦一样，就是温蒂那种神秘莫测的类型，都属于相当极品的妹子。
　　——好不容易来到这个小世界一趟，自己总不能空手而归吧？
　　出去见个美丽的女boss什么的，也算是增加了一点人生阅历……
　　“这个，我觉得我可以帮上忙。”
　　磨磨蹭蹭的来到了女上校身边，她亲热的贴住了对方的肩膀：
　　“其实我没有来得及告诉你，我是一个很厉害的魔法师。”
　　说着某人“轰”的发出了一团火焰，看上去很是唬人：
　　“风系火系水系土系，这是我最擅长的四种元素魔法，绝对可以帮得上忙的。”
　　“你？魔法师？”
　　特蕾西脚下没停，诧异的看着这个突然死死黏在自己身边的少女：
　　“你有在贤者殿堂里面考过魔法等级吗？现在多少阶了。”
　　“我一直都呆在公主身边，所以……你懂得……”
　　夏自然知道贤者殿堂是什么地方，吹牛没问题，关键是她身上没有阶位证明，这可是每一个通过试炼的帝国魔法师必须随身携带的东西。
　　“哼，不怕死的话，你就跟着来吧。但前提是那位大人必须在屋子里面呆着。”
　　特蕾西现在哪有劝人的闲情，何况夏的实力她多少有所感应，即使不如自己也应该差不到哪去。
　　“既然你说自己是魔法师，那么一会就暂时跟着法师团吧。”
　　她急匆匆的赶到大门附近，挥手将一名魔法师打扮的人招了过来。
　　“让她跟着你们，应该可以帮上忙。”
　　她简略的下令道：
　　“然后通知安东，让他随时准备启动棱镜！”
　　“可是上校……棱镜是用来对付……”那名魔法师想说什么，但是立即被特蕾西打断了：
　　“我们的任务是架设棱镜，然后确保它的安全！”
　　女上校厉声道：
　　“要是连我们都死在了这里，到时候谁来保护棱镜？还不快去！”
　　魔法师唯唯诺诺的带着夏退了下去。
　　“美丽的小姐，你为什么会来到前线呢？这里可是最危险的地方。”
　　他转头看着银发少女，捂着胸口说到：
　　“连我自己都不敢保证能够活到明天……该死的，这些野蛮人实在是太可怕了，它们简直无孔不入；只要呆在战场附近，随时都可能有一支箭刺穿你的喉咙。”
　　夏想到刚才士兵在自己眼前死去的一幕，认同的点了点头：
　　“确实很可怕，对方的箭矢似乎长了眼睛一样，一点也不亚于古书中记载的‘必中’魔法。”
　　“原来您还是一位博学多才的——”
　　这位略显轻浮的魔法师露出了惊喜的神情，刚要继续说下去，他的脑袋突然消失了。
　　夏只觉得一股强烈的危机感袭来，想也没想就用出了秘剑术中逃命的步法，几乎在同时，一团黑糊糊的物体从她脸边掠过。
　　难以抵抗的巨力涌来，她的身体被带的滴溜溜旋转了半天，面色发白的停在了那里，胸腹中一阵恶心，那种眩晕感差点就让她直接吐了出来。
　　“呀？没想到啊，人类中居然还有这么敏捷的家伙。”
　　一个声音在帝国军队的正中心响起。
　　这种语调有些怪异，不过还可以听出是大陆通用语，夏忍住难过急急向那边望去，发现在众多士兵的中间出现了一个臃肿的大锤。
　　这只大锤高高的竖在空中，不过拿着锤子的人似乎很矮，完全看不到长的什么样子。
　　“哈尔瓦——！！”
　　看到那只锤子后，一名士兵发出了绝望的喊声。
　　“嘿嘿，虽然你长得挺白，但力量实在是太弱了，我一点也不喜欢。”
　　那只锤子的主人发出了低低的笑声：
　　“我很讨厌长得漂亮的女人……还有中看不中用的蠢蛋，所以你的傻脑袋就别在我眼前乱晃了！”
　　人群中的大锤猛地伸出，刚才叫喊的士兵脑袋爆成了一团浆糊。
　　“——开火！”
　　离得较近的士兵们纷纷将子弹上膛，开始往那里瞄准。
　　“你们的子弹虽然没什么用，但是打的挺疼的，我一点也不喜欢。”
　　那只轰碎了士兵头部的锤子在空中转了一圈，突然狠狠地砸向了地面。
　　夏正阴着脸站在原处，考虑要不要还给对方一记魔法，大锤的前端就砸到了地上。
　　最初没有声音。
　　只能看到一蓬白光从锤尖迸发，附近的金属地板一刹那间变成了无数的碎片，边上的士兵连吭都没有吭一下，身躯就被轰成了一块块血肉。
　　营地的大门位置下起了一场血雨，夏甚至可以看到一些熟悉的器官从眼前飞过，随后一声惊天动地的炸响从耳边爆发，她的脚下站立不稳，借用了羽翼的力量才平衡住了身形。
　　“刚才说话的好像是人。“
　　“但是……这种事是人力能够做到的吗？”
　　夏用手臂遮挡着自己的脸，从缝隙中向外看去。
　　在她身前不远处，烟尘弥漫的地方隐隐透出了一个矮小的身体。(未完待续。

第六百二十四话 夸张的年份
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　光洁的深栗色短发，一块蓝色圆石顶在小小的脑袋上，亮闪闪的紫色眼眸，身上穿着一袭全身黑甲，这就是来犯之敌的真面目。
　　“怎么会有如此强悍的小萝莉？”
　　夏呆呆的放下手臂，注视着眼前身高不到自己胸口的小女孩，这就是哈尔瓦——刚才两下就破掉营地大门，一击杀死了数十名士兵的强悍boss？
　　“——难道她是龙族？”
　　“不，不像。”
　　她第一反应是对方是一头缩小了体型的人形暴龙。
　　但是刚才既没有感到龙威，对方的瞳孔和身体也没有龙族的特征——尤其是没有角和尾巴。
　　除非已经达到了太古之龙的程度，否则这个世界的龙即使化为人形，也应该保留有一定的特征，不可能完全变成人类的模样。
　　“讨厌的家伙，干嘛一直盯着我看？是在嘲笑我没有你长得漂亮吗？”
　　这位深栗色短发的紫瞳萝莉不高兴的把锤子竖在了地面，指着她说到：
　　“好像有一个厉害的家伙过来了……等一会我再找你算账！”
　　说完后她又把大锤提了起来，扛到娇小的肩头，对着横握巨剑的特蕾西露齿一笑，这个笑容让人看了心里发寒：
　　“明明长得和晾衣杆一样，却偏偏拿着那么大的剑，你这个小白脸似乎有点本事呢；不过实际上到底有多强呢？就让我来试一下好了。”
　　“蓬！”她没有再说话，而是带着那种略显狰狞的笑容冲向了特蕾西。
　　她看上去不会任何奔跑的技巧，只是用惊人的怪力蹬着地面，每一步落下都会出现一个凹坑，然后传出一声爆炸般的动静。
　　“上校，快躲开！”
　　一名胸前满是鲜血的士兵惊恐的喊道。
　　“没有躲闪的必要。”
　　特蕾西冷着脸回答。
　　嘴上如此，但她却丝毫没有大意，缓缓将大剑抬起，改用双手握住了剑柄。
　　“——不用魔法，不用花哨的技术，你们这些人类怎么可能是我的对手？”
　　紫瞳萝莉哈尔瓦大声笑道，高高举起了锤子：
　　“在我眼前消失吧！这位帅气的白脸哥哥。”
　　说完这句话，她手中的大锤突然不见了。
　　随即一团黑影就出现在特蕾西的头顶，不知道是不是故意的，她并没有避开那柄巨剑，而是直接向剑尖砸了下去。
　　“你——！！”
　　气流的重压把特蕾西的话憋了回去，她咬紧牙关把巨剑向上猛举，想要用格挡姿势接下这一击。
　　“嗤。”
　　随着一道白光闪过，巨剑的剑尖整个被压碎成了粉末。
　　那团黑影略略停顿了片刻，继续以凶猛的势头往下砸去，特蕾西的双腕响起了可怕的骨折声，巨剑在碎裂了大半后冲破她的掌控，直接被钉进了地面。
　　“嘻嘻。”
　　紫瞳萝莉一点也没有停手的意思。
　　就像是看一件即将被毁坏的玩具一样，她居高临下的看着特蕾西，眼黑沉沉的锤头就要打在这位帝国女上校的脑袋上。
　　“咦？”
　　就在特蕾西马上就要被压成肉饼的一刻，紫瞳萝莉突然咦了一声，收起大锤向后退去。
　　“咝！”淡青色的利刃从她的鼻尖掠过，在将她的鼻头刮红了之后，变为了一个绿色光点消失在远处。
　　“好疼——疼！”
　　紫瞳萝莉捂住了鼻子，眼泪流了下来。
　　“你这个臭女人，我不是说等一会再找你吗？”
　　她擦了擦眼泪，紫眸中射出厉芒：
　　“而且刚才的那一下……你是不是想要杀我啊？”
　　“我可舍不得杀你呢。”
　　夏神色平淡的放下了手：
　　“我对女孩子一向很宽容的，即使你是个杀人不眨眼的恶魔也一样。”
　　“嘿嘿，被你看出来了吗？”
　　“哈尔瓦”揉了揉鼻子，扛着大锤说：
　　“不过人家并不算是真正的恶魔呢，只不过是魔人而已。”
　　“向黑暗献祭了鲜血和灵魂，以求获得巨大力量的人类吗？特蕾西说的没错，新大陆确实有很多鬼鬼祟祟的黑暗法师在干一些肮脏的勾当。”
　　银发少女的眼神也凌厉起来。
　　她没有去拔身后的长剑，而是从腰包中拿出了一枚手环，把它套在了自己的手腕上面。
　　“叮叮——”
　　周围的风元素顷刻间凝聚在了一起，把那只手环从她手上缓缓吹起，一点也没有贴到她的肌肤，而是悬空漂浮在了那里。
　　“你怎么会有这种东西。”
　　紫瞳萝莉把扛在肩上的大锤重新抓在手里，表情看上去很是意外：
　　“那是只有神裔之民才能够使用的宝物，你那头银发……可一点也不像神人之森里面的家伙。”
　　——神人之森。
　　夏暗暗记下了这个名字。
　　她没有答话，把全部的精神都集中到了手上的圆环上面。
　　对方是强敌，她不敢有丝毫松懈。
　　精神力和魔力的双重灌注下，那只手环散发出了迷人的光辉，由于凝聚的是风元素，这种光里面透着一股明亮的青绿色。
　　“哎呀。”
　　紫瞳萝莉目测了一下她们两边相隔的距离，主动收起锤子向后退去。
　　“不玩了……你明明是魔法师，却故意站的离我那么远，简直就是耍诈！”
　　她似乎对夏手腕上的东西十分忌惮，转身向营地大门跑去。
　　那扇白色的金属门早已被打穿了一个孔洞，她轻巧的跑到了洞边，回头冲着夏狠狠吐了下舌头，用嘴型说到：
　　“我——还——会——再——来——找——你——的——”
　　然后摸了摸头顶上的蓝色圆石，一头钻了进去。
　　这个过程中帝国军人不停的向她射击，也有一些威力不俗的火球和冰刃打在她的盔甲上，但是这些攻击没有产生任何的作用，只有火球爆炸时的波动让她微微颤了下身体，连拖延一点时间都办不到。
　　“呃……
　　第六百二十四话 夸张的年份 (第2/3页
　　呃啊……额啊啊啊……”
　　特蕾西痛苦的跪在地上，俯着身体压住自己断掉的手。
　　她曾经听士兵们描述过关于哈尔瓦的可怕，但是心中却不以为然，所以这一次才敢独自面对这个强悍的敌人。
　　“如果知道和她的力量相差如此悬殊，我早就应该下令启动棱镜才对！”她悔恨的想着，因为疼痛流出的眼泪在眼眶中直打转。
　　“快用这个！”
　　夏把自己腰包里的药瓶拿出了一个，将里面的药丸捣碎敷在了她的伤口上，然后强行给她灌进去了一颗。
　　“这是……什么？”
　　特蕾西感到手腕的剧痛迅速减轻了下来，惊异的问道。
　　“是我的特效伤药。”
　　夏没有和她解释太多，和士兵们要了一些东西固定住她的手臂后，小心的将她扶到了屋内。
　　“嗖嗖嗖——”
　　那种神出鬼没的利箭还在不断的射进军营，但负责警戒的士官早就调来了一大堆盾牌，士兵们把盾牌死死顶在身前，成功的抵御住了对方的箭矢。
　　似乎觉察到接着射箭也毫无意义，箭雨很快就停了。
　　夏把手环上面的防御法术撤掉，不过没有摘下它，开始在那里撕起特蕾西的袖子。
　　“伤势不算太严重，如果有足够的药物完全可以在一个月内愈合。”
　　她仔细检查了一下肿成紫色的小臂，暗叹对方力量的可怕。
　　特蕾西的力气肯定比自己要强，但是在对方的锤子下面连半招都撑不过，这种恐怖的增幅效果比剥皮男爵那种半吊子魔人强了不晓得多少倍。
　　“恶魔这种东西真是无处不在。”
　　为了转移受伤的特蕾西的注意力，她主动说起了闲话：
　　“法恩斯的那些遗迹，偏远的海域和沙漠……到处都可以看到它们的踪影，没想到连新大陆也有。”
　　“她不是恶魔。”
　　特蕾西咬着牙说：
　　“她是该死的魔人，一种放弃了自尊和羞耻之心的怪物！”
　　“怎么回事，难道那种转化过程很……”
　　夏的心马上悬了起来。
　　诚然，她现在对那位杀人不眨眼的萝莉boss已经没有了想法，可是听到对方可能遭到恶魔的摧残则是另外一回事。
　　“恶魔的心脏，她的体内一定有那种东西。”
　　特蕾西觉得受伤的地方一跳一跳，里面似乎有无数的热流在涌动，让人痛苦又舒服：
　　“那些黑暗法师是堕落的帝国魔法军团所转化的，它们受到强大力量的引诱变成了恶魔的属下，专门为恶魔寻找祭品和种子。”
　　“我不知道哈尔瓦的身体中有没有留下恶魔的种子，但她既然已经变得如此可怕，肯定已经被植入了某种堕落的力量，所以我说她没有羞耻之心和自尊！这样形容一点也没有错！”
　　“是是是，没有错。”
　　夏安抚着激动的女上校，把她放平在了床上。
　　“用掺有我血液的药物的话，大概不到一星期她就可以痊愈。”
　　银发少女看着特蕾西，在心中暗想：
　　“不过那时候我应该早已不在这里了，根本不怕有人惦记这种灵药是从哪来的，何况这里的事件又无法延续到外面，我用的药物出去后应该也会全部复原的。”
　　“姐姐，刚才外面到底发生了什么，我们在屋内看不清楚……”
　　房门外露出了伊芙琳和零的两个小脑袋，眼睛闪亮的看着里面，由于战斗结束的缘故，她们已经可以从房间里出来了。
　　“死了好多人。”
　　夏简短的答道，再次为特蕾西上了一次药。
　　“好好休息，至少1周内不要想着激烈活动了，除非你想自己的两只手永远抬不起来。”
　　临走前她吓唬了一下对方，免得这位女上校硬撑着到处乱跑。
　　虚拟世界归虚拟世界，眼睁睁看着美女受苦……这可不是她的处事风格。
　　“你们先在房间里面休息，把窗户和门都锁好，魔法护罩全部打开。”
　　回到院子里后，她并没有选择和大家呆在一起，而是重新回到了特蕾西的小屋。
　　“让我来看护就可以了，你们都是男人，一直呆在她身边不太方便。”
　　她礼貌的打发走了勤务员，搬了一个小凳子坐在床边，开始帮特蕾西脱衣服。
　　“我……自己……可以……”
　　特蕾西象征性的抵抗了一下，不过用的理由连她自己都说服不了。
　　——双手都不能动，怎么自己清洁身体？
　　她现在的身上除了血迹就是汗液，甚至胯下还有一点点的湿润——当然，这种羞耻的事情肯定不能外人知道。
　　“你的皮肤真漂亮。”
　　夏用热毛巾擦着她的背和腰，由于特蕾西无法抬臂，所以果露的上半身被某人看了个遍。
　　“把腿抬起来。”
　　夏欺负对方是伤者，毫不客气的想要采取全身擦洗的清洁方式。
　　“那里不要！”
　　特蕾西紧紧夹着双腿，不让她把自己的裤子脱下来。
　　“女孩子怎么可以不爱干净呢？这里是最容易藏脏东西的地方了……来，我帮你稍微擦一下就好。”
　　夏用一副温柔的语气胡说道：
　　“知道吗？如果连续三天不清洗身体的话，以后可能就会影响女性生育出健康宝宝的几率……”
　　但是不管她怎么骗，对方就是死死的闭合着腿，不给她下手的机会。
　　后来夏没办法，走过去拿起了那件缕空睡衣。
　　“你穿这种衣服肯定是要给心爱之人看的吧？你不妨好好想一想我刚才的话……万一对方很重视这一点，你到时候可就要以泪洗面了。”
　　“我没有什么心爱之人！那是我自己喜欢穿……的。”
　　特蕾西不小心暴露了自己的特殊爱好。
　　“哦？为什么会喜欢穿露出度这么高的衣服呢？难道是给自己看？”
　　夏暧味的把那件衣服放在她身前比划了一下：
　　“让我看一下，啧啧，配合你这身雪白的肌肤的话……”
　　两人一个不停的哄骗，另一个死死地抗拒，过了好一会，夏觉得
　　第六百二十四话 夸张的年份 (第3/3页
　　火候差不多了，便转入了正题：
　　“新大陆这边有巨人的事情我已经知道了，但是能告诉我那些恶魔是怎么回事吗？这里……该不会有深渊裂缝吧。”
　　“谁知道没有没那种东西。”
　　特蕾西用两只脚尖夹起被单，盖到了自己的身上，低声答道：
　　“这场战争原本是一场绝不可能胜利的绝望之战，全靠阿尔贝大师才扭转了局势；但是不知道什么原因，那些皇家炼金师们开始研究棱镜后不久，这片土地上就陆续出现了一些奇特的怪物……有些怪物类似于亡灵，但是又和亡灵有区别，我们都叫它们活死人。”
　　“和亡灵不同，他们仍然拥有身为人类时完整的记忆，但脑中充满了邪恶意念，而且需要大量吸取鲜血才能够生存下来；所以经常有原住民部落和开拓营地被成群结队的活死人袭击，里面极少有人能够幸存，死者最后全部都变成了干瘪的尸体。”
　　“除了来历莫测的活死人之外，恶魔也随即现身，奴役了大批的移民和原住民；但是和我们对恶魔的态度不同，很多原住民都是只崇尚力量的族群，他们看到恶魔的强大后敬畏不已，很多都是主动投靠在了恶魔的麾下，成为了堕落者；其中更是有一些杰出的战士和萨满转化成了魔人，永远靠在了黑暗的一边。”
　　“吸血？”
　　夏不禁想起了那位吸血鬼少女。
　　“不……这两者之间应该有所不同吧。”
　　随即她便打消了这个有点荒谬的联想。
　　“哎呀，我的头好晕！”
　　她看到特蕾西逐渐放松了戒备，突然脚下一软，坐到了地上，一脸痛苦的样子。
　　“你怎么了？”
　　特蕾西惊讶的直起了腰。
　　“我……刚才……为了救你，用了加速咏唱的禁术……”
　　夏当然是演戏。
　　只见她蜷着身子哼哼到：
　　“头好痛哦……又晕又痛，快要死掉了。”
　　“稍等一下，我帮你喊勤务兵！”
　　特蕾西顾不得自己光着身子，走下地来想要去门口喊人。
　　“啊！！”
　　夏怎么会让她的身体被男人看到，急忙大叫了一声，翻身倒在了那里。
　　“我来了，一定要坚持住！”
　　特蕾西急忙跑到了她的身边，在地上跪下检查着她的头部。
　　她没办法用手，就只好弯下腰来用嘴巴衔住那一头漂亮的银发，慢慢露出了夏紧闭的双眼。
　　“今天……是哪一年来着？”
　　夏假装呻吟着，微微张开眼睛，双目无神的问道：
　　“魔力反噬的作用好大，我连这么简单的事情都记不清了，我是不是要死了？”
　　“今年是魔法历1378年！一定要忍耐，不要被反噬的魔力所迷惑，保持住自己的神智，不然会陷入到无穷的幻象中的！”
　　特蕾西大声在她耳边叫道。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　夏猛烈地咳嗽起来。
　　魔法历？
　　根据她所知道的大陆历史，这可是在星历诞生之前就存在的远古时代！自己怎么跑到这种夸张的年份来了？
　　不过想想自己曾经看到过两千年前的记忆，后来这种震撼就慢慢消退了下去，原本涨红的脸色变得舒缓起来。
　　“对不起，我不会魔法……”
　　束手无策的特蕾西跪在她身旁垂泪到：
　　“我虽然出身于十三大贵族，但却是一个天生无法感知魔力的废人；如果我稍微懂一些能够清心静神的法术的话，刚才就可以立即让你平静下来了。”
　　“没什么，我喜欢你那种手握巨剑，威风凛凛的样子……”
　　夏哼哼唧唧的说到，心中却翻起了惊涛骇浪：
　　十三大贵族！
　　现在的哈林帝国只有十二位大贵族，也只有十二位进入序列的大贤者。
　　如果自己没记错的话，“第十三人”是一个绝对禁忌的话题，官方史书和各种记载上面完全没有提过相关内容，眼前该不会正好就是一个可以解开谜题的机会吧。
　　“嘻嘻。”
　　她正在飞速思考如何开口询问才不会被对方怀疑的时候，窗外突然响起了一个清脆的笑声。
　　听到这个声音后，她的脸色立刻变了。
　　只见她整个人就像是虾米一样猛地弓起腰，从地上弹飞到半空，也顾不得可能伤到骨折的特蕾西，展开羽翼拉着她就向门边冲去。
　　“真是失礼耶，人家可没有想现在就杀掉你们呢。”
　　透出声音的那扇窗户发生了碎裂，一只金属鞋底悍然轰破结界，从外面踹入了里面。
　　“哐啷！哐啷！”
　　夏想要把房门打开，却发现门外不知道被什么东西堵上了。
　　“嘿咻——”
　　紫瞳萝莉从破掉的窗户中撞了进来。
　　她伸手拍了拍盔甲上的碎片，笑眯眯的看着房门处的两人：
　　“笨——蛋！难道你们没有发现人家没有带锤子吗？”她扮了个鬼脸说到：
　　“给你们一个小小的提示好了……不妨来猜一猜，那只锤子到哪里去了？”
　　紫瞳萝莉歪着脑袋做了一个“猜猜看”的手势：
　　“如果答对了的话，我可以额外给你们一分钟的说话时间哦？也许这段时间我的心就变软了呢。”
　　“你把锤子挡在门外了。”
　　夏把特蕾西护在身后，眼睛里面隐隐闪过一道蓝光：
　　“为的就是不让我们从房门逃出去。”
　　“嗯？”
　　在不远处的巫妖接到了她的精神感应，抬头向特蕾西的小屋望去。
　　“答——对——啦——！”
　　紫瞳萝莉pia~pia的拍起了手：
　　“恭喜您们哦！现在已经有了一分钟的讲话时间，再给你们一个提示，这段时间最好尽量让我高兴起来，否则的话……”
　　她的眉毛挑了一下：
　　“我白天有说过，我还会再来找你的；这是为什么呢？”
　　她背着两只小手，一脸开心的在房间内走来走去，然后停下来看着夏说到：
　　“自然……是为了要你的命喽！”(未完待续。

第六百二十五话 我为什么不敢？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“所以，尽量想办法让我开心一点吧。”
　　她背着手走了过来，俏皮的弯下腰，鼻尖几乎顶到了夏的胸口：
　　“这样……也许能够多活一段时间哦？好好珍惜这个机会吧。”
　　说这句话的时候，她小脸微微上扬，两只紫色的眼睛盯着夏的胸前瞧了半晌，最后撇撇嘴，又转身走了回去。
　　“费南溪，有棘手的敌人。”
　　夏把背在身后的手环放下，用灵魂传音向巫妖说：
　　“我大略估算了一下，对方的实力应该在一颗星到二颗星之间，比雪茜的人类战斗形态弱了不少，不过对现在的我们来说，仍然是一个强敌。”
　　按照法恩斯大陆的分级来算，这只紫瞳萝莉的实力算不上很强大。
　　但她们目前是被新大陆压制后的状态，对方的等级按这边来算绝对超过了lv90（进阶）；唯一需要确认的地方是，魔法历时代的佛蕾斯蒂雅大陆，规则是否和星历1000年后相同？
　　“你想要怎么办？”
　　巫妖这时已经飘到了院落外，在脑海中答道：
　　“想指望军营内的士兵帮忙可是个蠢主意，如果选择和对方正面开战，不出10分钟，这座营地内至少要死掉一半人。”
　　“去把那个老家伙救出来。”
　　夏来到特蕾西身边，帮她检查了一下手臂，用灵魂传音回复到：
　　“老家伙的实力惊人，绝对可以抵挡住对方的攻势，甚至击败对方也不是不可能。”
　　“你……不是头疼吗？”
　　特蕾西对她的照顾很是感激，同时也觉得有些疑惑：
　　刚才还一副要死要活的样子，现在却突然变得生龙活虎，脸上一点也没有难受的迹象。
　　“刚才吓了一跳，似乎好了。”
　　夏把她刚才被震松的带子系紧，然后小心的抱到了床上，用被单盖遮住了她果露的身体。
　　“——还有30秒。”
　　被冷落在一旁的紫瞳萝莉眨了眨眼睛，提醒她道：
　　“你难道就没有什么想说的吗？真无聊……”
　　“很遗憾，我的伙伴。”
　　就在她想要开口和对方交谈时，巫妖的声音在脑海中响起：
　　“那人被囚禁的牢房已经变得空荡荡……禁魔链和镣铐都被扔在地上，似乎早就离开了。”
　　“看来只能靠我们自己了。”
　　夏没有时间去震惊和烦恼，直接迈步走向了背手站在房屋中间的紫瞳萝莉。
　　“你是魔法师诶。”
　　紫瞳萝莉看着她来到自己面前，抬起头惊奇的说到：
　　“如果想和我战斗的话，不是应该躲得远远的吟唱咒语才对吗？你这样等于自己找死诶。”
　　“你为什么想要杀我？”
　　夏低头看着这个比自己低了30公分的女孩子，从对方的眼神里根本看不到杀气一类的东西，除了偶尔闪过的暴戾之色，剩下的只是普通小女孩的天真。
　　“呜……我等了这么久，你只是问了这么一个问题吗？”
　　紫瞳萝莉泄气的说到：
　　“没有为什么啦，只是我讨厌你这样的女人而已。”
　　“但是我很喜欢你呢。”
　　夏暗暗把手伸进了腰包，打开了放着魅惑药剂的瓶子。
　　“什，什么？”
　　紫瞳萝莉似乎很少收到这样的告白，顿时有些不知所措起来，脸也红了：
　　“你在说什么呀！”
　　“我说……我很喜欢你。”
　　夏把手指放在嘴里舔了舔，看着她说：
　　“1分钟之内，你不会伤害我的，对吧？”
　　“哼……哼哒！”
　　紫瞳萝莉故作高傲的扬起了脸，抱着小小的肩膀说道：“没错，我向来说话算话，现在还有……还有10秒哦！”
　　“啧。”
　　夏没等她说完话，直接低头吻住了她。
　　这只魔人萝莉力气很大，但是反应并没有那么灵敏，加上刚才又沉浸在被告白的气氛中，两人的嘴唇贴住后才明白发生了什么事。
　　“舔~”
　　夏趁着她没有反应过来时伸入舌头，舔了一下她的舌尖。
　　紫瞳萝莉哈尔瓦呆呆的看着她，整个身体仿佛在一瞬间麻痹起来。
　　这一吻的冲击力实在太强，让她完全没有办法思考，到底自己是被侮辱了，还是被疼爱了？
　　被一个陌生人？
　　——她们一共才见了两次面啊！
　　而且而且，对方还是一个女孩子！
　　“真可爱哦……你叫哈尔瓦吗？名字也很好听。”
　　夏微微喘着，将口中的气息喷在她的脸上。
　　然后用那根湿湿的手指抚摸着她的鼻尖，轻笑道：
　　“我有点想要把你抱回家了呢，你说该怎么办呢？”
　　紫瞳萝莉睁大了眼睛，紧紧握住双拳。
　　她是想要反抗的。
　　但是不知道什么原因，脸上，嘴里，鼻间，脖子……这个时候全都充满了火热的感觉，让她的大脑变得一片空白。
　　“糟糕，好像分量太重了。”
　　夏把自己舔到的液体送入对方口内时，多少也吸收了一点点。
　　魅魔的分泌物对自身本来应该是无效的，但她现在并不是变身状态，所以即使很小心的没有吞咽，那一点残留物也让她感到心跳加速，一股火焰从小腹中升起，看着对方那可爱的小脸……总有一种想要肆意蹂~
　　第六百二十五话 我为什么不敢？ (第2/3页
　　躏的感觉。
　　对方吸收的分量足足是她的十倍，这可不是毒药，恶魔本身就是欲~念强烈的种族，身体不仅没有抗拒反倒在主动吸收着，效果更是惊人。
　　“呜喵……”
　　紫瞳萝莉晕了。
　　她不知道自己现在该做什么反应。
　　以往被铁锤敲击也不会动上半分的腿，此时就像是软糖一样，一点也使不上力气；
　　腹部里面犹如有一团滚烫的开水，在不停灼烧着她的理智，想要把眼前的娇躯一下子推倒，狠狠地压在地上。
　　但是至于压倒之后该怎么做，她也不明白。
　　“——萨缇尔！”
　　从破裂的窗户中传来一声咒文。
　　迷迷糊糊的紫瞳萝莉还未有半分挣扎，就被一道黑光捆了起来。
　　“嗖！”
　　夏迅速向后退去，离开了对方的攻击范围。
　　不过事实证明她这是多此一举，这位怪力无边的紫瞳小萝莉即使被捆住后也是不断的摩擦着双腿，两只手死死按在自己的小腹上面，完全无法对她产生威胁。
　　“这是一种邪恶的魔法。”
　　她对偷偷向这边窥视的特蕾西一本正经的解释到：
　　“我以前曾经在皇都的大图书馆见到过这个法术，因为好奇学习了一下，今天正好用来对付恶魔，效果意外的出色。”
　　“你……你以为……这样就可以……束缚住我吗？”
　　被黑光捆绑之后，紫瞳萝莉终于清醒了过来，咬牙说到，身上浮现出大片黑气。
　　随后她猛地一抬头，眼睛里光芒大盛，瞳孔不知何时化成了恶魔的形态。
　　“喝啊啊啊啊啊啊—”
　　一阵骇人的叫声过后，她的体型突然发生了变化。
　　一丝丝暗紫色的魔纹从白皙的脸上浮现，全身的战甲被撑的胀开，这件被魔法直接轰击都不会丝毫破损的黑色盔甲居然发出了咔咔吧吧的响声，就像是要碎裂了一样。
　　“没用的啦。”
　　夏对巫妖的水准太了解了：
　　“还是省省力气吧，你是不可能挣脱蕴含了神力的黑魔法的。”
　　“黑……魔法？”
　　紫瞳萝莉挣扎了一会，看着身上没有丝毫变形的黑色光圈，胀红着脸说道：
　　“你身上带着神人之森的法宝，又会这种上古术士才会的法术，你到底是什么人？你这样的人为什么要和那些帝国狗混在一起？”
　　“注意你的言辞！”
　　在那边裹着被单的特蕾西伸出洁白的脖颈，怒声喊道：
　　“你们这些放弃了自尊的堕落者，根本不配说出帝国这个神圣的字眼！”
　　“费南溪，把房门弄开，我们带着她离开这里。”
　　夏心知不能再在这里继续呆下去了。
　　明天第二位营地长官就会回来，自己这些人身上的疑点太多，根本经不住认真盘查；
　　而且帝国军营看来也并不怎么牢靠，连哈尔瓦这样的boss都能随意潜入进来，继续呆在这里也没什么用，还不如在外面找一个隐蔽些的山洞隐藏起来，等待着双方的决战结束。
　　不过在走之前她回到了床边，帮特蕾西将衣服穿了起来。
　　“你要去哪里？”
　　即使听不到她和巫妖的对话，女上校还是隐隐觉察到了她的去意。
　　“我们应该再也不会见面了。”
　　看着对方因为受伤虚弱的脸，夏心中涌起了一阵难过：
　　“永别了，特蕾西……能够在这个虚幻的世界认识你，我真的感到很高兴。”
　　说完，她俯下身去，轻轻在对方脸上印了一吻。
　　“我们走！”
　　然后她直起腰，对巫妖发出了传音。
　　这个时候费南溪已经移开了外面的大锤，带着那只巨型兵器和哈尔瓦一起遁入了夜空。
　　紫瞳萝莉潜入时那些士兵们无法察觉到，擅长隐匿和在黑暗中潜行的巫妖又怎么会被发现？所以它很容易的越过警戒线和高高的金属墙壁，来到了营地外的荒野。
　　“你回来！”
　　看到银发少女消失在房门外，特蕾西只觉得心中激烈的抽搐着：“你回来，回来！回来……”
　　不知不觉的，她的声音嘶哑了起来，眼中渗出了晶莹的泪水。
　　“明明我们只是刚刚见面，为什么我会生出这样的感觉？”
　　被夏身上的神之碎片气息+魅惑药剂迷惑的可怜女上校在床上捂住了脸。
　　“我……真的无法再见到她了吗？”
　　“嗵！”
　　“哎呦！”
　　巫妖毫无怜悯之心的把紫瞳萝莉丢到了山洞内，那身沉重的盔甲和地面岩石相撞，发出了响亮的声音。
　　“你这个混蛋黑暗法师！快放开我！”
　　普通人可能会骨断筋折的一摔，紫瞳萝莉只是觉得有点疼，从地上坐起来大声骂道：
　　“你是哪个恶魔君主的属下？我一定会向亚特伍德大人报告的，让他从那边把你换过来！然后交给我天天折磨！”
　　“费南溪，不要冲动！”
　　夏知道巫妖和恶魔的宿怨，急忙传音到：
　　“你先到外面，想办法把其它人也弄出来；我还有重要的事情需要问她，之后我会让她向你道歉的。”
　　“没什么。”
　　巫妖动了动手指：
　　“其实我在深渊中经常受到恶魔的挑衅，用你们的话讲，这种小孩子般的威胁简直就像是白开水一样，淡而无味……完全影响不到我的思维。”
　　它干笑了两声，拖着长长的黑色光链走出了这个
　　第六百二十五话 我为什么不敢？ (第3/3页
　　颇深的洞窟。
　　巫妖走后，被捆着双手和双脚的紫瞳萝莉从地上慢慢站了起来。
　　“你还真敢独自面对我呢。”
　　她呲着牙说到，可以从嘴里看到闪亮的利齿：
　　“刚才你竟然对我做了那种事……别以为这样就算了！”
　　“那种事？”
　　夏依然站得远远的，没有贸然靠近她：
　　“我只是喜欢你，所以和你稍微亲热了一下，有什么不对吗？”
　　“你——”
　　紫瞳萝莉想要反驳，却发现自己只能哑口无言。
　　“可是我讨厌你！”
　　她恨恨的说到：
　　“你这人实在是太可恶了，为什么要舔我的舌头？”
　　夏一阵汗颜，没想到她在意的居然是这个。
　　“舔舌头是两个人友好的证明哦。”
　　仔细观察了一下黑色光链上面透出的金光，夏这才放心的走了过去，在她面前蹲下腰，开始研究如何把对方身上的盔甲解开。
　　“你要做什么——！！”
　　紫瞳萝莉感觉到危险，拼命的在那里想要挣脱开束缚，不过每当黑色光圈被撑开了一点，里面都会有一道金色的光芒亮起，她之前所做的一切努力顿时就白费了。
　　“呼……呼……呼……”
　　无奈的喘了一会粗气后，她突然伸长了脖子想去咬夏的耳朵，却被看上去正在沉思的银发少女轻松的躲开了。
　　“嗯嗯……原来是拼装型的魔装铠甲，我在影像球上见到过这种东西。”
　　夏保持着原有的姿势不变，盯着她的黑色盔甲瞧了一会，也没见她念什么咒文，直接伸手摸了上去。
　　“啊哈哈！你这个笨蛋，知道这身衣服的来历还敢伸手去碰。”
　　看到她的动作，紫瞳萝莉立刻得意了起来，似乎占到了上风：
　　“上面蕴含的强大黑暗之力会把你的皮肤烧的焦……诶？”
　　她吃惊的看着夏光洁白皙的手指，看起来一点也没有受伤的痕迹。
　　“噼啪！”
　　反倒是她那身黑色盔甲发出了开裂声。
　　左胸到小腹的位置一层黑气散去，一阵好闻的白色蒸汽挥发出来，里面显露出了一片雪白的肌肤。
　　“……你不穿贴身衣服吗？”
　　夏一眼看到了松开铠甲中闪过的一点，心中不知道怎么回事，突然有点堵得慌。
　　恶魔种子……堕落……没有羞耻……
　　这些曾经从特蕾西口中听到过的负面词汇一一在她脑海中浮现，银发少女的神情马上阴沉了下来。
　　“——你干什么？！”
　　紫瞳萝莉觉得胸前一凉，左边突然被一只手盖住了，不由得在那里尖叫道。
　　“连……都不穿的坏女孩……没有提问的资格。”
　　夏收回了手，那只略带金黄的镯子表面开始刮起一阵旋风。
　　“疾风之力！”
　　随后在青绿色的元素光芒中突兀的透出一点火红：
　　“火焰之力！”
　　“寒冰之力！”
　　“厚土之力！”
　　四种强劲的元素漩涡在她的手环上面形成，紧接着每一种颜色的漩涡内都向外射出一道光线，分别嵌在了紫瞳萝莉的手和脚上。
　　“好……紧。”
　　黑色光圈遇到这四系元素后就收缩到了她的腰间，把她勒得猛吸了口气。
　　这并不是夏破解了巫妖的法术，而是巫妖早就做好了后续准备。
　　“——四重元素禁锢！”
　　夏把戴着手环的手高高举起，紫瞳萝莉只觉得身体悬到了半空，四色射线将她手脚紧紧拽住，四肢逐渐无法抵抗手腕脚腕处传来的巨力，最后被拉成了一个羞耻的大字形。
　　“身上并没有想象中的恶魔臭味。”
　　夏往刚才摸了对方的那只手上闻了闻，只觉得一股清新的奶香传来，这是纯洁女孩子身体的味道，心情登时好了不少。
　　“快把我放下来啦！”
　　紫瞳萝莉的脸上第一次露出了惊慌的神色：
　　“你想要把我架在火上烤熟吗？我是魔人，你吃了会上吐下泻的！”
　　“轰！”
　　夏在她的身下燃起一蓬火焰。
　　“说不定哦。”
　　本来做出这种事就是为了要吓唬她，既然她自己往坑里跳，不妨就干脆顺着说了下去：
　　“不过我在烧烤时有一个习惯……喜欢先把自己喜欢的部位切下来抹上调料，库库库……让我看看，你身上哪一块肉最香嫩呢？”
　　她拔出腰间的神陨之匕，带着邪恶的笑容走了过去。
　　银发少女那张冷冰冰的脸被火光一照，再加上这种刻意堆出来的恐吓微笑，真的有一点让人毛骨悚然的感觉。
　　“你……你敢！”
　　紫瞳萝莉觉得腿间逐渐被火焰烤的发烫，心中异常害怕。
　　“我为什么不敢？你可是一个杀了上百人的女魔头呢，我怎么对你都不会有人怪我的。”
　　夏想到恐怖电影里的坏人经常伸出舌头舔刀锋，便也学着舔了一下。
　　“噫——！！”
　　这一下效果卓著，把嚣张的魔人萝莉吓得缩起了小腹。
　　“说起来，上面没有穿衣服的话，那下面呢？”
　　某人突然想到了一件事情。
　　她带着坏坏的表情来到了火堆前，用鞋将那堆火弄小了一些。
　　然后伸手按住了对方的肚子，只听“咔”地一声脆响，蕴含的黑暗魔力被消除，原本紧密合缝的盔甲打开了一条空隙。(未完待续。

第六百二十六话 异色瞳的公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“喔？”
　　“……居然还是分体式的。”
　　她的眼睛里面放出了光。
　　铠甲结合的部分被分开后，首先是两块类似护腿的东西从全身盔甲上面落下，“哐啷”掉在岩地上，里面雪白的肌肤显露了出来。
　　余下的腰甲就像是短裙一样挂在中间，以她的角度可以看到被汗水浸渍的湿淋淋的腿，一丝闪亮的细线从肌肤上滑下，跌入火堆发出了嗤嗤响声。
　　恶魔的皮肤一般都是暗灰色或纯黑色。
　　但是魔人女性不同，她们依然保有魔化前的美貌，这位年幼的魔人更是和人类女孩子一模一样，无论体型还是五官都没有丝毫差异。
　　“哇，好粗的腿。”
　　不过在盔甲分离后，夏终于发现对方和普通小女孩不同的地方。
　　从纤细的小脚和脚腕往上一直到小腿的部位，形态都很正常。
　　但是膝盖上面就变得有些异样，那里简直就像是电影里面西洋舞女的身躯，充满肉肉的感觉，而且看上去十分结实。夏好奇的用手指捣了一下，觉得弹性十分惊人，里面应该藏着很不错的肌肉。
　　“你不要乱动啦！！”
　　紫瞳萝莉一直在担心自己会不会被烤来吃掉，被她这么一戳，还以为对方是看中了那块地方，当即吓得哇哇大叫，拼命的摇晃着双腿，免得被那把明晃晃的刀子割掉一块肉下来。
　　粗粗的腿晃动时不停的撞击着夏的手指，一弹一弹的感觉好极了，这让银发少女心中生出了异样的念头。
　　“叭。”
　　她俯身在那条腿上亲了一口。
　　然后把脸趴上去蹭了蹭，舔舔腿上的汗液，一股酸酸甜甜的味道传来，这只魔人萝莉很爱干净，即使被铠甲包裹了半日，身上也没有什么污渍。
　　“别吃我啊啊啊啊啊—！！”
　　紫瞳萝莉大声尖叫起来。
　　她以为这个举动是想要试试自己的味道，小脸上满是惊恐之色，一点也没有被人占了便宜的觉悟。
　　“到底有没有穿呢。”
　　夏原本只是想要吓唬吓唬她，其实并没有向对方出手的打算；
　　不过魅魔药剂的效果很强，再加上这肉肉的，粗粗的腿实在太过诱人，她最后没有忍住，把手伸向了腰甲。
　　“啪嚓。”围绕着细腰的盔甲应声而裂，再次掉下了一截，只剩下包围着小腹位置的窄窄一圈。
　　“还是看不到吗。”
　　她咽了下口水，心虚的向四周张望了一圈。
　　发现确实没人，就慢慢地把身体趴低了下去……
　　“主人想要吃掉她吗？用下面的火堆烤一烤会更好吃呢。”
　　这时脑海中传来了艾琳小萝莉的声音。
　　“艾琳，你到底在哪里？”
　　夏连忙直起了腰，脸上一阵发热。
　　艾琳不是丝特芬妮，她在这只神器萝莉面前还是要保持一点形象的，自然不能公然做出这么猥琐的事情。
　　过了一会，艾琳依然没有回应。
　　就在她惊疑不定的时候，地面的火焰突然“轰”的一声窜了上去。
　　就像是往火中泼了一勺油一样，火苗瞬间暴涨数倍，原先她已经把这堆火弄到了20公分的高度，但现在却一下子升高到一米有余，长长的火舌舔到了紫瞳萝莉的肌肤。
　　“寒冰吹息！”
　　夏发觉不妙，对着魔人萝莉的下半身放出了一记冰魔法。
　　“好烫烫烫烫——！”
　　魔人萝莉被火烧到后大喊着烫，想要把两条腿合拢起来。
　　“——！！”
　　“好冰啊啊啊啊啊……咯咯咯……咯咯……”
　　但马上又被魔法冻得乱抖，牙齿不停的打着寒颤。
　　“噼啪。”
　　晶莹的坚冰把她的腿和腰全部冻结，形成了一块蓝色冰晶，镶嵌在小小的身体上，看上去有点冰冻美人的错觉。
　　“我好像有点做得太过火了。”
　　夏擦了一下额间冒出的冷汗，走过去熄灭了火堆，然后开始用细小的火苗去为对方解冻。
　　“你……到底……想对我怎么样。”
　　紫瞳萝莉磕着牙说到：
　　“我可是……亚特伍德大人的……神使，如果你敢折磨……我的话，我一定会……会……”
　　“怎么不继续说下去啦？”
　　夏白了她一眼。
　　这只魔人萝莉似乎还没有搞清楚目前的状况。
　　——不是你以后要对别人怎么样，而是现在别人是否会放过你！
　　“咯咯，咯……”
　　紫瞳萝莉的神色有些黯然，打着哆嗦低下了头。
　　“好了，不要一副又凶狠又可怜的样子了，我不会对你怎么样的。”
　　夏把那块冰晶弄得融化了一些后，用五指扣住表面，“嚓”的一下从对方身上拽了下来。
　　“呃啊——！！！”
　　在拽下来的同时，紫瞳萝莉瞪大了眼睛，发出了凄惨的悲鸣。
　　“我已经计算好了，绝对不会伤到你的皮肤的。”
　　夏被这声惨呼吓了一跳，急忙过去检查了一下
　　第六百二十六话 异色瞳的公主 (第2/3页
　　她的身体，没有发现什么明显的伤痕。
　　“皮肤上的汗毛被拽下来确实会很疼，不过这也是对你的惩罚。”
　　她见状松了口气，伸手拍拍对方的脑袋：
　　“你知道你白天在军营里面杀了多少人吗？这样的事情以前恐怕也没少干吧，这一次就算是教训好了，记住，那些失去了生命的人要比你疼得多，也可怜得多！”
　　“你……呜呜呜呜呜……呜呜呜……呜呜……”
　　紫瞳萝莉没有理她，而是伤心的垂起泪来。
　　夏有些纳闷她的反应，不经意的转头向那块冰上看了一眼，心中猛地一颤：
　　只见在水蓝色的冰晶上面，稀稀疏疏的“种”着一些栗色的细丝，正凄惨的在风中摇摆。
　　“这些……好像不是普通皮肤上的东西啊。”
　　她眼睛睁得溜圆，悄悄的咽了一下口水。
　　“好疼……好冷……好热……呜呜呜……”
　　紫瞳萝莉再也没有了凶狠的气焰，完全变成了一个被人欺负过后的小孩子。
　　“抱歉，我帮你上点药吧。”
　　夏挠挠头，拿出药瓶用手指挑了一点，稍微犹豫了一下，还是没有解开对方的束缚。
　　“你在摸哪里？”
　　紫瞳萝莉惊讶的抬起头，看着她到：
　　“哎呀——！你的手，手指？那里……那里不能摸！”
　　“……”
　　夏假装没听见对方的抗议。
　　她尽量不去触碰，只是草草的涂抹
　　伤口传来的凉意让紫瞳萝莉羞耻万分，不过……后来慢慢变得舒服起来，原本的疼痛感也消失了不少，她的眼泪渐渐收止，呆呆的看着面前对自己既凶残又温柔的人，心中产生了复杂的感觉。
　　“说起来也奇怪。”
　　夏收回手，在心中暗暗想到：
　　“娜娜和温蒂她们年龄都不小了，身上还是光溜溜的……怎么这个小家伙反倒……”
　　她忍不住又向那块带着细细毛发的冰看了一眼。
　　“哇——”
　　这个举动让紫瞳萝莉再次大哭起来。
　　“好了好了，别哭了。”
　　夏把她外露的地方重新用盔甲掩盖好，短裙般的腰甲也接上了一截，掩盖住了。
　　“我很快就要离开这块大陆了。”
　　她想了想，用对方能够接受的说法开口道：
　　“所以你不必担心我会帮助帝国军，其实，我根本就不是你的敌人。”
　　“你说谎！”
　　被吊着的紫瞳萝莉含着眼泪叫道，声音不复原先的嚣张，不过仍然十分不友好：
　　“那个女人是帝国军队里的军官，职权很大，我早就调查过了！如果你们不熟的话，为什么会在晚上跑去她的房间？”
　　“因为她被你打伤了呀。”
　　夏叹着气道：
　　“我不知道你为什么那么喜欢杀人……我也不想问你理由，因为我们以后注定不会再有交集。”
　　“但是，我希望你能够告诉我一件事情，如果你回答的令我满意，我就可以放你离开。”
　　她盯着对方的眼睛问道：
　　“贝勒瑞尔……你有见到过这个人吗？”
　　说这句话的时候，她仔细观察着对方的神情，紫瞳萝莉微微一愣，很快又低下了头：
　　“不知道……我没有见过她。”
　　“呵呵。”
　　夏讽刺的笑了一下，走过去把手放在了她肉肉的腿上，轻轻按压了片刻：
　　“贝勒瑞尔……这个名字很像女人吗？你为什么知道是‘她’呢？”
　　“我是不会告诉你的。”
　　明白事情败露后，这只紫瞳萝莉倒也干脆：
　　“你打我也好，骂我也好……想把我吃掉也随你；但是我绝对不会吐露她的下落！”
　　“我说了，我们不是敌人。”
　　夏皱眉道：
　　“只是我有一件很重要的事情，这件事必须找到她才能够做到；等我的目的达成后马上就可以放你走，而且以后也不会继续与你为敌，你不妨考虑一下。”
　　“……真的吗。”
　　紫瞳萝莉抬头看着她：
　　“你真的不是帝国人那边的？”
　　“没错。”
　　夏点点头。
　　“那你要不要来我们这边？”
　　她一下子精神了起来：
　　“你那个帮手好厉害！你自己也有一些古怪的力量，如果加入亚特伍德大人属下的话，我们一定可以击败这些帝国军队的！”
　　“啪！”
　　夏伸出手指弹了一下她的脑门。
　　“好痛。”
　　这一下用了真力，紫瞳萝莉被弹得一缩脖子。
　　“我不想加入你们任何一边。”
　　夏淡淡的说到：
　　“而且我时间有限，不想再听废话，我现在只问你一句，你到底肯不肯带我去找贝勒瑞尔？”
　　紫瞳萝莉听出了她的不悦，沉默了一会后，开口回答到：
　　“你必须发下灵魂誓言，绝不会伤害她，这样我才会带你去她在的地方。”
　　“我又不是想要吃掉她。”
　　夏没好气的打了一下她的脑袋：
　　第六百二十六话 异色瞳的公主 (第3/3页
　　“你知道她的身份吧？我只是想要把她带回到该去的地方罢了。”
　　“你要带走她？”
　　紫瞳萝莉的声音有些颤抖。
　　“嗯？你好像有什么隐情的样子。”
　　夏眯起了眼睛：
　　“告诉我详细的情况吧，如果你肯老实说出真相的话，我也许会考虑听一下你的意见的。”
　　“海鸥——下来陪我玩好吗？”
　　在海边的一处沙滩上，一位穿着蕾丝连衣裙的小女孩对着海面上飞翔的白色大鸟喊道。
　　海鸥当然不会理睬这个人类小姑娘。
　　它在空中盘旋了一会后，一头扎在蔚蓝的大海中，片刻后咬着一条鱼重新飞到天空，消失在了她的视野内。
　　“好无聊哦……”
　　小女孩垂下头，慢慢地走到了一块碎石旁，一脚把它踢了出去。
　　她的手中抱着一个粉红色的布娃娃，看起来是一只小兔子，不过脸上戴着像海盗一样的黑色眼罩，让人看了后生出一丝荒唐的感觉。
　　在远处的礁岩后方，夏抱着被捆住手脚的紫瞳萝莉缩回了头。
　　“因为想要一个同龄的朋友，所以骗她留在这里，好每天和你一起玩？”
　　夏啼笑皆非的到：
　　“你不是讨厌帝国人，还有美丽的女人吗？”
　　“小贝贝不一样！”
　　紫瞳萝莉在她怀里动了动，气愤的说道：
　　“她虽然脾气大了一点点，但是人很好的，和你们这些坏女人不同！”
　　“我是坏女人吗。”
　　夏一脸的郁闷：
　　“好吧，现在我要把她带走了。”
　　她摸了一下紫瞳萝莉的小脸：
　　“不过我会告诉贝勒瑞尔，这里还有一个好朋友一直在海边等她……让她有机会就回来找你玩的。”
　　“……呜。”
　　紫瞳萝莉把脸埋在她的胸前，不让她看到自己的泪水：
　　“我才……不在乎呢。”她带着哭腔说到。
　　夏心中微微摇头，轻轻的把她放在了礁石上面，一个飞跃落到了沙滩上，向远处的小女孩奔去。
　　“贝勒瑞尔殿下！”
　　她一边跑一边高声喊道。
　　“咦，终于有人啦。”
　　小女孩看到她后显得很开心，抱着小兔子娃娃跑了过来。
　　“你认识我吗？快带我去岛上好玩的地方转一下吧，我呆在这里快闷死啦！小萝拉今天好像有什么事情，没有人陪我玩……”
　　“快，我们走吧。”
　　她跑到夏的身前，伸手拉住了对方的衣裙，抬起头高兴的说到。
　　“你不怕我是坏人吗？”
　　夏有些惊讶于这位公主的活泼和毫无戒心，这样的温室花朵也敢出来乱跑，没出问题真是见了鬼了。
　　“对了，她有法神护符。”她突然想起了关键的地方。
　　“这里是小萝拉的地盘！”
　　贝勒瑞尔骄傲的叉起了腰，那只小兔子被她抓住耳朵提在手里：
　　“她好厉害的，坏人和怪物都进不来这里！”
　　“不过……也因为这样，我好无聊。”
　　说这句话的时候，她脸上的神气消失了，沮丧的低下了脑袋：
　　“我听说这里是有名的海上魔境，才想要偷偷溜出来见识一下的，没想到这里既没有灰雾，也没有见到其它人……要不是碰到小萝拉，我可能就要饿死了。”
　　夏这才注意到，她的瞳色居然是罕见的双色瞳。
　　左边的眼睛是红宝石一样的闪亮，右边则是大海般的蓝色；这种妖异又美丽的瞳孔就是她和那两位帝国公主最大的区别，怪不得当初特蕾西一眼就认出多琳达不是本人。
　　这位魔法历年代的帝国公主的脸和塔西娅还有多琳达几乎完全一样，三人的眼睛都不算太大，不过看上去很是灵动，一块小小的金黄色符文挂在她的脖子上，那应该就是传说中的法神护符了。
　　“我要带你回军营去。”
　　夏蹲下身体，摸着她的脑袋说到：
　　“这里马上就要发生战争了，呆在海边很不安全……”
　　然后回头看了礁石一眼，接着说道：
　　“你的朋友也说这里不适合再继续呆下去，她自己有很重要的事情要去做，所以让我来带你回去。”
　　“小萝拉有事要做吗？”
　　贝勒瑞尔疑惑的看着她，还是第一次有陌生人敢像这样摸自己的头：
　　“军营？那里我好像去过一次，到处都是死气沉沉的，里面的人见了我连大气都不敢喘一下，一点也不好玩诶。”
　　“还是先带我去看怪物吧！”
　　她眼睛闪亮的说到：
　　“听说这里被人称作‘笼罩着死亡灰雾的恐怖魔境’，上面还有很多可怕的怪物；灰雾到底在哪里？我怎么没有看到呢？还有怪物！快带我去看吧！”
　　死亡灰雾？
　　夏登时想起了那座被灰色雾气笼罩的岛屿，心中升起了一个荒谬的猜测：
　　这位从法恩斯偷偷跑到新大陆的公主殿下……该不会是坐错了船吧？
　　（ps：这两位可不是龙套，而是重要人物哦；到了故事后期还会再次出现的，敬请期待。）(未完待续。

第六百二十七话 带我去看怪物吧！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　贝勒瑞尔抱着小兔子跳了两下，脸上都是开心的神情。
　　“你是和小萝拉一样的本地人吗？还是哈林人？”她亲热的拉住了夏的手，在那里摇来摇去的问道。
　　“这个……实际上我不是本地人，也不是哈林人。”
　　夏想了一下，还是决定不要骗对方的好。
　　“那你了解这座岛吗？”
　　她用水灵灵的眼睛抬头看着夏，央求道：
　　“能不能带我去看怪物？”
　　“了解？应该还算了解吧。”
　　夏用手指挠着脸，回答到：“不过看怪物的话……”
　　“万岁！”
　　贝勒瑞尔突然举起双手，在原地转了一圈，裙摆高高扬起，露出了两只粉嫩的小腿：
　　“这座岛虽然没有灰雾，风景却很美丽！我好喜欢。”
　　她牵着夏开始往外拽：
　　“那我们就快走吧？你肯定不会拒绝我的吧。”
　　“好吧。”
　　夏发现这位小公主活泼的过分，比传闻中古灵精怪的多琳达还要外向。
　　“人我就带走了。”
　　她对礁石那里藏着的紫瞳萝莉发出了传音，只是不知道对方能否听到：“你自己保重，也许……我们以后不会再见面了。”
　　她的耳朵很灵敏，在海浪拍岸的声音中捕捉到了一个细小的动静，似乎是有一块小石子撞在了岩礁上面，心中暗暗叹息，把贝勒瑞尔抱在怀内，狠心飞出了这片海滩。
　　“喔哦哦哦——原来你是魔法师呀？”
　　贝勒瑞尔在空中一点也不害怕，反倒兴奋地大喊起来。
　　“看到你背着长剑，我还以为你是剑士呢！”
　　她摩擦了一下夏高耸的胸脯，好像很中意那块地方：“连身体都和剑士一样结实呢……不过胸却和那些宫廷法师一样大！”
　　“好痒。”
　　被小萝莉蹭胸并不是什么糟糕的事情，夏微微动了一下身体，没有介意这个举动。
　　“那里有怪物！快放我下来吧？”
　　贝勒瑞尔眼神很尖，在飞出沙滩后不久，就看到了一些背壳上面长着植物的黑色乌龟，周围全是满身水草和青苔的巨大螃蟹，两边似乎正在开战。
　　“那些是lv12级和lv15级的海岸怪物。”
　　艾琳和丝特芬妮都不在，夏只有自己来侦查怪物们的情报：
　　“待会记得要离得远远的看，千万不要靠近它们，这些怪物很凶悍的。”
　　“哼哼——看这是什么。”
　　小公主抬起了自己的手腕，得意的说到。
　　在她细小的腕上有一只看上去很华丽的手镯，中央镶嵌着一只硕大的宝石，仔细看的话会感到精神有一点晕眩，应该是一个魔法道具。
　　“这东西好像和我那只手环有点像，不过感觉笨重了许多。”
　　夏在心中想到。
　　“阿尔莫亚，光辉之章——雷蛇闪烁！”
　　贝勒瑞尔的手镯上面突然显现出淡蓝色的电弧。
　　一道细小但威力十足的雷电从她的手中射出，轰击到了一只大螃蟹的身上，把它打得翻滚了出去。
　　“怎么样，我很厉害吧？”
　　她回头看着夏，一副“快点夸夸我”的表情。
　　夏看着那只毫发无伤，慢悠悠从地面爬起来的螃蟹，口是心非的说：
　　“嗯……是蛮厉害的。”
　　“开心！”
　　小公主的身体在空中动了两下，似乎是想要跳起来，夏急忙把她抱紧了一些。
　　“这座岛上的魔物被传闻的非常可怕呢，但是看起来一点也没有那种感觉，是不是因为我太厉害了？”
　　她揪着小兔子的耳朵，一脸骄傲的说到。
　　“你好像搞错了一件事情……”
　　夏虽然不忍拂她的兴致，但还是决定告诉她一个严峻的真相。
　　“什么！看到我刚才的魔法还这样讲，你是不是也想要挨上一下呀！”
　　贝勒瑞尔突然气恼了起来，啪啪拍打着她的手臂。
　　“不不，我说的不是这件事。”
　　夏心道这才是这位公主殿下真正的性格吗？和刚见面时的天真可爱差了好多啊。
　　“那是？”
　　小公主看来并不是真的生气，抬头看着她的脸问。
　　“这里并不是你说的灰雾魔境。”
　　夏微笑着和她对视：
　　“这里是新大陆。”
　　小公主呆了一下。
　　“？”
　　“？？”
　　“——！！！！！！”
　　夏几乎能够从脸上看到她的一系列心情变化，从最初的零星问号变成了一大串强烈的叹号。
　　“你，你在说谎！”
　　贝勒瑞尔咬着自己的嘴唇说。
　　“我没有说谎哦。”
　　夏伸出手，揉了揉她的头发。
　　“呜……”
　　小公主一脸的沮丧：
　　“不是岛屿……那，这里是哪里？”
　　“我刚才说了啊，这里是新大陆……一个很大，很危险……但是又很美丽的地方。”
　　夏的声音仿佛在感叹，带着她离开了那些海滩乌龟和巨大螃蟹所在的区域，朝大陆深处赶去。
　　“这，这是真的吗？”
　　贝勒瑞尔好像还有点不死心。
　　“真的。”
　　夏坚定的点点头。
　　“该死的！！那个老家伙骗我——！！”
　　贝勒瑞尔发起飙来，在空中手脚乱踢：
　　“他说这里是一处充满魔物和挑战的伟大魔境，我才买了船票上了船的！”
　　“不要乱动。”
　　夏躲闪着她的小拳头，好半天这位公主殿下才消了气，颓丧的低下了头。
　　“新大陆要比那座灰雾笼罩的岛屿危险的多，其实他未必是在骗人，只是你们互相没有讲清楚而已
　　第六百二十七话 带我去看怪物吧！ (第2/3页
　　。”
　　她抱着贝尔瑞尔一路来到了森林上方，看到一棵树上长了几颗饱满的绿色果实，心中一动，从空中落了下来。
　　“狂火践踏！”
　　夏用从雪茜那里学来的火焰步伐往地面踩了一下。
　　一道锐利的火焰从地表喷发，将围在树下的几只怪物吓得四处乱窜，清理出了一大块空地。
　　“给你，这个很好吃的。”
　　她把绿色果实摘了1个，两手轻轻一掰，分离出一半给了帝国小公主。
　　“……嚼嚼。”
　　贝勒瑞尔闷着头吃了起来。
　　“那么我想要去灰雾之岛的话，从这里坐船大概要多久呢？”
　　过了一会，她小声的问道。
　　“首先，这里并没有去那里的船。”
　　夏坐到她的身边，在另一半果实上面轻轻咬了一口，清凉的汁水咽下后，浑身的疲惫顿时减轻了不少。
　　“如果想要去其它的地方，你回到军营里是最快的，帝国军中一定有很多战船。”
　　“快？有多快呢？”
　　贝勒瑞尔又低头啃起了果子。
　　“……一个月？”
　　“噗——！！”
　　小公主把嘴里的果肉喷了出去。
　　“咳咳……快的话要一个月，那，那慢的话呢？”她咳嗽着问道。
　　“两个月，三个月，甚至半年都有可能的，要看海上有没有风暴和怪物了。”
　　夏故意把情势说的很恶劣，防止对方生出再度落跑的念头。
　　不过在大海上航行凶险万分，她倒未必是在说谎。
　　“混蛋坏蛋秃头的老家伙—我回去后一定不会放过你！！生气！！”
　　贝勒瑞尔从地上站了起来，用力拉扯着兔子耳朵。
　　“请问你现在有空吗？”
　　片刻之后，她又变得可怜兮兮起来：
　　“可不可以把我送到岛上去……飞行的话，肯定比坐船要快吧？”
　　“我想如果我答应这个请求的话，我们两个最大的可能是会掉到海里淹死，因为魔力根本支撑不了那么久。”
　　夏冒着冷汗回答。
　　“呜，这样吗。”
　　小公主把头埋在了双腿间，这个动作和多琳达简直一模一样。
　　“等一下！”
　　她突然又精神了起来，目光炯炯的抬起头问道：
　　“你们既然懂得这么多，那对新大陆是否很了解呢？”
　　“你们？”
　　夏下意识的回头望了望背后，发现那里什么也没有。
　　“嗯？好像是我看错了。”
　　贝勒瑞尔皱着眉头看着她斜上方的位置：
　　“我一直能看到有一只绿绿的小东西漂浮在你的身边，不过现在似乎不见了。”
　　艾琳？
　　夏惊奇的打量着这位异色瞳的公主，心中对帝国皇室的血统多了一份敬畏。
　　巫妖，那个会放雷的野人老者，包括她自己这个主人在内，全部都没有发现艾琳，只是她偶尔能听到小萝莉在说话；但是这位年龄连十二岁都不到的公主殿下却能看到神之碎片……这种本领实有点惊人。
　　“轰！”
　　夏在地面生起了一堆火。
　　然后用自己常用的动作，伸出手臂向前一指：
　　“艾琳，解除隐身，到那堆火的旁边去！”
　　她的这个姿势保持没多久，那个火堆猛地暴发，变成了一大团火焰，将周围散落的枝叶烧的啪啪作响。
　　“哇！那个绿色的小家伙又出现了。”
　　贝勒瑞尔好奇的从地上站了起来，跑到火堆边，想要伸手去抓小萝莉的腿，不过自然是抓了个空。
　　“她能看到非隐身状态的神之碎片，不过却和我一样触摸不到。”
　　银发少女收起手臂，多少明白了眼下的状况。
　　“回答我的问题呀？”
　　抓了几次无果后，小公主可怜巴巴的走到了她的身边，似乎放弃了抓那个绿色小家伙：
　　“你对新大陆很了解吗？”
　　“应该算是比较了解吧。”
　　——不过是几千年后的新大陆，而且只限于靠近海边的地方。
　　夏没有把后半句话说出来。
　　“太好了！”
　　贝勒瑞尔再次高兴起来：
　　“既然叫做新大陆，那么这里一定有很多怪物吧？快带我去看看它们！”
　　好麻烦啊。
　　夏心想。
　　不过为了和这位不太好相处的小公主关系拉近一些，她还是捏着鼻子答应了这个请求：
　　“好吧，我带你去就是了。”
　　“——开心！”
　　贝勒瑞尔抱着小兔子跳了两下：
　　“那么我们快点去看怪物吧。”
　　“费南溪，能听到吗？”
　　夏有些头疼的向巫妖发出了灵魂传音。
　　两人的主仆联系依然存在，灵魂传音的距离十分远，有时显得相当方便。
　　“呵呵，怎么了？我的伙伴。”
　　巫妖的声音听起来还算清晰。
　　“一会你帮我一个忙……”
　　夏把自己的计划说了一遍。
　　带一个活蹦乱跳的小公主倒处找怪物实在太危险了，还不如自己弄一个强大的“怪物”出来，哄哄这只小小萝莉开心就行了。
　　“走，我们去东边，那里有一个很恐怖的怪物呢……你怕吗？”
　　她试着激了一下贝勒瑞尔：
　　“如果怕的话我们就不去了，我会找一些弱小的怪物给你看的。”
　　“我才不怕！”
　　贝勒瑞尔突然做了一个极端的举动，把手中的兔子“啪！”的摔到了地上，恰着腰说到：
　　“快点带我去看那个可怕的怪物！不然我就电你！”
　　说着她生气的举起了左手，那只手镯开始噼里啪啦的闪起电光。
　　“是吗。”
　　夏毫不客气的伸出手，一把抓住了她的手腕。
　　手镯上面
　　第六百二十七话 带我去看怪物吧！ (第3/3页
　　的电光仅仅闪了片刻便即熄灭，无论小公主怎么催发魔力，也无法再次激活它；这位天不怕地不怕的贝勒瑞尔殿下顿时懵了。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　她有些害怕的问道，再也没有了之前的嚣张。
　　“我可是超越了法圣的存在呢，这点小事简直不值一提。”
　　夏也开始吹起牛来。
　　其实在新大陆这里，她离法恩斯的五转职业都差了很远，更别说超越五转巅峰的存在了。
　　“你是大贤者吗？”
　　小公主用崇拜的目光看着她，眼中的畏惧一下子变成了闪亮的星星：
　　“我听说大贤者们要比法圣厉害得多呢……”
　　“大贤者是帝国的叫法，我可不叫这个。”
　　夏把她抱在了怀里，伸出一根手指在她额头轻轻一点：
　　“从现在开始要听话，明白吗？那只怪物要比我强大，如果不听话我就把你扔在那里不管了。”
　　“嘿嘿……你才不会扔下我呢。”
　　贝勒瑞尔的态度变得亲热了许多，伸手主动抱住了她的脖子，粉嫩的小脸在她脸上蹭了蹭，笑眯眯的说道：
　　“你肯定有某些事情需要我，对不对？”
　　这小家伙好聪明。
　　夏有些心惊对方的敏锐，抱着她再度飞上了天空。
　　“咔吱咔吱。”
　　因为怕饿到她，飞走前摘了几颗果子挂在身上备用，没过多久就被贝勒瑞尔取下了一个，像小松鼠那样啃了起来。
　　“到了吗？费南溪。”
　　夏来到了那处靠近军营的山洞附近，四下寻找着巫妖的踪迹。
　　“来北边。”
　　巫妖的声音在脑海中响起，正北方闪出了一道黑色的微光。
　　“唰——”
　　夏拍打着火焰羽翼向那边飞去，这时小公主已经吃饱了肚子，在她怀里沉沉的睡去。
　　“……这小家伙还真胆大。”
　　她有些无语的看着怀里的贝勒瑞尔，一路来到了巫妖指示的地方。
　　“有危险！”
　　艾琳的声音突然响了起来。
　　夏心中一惊，急忙降低了飞行高度，落到了一处满是荒草的地面，找了一棵枯树隐藏起了身形。
　　但等了好半天，也没有察觉危险到底在哪里。
　　只见周围一片阳光普照，现在已经是白天，到处都是明媚的景色，四下景物一览无余；连一些暴躁的怪物都是懒洋洋的慢慢行走着，根本就没有攻击性。
　　“艾琳应该不会说谎，还是小心一点吧。”
　　她看了看怀中的贝勒瑞尔，开始用迅疾的步伐在树木和荒草中穿行，这样就比飞行慢多了，10分钟后才来到巫妖发出黑光的地方。
　　“我给你说的小家伙准备了一场精彩的盛宴。”
　　巫妖低沉的笑道：
　　“保证让她满意……桀桀。”
　　“……别太过分就好。”
　　夏伸手刮了一下怀中沉睡小公主的鼻尖：
　　“她毕竟只是一个小孩子，万一吓坏了会留下阴影的。”
　　这个时候，她仿佛忘记了这是在记忆世界，而这位小公主也只是一个虚幻的影像罢了。
　　被刮中鼻子的贝勒瑞尔咕哝了一声，把脑袋埋进了她丰满的胸口。
　　“怎么样，我特意从周围挖出的兽骨和人骨。”
　　走进一个并不深邃的山洞，巫妖双臂展开悬浮在空中，像极了一位邪恶的关底boss：
　　“一会你可以用念力将这些东西一起飘起来，效果肯定令人惊叹。”它对着周围地面那些狰狞的骨架示意道。
　　“我有一种预感，这小家伙会是我们逃离这里的关键。”
　　夏把贝勒瑞尔轻轻放到了地上，摇了摇她的身躯，不过小家伙还是没有醒来。
　　“嗡……”
　　就在她思考要不要让对方多睡一会的时候，山洞中冷不丁响起了震动声。
　　这种震动仿佛从地底深处传出，夏只觉得身体在一瞬间几乎要跳了起来，急忙稳住了平衡。
　　“以后要和艾琳和丝特芬妮商量一套用动作来沟通的方法啊。”
　　夏隐隐闪过了一个念头，不过这个念头很快就被她甩在了脑后。
　　因为她已经发觉到，刚才那股声音的源头，正是来自山洞外不远的地方。
　　“唔？我怎么睡着了……”
　　大概是被刚才的声音吵醒，被放到岩石上的贝勒瑞尔揉了揉眼睛，从那里坐了起来。
　　“嘘……”
　　夏对她做了一个噤声的手势。
　　然后让巫妖先找个地方藏起身形，自己猫着腰慢慢走向洞口。
　　“轰啪——！！”
　　打雷般的动静猛然爆发，山洞外刮起了一阵沙尘风暴。
　　夏的身体被强劲的气流冲向了里面，跌在地上好半天才爬了起来，满身都是灰尘和脏土。
　　“咳咳咳……好脏哦。”
　　贝勒瑞尔一脸难过的捂住了嘴巴和鼻子，跑到一块巨型兽骨后面躲了起来。
　　“哇！这是什么！”
　　结果到了后方才发现眼前的东西有一点不对劲，不仅模样看起来异常可怕，并且上面还散发着一股淡淡的臭味，把她吓得一蹦老高，一溜烟的跑向了夏的身边，死死抱住了她的大腿。
　　“怪物，有怪物！”
　　她尖声喊道。
　　“别出声！”
　　夏立即捂住了她的嘴，不让她发出声音。
　　转头向洞外望去，那里的烟尘渐渐散尽，只是不知道为什么，周围还是漆黑一片。
　　她的黑暗视觉起了作用，可以隐约看到洞口似乎多了一个东西，就是这个东西遮蔽了阳光，让山洞变得黑暗起来。
　　“看来是太大意了，没想到这里竟然有强敌潜伏在附近。”
　　巫妖从山洞中飞出，到夏身前看着那个黑沉沉的物体，眼窝中微光一缩：
　　“接下来我们恐怕要有大麻烦了……暂时先避一下再说，快躲到里面！”(未完待续。

第六百二十八话 失效的护符
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“乖乖的别出声，我们去里边。”
　　夏用传音对贝勒瑞尔说到。
　　小公主眨眨眼睛，似乎能够听到她的话。
　　虽然在路上任性了一些，实际上她心中对这位银发少女还是很亲近的。
　　“费南溪，外面到底是什么东西，居然要这么小心的躲起来。”
　　她找了一块没有异味的风化头骨，和贝勒瑞尔一起躲在了后面。
　　大麻烦这个词，从巫妖的嘴里说出来肯定是很严重的情况，因为在她的印象中，费南溪从地狱深渊回来后还真没有怕过什么敌人。
　　“无生命之物。”
　　巫妖说了一个令人有些摸不着头脑的词：
　　“岩石傀儡，魔法巨像，抑或死去的尸骨集合在一起……外面就是这样的东西，而且实力超出了我的想象。”
　　“你是说，有强大的召唤师在附近？”
　　夏屏息凝神的看着洞口处，在脑海中问道。
　　“召唤师？”
　　不晓得是不是错觉，巫妖那张只有骨头的脸似乎在笑：
　　“虽然这么说也对，不过如果我没猜错的话……这个召唤师的实力恐怕要比外面那东西强上百倍。”
　　这句话说完，洞口再次响起了地震般的颤动。
　　一道温暖的阳光从空隙处射下，在尘土弥漫中，可以看到一个大得惊人的物体从那里移开，露出了洞外一片狼藉的大地。
　　就像是有一颗巨大的萝卜从地面被拔出来了一样，原本是广阔原野的空间变成了深邃的陷坑，四周的泥土还在不断往里面掉落，大量碎石滑向下面那处连阳光都照不到的黑暗深渊。
　　“你的那两个小家伙好像没有带进来……暂时先在这里别动。”
　　巫妖的身体扭曲了一下，在阴影中隐去了行踪。
　　然后夏就看到一团灰色的影子慢慢飘到洞口，一个小小的白色眼球从影子中飘出，摇摇晃晃的飞到了外面。
　　这是巫妖用来侦测的黑暗法师之眼，不过和巫师之眼不太一样，这种魔法眼球更加擅长隐匿自己，而巫师之眼往往用在探查隐形单位上面，两者的用途可以说截然相反。
　　“视觉共享——开启！”
　　夏没敢贸然使用意念附身，而是选择了比较平和的超能力。
　　第一个视野虽然很快就显露出来，不过眼前满是血红色，什么也看不到，随后只觉得视线渐渐模糊，没过多久就变得灰暗一片，她的精神被直接弹了回来。
　　“这个共享的对象，应该是被刚才那个庞大的东西踩中了。”
　　她的心中升起一丝明悟：
　　“这只怪物的而生命力很顽强，所以没有立刻死去；换成其它的东西应该在一瞬间就呜呼哀哉了。”
　　“视觉共享！”
　　她暗道倒霉，再次使用了超能力，结果又是马上就失去了凭藉。
　　“外面到底是什么厉害的家伙？仅仅是在走路，破坏力就这么大。”
　　一连换了几只怪物，都是处在濒死的边缘，这让她大为吃惊，同时也感到了深深的畏惧。
　　“终于有正常的影像了。”
　　直到共享至第十一只生物时，她才看到了那个东西的全貌。
　　视野中最先出现的是左右两侧颤动的灰白羽翼，这次的共享对象是一只鸟；这只鸟先是拼命的往高处猛飞，仿佛在躲什么东西，一直到了数百米高空视线才开始逐渐往下，捕捉到了一座长着稀疏绿色植物的山峰。
　　说是山峰，但是夏惊骇的发现它正在缓慢移动。
　　两条和人类相仿的岩石腿部用极为迟缓的步伐一起一落，虽然一部分精神力附着在鸟的身上，她仍然可以感觉到自己的身体在随着那两只巨大的脚掌一颤一颤，每一次颤动都仿佛要把她从地面弹起来。
　　“丘陵守望者……在神话传说里，它只不过是巨人的喽啰。”
　　黑暗法师之眼飞回到了巫妖的手中，圆圆的球体上面浮现出了覆盖着淡绿色植被的山丘：
　　“这个家伙的实力应该比那只蓝色鲸鱼弱，但是对我来说就是一只不得了的boss了。”
　　看到这只丘陵守望者的目标并不是山洞，夏不禁松了口气。
　　“到底是什么东西把它给惊醒的？”
　　视觉共享没有办法操纵对方的行动，夏跟着那只盘旋在空中，侥幸逃过了一劫的飞鸟看了一会，便收回了精神。
　　“我也奇怪这一点。”
　　巫妖用五根金属指骨将临时创造的法师之眼捏爆，用灵魂传音回答：
　　“记载中它应该是一种没有自我意识的怪物，完全遵从主人的命令行事；我曾经在一本古老的魔法书中看到过一幅图，守望者的脑袋上面站满了小鸟，肩膀上则是有羚羊在跳跃，这代表了它在沉睡时是那么的安稳平和，毫无威胁。”
　　“但是我们看的这一只却像是暴躁的公牛，毫无顾忌的破坏着所有挡在它眼前的东西，你看……连那座小山都被它给推倒了。”
　　随着地面振荡的减弱，巫妖带着夏来到了洞口。
　　远处传来了沉重的轰鸣声，一股烟尘冲天而起，可以看到丘陵守望者正在破坏着一座岩石山峰，它的拳头也如同强健的人类一样，仅仅几下就把坚硬的山体砸断，将那里夷为了平地。
　　“外面有很厉害的怪物吗？——在哪里在哪里？”
　　刚才还被吓得一脸惨白的贝勒瑞尔偷偷溜了出来，在夏的身边四处张望着。
　　“喔喔喔！好大的一只怪物哦。”
　　她很快就看到了正在远处肆虐的丘陵守望者，惊叹的把脸藏在了兔子后面，仅露出了两只充满好奇的眼睛。
　　“别想了，我是不会带你靠近它的。”
　　夏仿佛看到了她的心思，提前出言堵住了她的嘴。
　　“唔……有什么关系嘛。”
　　贝
　　第六百二十八话 失效的护符 (第2/3页
　　勒瑞尔把嘴巴埋在兔子娃娃背后说到：
　　“你可是大贤者诶？这种东西两三个顶级魔法师一起上就可以搞定了，而且你也不必怕我出什么意外，我是绝对不会被它给踩死的。”
　　“啊！快看你背后！”
　　夏突然惊叫了起来。
　　“哇啊啊啊——”
　　小公主吓得蹦起老高，飞快的窜到了她的身后，抱住她的腿偷偷向山洞入口瞧去。
　　只见一个穿着深色长袍的可怕骷髅从里面漂浮了出来，冲着这边阴森一笑。
　　这只骷髅的脑袋泛着金属光泽，一看就不是普通的亡灵，它的手中还握着一根难看的法杖，居然是稀少的魔法系怪物。
　　“是谁打扰了伟大的巫妖之王的安眠。”
　　巫妖煞有其事的怒吼到：
　　“吾名费南溪——是统领此地的亡灵君主；所有亡者都要听从我的命令，你们几个——把那只看上去很可口的小不点给我抓过来！今天我要拿她来当主菜！”
　　“念力操控！”
　　夏急忙用超能力把山洞里面那些乱七八糟的骨头悬到空中，控制它们慢悠悠的飞到了巫妖身后，一些头骨保存完好的兽骨咔吧咔吧的磕着牙床，仿佛下一刻就要猛扑过来。
　　“呜呃噢……”
　　看到这种恐怖的情景，小公主面色发黑的晕了过去。
　　“我们是不是太过分了。”
　　银发少女和巫妖来到仰面躺在地上的贝勒瑞尔身旁，看了看这位殿下的脸色，夏从腰包里拿出药瓶开始对她急救。
　　“矮人们在成年之前都要接受胆量的试炼。”
　　巫妖用指骨划了一个意义不明的手势：
　　“把他们丢到满是岩浆的险恶洞窟内，或者蒙着眼睛送到被拔去了吸管的夺心魔巢穴中，让夺心魔的嘴巴在他们的脑袋上乱啃……切身体验一下怪物和大自然的可怕；这些家伙哪怕吓得尿了裤子，最后也都会变成响当当的战士。”
　　“……不要把那些满脑子都是战斗的年轻矮人和小萝莉比好吗。”
　　夏无奈的说：
　　“你看看她现在多可怜呀，都被吓的晕死过去了。”
　　“这是自找的，因为承受压力的水准太差了。”
　　巫妖耸耸肩，不以为然的说：
　　“法神护符这种东西可以抵御外力的侵害，哪怕她掉到火山内部都能够活很久。”
　　“但即使是神，也无法阻止人心的脆弱；虽然她可以在神迹的作用下在熔岩中自由呼吸，也不会感到寒冷和饥饿，但是那无尽的孤独和寂寞却可以让人发疯，最终被困在那里可悲的死掉。”
　　“不会的，法神护符可以被精神力或魔力激发，这个小家伙已经有了相当的实力了呢，在法恩斯应该是接近于魔导士的境界，这么小的年纪来说已经很厉害了。”
　　夏凝结出了一小团水球，把药丸在里面化开，轻轻撬起贝勒瑞尔的牙关，喂她喝了下去。
　　“唔姆……”贝勒瑞尔紧抱着她的兔子娃娃，在地上翻了个身。
　　“这身衣服好奇特，竟然不会沾染上灰尘。”
　　夏在抱她起来时，发现了一个稀奇的事情。
　　自己的身体可以破坏任何魔法构成，但是碰到这件衣服很多次了，都没有消除它的除尘效果，看来这身白色连衣裙上面还有一些特别的东西。
　　“难道这个东西也是一件神器？帝国皇室真是奢侈啊。”
　　她轻轻摇晃着小公主的脸，过了1分钟左右，后者终于睁开了眼睛。
　　“——怪物！！那个怪物要吃掉我！”
　　贝勒瑞尔恢复意识后，第一件事就是从地上跳了起来，扑进了夏的怀里。
　　“不要怕，那只怪物已经被我赶跑了。”
　　夏柔声说到。
　　然后伸出一根手指，在空中轻轻一划，一道看不见的气刃将旁边一副骨架击得粉碎。
　　“唰唰唰！”
　　接下来她的手指连扫，周围那些看上去狰狞可怖的骨头全部被她打成了碎片，苍凉的散落了一地。
　　“这是什么魔法？好厉害。”
　　贝勒瑞尔的眼睛睁得大大的，看着她那根纤细的手指，刚才的害怕一下飘到了九霄云外。
　　“厉害吧，等以后有机会的话我教给你好了。”
　　夏把那根手指比成了手枪的形状，“砰”的打向不远处的一块石头，把那块石头打飞了出去，装模作样的吹了吹，好像一位潇洒的神枪手在吹散枪口上的硝烟。
　　“姐姐，好帅气！”
　　贝勒瑞尔眼睛里面满是崇拜的神色，两只小手死死的抓住她的袖子，怎么也不肯撒手。
　　“哼哼，帅吧。”
　　银发少女把手指在空中转了一圈，在腰间碰了一下，算是收起了那把并不存在的枪。
　　“姐姐，你的手好漂亮。”
　　小公主的思维跳得很快，马上就从刚才的事情跳到了夏的手上面。
　　她抓住银发少女的手掌，抚摸着那几根线条优美的手指，后来又把小脸往上面贴了一会，软软的脸颊把夏蹭的有些心猿意马，身上一个激灵，急忙把手抽了回来。
　　“咳，既然现在已经安全了，那么我们就出发吧。”
　　她把贝勒瑞尔放到地上，再次跑到外面侦查了一会，确认安全后和巫妖做了一下沟通，决定去棱镜的附近看看情况。
　　“按照特蕾西话中的意思，似乎那位叫做里奥尼尔的指挥官会对皇室成员不利。”
　　夏回忆着和女上校的对话，对把这位小公主送到哪里产生了纠结。
　　现在这种情况，如果想要保险一点的话，实际上应该潜入从新大陆到法恩斯的船队，用小公主来到这里的方法再把她给送回去。
　　这样既可以避开指挥官的不轨之心，也能够避免被卷入到战争中去；一个丘陵守望者就够她心惊胆战了，何况这里还有很多哈尔瓦那样的魔人，强大的恶魔也躲藏在陆地深处，随时都可能出来肆虐。
　　第六百二十八话 失效的护符 (第3/3页
　　怎么想，这个数千年前的世界都要比她穿越过去的时间危险的多，即使她恢复了实力也未必敢在这种地方逗留很久。
　　“有一个问题。”
　　巫妖看着地上那个巨大的深坑说到：
　　“如果我们去军营的话，需要和那个大家伙走同一条路。”
　　它抬头望向丘陵守望者离去的地方：
　　“希望这只是巧合，它的目标正好也是西边……我怀疑是不是那个地方有什么东西在吸引着它，或是这个沉睡了千百年的傀儡突然接收到了命令，让它从沉睡中醒来，不得不前往那里。”
　　“我也希望是巧合。”
　　夏凝结出水球，为自己和贝勒瑞尔擦了擦满是灰尘的脸，容光焕发后再次抱着她飞向了天空。
　　不过这次她没有敢飞得太高，而是贴近地面飞行；由于这附近的怪物全都被杀死或是惊惶逃走，倒是没有遇上什么麻烦。
　　“姐姐……”
　　贝勒瑞尔这一次也老实了许多，一脸幸福的趴在她的怀里，用手抚摸着她软绵绵的胸脯：
　　“你……可以做我的姐姐吗？我一直都想要一个姐姐呢。”
　　夏被她摸得有点不舒服，不过看在对方是小萝莉的份上忍了下来：
　　“现在哈林一共有几位公主？你的年龄难道是最大的吗？”
　　“你不知道？”
　　小公主愕然的停下了手。
　　“我一直躲在深山中修炼魔法，在不久前才破关而出呢。”
　　夏脸也不红的撒谎到：
　　“这一次也是接到了某个人的委托才来找你的，根本就不知道现在大陆的情况。”
　　“这样吗……那样也情有可原呢。”
　　贝勒瑞尔舒了口气，手指在她弹性十足的胸脯上一点一点：
　　“我还以为你是没见过世面的乡巴佬，那样也太令人失望了……”
　　嘿！这该死的小鬼。
　　听到她的话，夏差点没把鼻子气歪了。
　　不过想想自己的身份，一个小王国的公主；大概在帝国皇室眼中这种存在确实和乡巴佬没什么区别，人家实际上说得也没错，也就把这口气咽了下去。
　　“我可是哈林皇室第三代，费雷德里克二世的唯一女儿！”
　　贝勒瑞尔高傲的说道：
　　“虽然我还有一个哥哥，不过他只是一个魔法白痴罢了，从来都不陪我玩，所以我才从那座冷冰冰的魔法高塔中逃了出来。”
　　“魔法高塔吗……我记得多琳达平时也是住在魔法塔中不能外出，但是身为长公主的塔西娅却可以随意出行，莫非帝国人有囚禁某位公主的传统？”
　　夏想到了一件曾经在情报中看过的资料，不过这件事情实在和眼前的事没什么关联，所以只是在她脑海中转了一圈，很快就沉匿了下去。
　　“说起来，我也是公主呢。”
　　银发少女调皮的说到：
　　“不过我并不是这个世界的人，所以没有办法像你一样安逸的住在魔法高塔里，只能辛苦的到处乱跑，被逼着做这个做那个的……唉！真是烦死了。”
　　“姐姐，你是拯救世人的神之使徒吗？”
　　贝勒瑞尔立刻就把乱跑这件事和自己的美好想象挂上了钩，脸上满是崇拜之色：
　　“我听父皇讲过，这个世界有一些听从神灵命令来行动的英雄人物，他们实力强大，内心高洁，哪里有不公正和苦难，他们就会去帮助哪里的人们……”
　　“荷荷！”
　　某人的笑声变得有点勉强：
　　“我可不是那么厉害的人……”
　　“您一定是的！”
　　小公主不知不觉的用上了敬语，抱着她的脖子说到：
　　“能不能告诉我姐姐您的名字呢？我长大后也要向您那样……哎呀！”
　　她的身体一阵晃动，胸前的法神护符隐隐闪过了一道光。
　　夏并没有注意到这个现象，她的身体被一股突如其来的强劲气流冲的翻滚了半圈，差点从空中摔下来。
　　“快点往回飞！”
　　巫妖的声音急促的响起：
　　“我们好像被发现了！”
　　夏一抬头，发现在西方矗立了一个高大的身影，此时正凛然面对着这边。
　　几只大鸟仓皇的从它身边逃离，这些往日高高在上的飞行生物居然只飞到了它的胸口。
　　这个巨大的身影保持着一种刚刚投掷完毕的姿势，一只手臂斜斜的挥向地面，上面不时有碎石滚下。
　　“轰——！！”
　　从她的身后传来了炸裂声。
　　夏心惊胆战的回头看去，一块巨岩镶嵌在了绵延山脉的中间，就像是一颗灰色的珠子生生打入了蚌壳，把坚硬的山体打出了无数裂纹。
　　“它又要来了！”
　　巫妖顾不上隐藏身形，直接冒着黑气冲了上来，挡在两人的身前。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖！”
　　丘陵守望者的体型巨大，脚步缓慢，但是扔起东西来却一点也感觉不到笨重；连续三块硕大的岩体被它从地面挖出，向这边一一砸来！
　　可以看出它的准头不太好，夏的手环上刚刚冒出光华，第一块巨岩就从她的身边掠过，第二块则是飞过了她的头顶；
　　还没来得及庆幸，紧接着第三块就到了。
　　这一块巨石没有扔错地方，直直砸向了她所在的位置，瞬间将她身前所有的空间全部封闭，即使有巫妖挡在前方，强烈的气压还是让她喘不过气来。
　　“让我来！！”
　　面对这种毁天灭地的攻击，贝勒瑞尔的胆子却突然大了起来，她勇敢的挺起小胸脯，领口的吊坠冒出了金色的光辉。
　　但是——这道光很快就灭掉了。
　　“哎？怎……怎么会这样！”
　　她呆滞的低下脑袋，看着胸前的法神护符，不明白这个无往不利的护身法宝为什么突然失去了功效。(未完待续。

第六百二十九话 棱镜的疑惑
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“只是一块普通的石头而已，不必担心。”
　　巫妖的手上再次冒出了黑光，把它那张骷髅脸映照的略显狰狞。
　　“姐姐！”
　　发现法符失效后，贝勒瑞尔用最大的力气死死抱住了夏。
　　——可怕的“巫妖之王”，难以抵御的巨石冲撞！
　　在她的心中，此时这个世界上没有任何一个地方比银发姐姐的怀抱更加可靠了。
　　“咔！”
　　两根金属指节之间互相摩擦，发出了轻响；巫妖把自己的手骨伸向正前方，和近在咫尺的岩石碰在了一起。
　　“绝对防御！”
　　在这千钧一发之际，夏把身体背了过去，发动了超能力。
　　如果巫妖失败的话，她只能选择硬扛下这一击，这块岩石的个头实在太大，根本来不及躲闪。
　　但一直过了数秒，都没有碰撞声响起。
　　巨岩带起的劲风逐渐消退，吹起了她和小公主的头发，夏用僵硬的动作慢慢转回头，看到巫妖孤零零的飘在空中，面前空荡荡的，那块足以把她们砸成齑粉的恐怖石头消失了踪影。
　　“不见了？”
　　她惊疑的抱着贝勒瑞尔，突然想起了巫妖把那个叫纽曼的军官弄失踪的事情。
　　“费南溪……直接抹消了那块巨石的存在。”
　　狂跳的心脏慢慢平缓下来，摸了一下紧闭双眼的小公主，她的脸上逐渐浮现出了笑容：
　　——当初没有选择继续奴役对方，所以今天她才拥有了这么一位强大的盟友，现在想想，这个决定简直是太正确了！
　　“消耗比想象中要少，我还可以支持一段时间。”
　　巫妖估算了一下神力的消耗，对夏传音到：
　　“现在马上离开这里，离得越远越好！这个敌人不适合正面交战，况且我们来这里并不是要跟神话怪物拼命的，最好尽量避免危险的战斗。”
　　“明白了。”
　　夏的怀里还有一个柔弱的小萝莉，怎么会跟这种强敌死磕，当即转身向东飞去。
　　由于不知道丘陵守望者的视野范围，她在把身体拔高到一定程度后收起了羽翼，发动隐身技能从空中划了一道抛物线，斜斜的向远处坠落。
　　“哇，我们没有死呢！”
　　感受到了空气的流动，贝勒瑞尔睁开了眼睛，看到这种情形不但没有害怕，反倒喜悦的喊出声来。
　　“法神护符发光了。”
　　夏注意到她脖子处的吊坠闪耀出金光，仿佛在保护着她的身体一样，将小公主整个人围入了一层光幕中。
　　“这是隐身护罩么？”
　　光幕内的贝勒瑞尔身体变得模糊起来，不过也许是默认她为队友的关系，依然可以看到大致的轮廓，手臂中的小小身体也是柔软温暖，一点也没有消失的实感。
　　“我好像有点理解这种护身符的原理了。”
　　她在心里想到：
　　“真不愧是神器……或者说是还要在这以上的宝物；它可以通过某种因素来判断佩戴者的处境，并且用最佳的方式发挥效果。”
　　“——刚才它判断出巫妖有让岩石消失的能力，所以根本没有浪费自身的能量，选择了沉默。”
　　“现在这种被追杀的情况，我的隐身只能针对自身扭曲光线，一望无际的天空中还是会透出贝勒瑞尔影子，所以护符就主动发动隐形功能保护了她。”
　　她暗暗惊叹这种护符的效果，这时两人已经坠落到了十分靠近地面的地方，夏的腿上重新冒出两只青色的羽翼，疯狂拍打着空气，最后在距离地表10米的高度停了下来。
　　空中响起了某种可怕的尖啸声。
　　夏抬头一看，一块巨石从那里飞过，坠入了远处的湖里。
　　巨大的冲击将湖水向岸上泼去，湖底的淤泥全部涌了上来，一个好好的清澈湖泊就这样变成了月牙状的棕黄色泥潭，周围的树木也被水流全部冲垮，没被大水冲走的动物们开始争相逃窜。一副末日来临的景象。
　　“呵呵。”
　　和丘陵守望者对峙的巫妖发出低沉的笑声，不断躲闪着飞向这边的巨石。
　　除了那些可能对夏造成威胁的石头会被它直接消除，剩余的岩石全都变成了附近生物的噩梦，每一块巨石在落地后至少都会带走上百条的生命。
　　“差不多了，返回！”
　　巫妖收到了同伴安全的讯号，周身黑气一收，陷入了无尽的虚空中。
　　“嘶嘶……”
　　夏的右手边出现了漆黑的法阵，巫妖从里面迈步走出，正在吃果子的贝勒瑞尔吓得惊声尖叫，再次扑进了夏的怀里。
　　“别怕，它现在已经是我们的盟友了。”
　　夏摸着她的头发安慰到：
　　“它现在只会帮助我们，绝对不会伤害我们……刚才你也看到了，这片大陆时十分危险的地方，还要到处去看怪物吗？”
　　“……”
　　贝勒瑞尔摇了摇头，小脸发白的颤抖着，连话都说不出了。
　　她的任性和骄傲大半来自于法神护符的威能，但是这位小公主并不了解护符的原理，刚才宝物突然失效的场面实在是把她给吓怕了。
　　“主人，那个东西已经开始继续向西前进了，目标似乎正是军营的方向。”
　　巫妖很上道的开口报告了眼下的情况：
　　第六百二十九话 棱镜的疑惑 (第2/3页
　　“我们的目标要不要换一下？按照那位女上校的说法，棱镜一共有3处，那么这附近应该至少有3座大型营地才对。”
　　“费南溪……你说，那个东西的目标会不会就是棱镜？”
　　有了思考的闲暇，夏很快意识到了关键的地方：
　　“我不知道恶魔和巨人的关系是怎么样的，不过看起来它们似乎都对帝国军队十分仇视；哈尔瓦被俘虏后对我说过一个情报，她接到的指令也是去军营中打探关于一座巨大镜子的消息，那么实力更强的巨人一方没可能无法觉察到这一点。”
　　“主人的想法很有道理。”
　　巫妖沉吟了一会：
　　“关于棱镜，我之前曾经靠近观察了一段时间，那里的魔法结界和防卫力量才是营地中最顶尖的，我根本不能靠近；想来帝国应该对这种事早有准备才对。”
　　“棱镜的事情……我好像知道一点。”
　　小公主贝勒瑞尔逐渐缓过了神，颤声说道：
　　“那是号称‘史上最伟大的炼金术师’天才阿尔贝发明的武器，但是当初进献给皇室时受到了宫廷法师和贤者议会的联手抵制，父皇似乎也很不喜欢，所以没有装备在皇都和宫殿里。”
　　“为什么？这个东西不是应该很厉害的嘛。”
　　夏有些奇怪的问道：“怎么你的父亲……费雷德里克二世陛下和魔法师们都不用它呢。”
　　“听说是有某种副作用……”
　　贝勒瑞尔抱着小兔子，把脸埋在里面回忆到：
　　“我很少能够从魔法高塔里面出来，有一次父亲特别准许了我外出，我偶然跑到了放置着棱镜的储藏室中，被发现后差点挨了打呢。”
　　她心有余悸的说：“我从未见过父皇露出那种可怕的表情……从那以后我就被严禁靠近所有炼金装置，那个储藏室也被封闭了起来。”
　　“副作用？”
　　夏和巫妖对望了一眼。
　　“能具体说一下吗？”
　　她把贝勒瑞尔放到了地上，摸着她的头问。
　　“我也不知道。”
　　小公主茫然的摇了摇头：
　　“不过那个东西在研究时闹出过很大的丑闻，最后一座炼金实验室和一位伯爵的宅邸被愤怒的魔法师们摧毁，这件事才平息了下去。”
　　“如果姐姐你送我回皇都的话，我会帮你调查这件事的。”
　　她走到夏的腿边，亲昵的蹭了蹭那只裹着黑丝的大腿：
　　“虽然我无法自由外出，但是可以让侍女在哥哥的书房中找到很多情报呢。”
　　“我可能无法亲自把你送回去。”
　　夏虽然超级想知道数千年前的哈林帝国到底是什么模样，但是想想还有几只小萝莉和一位御姐剑圣等着自己把她们救出去，最后忍痛打消了这个念头。
　　“我这样做，算不算是选择了困难模式呢？”
　　看着一脸难过的贝勒瑞尔，夏把她抱在了怀里，在她脸上亲了一下。
　　“我来这个地方还有很重要的事情要做，不能和你回法恩斯……不过我可以保证，一定会把你安全送到军营里去的。”
　　接下来银发少女发挥了自己的口才和本领，没过多久就把小公主重新逗得喜笑颜开，忘记了刚才不愉快的事情。
　　“我们不要跟着丘陵守望者走，总觉得它有什么能够发现我们的手段。”
　　夏找到一座山丘飞了上去，用纤细的手指卷着银发，向远方眺望了半天。
　　之后她从山上跳下，对巫妖传音到：
　　“我们从另一个方向绕过去。”
　　她的眼睛里露出了思索的光芒：
　　“虽然它的步伐很大，但肯定比不过飞行的速度；现在它离军营所在的地方还很远，剩下的时间应该足够我们超越它了。”
　　“为什么不去另外两座军营？”
　　巫妖提出了自己的疑问：“那个女上校已经见过我们，我认为寻找新的突破口会好一些。”
　　“我们不进到里面去。”
　　夏拿出腰包服下了一颗药丸，这是专门给她自己准备的特殊恢复药：
　　“刚才贝勒瑞尔说那种棱镜有副作用……这让我的心里很不安，还记得那附近有一座很高的山崖吗？我们在那里远远的观察就好。”
　　“贝勒瑞尔，接下来我会送你去一个有很多同龄朋友的地方……”
　　她走到小公主面前蹲下腰来，向对方讲明了目前的情况。
　　“我听姐姐的。”
　　虽然对陌生人有些害怕，不过听到这位姐姐说还有另外一个和自己长得一模一样的小女孩，这让一直都是孤零零长大的贝勒瑞尔有了一丝好奇。
　　“好了，开始加速！”
　　夏把自己的外衣脱掉，裹住了贝勒瑞尔的头脸，抱着她向西南方飞去。
　　“哐……哐……”没飞多久，远处就传来了强烈的震动。
　　“是丘陵守望者！”
　　夏看着那个在阳光下移动的巨大阴影，降低了飞行的高度。
　　这只巨大的怪物此时戾气已经减弱了很多，没有再推倒沿途的山峦和树木，只是沉默的前行着。
　　不过由于它的躯体太过沉重，所到之处还是造成了灾难性的后果，不断的可以看到有怪物从它脚下逃出，那些运气差的依然躲不过惨死足底的下场。
　　“不要靠过去，根据我的计算，它的警戒半径应该是两公里左右，只要我们不接近这个范围，它就不
　　第六百二十九话 棱镜的疑惑 (第3/3页
　　会找我们的麻烦。”
　　巫妖飞在她的前面，带着两人来到了相对安全的路线上；一排排高耸的树荫遮蔽了他们的身形，在树干和枝叶的间隙中可以看到丘陵守望者的两条粗腿，正以一种笨重的机械步伐向西方迈进。
　　“这片树林绵延很广。”
　　巫妖把死亡魔杖祭起，让它在前面清扫沿途的障碍：
　　“足以让我们悄悄的超越它，先一步前往营地；到时你可以想办法传一个讯息给里面，让那位可爱的女长官早做准备。”
　　它说这句话的时候，声音透着戏谑。
　　夏的脸上一红，知道自己和特蕾西的事情没有瞒过跟了她许久的盟友，讪讪的答道：
　　“这件事你去就可以了……我还在留在外面照顾这个小家伙吧，她到现在还很怕你呢。”
　　“别忘了，她是虚幻的人物，迟早会随着这个记忆世界一起消失。”
　　巫妖也没有多讲，似警告似提醒的说了一句，开始在前方无声的开起路来。
　　“我知道。”
　　夏小声回答到，仿佛说给自己听的一样，用手摸了摸贝勒瑞尔粉嫩的小脸。
　　这位小公主不知道她为什么摸自己，抬头看了看银发少女，然后在那只手上亲热的蹭了蹭，看起来好像很开心的样子。
　　“轰！”
　　“呜嗷嗷嗷！！”
　　远处有一处地行龙的巢穴被丘陵守望者一脚踩破，里面顿时炸开了锅。
　　此起彼伏的吼叫声中，一群蜥蜴形状的怪物从里面涌出，最后从被毁坏的巢穴中走出了一只庞大的棕灰色生物。
　　“ss级boss，应该能够阻挡这个大家伙一会。”
　　夏看着那只恼怒的地行龙一头撞在丘陵守望者的腿上，阻挡了对方的移动，心中有了底，和巫妖一起全力向前飞去。
　　“到了！”
　　半小时后，她看着在太阳下面闪着光辉的银色建筑群，心中升起一阵喜悦。
　　“你先去和她们汇合，我传递完消息后马上就会回来的。”
　　巫妖飞回军营后直接隐遁到了黑暗中，潜入了金属高墙内部。
　　“马上就要见到那些朋友了哦。”
　　夏用手指挠了挠贝勒瑞尔的脸蛋，小公主有些害羞的把脸埋入了她的胸口。
　　“夏……姐姐！”
　　大概是由于超能力者感应出众的缘故，第一个发现她回来的还是零。
　　不过她在看到夏怀里的贝勒瑞尔后，马上停到了空中。
　　“咦？你……刚才不是……在里面……”
　　她结结巴巴的看着贝勒瑞尔，满头问号的不停把视线从外面移到山洞里面，再从里面移到外面，表情有些发懵。
　　“嘻嘻，这家伙笨笨的。”
　　贝勒瑞尔被脸藏在小兔子后面，露着两只大眼睛瞧着零，声音听上去很是高兴。
　　大概帝国上流社会俊男美女较多的缘故，零这样可爱的女孩子很容易获得好感，所以她没有露出高傲的神色，而是跑向了绑着两根橙色马尾的超能力少女，绕着她走了一圈，“嗯嗯”的点着头，好像在评价对方的体态和穿着。
　　“多琳达，你这个……坏家伙！”
　　零被她的目光刺的有些不自在，忍无可忍后立刻扑在了她的身上，两个小女孩顿时打成了一团。
　　“……好激烈的欢迎仪式啊。”
　　夏看出这两人只是闹着玩，谁也没有下重手，也就任由她们去了；走入众人藏身的洞窟后，多琳达和伊芙琳也头发湿湿的跑了出来，身上只套了一件宽大的衣服，刚才她们似乎在洗澡。
　　“让你……偷偷跑出来吓我！”
　　这时外面的零已经取得了胜利，用超能力把贝勒瑞尔悬在了空中，得意的带着她跑进了山洞：
　　“伊芙琳，伊芙琳，快来……挠她痒痒！”
　　零把吓得哇哇大叫的贝勒瑞尔在空中转了一圈，炫耀的说道：
　　“她现在……可是反抗不了……诶？”
　　然后就看到了好端端站在伊芙琳身旁的多琳达，呆若木鸡的站在了原地。
　　“啪嗒！”
　　“——哎呦！”
　　由于发呆的缘故，超能力不经意的解除了，贝勒瑞尔从空中重重摔到了地上。
　　“阿尔莫亚，光辉之章！雷电——”
　　被摔得灰头土脸的小公主恼了，手镯噼里啪啦的闪着电光，准备好好给对方一点颜色看看。
　　“塔西娅……姐姐？”
　　那边的多琳达却是已经惊讶的捂住了嘴巴。
　　“不，不可能是她，她现在的样子怎么可能比我还小？”
　　“嗯？”
　　贝勒瑞尔也注意到了这个头发湿漉漉，散发出一股清香的女孩子。
　　“哇呀！？”
　　结果看到对方的脸后，即使有了心理准备她还是被吓得向后退去，撞到了夏的腿上。
　　“和塔西娅姐姐年幼时长得好像……”
　　“但是……姐姐可不是这种奇怪的瞳色，所以她应该是另外一个人。”
　　多琳达盯着这位数千年前的帝国公主瞧了半天，确认对方不是自己的双胞胎姐姐后，长长的舒了一口气，不过同时也生出了一股奇妙的感觉。
　　“不要怕，多琳达是个好孩子呢。”
　　夏摸着贝勒瑞尔的头发说到，鼓励的把她推向了前面，让她和多琳达两人面对面的站在了一起。(未完待续。

第六百三十话 昔日的女神
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就好像是冥冥中有什么牵引着她们。
　　两位相隔了漫长岁月的小公主从开始的惊讶，害怕……后来慢慢转变为惺惺相惜，一股亲近感从心中油然而生。
　　两人先是在原地踌躇了片刻，后来在夏的鼓励下，同时迈动小小的步伐走向了对方。
　　“你的小兔子好可爱……眼睛也好漂亮，能告诉我你的名字吗？”
　　多琳达的年龄更大一些，就像是姐姐一样，率先开了口。
　　贝勒瑞尔把小兔子举在脸前，两只异色的眼睛从兔子耳朵中间偷偷打量着对方，没有说话。
　　多琳达对她微微一笑，站在那里耐心等待着对方回应。
　　过了大约1分钟左右，贝勒瑞尔终于出声到：
　　“是你先提问的，所以你要先报上自己的名字。”
　　她说话时嘴巴闷在兔子娃娃背后，听起来有些模糊不清。
　　“我是多琳达。”
　　多琳达大方的后退了一步，提起裙角行了一个宫廷礼节，然后抬起头说：
　　“你呢？”
　　“……我是贝尔瑞丽。”
　　这么好的气氛下，贝勒瑞尔居然撒了谎。
　　“啪！”
　　夏一点也没和这位小公主客气，直接在她的屁股上面轻轻打了一巴掌，以示惩戒。
　　这一下用力不大，不过声音很响亮，贝勒瑞尔登时涨红了脸。
　　“我……我不喜欢我的名字。”
　　她委屈的抱着小兔子：
　　“总觉得像一个男孩子一样，所以我就给自己起了一个新的。”
　　“我一直都在盼望着……如果哪一天能够遇到一位朋友的话，我就把这个新名字告诉她，我并不是有意骗人的。”
　　说着说着，她低下了头，眼眶里面满是泪水。
　　“我喜欢这个名字。”
　　多琳达走到她的眼前，像是一位真正的姐姐那样抱住了她。
　　然后抚摸着她的头发，另一只手为她擦干了眼泪：
　　“贝尔瑞丽，谢谢你把我当做朋友……从刚才见面的那一刻起，我也觉得想要做你的朋友呢。”
　　看到两位小公主抱在一起的情景，夏觉得心中发酸，把脸扭向了一边。
　　别看贝勒瑞尔现在一副小萝莉的样貌，实际上应该是多琳达不知道多少代的先祖。
　　两人在这种奇特的背景下相遇，然后彼此成为了朋友，但却永远也不可能真正在一起游戏和玩乐；只要这个记忆世界不存在了，贝勒瑞尔就会马上消失的。
　　“不晓得有没有让这种虚幻的空间永远存在的方法……”
　　夏揉了揉自己的鼻尖，看着洞窟顶部想到。
　　不过随即又对自己这种不切实际的想法感到恼火：
　　“她再怎么天真可爱，现在应该早就已经死了，我这等于是妄图把死者复活啊！在任何时候这种行为都是大忌，我怎么就给忘记了呢？”
　　虽然心里这么想着，但是看到贝勒瑞尔把自己珍贵的小兔子郑重交给多琳达的情景，她还是不忍心打扰两人，转身从山洞中走了出去。
　　“主人不要伤心了……我和丝特芬妮姐姐会一直陪在主人身边的。”
　　艾琳的声音再次从脑海中响起。
　　“艾琳……”
　　夏背靠着岩壁坐了下来，感到一阵虚弱和无力。
　　传说中的巨人，肆虐大地的恶魔……自己在这个世界简直就是如同蚂蚁一般渺小的存在，该怎么面对如此多的强敌和挑战解开谜题，最终脱困而出？
　　“等一下，我好像忘记了什么事情。”
　　她的脑子里面突然闪过一道亮光，但是这道光出现的十分短暂，完全抓不住头绪。
　　“到底是什么事呢？”
　　银发少女揪住了自己的头发，这种仿佛马上就要想起来，但是有一层窗户纸怎么也捅不破的感觉实在是太难受了。
　　“这么困难的任务，难道系统一点提示都不给我吗？”
　　看着一片灰暗的任务面板，她沮丧的想到。
　　“啊！！”
　　夏的身体猛地从岩壁上离开了：
　　“对了，自从进到这里来之后，系统就完全没有过反应！”
　　她回忆着以前发生类似事情的情景，终于发现了问题所在：
　　“这种难度随机，但是属于突发事件的任务并不是没有出现过！”
　　“系统没有发出的提示的原因，是因为我没有激活关键点！”
　　她把揪住头发的手放了下来，开始急速的思考。
　　要说她和其它人最大的不同，不是因为她拥有两只神器萝莉，也不是她有一定的先知先觉。
　　——而是身为穿越者，从正牌神灵那里所获得的独一无二的优势！
　　“前段时间发生了太多事情。”
　　她没有继续留在这个地方等待巫妖，而是用尽全身的力量跃到空中，用一种疯狂的速度向南方冲去！
　　“实力暴增之下，我也没有再使用过自动模式和转职之光……最多也就是让丝特芬妮到处隐身侦查一下，从她的空间里拿点东西；所以我把系统的存在几乎忘记了。”
　　由于毫无顾忌，将精神力全开的缘故，她的飞行速度达到了骇人的地步，只花1小时
　　第六百三十话 昔日的女神 (第2/3页
　　就穿过了漫长的陆地，来到南方海岸的上方。
　　“什么人？再不下来就开枪了！”
　　帝国军队在海岸果然还是设有营地，驻扎在高处的哨兵立刻就发现了空中的银发少女，在下面发出了警告。
　　夏没有理他，全速冲过了这处岸边的营地，一直来到了海上。
　　“哇哇哇……主人，您实在是跑得太快了，我差点就追不上了呢。”
　　一只浑身翠绿的可爱小萝莉从后面飞了过来，一头撞在了她的身上。
　　“咦？主人我可以碰到您了。”
　　这只小萝莉正是艾琳，她揉着小鼻子看着主人，眼睛里都是惊讶。
　　“过来。”
　　满身大汗的夏对她伸出了一只手。
　　“嘻嘻。”
　　艾琳开心的投入了她的怀抱。
　　“自从进到这里后，主人一直都不理我，我好伤心哦。”
　　她抱着夏的脖子说到：
　　“不过艾琳还是一直跟在主人身边，随时都准备为主人排忧解难呢！”
　　她掰着指头数到：
　　“帮您增幅魔法的威力，为您打扫小虫子……还有还有，我还一直在帮您探测敌人……”
　　“谢谢你，艾琳。”
　　夏微微喘着气说：
　　“现在我赋予你和丝特芬妮一样的权限……在我发生危机和力竭时马上使用转职之光，不需要再经过我的允许了。”
　　“了解！”
　　小萝莉在她怀中敬了个礼：
　　“现在主人看起来就很疲惫呢……要使用吗？”
　　“别忘了离开大陆我就会恢复原本的实力，刚才那点消耗根本不算什么的，而且转职之光……未必就能够在这个世界使用，因为系统是超出了神灵力量的特殊存在。”
　　夏微微摇了摇头，示意现在不需要，把她紧抱在了怀里。
　　然后深深吸了一口气，腿上的双翼光芒暴涨，直直向高空冲去。
　　“一千米……两千米……一万米！”
　　到了万米高空后，她周身笼罩着青色元素停了下来。
　　“火元素——觉醒！”
　　风元素撤去，通红的火光从她周围涌现，将她完全笼罩在了烈焰之中。
　　“宁静月夜之下起舞的点点焰火啊，请展现你优雅而美丽的步伐吧……第一步，疾空幻舞！”
　　夏再度用出了雪茜的招式，一只鞋子高高抬起，轻盈的在虚空点了几下，一股带着火焰的狂澜从她正前方飞出，穿破了下面层层的白云，空中出现了朵朵美丽的云圈，透出了笼罩在灿烂阳光下的陆地和海。
　　由于视野极好，她的目力又强，可以看到这座数千年前的大陆轮廓几乎和她见过的那个佛蕾斯蒂雅大陆一模一样。
　　菠萝形状的半岛凸出在陆地边缘，平原和森林历历在目，只是在中下方的位置没有了那道刀痕一样的峡谷。
　　往上望去，此时的腐朽之地依然生机勃勃，隐隐约约的显露出许多庞大的建筑，应该就是雪茜所说的原住民了；此外大陆的正东方透着烟雾和红色火光，可以目测那里是一片充满了熔岩和火焰的灼热地方。
　　西北方则是逐渐显露出白色，浮现出广阔雪原的一角。
　　“雪茜所说过的宫殿，应该是……”
　　夏的目光盯住了一片区域。
　　“第二步——星火的轻语！”
　　一道细小的火焰从鞋尖处爆发，高高的抛向了大陆的东方。
　　东部神殿——烈焰女神的王座前。
　　“女神大人，这是多赫迪肯部落为您献上的贺礼。”
　　一位女性萨满穿着闪亮的金片装饰，低着头捧出了一盘宝石。
　　“拿上来。”
　　端坐在王座之上的红发女神无聊的翘着腿，用手支着下巴说到。
　　她的声音中透着慵懒，身上穿了一袭大红色的长衫，一截雪白的小腿露在外面，脚趾上可以看到点点美丽的火苗。
　　那些火苗看上去在一点一点的轻吻着她的肌肤，时而窜过玲珑的足尖，时而在光滑的指甲上面起舞，就如同是一个个调皮的小精灵一样，向自己的主人撒着娇。
　　神官小心翼翼的走了过去，忍受着炙热把托盘放在了桌子上，然后急急退了下去。
　　虽然离得很远，时间又短暂，但她还是被那股可怕的热量烤得水淋淋的，汗珠一滴滴滑过她古铜色的躯体，落在那些用细小绳索绑着的金色装饰上，没多久就被蒸发殆尽。
　　“三色元素宝石，还有孔雀明石，这次的礼物还算有一点诚意。”
　　红发女神远远的看着盘子里面的宝石，眼睛里闪过一道微光，不过很快又恢复了原先的神情，对着下面身上除了挂了一些金片，此外没有穿任何衣物的神官说：
　　“他的要求呢？”
　　“想向您索要一名侍女，就是娜塔莉。”
　　女性神官躬身回答，从胸口的肌肤落下了几滴水珠。
　　“哼，这些家伙，总是盯着我身边的人。”
　　红发女神不高兴的道：
　　“我已经和雪原的塔克拉莫进行了对话，半个月后会从那边兑换一批可以在身边飞舞雪花的长袍；到时候你们就不必在我面前赤身露体了，那些男人应该也不会再提这种无理的要求。”
　　“感谢女神大人厚赐！”
　　包括这名神官在内的所有侍者都深深俯下了
　　第六百三十话 昔日的女神 (第3/3页
　　头，将身体趴伏在灼热的地板上，向这位烈焰女神的体谅致以谢意。
　　没有在女神身边服侍，根本不知道这种热量有多么可怕，如果穿着铠甲不出半日就会被烫伤，衣服稍微厚实一些，人过不了几天就要热的昏死过去；这样一来，想要呆在神殿中的忠实信徒们就必须把衣服全部脱光，身上佩戴一些冰凉的魔法金属来维持体温。
　　但是这么做了后，烈焰女神的寝宫就变成了无数男性瞻仰的圣地，大量男战士和萨满挤破了头想要进来成为神侍，不过最后都被女神无情的挡在了门外。
　　“别以为我不知道他们的心思。”
　　红发女神坐在那里冷笑道：
　　“自从几个不长眼的家伙想要接近我，被我烤成了焦炭；那些混蛋就把主意打到了你们身上，甚至还有几个部落想要借助其它神灵的力量来攻打我的神殿，简直是愚蠢到了极点！”
　　“女神大人的圣洁躯体当然不能被玷污，连多看一眼都是罪过！”
　　领头的神官抬起颤巍巍的上半身，愤然说道：
　　“但如果我们这些卑微的人能够对您有用处的话，请随意处置我们，我们为了您可以付出一切，哪怕是自己的生命！”
　　“很好。”
　　红发女神交叠了一下大腿，脸上露出了欣慰的神情：
　　“你们的忠心为你们换来了自己的贞洁和自由……我在这里许下承诺，不会拿你们去交换任何东西。”
　　就在这时，神殿的上空突然传来了摩擦声。
　　“有人进攻！”
　　一名女战士捏着长矛冲到了门口，向里面大声报告道：“神殿的防护罩已经被攻破了，火光正在冲向王座的方向！”
　　“火？”
　　红发女神微微一晒，从王座上走了下来。
　　“在这片灼热的大地，没有任何火焰可以伤到我！”
　　随后她就觉得眼前一闪，一颗流星般的物体从空中落下，直直射向了她的脚边。
　　没有预想中的轰鸣和爆炸，这颗流星仿佛已经焚烧殆尽，最后化为了一点小小的火焰。
　　“这是……”
　　注视着那团在地上燃烧着的火苗，她高傲的脸色突然产生了剧变。
　　……
　　“主人，她到底会不会来呢？”
　　艾琳腻在夏的身边，抱着她的手臂问道。
　　“一定会来的。”
　　夏摸了摸神器萝莉的头发：
　　“那是只有她自己才能看懂的讯息，如果不是之前雪茜当做游戏教给了我，这一次恐怕我还不敢去找陌生的她帮忙。”
　　“嘶！”
　　就在两人对话的时候，一团耀眼的火焰已经来到了她的身前。
　　这团火光没有太过靠近她，而是呆在了大陆的空域之内，一位有着红色波浪长发的美丽女性出现在夏的眼前，正是“烈焰的女神”雪茜。
　　这个时候的雪茜似乎还没有接触到宫廷文化，身上穿的不是红黑色礼服，腿上也没有一直覆盖到膝盖上方的皮质长靴。
　　她的身上是一袭火红的长衫，洁白的小腿和脚露在外面，再加上完美的脸和体型，看上去更像是一位古老神话中的华美雕塑。
　　“你是谁？”
　　雪茜依然是那副风风火火的性格，对话直接切入正题，问出了自己最想知道的问题：
　　“为什么会知道我的秘密？”
　　“我是你的朋友，雪茜。”
　　夏友好的冲她发出微笑，脸上的神情很是迷人：
　　“我是从一个遥远的时空来到了这里，想要请求你的帮助，这是我送你的礼物。”
　　说着，她把小萝莉艾琳“送”了出去。
　　“我是会说话的礼物！”
　　艾琳早就和主人商量好了接下来的对话，眨着大眼睛飞到了雪茜的身边，用自己的小手臂抱住了她的腰，一点也没有被烈焰烧伤的模样。
　　“雪……茜？”
　　红发女神低声重复着这个名字，然后低下头看了看绿色的小萝莉，诧异到：
　　“你不怕我吗？”
　　“为什么要怕你？我觉得在你身边很舒服呢。”
　　艾琳眯着眼睛回答，在她身上蹭了蹭。
　　这副纯洁无暇的模样，还有那小小的，柔软的身体；马上就得到了红发女神的喜爱。
　　“你有名字吗？小可爱。”
　　她高傲的脸上露出了笑意，把艾琳抱到了自己的怀中：
　　“你是除了那些蠢笨的火元素生物外，唯一可以这么接近我的人；我赐予你以后陪伴在我身边的荣耀，并且允许你住进我的宫殿里。”
　　“艾琳，我叫艾琳。”
　　小萝莉嫩声嫩气的回答道。
　　“你送给了我一件珍贵的礼物，所以我就不计较你刚才那个古怪的称呼了。”
　　红发女神逗了小萝莉一会，对她身上散发出的元素之力着迷不已，过了好久才转头对夏说到：
　　“你想从我这里得到什么？说说看，只要不是太过无理的要求，其它事情我都可以答应你。”
　　“你本身也很有魅力。”
　　她盯着面前的少女上下打量着，眼神中露出了赞叹：
　　“如果不是你的实力太强，又是大陆之外的人；我真想让你做我的贴身侍女……你比娜塔莉和多多利亚都要好多了，我很中意你的样貌和身上的气息。”(未完待续。

第六百三十一话 失败的假设
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　……我也想试试和女神一起生活是什么样的感觉。
　　某人在心里无节操的想到：
　　“但在外面我们的关系似乎还要更亲密一些呢……这里又是虚幻的世界，所以还是算了吧。”
　　“不过话说回来，我的实力很强吗？”
　　想想对方刚才说的话，她有些摸不着头脑，所以银发少女没有立刻回答对方的问题，脸上不停变幻。
　　在她的美貌衬托下，这种表情并不显得可疑，而是让人觉得有什么难言之隐。
　　“我觉得你并不畏惧我，为什么表情看上去这么犹豫。”
　　雪茜扬起脸问道：
　　“你可以尽管提出自己的要求，即使是无礼的请求，我也在这里恕你无罪。”
　　“……请再稍等一下。”
　　夏满头大汗的回答。
　　她并不是在为提出什么请求苦恼，而是在等任务提示啊！
　　“见了鬼了。”
　　她漂浮在那里暗暗纳罕：
　　“都已经做到这个份上了，怎么系统还没有动静？”
　　“艾琳，你都会做些什么呢？”
　　红发女神也没在意，她现在越看这只小萝莉越喜爱，开始在一旁逗弄着对方，一根手指勾着艾琳小巧的下巴，像是在爱抚一只温顺的小猫。
　　“我会的可多了！”
　　艾琳眯着眼睛答道：
　　“我会隐身偷东西，探测地形和怪物，还有帮助主人打架……”
　　“偷东西吗？这可不好。”
　　雪茜皱眉道：
　　“以后你想要什么我都可以给你，如果没有的话我们就去抢；没有必要用偷这种方式，那是懦弱之辈才有的行为。”
　　听到这句话，夏心中有些酸溜溜的：
　　——这就是身为大陆神灵的霸气啊！
　　换成自己的话，想要什么就必须谨慎再谨慎的去行动，去计划，最后才有可能成功。
　　其中最具有代表性的例子，就是主线任务中的八块神之碎片了。
　　“算了，不等了。”
　　又等了一会，发现系统依然没有反应，她放弃了继续等待，开口对雪茜说到：
　　“我的请求是——希望你能够帮我把一位小女孩送到法恩斯去。”
　　她稍微离这位红发女神近了一些，向对方低声解释道：
　　“现在这片大地上充满了危机，规模浩大的战争即将打响；我不知道你属于哪一边，但是这个孩子是无辜的……她并没有做任何的坏事，我只是想要她平安的回到故乡。”
　　“离开这片大陆后，我的实力会受到一定影响。”
　　雪茜放下了逗弄艾琳的手，露出了沉思的表情：
　　“不过仅仅把她送到海边的话，应该没什么问题，如果你想要让我把她送到法恩斯的其它地方，那我就只能说抱歉了，因为那里对我们来说是禁地。”
　　说到这里，她仰起头，傲然说道：
　　“我不属于任何一边……但我的领地在东方，只要谁擅自进入我的领地图谋不轨，那么它们就会是我的敌人。”
　　“可怜的雪茜。”
　　夏忍不住来到了她的身边，伸臂抱住了她。
　　灼热的火气被绝对防御牢牢的顶在身外，没有侵蚀她的身体；雪茜显然没想到居然又有一个人可以接近自己而毫发无伤，所以只是呆了一下，对银发少女的好感让她没有出手攻击。
　　“一定要记住我的话。”
　　夏放开了她，一脸郑重的看着她火红的眼睛：
　　“如果遇到一个背后长着许多黑色羽翼的女人，一定要想办法避开她！否则她将会是你今后的梦魇。”
　　某人似乎又忘记了这里只是虚幻的世界，一想到雪茜未来被夺去力量的凄惨命运，她就忍不住想要出言提醒。
　　“你是在对我施展预言吗？”
　　雪茜显然误会了她的意思，用一种新奇的眼光打量了她一会：
　　“你虽然很强，但是似乎仍停留在肉体作战的水准，没想到还拥有看破未来的力量……这在群星之城中也是十分罕见的能力。”
　　“我会记得你的提醒，陌生的少女。”
　　她伸出一只手，握住了夏的一根手指，这是认可了对方的表示，动作十分可爱：
　　“告诉我她的位置，我做事不喜欢拖拖拉拉的。”
　　“她在……”
　　夏详细描述了众人藏身的地方，接着额外嘱咐了一句：
　　“你不要和任何人交谈，直接把她带走就好；当然，如果有居心叵测的人想要对她不利的话……”
　　“如果出现那种情况，我会出手的。”
　　雪茜点了一下头，红色波浪长发轻轻拂过她的肩膀：
　　“我接受的委托是把她安全的带回去，如果有人想要威胁她的生命，我自然不会放着不管。”
　　“哇！好快哦。”
　　这位烈焰女神也是烈焰般的性格，艾琳被她抱在怀里直飞上了天空，朝着大陆深处冲去，转眼间就变成了一个红色的小点。
　　“神之碎片的状态和我的实力息息相关，现在我可不能回去，不然雪茜发现艾琳消失了肯定会回来找我的麻烦。”
　　于是夏就找了一块比较舒适的宽大礁石坐了下来，对巫妖发出了灵魂传音，把这里发生的事情讲了一遍，吩咐它不要和雪茜起冲突，任由对方带走贝勒瑞尔就是。
　　“冰冷水纹！”
　　之后她挥手向海中发了一个中阶冰魔法，将附近的海面冻了起来。
　　“让我看看……这里有不少好东西嘛。”
　　银发少女走
　　第六百三十一话 失败的假设 (第2/3页
　　在冰面上，低头寻找着冰下的游鱼和可以食用的海产品，没过多时，就看中了一条浑身火红的大鱼。
　　这条鱼的唇须很长，有些类似地球上的河鲤，不过身体比较狭窄，眼睛也很小；应该是在法恩斯那边一种叫做“奎特冈”的海鱼，味道十分鲜美。
　　“嗵！”
　　夏用脚跺了一下坚厚的冰面。
　　一声炸响过后，冻结着大鱼的那片区域立刻碎裂，结着坚冰的鱼身从海中蹦出，落入了她的手中。
　　“啪”
　　银发少女用手轻松击碎了冰块，手环上面发出了一抹红光，把这条挣扎不停的海鱼包裹在了火焰中。
　　“放开我——！”
　　等到这条鱼进入了她的肚子后，空中传来了恼火的声音。
　　夏抬头向上瞧去，发现雪茜的手上提着一个笼子从海边飞了过来。
　　这个笼子是用金光闪闪的金属制成的，顶端连接了一条链子，为了不让这个小女孩受到火气的灼伤，雪茜采用了这种相对安全的运输方式。
　　“海上的气流这么狂暴，空中又这么冷……这样送她回去可不行啊。”
　　夏看着那个四处透风的笼子，急忙展开翅膀飞了上去，把贝勒瑞尔从铁笼中放了出来。
　　“你在耽误我的时间。”
　　雪茜看上去有些不高兴：
　　“我好不容易想到了这个办法……”
　　“姐姐！呜呜呜——”
　　贝勒瑞尔大哭着扑了过来，趴在夏的怀里不停抽噎。
　　“抱歉，用了这种强迫的方式。”
　　夏摸着她的头发，让艾琳从裙子里面拿出了一件镶嵌着魔法符文的大衣，还有很多好吃的食物，然后把大衣给贝勒瑞尔穿上，那些食物则是堆放在笼子里面，小声说道：
　　“这个地方马上就要陷入战火之中，可以说没有一处地方是安全的……你能明白我的意思吗？”
　　贝勒瑞尔哭了一会，擦着眼泪从她怀中抬起了头。
　　“我能把多琳达和零……还有伊芙琳一起带回去吗？”
　　这位帝国小公主可怜巴巴的恳求道：
　　“我和她们说好了，我要把她们带到皇都去作客……还要给她们看我制作的魔法傀儡……”
　　“这是不可能的……贝勒瑞尔。”
　　夏抚摩着她的脸，轻声到：
　　“你是一个聪明的好孩子，和她们几个对话时应该已经发现了端倪，实际上我和她们并不属于这里，迟早是要离开这个世界的。”
　　“——我不信！你们一定是在骗我！”
　　贝勒瑞尔的公主脾气又发作了，大声的喊道：
　　“怎么可能有能够穿越时空的人呢？连十三位法神大人也没有这种力量！”
　　“我们并不是自由行动的，而是被某种不可违逆的伟大存在送到了这里。”
　　夏还是决定不告诉她残酷的真相，而选择撒了谎：
　　“无论是来，还是离开；我们都没有任何反抗的余地，所以……”
　　“我不信，我不信！”
　　贝勒瑞尔捂住了自己的耳朵，拼命摇晃着脑袋。
　　“好好睡一觉吧。”
　　夏温柔的吻了她一下，把嘴凑在她耳边说到。
　　然后伸出手指，在她头顶轻轻一点。
　　小公主的声音渐渐微弱了下去，眼皮也缓慢的合拢，身体晃了两下，一头倒在了夏的怀里。
　　“三天。”
　　临走之前，雪茜对她说到：
　　“三天后我就可以把她送回到法恩斯大陆，至于之后她怎么回家，就不属于我和你的约定范畴了，明白了吗？”
　　“明白，辛苦你了。”
　　夏点点头，没有提出异议。
　　贝勒瑞尔在法恩斯大陆就等于回到了家，因为魔法历时代是哈林帝国最为强盛的时期；此时岸边，码头……任何一处可能出海的地方都被帝国军队牢牢控制着，小公主一出现就会得到最好的保护。
　　“雪茜是神灵，对付一般的士兵肯定没有问题，这件事就算是圆满落幕了吧。”
　　她伸了个懒腰，拍拍鼓起来的小肚子，俯身在礁石上躺了下去，准备闭上眼睛休息一下。
　　只要她的实力没有减弱，艾琳在这个世界就能够一直保持正常的状态，所以现在她是无法从海边离开的。
　　“三天……好厉害啊。”
　　她重新睁开了眼睛，仰面躺在那里，看着头顶蔚蓝的天空想到：
　　“如果让我不计代价的全速飞行，从这里到法恩斯至少也要两个星期左右。”
　　心中羡慕的同时，某人开始懊恼的在礁石上面翻来覆去：
　　“到底什么时候……我才能达到雪茜全盛时期的水准呢？自从突破了大陆巅峰的境界，用普通的方式修炼好像很难再寸进了。”
　　等待的时间总是很漫长。
　　“差不多了，该回去了。”
　　到了第五天后，夏按照原计划离开了礁石群，重新进入了新大陆。
　　这段时间海边有不少巡逻船队经过，还有士兵登上岩礁搜索，但是这些人在恢复了实力的她眼中毫无威胁，随便施放一点幻术就全部打发了回去，连精神感应都没有用上，完全没有对她造成一点麻烦。
　　“看来把贝勒瑞尔送回法恩斯，并不是能够返回现实世界的关键。”
　　“第一个假设失败……按照我和费南溪原先的分析，第二个假设就要麻烦得多了，而且危险性也大大增加。”
　　“如果可能的话，我真不想参与到这场战争中去。”
　　她遥望着面前看似一片平静的大地，忧心忡忡的赶向众人新的藏身地点。
　　因为艾琳的事情上她欺骗了雪茜，再加上丘陵守望者的震慑，
　　第六百三十一话 失败的假设 (第3/3页
　　所以不能让其它人继续呆在那里，大家早就把住所远远的搬到了别处。
　　“夏……姐姐！贝尔瑞丽不见了。”
　　零还是第一个飞了出来，撞入了她的怀里：
　　“有一个……和红头发女神长得很像的家伙，把她，带走了！”
　　“姐姐，快救救她！”
　　伊芙琳和多琳达眼睛红红的从里面跑了出来，把她团团围住，一个抱着大腿，另一个飞扑到她的背上，一副不答应就不放手的架势。
　　“她不是被坏人抓走的，而是回家了。”
　　夏安慰三人到：
　　“能够回到自己的家……是一件很幸福的事情。”她似乎想到了自己的经历，感叹的说到：
　　“别忘了，你们也有各自要回去的地方……所以要为她感到高兴才是。”
　　伊芙琳脸上若有所思，松开了她的大腿，多琳达也从她的背上滑了下来，站在那里低头沉默起来。
　　只有零还没心没肺的赖在夏的怀里，蹭着那对丰满的胸。
　　她是没有家的。
　　对她来说，伊芙琳的身边，夏的怀里……其实就是最让她感到安心和温暖的地方。
　　“费南溪，军营那边的情况怎么样了？”
　　把三个女孩子安抚好后，夏对巫妖发去了灵魂传音。
　　“情况很糟糕，我的伙伴。”
　　巫妖的声音有点不太清晰，似乎是遭到了什么干扰：
　　“我已经按照你的吩咐将那个叫特蕾西的女人绑了出来，不过叫哈登的上校并未返回营地，所以那里现在没有合适的人指挥，面对丘陵守望者的攻势显得有些狼狈，再过不久应该就要溃败了。”
　　“棱镜呢？”
　　夏问出了自己最关心的问题：
　　“那个东西有启动的迹象吗？”
　　“很难讲。”
　　巫妖回答道：
　　“看守棱镜的都是一些精英卫队，魔法阵搭建的很出色，我无法得知具体的状况……不过有一点可以肯定，他们并不受两名上校的直接统率，而是一支相对独立的部队；不过特蕾西在营地里的话，应该对这些人有一定的震慑力。”
　　“那就把她放回去吧，现在她的伤应该也已经好了。”
　　夏算了算时间，觉得没有什么疏漏，就让巫妖把女上校重新送回了军营内。
　　“轰隆……”
　　在银白色围墙外构筑的魔法障壁再次震颤起来。
　　最外层的防御结界被丘陵守望者的拳头砸得光芒渐渐微弱，又支撑了几次攻击后，终于化为了细碎的光点消散。
　　“第二十一层结界也被摧毁了！”
　　拿着望远镜观察敌情的侦察兵冒着冷汗喊道：
　　“现在结界一共还剩下七层，但是我们已经没有魔法晶石了！无法再增加新的防御护罩！这么下去的话……”
　　“机动队，上去吸引那个大家伙的注意力！”
　　一名肩上带着高级魔法徽章的人对待命的法师团下了指令。
　　“疾动之风，请听从我的差遣，为我加护轻盈的翅膀……”
　　一些面色惨白的魔法师们开始吟唱咒文，他们的身上逐渐浮现出青色的元素光辉。
　　“注意不要太过接近，我可不想看到你们之中的任何一人被那只怪物砸成肉饼。”
　　拥有高级魔法徽章的队长沉声说道：
　　“你们的任务就是牵制，并且吸引它的注意力！不是要和这只无法战胜的怪物拼命！明白了吗？”
　　“明白！”
　　这些机动性很强的风系法师们齐声应道，除了个别胆怯的人略显畏缩外，其余大部分法师脸上都露出了决然的神情。
　　他们是军人，又出自帝国最荣耀的战斗法师团体；必要的时候自然不会吝于付出自己的生命。
　　“并不是无法战胜！”
　　一个冷峻的女音从营地的围墙上方响起。
　　夕阳的余晖中，手握大剑的特蕾西撩了一下自己的赤红长发，此时她的双手已经看不出一点受伤的迹象。
　　双臂骨折这么严重的伤势，竟然在短短的一周内奇迹般的恢复如初，那些当初目睹她落败的士兵们仿佛就像是在做梦一样，目视着她从高高的金属墙上一跃而下。
　　“——特蕾西上校回来了！！”
　　看到这位威风凛凛的女上校，军营内响起了一片欢呼声。
　　那些连夜辛劳的士兵疲惫的脸上全都露出了喜色，仿佛找到了救星一样，纷纷围到了长官的身边。
　　被巫妖囚禁了数日的特蕾西面沉似水，从部下们让出的道路中走出，来到泛着七彩光辉的防御结界下方，仰头看着结界后面的那只庞然大物。
　　“它是什么时候出现的？”
　　女上校看着丘陵守望者一拳一拳的砸在结界上面，那层魔法护罩不停的颤动，皱着眉头问道。
　　“就在那天晚上，营地被不明人物袭击后。”
　　一名军官挤进人群，擦着汗水回答道：
　　“您带着第二战斗小队出去搜寻，结果一去不返，大家还以为您已经……”
　　“敌人很强大，但我还是活着回来了。”
　　特蕾西不愿意多谈那件屈辱的事，用力握了一下自己的手掌：
　　“——而且还成功恢复了伤势，这全要靠那位银发小姐的功劳。”
　　提到银发小姐时，她的脸上浮现出一丝微笑，但是随即又被悲伤所掩盖。
　　“通知中心山坳那边，随时准备启动棱镜！”
　　她很快驱散了心头的阴霾，转身对法师团的领队下令到：
　　“面对这样强大的敌人，仅凭结界来被动防守是最愚蠢的做法，我们必须想办法在资源耗尽前主动出击才行！”(未完待续。

第六百三十二话 逼近的大贤者（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　但是这个命令在传到中心山坳后，出现了意外。
　　“团长已经死了。”
　　接到命令的魔法师面色平静的说：
　　“我们并不受特蕾西上校的指挥，只听命于团长大人，所以请回去转告上校，我们会按照自己的方法来应对这场危机，不需要别人来指手画脚。”
　　他说的团长，就是那位略显轻浮的男性法师。
　　别看态度轻浮，举止看不出一点尊贵魔法大师的样子，但绰号“黑暗闪电”的埃德温团长在帝国军中也是鼎鼎大名的角色。
　　只是由于身处营地之中，这位黑暗闪电显然是大意了；他身上的法术护罩挡不住魔人的锤子，因为那上面蕴含古怪的破魔之力，可以摧毁包括魔法结界在内的任何法系防御，仅仅会被强力的物理攻击所阻挡。
　　“你们这是在抗命！！”
　　传令的士兵愤怒的喊道：
　　“哈登上校不在的情况下，特蕾西上校就是整个营地的最高指挥官！你们的职位最高不过是中尉；拒不执行命令就是公然违抗军令！”
　　“很遗憾。”
　　那名魔法师从深色长袍中拿出了一纸公文：
　　“哈登上校在离开之前曾经发布了两道指令，一道是密令，只发给了埃德温大人，我们完全不知情；但另一道正式指令就在我的手中，想要我念一下吗？”
　　看到那名士兵怒目而视的样子，他讽刺的笑了笑，念出了上面的文字：
　　“今获知一条隐秘消息，特蕾西上校可能与某些外部人士勾结，密谋不轨；如有察觉异动，可以拒绝执行其与棱镜有关的一切命令……”
　　“——你这混蛋！！”
　　那些随着来的士兵们再也忍不住了，全都拔出了武器，向着山坳入口围了过来。
　　他们的手上全是长矛和火枪，距离又近，两边一旦进入战斗显然是精英法师团一方吃亏。
　　“……棱镜乃国之重器，亦是对付传说之物的最后屏障，一旦发现有泄密可能，立即封锁山坳，准许独立展开行动！”
　　但是刚刚冲到入口附近，就被突然升起的结界挡在了外面。
　　拿着公文的魔法师甩了甩手中的纸张，对着那些被透明障壁挡在外面的士兵微微欠了下身，一本正经地说道：
　　“我现在有一些疑问，请你们找个人来为我解惑好吗？”
　　他清了清嗓子，脸上露出严肃的神情：
　　“特蕾西上校在五天前行踪不明，之后就发生了巨型怪物攻打营地的事件；但是今天，这位失踪了数日的营地指挥官却突然现身，看起来并未受到任何折磨，而且断掉的双臂也痊愈了……谁能告诉我，这到底是是怎么一回事？”
　　原本已经准备开始破除结界的士兵们停下了手，站在那里面面相觑，谁也没有出声。
　　“难道你们都不觉得可疑吗？”
　　魔法师把公文叠好，放入了胸前的口袋里，伸开双臂说到：
　　“如果说一位实力高强的女剑士，外出时受到了强敌的袭击，被打断了双臂后逃了回来，这样我们只能说她无能，并不会怀疑她对帝国不忠，她在我们心中仍然是这座营地的最高长官。”
　　“——但是现在的情况恰恰相反！”
　　他的脸上露出阴险之色：
　　“她是在折断双臂的状态下外出的，却在数日后毫发无伤的跑了回来，第二战斗小队至今未归；而且在她外出后不久，那个大家伙就毫无征兆的出现在了营地外面，你们难道都是猪脑子吗？一点都不觉得这其中有问题？”
　　“你到底想说什么。”
　　一名腰间挎着弯刀的军官走到结界前方，他似乎是这些士兵的领队。
　　只见这名军官把手按在刀柄上，沉声到：
　　“别忘了特蕾西长官的身份，你的意思是……一位出身于十三贵族的高级军官是帝国的叛徒？”
　　“我可没有这么说。”
　　那名魔法师狡猾的否认了这个指控：
　　“我只是提出自己的合理怀疑而已，并无对奥尔玛家族不敬的意思。”
　　特蕾西的全名是特蕾西·奥尔玛；奥尔玛家族是帝国十三大贵族之一，这是被法神分别指名的英雄家族，在帝国拥有仅次于皇室的巨大影响力。
　　两边正在僵持不下的时候，营地外的丘陵守望者又破坏了一重结界。
　　这层结界是风魔法构造的，除了防御攻击之外还有隔音的功效，一种沉闷的，打雷般的巨响在结界毁掉后开始从众人的耳边传来，一声一声的炸在所有人的头顶，令人不寒而栗。
　　“你们在磨蹭什么？”
　　由于看到了这边的情况，特蕾西顾不上已经近在咫尺的巨大岩石怪物，带着几名亲卫来到了山坳前。
　　看到两边对峙的景象，这位女上校怒气勃发，什么也没有说，直接拔出背后的大剑劈向了魔法屏障。
　　这柄大剑比她原先使用的武器小了一号，不过品质上却丝毫不差；屏障虽然能挡住士兵们的进攻，但对早已在新大陆达到高阶水准的她则显得不堪一击，大剑的剑锋瞬间就突破了结界的范围，深深扎入了里面。
　　“特蕾西，你要想清楚！”
　　那些魔法师都知道这位女暴龙的厉害，刚才说话的魔法师脸上露出惊恐，不自觉的向后退了一步，色厉内荏的喊道：
　　“这里是机密区域，即使是营地长官，即使你是十三大贵族，也不能擅自闯进来！否则——”
　　“嚓！”
　　这时大剑已经成功破除了结界，面带杀意的女上校向他们走来。
　　“否则什么？杜辛格。”
　　她把剑锋拖在身侧，臂弯微微前屈，盯着那名魔法师说道：
　　“我是营地长官没错，同时也是十三大贵族的后裔……但是你似乎忘记了一件重
　　第六百三十二话 逼近的大贤者（上） (第2/3页
　　要的事。”
　　特蕾西猛地一挥手臂，在众人震惊的目光下一剑砍掉了对方的脑袋。
　　“咕碌碌——”
　　带着满脸不信神情的人头滚落在地，失去了脑袋的躯干喷出一条血柱，慢慢向后栽倒了下去。
　　“我还是陛下亲口任命的皇家近卫骑士！”
　　特蕾西把大剑竖在身前，伸手猛地扯开了胸前的衣襟，露出里面的衬衣。
　　带着白色花纹的女士衬衣上，赫然显现出一枚华贵的勋章。
　　“在远征新大陆之前，费雷德里克陛下就曾经说过，伟大的帝国军队所到之处，全部都是哈林的领土！”
　　她冷笑着说道：
　　“我此时是站在帝国的土地上，也是站在陛下的土地上！你又是什么东西，居然敢说不让身为皇家近卫的我进来？”
　　说这句话时，她的目光慢慢向着其它人扫视过去，所有的魔法师都把视线躲闪到一边，不敢对上她严厉的眼睛。
　　“你们也抱着杜辛格一样的想法，想要阻止我吗？”
　　特蕾西把大剑再次抽起，指向了他们：
　　“如果是的话，尽管来试试看好了。”
　　“不，我们也是对陛下忠心耿耿的军人！”
　　一名年纪稍大的法师尖叫道：
　　“只不过哈登上校在离开前曾经严厉的警告我们，棱镜的启动必须要由指挥官里奥尼尔大人亲自下令才行！还给我们看了指挥官大人的影像。”
　　“那个影像在哪里，拿出来给我。”
　　特蕾西把大剑重新插回了地面，向前伸出了手。
　　那名法师的动作很快，撒腿跑到了山坳内，片刻后拿着一个小小的影像球返回，把东西交到了她的手里。
　　“里奥尼尔……你这只老狐狸，终于露出尾巴了吗。”
　　女上校按了一下开关，确认影像中的男人确实是指挥官本人，便关掉了它，并没有去看里面的内容。
　　“告诉大家一个消息。”
　　她收起了影像球，把双手叠在大剑剑柄上，对周围的所有人说到：
　　“再过不久，几位大贤者会亲临此地！将为我们一一解决目前所遇到的麻烦。”
　　她稍稍顿了一下，看着大家脸上的反应。
　　众人的表情简直精彩至极，有激动的快要晕过去的，有看起来不太相信的，还有一些人则是已经开始疯狂的欢呼，把手中的武器都扔到了空中。
　　——如果说十三大贵族是帝国人心目中的英雄，那么大贤者们就是帝国人心目中的神话！
　　魔法历1000年后，法神就不曾在世人面前现身；目前的哈林国民根本没有真正的见过他们，因为法神的容貌是无法记录在任何仪器或魔法道具中的。
　　但是大贤者不同，可以说十三位大贤者就是十三法神在法恩斯大陆的代理人，他们中大部分都是法神的弟子，传人，甚至个别实力强悍的还是法神们昔日的同僚，好友！
　　这样传奇般的存在居然要来新大陆，并且亲自出手对付那些令他们万分头疼的敌人，这种消息怎么能够不令人振奋鼓舞？
　　“倒霉。”
　　一直窝在旁边偷偷窥视的夏却是打了个激灵，把脑袋缩了回来：
　　“一般情况下，这种战争贤者议会不是应该不会插手吗？”
　　她在心中惊骇的想到：
　　“莫非以前的强者条约和现在的法恩斯大陆不一样？”
　　就在她为这个消息心惊胆战的时候，那边的特蕾西已经完全控制了场面。
　　“派一些我们的人，进驻到里面去！”
　　女上校让挎着弯刀的军官一个个的将刚才几名拒不执行命令的魔法师绑了起来，全部套上了禁魔链，转身对后面的亲卫说：
　　“尤其是棱镜的周围，务必要换上可靠的士兵，防止在危急时刻有人在背后使坏。”
　　“是！”
　　那名亲卫敬了个礼，飞速跑向机动队所在的方位。
　　那里是隶属于营地的魔法卫队，不管是名义还是实际都是属于特蕾西的部下，有些人已经跟了她两年以上，在目前这种情况来说无疑是最好的人选。
　　“将编制打乱，三人随机分成一个小组。”
　　即使这样，特蕾西还是采取了最稳妥的措施：“让他们互相监视，一旦发现的异常的行为立刻上报！视情况直接出手也不是不可以。”
　　她的鼻子里面哼了一声，看着远方说道：
　　“别以为只有你会用这种方法，哈登……不知道为什么你会躲在外面不回来，但那样反倒给了我彻底掌控这里的机会。”
　　“这个女人好像和我以前见过的不太一样。”
　　夏好不容易恢复了冷静，看到这一幕，发现这位女上校骨子里存着不小的野心。
　　虽然在男人方面特蕾西还是白纸一张，心内却已经有了很多充满利欲的想法，这让她有点不喜。
　　尤其是刚才毫不犹豫的挥剑砍头的情景，更加证明了这实际上是一位杀伐果断的军人，而不是一个娇滴滴的柔弱女性。
　　“还是赶紧离开吧。”
　　银发少女偷偷从藏身的地方溜了出来，重新潜到了营地外面。
　　军营中的巡逻没有死角，而且因为曾经两次被强敌突破的关系防卫森严了数倍，现在的她又没有恢复原本的实力，长期呆在一个地方肯定会被发现的。
　　“艾琳大概还要好久才能回来，但是雪茜就不一定了。”
　　夏盘算着自己和巫妖的计划，觉得虽然有一些危险，却是切实可行的，便没有再多想，潜行到一处僻静的地方，悄悄展开羽翼朝着众人藏身之处飞去。
　　……
　　与此同时，在茫茫的大海上。
　　一艘破败的大型木船漂浮在海水中，正在以一种和它外表毫不相称的速度向前飞快移动着。
　　“希拉，你这艘船还真是有趣。”
　　第六百三十二话 逼近的大贤者（上） (第3/3页
　　悬挂着各种亮晶晶魔法饰物的舱房内，一名手上悬着水晶球的老妇人坐在长椅上，眯着眼睛说到：
　　“幽灵船的外貌，装潢奢华的内在……还有一些用不知疲倦的骸骨帮你划着浆，你是要做亡灵海的主人吗？”
　　“她怎么会去惹那个麻烦的家伙。”
　　一位外貌看起来很年轻的人手中拿着一本书，靠着椅背笑道：
　　“当初导师还在法恩斯的时候，也许能够轻而易举的降服那只海怪，现在只凭我们的话，恐怕要费上很大的力气，而最后得到的也许只是一些废铜烂铁。”
　　“赫赫……没错，身为深海的霸者，它肯定不会甘心做我们的仆人，最多只是签订短时间的效忠契约，那对我们来说有什么用？”
　　一名全身都裹在黑色长袍中的男人沙哑地说道。
　　“凯斯，你对奴役强者很有一套，为什么不去尝试一下？”
　　老妇人的话刚说完，手心上悬浮的水晶球突然有了一点反应。
　　它的上面透出紫红色的光，这是代表警兆的颜色。
　　“哦？好像有什么来了。”
　　她满是皱纹的脸上挤成了一团：
　　“紫色和红色……中间还透着一丝青绿，这说明有一个接触了未知力量的强大存在正在接近我们，难道是大陆上的那些伪神吗？它们知道我们来到了这里。”
　　“我们出海的消息并不是秘密，但是那些本土神灵应该不会在意才对，除非它们像你一样，能够预测未来发生的事情。”
　　年轻人合上书本说到，用一根金属吊链把书提在了手里；看上去他很喜欢这本破旧的魔法书，随时都要把它带在身边：
　　“更可能是那些堕落者把这件事泄露给了恶魔，至少在目前的新大陆，只有它们才是最仇视我们的。”
　　“即使是许多年后，法神的荣光也依然存在，那些恶魔只是还没有忘记耻辱的伤痛罢了。”
　　黑袍男人用难听的声音笑道：
　　“墨莉菲斯，你刚才说的话未免太看得起我了，我对这个小东西的研究才刚刚开始，目前还缺乏有效的实验对象……”
　　“停下吧，凯斯，我不想听到你描述那种恶心的实验。”
　　坐在主位的人把椅子转了过来。
　　这是一位瞎了一只眼睛的年迈女人，她的右眼紧紧闭合，左眼闪亮如璀璨的宝石，从眉毛和脸的轮廓来看，在年轻时期应该是一位相当动人的美女。
　　只见她拿起放在桌子上的眼罩戴上，然后手上闪过一道电光，笔直打向了黑袍男人手里的一只暗色小球。
　　“希拉，不要这么粗暴的对待老朋友好吗，你以前明明是那么的温和可爱……”
　　黑袍男人一脸无奈的缩回了手，那只小球被他收进了袖子里；失去目标的电光在空中拐了个弯，重新飞到了独眼女人的手中。
　　“不不，凯斯，你说的这是什么话？希拉小姐直到现在也依然温柔美丽。”
　　旁边的年轻人急忙岔开了话题：
　　“还是说说那名正在接近的强敌吧……墨莉菲斯，你刚才说的未知力量是什么意思？这个世界上还有我们不知道的东西吗？”
　　“你未免也太过自负了。”
　　老妇人皱着脸道：
　　“可以预测，却难以琢磨的未来；能够感知，却永远无法伸手触摸的法则……对方的身上应该存在着这种东西。”
　　“——而且我不得不说明一点。”
　　她把那只水晶球放在了桌子上方，让它悬在那里显出影像：
　　“对方虽然是伪神，但是实力比我们任何一人都不差到哪去，而且我们缺乏制衡她的手段。”
　　老妇人用尖锐的指甲指向了那张精致的脸孔：
　　“看到她身上那些愤怒的火焰了吗？这应该是一个由天生火元素化身的神灵，我们之中最擅长操纵元素的坦贝尔并没有跟过来，否则对付起她来倒是会轻松一些。”
　　“我们还是留着精神去应对那些古老的看守者吧，我不愿意对美丽的女性出手。”
　　年轻人把手放在了自己胸前，脸上满是不忍：
　　“如果不是我现在正沉浸在魔法无穷的魅力中，第一眼见到她时我就会爱上她的。”
　　“你爱上她又有什么用？”
　　船舱的门突然被一只粗壮的手推开了。
　　一名光头大汉从门外走进了房间，“咣当”坐在一把空着的椅子上，将脑袋左右摇摆了两下，可以听到他脖子上的骨头在咔咔作响：
　　“别做梦了，你这个整天沉浸在魔法研究的小白脸；你的东西还没碰到人家的身体就会被烧成焦炭，难道你还想让一团火焰给你生孩子吗？哈哈哈……”
　　这人一进来，在场的两位女性都皱起了眉头。
　　“克拉克，你这粗鲁的家伙，别忘了还有女士们在这里。”
　　年轻人嫌恶的把椅子搬远了一些：
　　“我又不是为了那种龌龊的念头才去接近那些可爱的女孩子们，我只是想要赞美从她们身上散发的闪亮光芒！”
　　“得了吧，你这个虚伪的混蛋。”
　　叫克拉克的男人躺在椅子上舒展了一下身体，直起腰，用手摸了摸自己光秃秃的脑袋。
　　然后看着水晶球中的红发女神，眼中闪过了一道贪婪。
　　“火焰构成的身体和衣服……啧啧，想起来就够劲。”
　　他舔了一下嘴唇，又重新靠了回去：
　　“可惜我没有这个本事消受，奶奶的，现在我有点羡慕起坦贝尔那个小子来了，如果我能够把元素操纵到他那个地步，倒是可以试试把这个火焰女神弄到手。”
　　“我建议我们几个不要去惹她。”
　　老妇人墨莉菲斯脸色凝重的看着水晶球：
　　“她身上透出的未知力量让我有些心惊……而且新大陆的本土神灵并未和我们开战，擅自去动这些伪神绝不是一个好主意。”(未完待续。

第六百三十三话 逼近的大贤者（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就在几人说话的时候，整座海船动荡了起来。
　　在船舱底部，一具周身火红的骷髅突然爆炸，将周围那些麻木划桨的骸骨震倒在地，木质的船身开始在大海上打转，无法再像刚才那样平稳航行。
　　“她来了！”
　　老妇人墨莉菲斯细长的眼睛豁然圆睁，看着水晶球说。
　　在明亮的球体内部，可以看到后方的海平面上出现了一团火焰。
　　这团火焰如同一颗闪亮的流星，带着狂风和炙热来到了众人的头顶，然后在光头大汉的怒骂声中震散了木船，将里面的人全部暴露了出来。
　　整座大船此时只剩下光秃秃的甲板，下面那些永不知疲倦的骷髅桨手纷纷落入海中，骨架质地凝实的很快就沉进了海底，一些质量较轻的则是漂浮在水面上不停挣扎。
　　“——墨莉菲斯，你也看到了，她这是在向我们挑衅！”
　　光头大汉摸了一把脸上的碎屑，大声吼道：
　　“我们是法神的代言人，也是帝国的象征！你该不会现在还要说什么不要去惹她的鬼话吧？！”
　　老妇人的脸上也很难看。
　　她那件紫色的长袍鼓了起来，周身笼罩着魔法波动，水晶球上面显示着一个数字。
　　“2千万……我是不是看错了？”
　　年轻人将魔法书抱在怀里走了过来，吃惊的看着水晶球。
　　“你没看错，我可以感觉得到，她身上的气息确实有这么强。”
　　叫希拉的独眼女人从毫无损伤的座椅上站起身，从法衣拿出了一柄金光闪闪的权杖。
　　“凯斯，看到这么强大的猎物，你难道不心动吗？”
　　她对黑袍男人说到：
　　“如果你有兴趣的话，我们可以帮你围住她，剩下的就看你自己的本事了。”
　　看到她和凯斯说话，原本还在骂骂咧咧的光头大汉克拉克闭上了嘴。
　　他扫了一眼凯斯身上的黑袍，还有那只一鼓一鼓的诡异袖子，脸上闪过一丝畏惧之色。
　　“我这个小东西进化还不完全，没有把握禁锢一名神灵的灵魂，所以还是找一个有潜力的人类强者比较好。”
　　凯斯惋惜的摸着自己的袖子，视线看似无意的朝光头大汉瞟了一眼，后者立刻心惊的移开了目光。
　　“哈，克拉克，你在怕什么。”
　　他善意的笑道：
　　“你是我的同伴，我自然不会把主意打在你的身上……而且我也未必是你的对手，不是吗？你的毁灭暗法一直都很让我钦佩，有时间还希望你能够满足一下我的好奇，把这种法术的原理透露给我一些，那样的话我会十分感激的。”
　　“这只不过是雕虫小技，如果凯斯大人有疑问的话，尽管向我提出来就是。”
　　光头大汉勉强的答道。
　　“克拉克，你自从上次和凯斯一起去深渊走了一趟，回来后就好像有点怕他的样子……在那里到底发生了什么？”
　　年轻人在一旁，奇怪的问到。
　　“用不着你来管！闭上你的嘴巴。”
　　光头大汉恼火的说，似乎不愿意多谈这件事情。
　　“好吧，就当我没问。”
　　年轻人似乎很好说话的样子，依言闭上了嘴。
　　“是打，还是不打？”
　　老妇人用沙哑的嗓音说到：
　　“她现在已经快要离开这片海域了，依照她刚才的速度，如果我们现在不追的话就永远也别想追上了。”
　　“2千万火元素波动的敌人，我们可对付不了。”
　　年轻人打开自己的魔法书，翻开书页看了一下，摇头道：
　　“这上面记载着关于各种元素的威能分析，火元素一旦超过了某种界限，就会有向‘不灭之炎’靠拢的趋势；你们应该都见过元素之墙吧，如果那东西出现在我们眼前的话，我们根本连它的一小块油皮都破坏不了。”
　　“如果新大陆的伪神都是这种实力，恐怕我们的计划就要改变一下了。”
　　希拉摸了一下自己的黑色眼罩，似乎想到了什么往事，低声说道：
　　“按照之前收到的情报，那些恶魔既然已经有所行动，肯定有堕落者告诉了他们棱镜的秘密……目前确保棱镜的安全才是最重要的。”
　　她把那根闪着金光的法杖插入了船体，整艘木船一阵晃动，然后开始慢慢加速向前推移。
　　“我会用最快的速度，把这艘船送到新大陆去。”
　　她的身上冒出了层层魔力波动，将众人所在的区域包围，挡住了扑面而来的海浪和冷风：
　　“既然是我提供的工具出了问题，那么就由我来负责善后；凯斯，新大陆的情况最好是由你和墨莉菲斯来先探下底，但是别忘了……我们最重要的任务是什么。”
　　“我会遵从希拉小姐的吩咐的，赫赫。”
　　黑袍男人凯斯嘴角露出了笑容，用温和的语气回答到：
　　“谁让你是我们亲爱的议长呢？”
　　几人谁也没有注意到，这个时候水晶球中的数字开始逐渐往下锐减。
　　先是几百，随后是几千，接下来是一万……随着老妇人将魔力撤销，最后狂跌的数字慢慢的从光滑的表面消失了，再也没有任何人能够看到它的异样。
　　“艾琳……”
　　飞在海面上的雪茜速度减弱了下来。
　　她悲伤的看着自己的手掌，体内的火焰在逐渐衰退。
　　小萝莉在的时候，她的身上充满了不可思议的力量，但是目前已经被削减许多，比起数天前简直判若两人；而且这种衰退还在继续，过不了多久她就会回复到原来的程度。
　　“为什么要离开我？是我做错了什么吗？”
　　红发女神的眼中落下了一滴泪水，坠入了辽阔的大海中，那里瞬间变成了一片火海。
　　“我要去问问那个银色头发的女人！”
　　她咬着牙想到，加快了飞行的速度：
　　“——如果艾琳找不回来的话，就把她抓进我的宫殿，让她代替艾琳永远陪在我的身边！”
　　夏没有想到自己正在陷入某种甜蜜的危机中
　　第六百三十三话 逼近的大贤者（下） (第2/3页
　　，此时她已经做下了一个艰难的决定——那就是加入对丘陵守望者的战争！
　　“这次的事你们就不要参加了，好好躲在这里等待战争的结束。”
　　她对伊芙琳，零，卡米尔和多琳达说到：
　　“对方是神话中的怪物，我和费南溪自保都很艰难，想要同时照顾你们根本是不可能的事情，所以就不要任性了。”
　　“夏……姐姐，我不怕蛮力的！”
　　零抱着她的手臂央求道：
　　“哪怕是投石器……发出的巨石，我也可以把它们挡回去，就让我跟着你！”
　　“那东西的威力可不是投石器能够比拟的，只要正面挨上两下，你的精神力会很快被抽空的。”
　　夏在她额头吻了吻，把她放回到了地上。
　　“那我呢？”
　　一直没有出声的多琳达突然站了出来。
　　她把自己的领口拉开，露出了胸前外观古朴的法神护符：
　　“我可以保护自己……”
　　“不行！公主殿下。”
　　卡米尔一把抱住了她，把她拉了回去。
　　“卡米尔，放开我！”
　　多琳达挣扎着喊到：
　　“明明有人正在威胁我的国民和士兵，我怎么能够躲在这里安心睡大觉呢？”
　　“唔，说起来，多琳达倒是没问题。”
　　夏仔细设想了一下接下来可能发生的情况。
　　军营中的叛变已经让女上校特蕾西变得更加谨慎小心，而且这次的事情牵扯到了棱镜，那么对方到底会不会像以前那样接受自己呢？
　　“在战场上，如果盟友靠不住的话，那可是一件很危险的事情。”
　　她左思右想，还是决定带着拥有帝国皇室象征的小公主一起到营地中去。
　　否则万一被囚禁或赶出来是小事，要是棱镜出了意外导致关键点被毁，她们这些人很可能就再也回不去了，将会永远迷失在这个虚幻的世界中。
　　“好久没有这种心底完全没底的感觉了。”
　　她紧紧握着手掌，觉得里面沁的满是冷汗。
　　如果现在按照任务去走，她至少知道接下来该怎么办，最终的目标也很明确，因为系统都会准确的列出来给她看。
　　但是目前这种情况，光一个实力为？？？的丘陵守望者就让她寸步难行，更别说去解开那隐藏在后方的重重谜团了。
　　“不行！公主殿下不能跟着主人去！”
　　卡米尔在情急之下，居然把主人这个词喊了出来。
　　“……”
　　“？”
　　“！！”
　　三个女孩子分别用沉默，疑惑，还有震惊的眼神看向她，把这位女剑圣看得脸上发烧，站在那里再也抬不起头来。
　　“卡米尔，恭喜你。”
　　多琳达带着一丝不舍的神情走到了她的身边，拉着她的手说：
　　“你终于找到了自己真正想要效忠的对象，我早就知道……我是不配让你这么出色的人呆在身边的。”
　　“不……不是，公主殿下，您听我说……”
　　卡米尔脸色涨红的说道，声音结结巴巴的：
　　“我是……为了救公主殿下，才……”
　　“原来又是我的错吗。”
　　多琳达难过的抱住了她：
　　“对不起，卡米尔，夏姐姐是一位非常优秀的人，而且实力强大，值得你跟随到底；你以后就安心呆在她的身边吧，我会照顾好自己的。”
　　“你们到底在说什么……”
　　夏有些无语的看着她们：
　　“我可没有抢你的宝贝护卫，那只是她和我的一桩交易罢了。”
　　说完她慢慢走到了洞口，看着远处正在肆虐的巨大怪物：
　　“而且……我到现在也没有完成对卡米尔的承诺，所以不会对她做什么的，尽管放心好了。”
　　某人所说的做什么，其实包含了一些邪恶的事情，毕竟这是她名正言顺的第一个女仆啊！
　　包括体验大小姐的各种羞耻命令，房间打扫不干净的心跳惩罚，还有果体侍寝和伺候沐浴神马的……有机会的话肯定是要全部来一遍的！只是现在还没有那种时机而已。
　　“不，我一定会遵守自己的承诺的！”
　　女剑圣似乎误会了她话中的意思，竖着眉毛走到了她的身边，单膝跪在了地面：
　　“您和您那位巫妖仆从的实力我已经见识到了，远远超出我的想象！只要能够安全救出多琳达殿下，哪怕您让我这个废物立刻去死，我也心甘情愿！”
　　说着她拔出了长剑，架在了自己的脖子上，锋利的剑刃在她皮肤表面割出了血痕，看来说的是真心话。
　　“放下剑，到洞口去。”
　　夏淡淡的命令道。
　　灵魂契约的强制力让卡米尔身体一颤，不自觉的照着她的话执行起来。
　　“姐姐，您真的要收她吗？她可是……”
　　伊芙琳急急的把夏拽到了一边，在她耳边小声说到。
　　“到时候再说了，这又不是什么要紧的事情。”
　　银发少女把她抱在怀里，同样在额头上亲了一下，微笑着说道：
　　“现在我们所面对的事要更加严峻的多，没必要去顾虑这些。”
　　她的平静还有话里透出的强大自信让伊芙琳痴迷不已，捂着自己刚才被亲的地方，怎么也不肯松手，仿佛那个珍贵的唇印只要手一离开就会消失一样。
　　“——进攻！”
　　夏把伊芙琳放开后，对巫妖发出了攻击指示。
　　“呵呵，终于要开始了吗。”
　　呆在外面的费南溪把头抬起，金属眼窝中闪烁着光芒，飞身离开了悬崖。
　　“注意我说过的话，伙伴；虽然我可以消除这个世界的东西，但是那个大家伙和普通的石头是不一样的，里面蕴含着真实的力量。”
　　它一边在空中慢慢接近远方的丘陵守望者，一边用灵魂传音说到：
　　“如果真要和这个大家伙展开正面决战的话，我最多只能帮你消除它的一只脚而已……希望你不要忘记这一点。”
　　“那就足够了。”
　　夏把多琳达抱了起来，想要在她的额头像零和伊芙
　　第六百三十三话 逼近的大贤者（下） (第3/3页
　　琳那样吻上一下，结果多琳达正好有什么话想说，抬起头望着她，刚刚张开小嘴正好被她亲上。
　　察觉到嘴上的柔软和湿润，两人同时吃了一惊，急忙分开了唇瓣。
　　“这个……好像亲错地方了……”
　　夏挠着脸颊，讪讪的说到：
　　“抱歉。”
　　“……不，没有什么，我听说友好的姐妹之间也会这样做的。”
　　多琳达的脸和大红布一样，低下头用细若蚊蝇的声音回答到。
　　“该不会她和塔西娅也这么做过吧？”
　　夏的脑海中不禁浮现出了姊妹花雪白的身躯互相纠缠在一起，彼此伸出舌头湿吻的画面，心中不禁浮想联翩：
　　“不对，说不定还有更厉害的……”
　　……
　　“——结界只剩下4道了！”
　　军营内负责侦查的哨兵惊惶的喊道。
　　“从山坳中获取的魔法石数量有多少？”
　　特蕾西看着逐渐逼近的岩石怪物，向身后的副官问。
　　“只够勉强再维持一道结界，而且很快就会用光了。”
　　副官，也就是她平时带在身边的亲卫之一颤声答道。
　　他已经被那只恐怖的巨怪吓破了胆子，听着那沉闷如雷的捶打声，不是任何人都能像女上校这样冷静如常的。
　　“机动队呢，剩下的人还能飞起来吗？”
　　“动不了了，他们之前还能够靠自己携带的药物和道具补充魔力，但是魔法石的数量……”
　　副官咽着唾沫回答道。
　　“我知道了，不必再说了。”
　　特蕾西的手狠狠地握了起来，指甲把掌心扎出了血迹：
　　“怎么办？怎么办？”
　　“难道就这样山穷水尽了吗？”
　　——莫非自己真的要违抗指挥官的命令，冒着被帝国军事法庭审判的风险启动棱镜？
　　她回头看着山坳中那个高大的镜子，总觉得上面透出的光芒无比妖异，宛如在吸收着人的视线，两只眼皮一阵跳动之后，她把脑袋又转了回来：
　　“不行，如果不到万不得已的时候，绝对不能启动这个东西。”
　　心内怦怦直跳，一股强烈的直觉告诉她：如果启动了棱镜，一定会发生某种难以预料的后果！
　　“报告上校！营地的外面有一个银色头发的女人求见。”
　　一名哨兵发来了讯息：
　　“她的身边还带着一名小女孩……”
　　“是她？！”
　　特蕾西突然觉得被压抑的心情恢复了不少，脸上涌现出了鲜艳的光辉。
　　“快，快让她进来。”
　　说完后她又额外嘱咐了一句：
　　“记住，千万不要伤害她……还有她身边那个小女孩！”
　　“特蕾西，看来我食言了。”
　　银发少女被一群士兵带到了她的身前，面露微笑说到：
　　“上一次的相处似乎并不是永别，因为我们又见面了。”
　　“哈尔瓦呢，难道被你杀死了吗？”
　　特蕾西的心中有种冲动，想要过去抱住她，但是众目睽睽之下，让她不得不放弃了这个念头。
　　她站在原地，满脸惊喜的问道：
　　“我听到了士兵们的报告，最近这段时间没有魔人出现在营地周围，难道是你一直在帮我们吗？”
　　“这件事以后再说吧。”
　　夏冒着冷汗回答：
　　“现在看来营地的情况很危险，我来这里是想要帮你解决眼前的困难的。”
　　“到这边来。”
　　特蕾西把她带到了一个没人的地方，头顶传来的轰轰巨响成为了两人交谈最好的掩护：
　　“没有希望了，我们挡不住那只怪物。”
　　女上校伤心的说道：
　　“目前唯一的办法，就是启动棱镜……”
　　“特蕾西，我听贝勒瑞尔说，这种炼金术制造的棱镜似乎有某种副作用，你知道是什么吗？”
　　夏没想到这位坚强的女军人竟然会露出如此软弱的一面，对她的看法稍微有些改观：
　　“如果可能的话，我希望你尽量不要启动它，我有一种预感，那样会造成可怕的后果。”
　　“为什么你会和我想的一模一样……”
　　特蕾西不知不觉的靠在了她的身上，趴在她的肩头嗅着那股令人舒心的味道。
　　但是随即一激灵，飞速离开了她的怀抱。
　　“你刚才说什么？”
　　她惊疑的问：
　　“贝勒瑞尔……你见到了真正的公主殿下？”
　　“她现在应该已经回到了法恩斯，被严密保护了起来。”
　　银发少女略带得意的说道：
　　“如果能够撑过眼前这场危机的话，你马上就可以得到消息……”
　　“咔嚓！！”
　　惊心动魄的碎裂声再度传来，倒数第四道结界也被摧毁了。
　　士兵们这时已经可以透过黯淡了许多的魔法屏障清楚看到丘陵守望者身上的大树，上面还有没抖落干净的树叶在纷纷掉下。
　　泥土飞溅的岩石身躯，空中飘零的绿叶，正在挥舞的庞大拳头，形成了一道震撼人心的风景，同时那一下下锤击在结界上的巨响也变成了在场所有人的催命符。
　　“——似乎有人在背后攻击它！”
　　哨兵的声音再度传来，不过这次充满了惊喜。
　　特蕾西顾不上惊讶银发少女的话，快步走到了视线良好的地方，发现一个被黑暗包裹着的人正在用华丽的冰魔法一点一点的冻结怪物的关节。
　　那人应该来了有一段时间了，不过丘陵守望者的目标是营地，即使受到了魔法攻击也没有立刻转移仇恨，所以现在整个身躯已经被被冰冻了一小半，上面闪烁的冰花让哨兵发现了异常。
　　“那是我的仆人，特蕾西；是我让它来帮你们的。”
　　夏走到了女上校的身旁，鼓励的搂住了她的腰，看着空中说到：
　　“接下来我也会竭尽全力帮助你……相信我，我会找到拖延时间的办法，而你所做的就是尽快找到援军过来这里，因为仅凭我们，是不足以对付这样的怪物的。”(未完待续。

第六百三十四话 参战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　女上校在营地内穿的是软甲，身上没有多少防护，被她碰到腰后娇躯猛地一颤。
　　但是听见她的话，脸上非但没有露出感动的神情，反倒显得有些黯然。
　　“怎么了？特蕾西。”
　　夏注意到气氛不对，低下头小声问到。
　　“之前我已经联系上了另外两处营地，他们接到的命令是按兵不动，不允许离开棱镜所在的范围。”
　　女上校用复杂的眼神看着那个在空中大发神威的法师，扭动腰肢脱离了她的掌握，从她身边离开了。
　　“那其它地方的军队呢？”
　　夏没有放弃，在后面追问道：
　　“我看在南部海岸附近还有一处规模庞大的营地，里面的人数要比这里多多了，难道不能找他们求援吗？”
　　“不行。”
　　特蕾西言简意赅的回答到：
　　“海岸营地那边一直是受到恶魔和原住民监视的区域，如果一旦有了什么异动，也许带来的就是更大的危机。”
　　“所以我们暂时不能依靠任何人，只能靠自己。”
　　女上校突然回过身，主动握住了夏的双手：
　　“你现在还是尽快离开这里吧……虽然我不知道你的来历，但是很快几位大贤者就会来到新大陆，如果你真的和皇室有关联还好，但如果你……”
　　“放心吧，我担保她没有说谎。”
　　这时多琳达的声音突然从她背后响起。
　　这位货真价实的帝国公主走到了两人身边，她的怀里面抱着贝勒瑞尔的独眼兔子娃娃，周身透出了一股高贵不可侵犯的气场，对特蕾西说到：
　　“我身上流淌的血液足以证明我的身份，还有这个链坠也一样。”
　　她把脖子上的法神护符掏出，在里面注入了一些魔力。
　　金黄色的光辉立刻在三人面前亮起，把她们的脸映照得庄严而圣洁；这种熟悉的光让十三大贵族出身的特蕾西恭敬的低下了脑袋，向后退了一步，单膝跪倒在多琳达的身前。
　　“请恕我之前的无礼，尊贵的殿下。”
　　她的右手横在前胸，行的是标准的皇家骑士礼节：
　　“这样的光芒我只在贝勒瑞尔公主身上才见到过，虽然我仍不知晓您的来历，但是可以确定一点，您的身份一定尊贵无比。”
　　“抬起头来，特蕾西·奥尔玛。”
　　多琳达在公开场合时一直都很有公主的模样，语气平静的让她起身：
　　“多余的话就不必说了，现在既然我在这里，就不会眼睁睁的看着你和士兵们受苦——”
　　她转过身抓住了夏的衣襟，用恳求的眼神注视着她，那种无声的表情让银发少女有点吃不消，伸手刮了一下她的小鼻子。
　　“你，你……”
　　这个动作被特蕾西看到了，脸上露出了惊骇的神色。
　　“没什么关系，其实这位姐姐的身份也很不一般呢。”
　　多琳达煞有其事的帮某人圆了场，不知道为什么，她现在的脑海中浮现了不久前的那一吻，面色略微有些发红：
　　“只要有她在这里，一定会帮助你们渡过这场危机的，请相信我的话。”
　　“在下不敢有任何怀疑。”
　　特蕾西这回完全放下了心，再次单膝跪倒在地，充满感动的回答道。
　　这个承诺的分量相当之重，代表了皇室的尊严和信誉；一旦说出这种话，不论是公主还是皇子，实际上在这场战争中都已经没有了退路。
　　哈林帝国的皇族可不是那种只会躲在安全区指手画脚的家伙，他们每战必先，战则必胜；如果失败的话这种耻辱会令他们一辈子也抬不起头来，除非英勇的战死在沙场，否则污名将永远伴随着他们，直到死去。
　　“这位殿下虽然年纪还小，但是比起贝勒瑞尔来显得更加可靠，一举一动也更有皇族的风范。”
　　特蕾西在心中想了一些不该想的事情：
　　“可贝勒瑞尔殿下是陛下唯一的女儿……而这位的身份成迷，难道皇帝陛下……”
　　“咯咯咯——咔咔咔——砰！！”
　　营地外面的丘陵守望者挥动起了手臂，想要像原先那样狠狠打在结界上面，但是被冰冻的关节让它难以形成有效攻击，这一拳显得弱而无力。
　　除了声音仍然很响亮之外，那层闪着土黄色光芒的魔法护罩连动都没有动一下，看样子完全没有受到损伤。
　　“嘎嘣。”
　　丘陵守望者是没有自我意识的傀儡，僵硬的身躯并没有让它感到异常，只是觉得稍微慢了一些，再次抬起手臂后，关节处的坚冰被挤碎了一块，不过那里仍被厚厚的冰块所包裹着，它的动作依然迟滞无力。
　　“啪！”“嘭！”“嚓！”
　　令人难以忍受的怪响开始在它身上不停的传来，比起这种动静，巨大拳头捶打在结界上的声音已经小到可以忽略不计。
　　“魔法石的消耗非常少，照这样下去的话，我们应该还可以支撑很久！”
　　负责检测结界的士兵高声喊道，向这边发回来了一个好消息。
　　“谢谢你。
　　第六百三十四话 参战 (第2/3页
　　”
　　特蕾西眼中充满着泪水，一把抱住了银发少女。
　　“别急着说感谢的话……现在我们还远远没有脱离危机呢。”
　　夏拍了拍她的背：
　　“这种攻击虽然隐蔽，但是迟早会被敌人发现的……特蕾西，你这里有剑吗？”
　　她扶着女上校的双肩问道：
　　“最好是足够结实的那种，可以砍断岩石而不卷刃的。”
　　“你想要做什么？”
　　特蕾西猛地抬起头，喊着眼泪惊讶道：
　　“难道你要出去和那个恐怖的怪物战斗吗？”
　　她虽然没有和丘陵守望者正面对决过，但是从哈尔瓦的力量上就可以看出普通人类和怪物的差距。
　　这只巨大的岩石怪物要比魔人强悍的多，而眼前的少女力气甚至还不如自己。
　　“如果等它冲进营地里面来，我们都得死。”
　　夏把手放在她的手背上轻声说到：
　　“费南溪……我的仆从法术虽然高明，却无法挡住这种敌人；一旦被它发觉到了异常，只需要打碎掉身上的冰晶就可以继续猛轰结界，到了那时再想用偷袭的方式拖慢它的行动就相当困难了。”
　　“我明白，但是这样不等于就可以让你自己出去送死！”
　　女上校反过来抓住了她的手，死死的捉住不放，感受到这只手的纤细和柔弱，怎么也不肯让她离开。
　　“我曾经告诉过你，我是一名魔法师。”
　　夏目前的力气确实在她之下，又不想伤到她，只好无奈的抬起了另一只手，手腕上的圆环射出了代表四种元素的光辉：
　　“我擅长风系，火系，水系，土系这四种元素魔法，而且每一种都有相当的造诣，你应该听说过魔法重叠理论吧？”
　　夏开始忽悠这位对魔法涉猎不深的女上校：
　　“一旦掌握了正确的方法，两种魔法叠加所造成的效果远远大于它们各自的威能之和；这是开普顿大师在不久前所创造的，你肯定听说过他的名字。”
　　“开普……顿？”
　　特蕾西疑惑的到：
　　“有这个人吗？”
　　糟了，看样子这时候魔法重叠理论还没有出现。
　　夏急忙展开了补救：
　　“就是一种可以将多种元素联合在一起使用的技巧……不仅威力可以大大增加，而且还能够通过不同的组合方式产生各类奇妙的效果；可能因为是新兴理论，在皇都那种地方还没有普及。”
　　“也许吧。”
　　特蕾西对魔法理论确实不怎么了解，将信将疑的说：
　　“但是魔法师的自身防御一向薄弱，就算你会威力强大的法术，也不可能正面挨下那种怪物的一击的。”
　　“我的速度很快，它的动作那么笨，现在又被寒冰封锁，一定追不上我的。”
　　夏抬了抬自己的大腿，炫耀般的让双腿两侧出现了眩目的火焰羽翼，被控制极好的热量让人觉得有些温暖，一点也没有感到不适。
　　“你的腿……不会烧伤吗？”
　　特蕾西好奇的伸出手，在她裹着黑丝的腿上摸了一会，滑腻的触感令人爱不释手。
　　“不会的，我穿了可以防止烈焰灼烧的魔法防护服。”
　　夏不知道该怎么和对方解释丝袜这种东西，所以就一概归纳为了魔法道具。
　　“我觉得这样不妥。”
　　特蕾西沉吟了一会，摇着头说：
　　“我们的法师团里面也有擅长飞行的机动小队，但是已经有了七人因为躲闪不及惨死在外面，连尸体都无法留下。你的理论也许很高明，但毕竟没有经过实际测试……”
　　“蓬啪——！！”
　　就在两人还在对话的时候，外面的情况又起了变化。
　　一块封锁着丘陵守望者左臂的庞大坚冰从它身上落了下来，摔到地上变成了无数碎屑。
　　麻木的智商让这个神话怪物无法察觉到飞在后面的巫妖是一个威胁，但是却可以让它感到自身的异常。
　　突然变灵活的手臂让这只怪物大感不解，它满是泥土和岩块的脸上突然睁开两只淡黄色的眼睛，朝着闪着银白光辉的身体望了望。
　　随后伸出那只被解冻的手臂，在被冰覆盖最严重的右胸上猛力一砸！
　　冰块的爆裂声宛如在半空打了一个霹雳，无数冰晶从它身上掉落，由于泥土遍布全身的关系，覆盖在体表的那些冰很快纷纷剥离，在它脚下形成了一片亮晶晶的碎冰地带。
　　“这家伙居然还有眼睛？”
　　夏吃惊的看着这一幕，旁边的特蕾西也被这个变故惊呆了，不知不觉松开了她的手。
　　“好机会！”
　　吃惊归吃惊，某人发觉手上一松，心中登时大喜，急忙拍打羽翼飞向了空中。
　　“——你回来！！”
　　无法飞行的女上校在下面追了上来：
　　“不要去！！”
　　“对不起，我必须去。”
　　夏对她发出了传音，声音听起来异常的温柔：
　　“这不仅是为了帮你，也是为了解救那些被困在这个世界的伙伴们。”
　　由于传音是针对范围内所有人的，对她有好感的士兵们也听到
　　第六百三十四话 参战 (第3/3页
　　了这句话，他们全都停下了手中的动作，屏住呼吸抬起了头，望向这位高高飞在天空的银发少女。
　　“双重羽翼——加速！”
　　夏拿出腰间的药瓶，吞下了几颗精神回复药，大腿两侧的光芒暴涨。
　　青色和红色两种元素用奇妙的方式纠缠在了一起，最后逐渐形成了一对漂亮的双色羽翼，夹杂着火焰和疾风飞向不远处的巨大怪物。
　　“你来的好像早了一些。”
　　巫妖自然也听到了她的话：
　　“如果想要解救这些人的话，你的存在是必不可少的，现在还不是你出场的最佳时机。”
　　“没有什么最佳时机，费南溪。”
　　银发少女的手环上凝聚起了慑人的土黄色元素，在空中蓄势了半天后，向丘陵守望者发出了一记魔法。
　　这是一种没有实体的能量波，作用是破坏土壤和岩石的结构，经常用在粉碎建筑和攻城战上面，她想要试一下土系魔法对这只岩体构成的boss影响有多大。
　　“噗。”
　　看起来声势浩大的波动打在了丘陵守望者身上，就仿佛一滴水甩在了坚厚的铠甲表面，根本没有渗入进去，马上就四散弹开了。
　　“无效？”
　　虽然已经有了心理准备，她还是心惊对方的强悍。
　　——丘陵守望者（神话怪物，等级？？？）
　　外壳部分：
　　基础物理攻击99%减免，对元素魔法/强；对神圣法术/强；钝器攻击无效，黑暗魔法免疫，斩击/穿刺效果大幅削弱。
　　核心部分：
　　免疫任何物理伤害和魔法伤害，无法得知消灭它的具体方法。
　　提示：（空白）
　　“没有提示？”
　　“还是因为某种原因被屏蔽掉了？”
　　夏看着信息栏末尾的提示字样，她对这种情况还是头一次遇到。
　　“反正我又不是要击败它……费南溪！”
　　她用灵魂传音对巫妖说：
　　“它现在已经睁开了眼睛，你试试能不能转移它的注意力，如果可以把它一路带到海边是最好不过了；只要恢复了原本的实力，我们两个加起来肯定能够拖住它。”
　　“很难。”巫妖很快回答道：
　　“按照你的说法，是仇恨度不够；那个营地里面肯定有什么东西吸引着它，不然它早就开始攻击我了。”
　　这时丘陵守望者已经发现了巫妖和她的存在，两只闪着黄光的巨眼在两者之间稍微评估了一下，放弃了在它眼中威胁较小的巫妖，朝着银发少女挥起了拳头。
　　“该死的！它怎么找我？”
　　夏没想到自己居然首先成为了攻击对象。
　　——要知道她刚才只是发出了一记中阶魔法而已啊！
　　此时来不及细想，她拍打翅膀在半空翻了个身，旋转着避开了这次攻击。
　　拳头带起的强劲暴风把她一直刮出了很远，被冲到大约三十米的距离时，她才勉强稳住了身形，只觉得有些头昏脑胀。
　　“如果这里可以显示血量的话，我现在应该已经掉血了。”
　　她心中暗暗骇然：
　　这仅仅是被攻击的余波带了一下而已，要是真的被正面砸中，什么绝对防御和秘剑术招架根本就不管用，绝对是一击即死的下场。
　　“小心！”
　　巫妖也有些意外，金属手骨开始蓄势，准备用神力消除boss的攻势。
　　它刚才一直打了这东西半天，都没有引起对方的注意；夏只不过刚出来就遭到了重点关照，这种事未免有点不合情理。
　　“啊啊啊——！”
　　夏再次被巨手带起的暴风卷了出去。
　　由于丘陵守望者的体积太过庞大，动作虽然相对较慢，但是每个动作所覆盖的范围大得惊人，她必须在准确预判的前提下全力躲闪，才有把握避开对方的打击。
　　“总觉得好晕啊。”
　　这样连续被刮飞了十多次，已经习惯了在空中飞翔的她感到了一股想吐的欲望。
　　“这样下去不行！既然它的目标是我，干脆换一种方式好了。”
　　头晕目眩中，她咬牙飞出了对方的攻击范围，然后回过身，没头没脑的用低阶法术朝着boss身上打去。
　　这些魔法有些是土系，有些是火系，更多的是青色风刃，因为风系法术速度最快。
　　即使眼睛有些发花，丰富的战斗经验还是让她的大部分攻击都落到了丘陵守望者相对薄弱的地方——那对大得吓人的眼睛上面。
　　“怎么回事，就像把杂物丢到了深不见底的水潭里，完全不见效果。”
　　她看着那些杂七杂八的法术全部消失在了淡黄色的眼目内，仿佛被吞噬进去了一样，骇然之下就再也没有浪费精神力，直接转身向远处逃去。
　　“这种敌人到底该怎么打？”
　　夏聚精会神的警戒着，防止对方使用巨石投掷自己，心里面生出了颓然的感觉：
　　“用刀剑砍不动，火枪射击应该也没效果；法术打在身上就和给它挠痒痒一样，看起来像弱点的眼睛反倒最神秘莫测……难道所谓的神话怪物，都是这样水火不侵，毫无破绽的变~态吗？”(未完待续。

第六百三十五话 一个可行的主意
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“和我一起攻击它，看看能不能把它引到海边去！”
　　见到丘陵守望者开始向她逼近，夏对费南溪传音道，随后用最快的速度向前飞去。
　　只要提前预判好方位，boss的巨石投掷对她来说并非致命，而且还有巫妖在一旁随时帮忙，比起接近硬拼不知道轻松了多少倍。
　　“砰咚！”巫妖依言一记冰弹打在丘陵守望者的脸上，强悍的元素抗性令这只boss眼睛都没有眨一下，随手挥向旁边骚扰它的小苍蝇，被巫妖敏捷的避开了。
　　“无名剑技的图标还是灰色的！”
　　夏看着技能栏中的强力技能，发现只有元素觉醒的图标亮着，而她目前的元素魔法还未必比得上巫妖的冰系法术，显然没没什么用处。
　　“它怎么回去了？”
　　正在往前疾飞，她突然觉得后面的动静小了许多。
　　转头一看，发现丘陵守望者收回了跟随自己的脚步，转过身又摇摇晃晃的向军营走去。
　　“呵呵，这家伙似乎在小瞧我啊。”
　　巫妖发动了那么久的攻势，结果换来的却是一直被无视，这令它多少有点恼火。
　　“奥姆雷泽——贯穿散射！”
　　它把手中的死亡魔杖悬在身前，两只手交叠在一起，开始积蓄魔力。
　　“嘭！”强大的魔力波动从它的胸口爆发，几十颗泛着金黄色光芒的魔法飞弹如同密集霰~弹般喷射而出，全部击中了boss的背部。
　　这一次丘陵守望者有了反应。
　　那些飞弹中蕴含着微薄的神力，已经不再是寻常的古代魔法，岩石外壳的免疫特效和物理抵抗没有起到作用，它那坚厚的身躯登时洞穿了数十个小孔。
　　“砰砰砰砰砰砰——”紧接着那些孔中连续产生了激烈的爆炸，把它炸得向旁边一歪。
　　碎石飞散中，丘陵守望者第一次对这个敌人正视起来，回手就是一巴掌，把巫妖从空中拍到了地下。
　　“这个法术魔法僵直好大……以后我用的时候要注意一些。”
　　巫妖是不死之身，夏当然不会因为费南溪被揍去和boss拼命，她稍微离得远了一些，悬停在半空快速吟唱起咒文。
　　正在抬脚向敌人踩去的丘陵守望者立刻发觉了异样，抬脚“轰”的一下将巫妖深深踩入了土中，然后捡起一块岩石向她抛去，打断了她的法术吟唱。
　　“该死！”
　　夏急忙闪身躲开了这道攻击，已经快要准备好的火系高阶魔法自然也消散了。
　　也许是因为魔力波动消失，丘陵守望者再度放弃了对她的追杀，迈着沉重的脚步来到营地旁边，开始继续破坏起剩下的三道屏障。
　　“长官！让我们出去支援吧。”
　　那些被银发少女的勇武感染的士兵们围到了特蕾西身边，纷纷要求出去作战。
　　“你们疯了吗？难道认为手里的这些东西可以对那只怪物造成伤害？”
　　特蕾西没想到这些刚才被巨怪锤击吓破了胆的属下竟然主动要求战斗，愕然之余又感到一阵恼火：
　　“当初参加招募时的测试你们都忘记了吗？成为一名优秀的士兵，需要掌握的最重要的技巧之一，就是明白魔法和冷兵器的差距！”
　　“一颗看上去不起眼的火球，造成的破坏效果等同于你们一支小队的围攻！刚才的情景你们也看到了，连中高级魔法也没有对那只怪物造成任何有效的阻碍，更别说伤到它！”
　　“即使这样，你们也要去白白送死？”
　　她的话让那些群情激昂的士兵冷静了下来。
　　仔细想想，他们要做的事情确实毫无意义，外面的银发少女正要想方设法将强敌引开，如果自己这些人就这样冲了出去，不仅起不到任何作用，反倒会影响这位魔法师小姐的计划。
　　“那我们该怎么办？长官！”
　　一名士兵不甘心的问。
　　“去构筑工事，尽量在结界破裂之前做好准备吧。”
　　特蕾西长叹道：
　　“我们是荣耀的帝国军人，不能把什么事情都交给别人去做……即使是失败，我们也要败得漂亮一些。”
　　看到这位平素毫无畏惧的女上校说出这样消沉的话，士兵们互相对望了半天，最后慢慢的散开了。
　　“特蕾西大人，我觉得这些人说的话也不能完全忽视。”
　　她身后的那名副官大着胆子说到：
　　“您难道没有发现吗？这只怪物的手臂虽长，却够不到地面，它弯腰也很困难，遇到地面上的敌人只能用脚去踩，而它的脚步又那么笨重……”
　　“你想说什么，继续说下去。”
　　特蕾西的眼睛一亮。
　　“是！”
　　那名副官挺起了胸膛：
　　“我认为可以挑选那些体能最好，跑的最快的士兵，让他们脱掉沉重的军用铠——反正面对这种敌人，穿着再坚固的盔甲也是和纸糊的一样；所以干脆让大家轻装上阵，利用机动力和对方一决高下！”
　　“我们的武器伤不到这种怪物，但是我们还有这个！”
　　副官敬了个礼，用最快的速度跑向库房，拿来了一捆锁链。
　　“这是……可以捆绑龙族的链子。”
　　特蕾西认出了这种用魔法加固过的锁链：“你想要用它来捆住那只怪物？”
　　“没错。”
　　副官把这根锁链解开，让几名士兵分别握在手里：
　　“我们没必要真正的束缚住它，以前在逃离沼泽魔兽追杀的时候，我曾经用一些普通的绳索设下陷阱，绊倒了它几次；最后几根绳索幸运的将它的两条后腿缠住，我的性命才可以留到现在。”
　　“不管怎么说，先试一下吧。”
　　特蕾西沉吟道：
　　“派一些斥候先过去探探底，看看这个方
　　第六百三十五话 一个可行的主意 (第2/3页
　　法是否可行，如果成功的话就把仓库里面所有的魔法锁链都拿出来，确保把这个敌人的双腿牢牢绑住！”
　　“它又回去了！”
　　夏试图把boss往远处引，但是每次只要离开营地一定范围，它就会折返回去，无论怎么用魔法轰击都不回头，然后到了营地附近它又会像打了兴奋剂一样转身猛追自己，这种现象让她伤透了脑筋。
　　“嗯？营地中怎么出来人了。”
　　她突然注意到银白色的金属大门打开了一条缝，十几名穿着皮质甲胄的士兵手里拿着长长的绳子从里面鱼贯而出，排成两列向这边冲来。
　　“你们在做什么？快点回去！”
　　她对这些人大声喊道：
　　“这只怪物不是普通手段可以应付的，最好的方法是引它离开，而不是和它拼命！”
　　“这是特蕾西长官的命令！”
　　一名士兵高喊出声：“请您拭目以待吧，我们已经想到了对付这个大家伙的办法！”
　　真的吗？
　　夏狐疑的飞到了高空，俯视着这些士兵，不知道他们在搞什么鬼。
　　然而现实却让在场的所有人看到了残酷的一面。
　　“我……好像……有点站不稳。”
　　最前面的斥候兵在跑动的时候突然栽了一下，差点摔倒在地。
　　“咚！”
　　前方传来了丘陵守望者踏下脚步的闷响。
　　“哇嗷！”这一次由于离得近了不少，其它人也觉得有些不对，纷纷停止了前进。
　　“咔咔咔……”
　　丘陵守望者似乎发现了地上这些小东西，硕大的头颅向他们转了过去。
　　“它发现我们了——”
　　斥候们开始恐慌起来。
　　“往这边看！大怪物。”
　　夏把手平举在前方，对准boss的后脑来了一记震荡波。
　　土系法术似乎特别招惹仇恨，丘陵守望者的注意力瞬间又回到了她那里，那条迈出的腿收了回来，伸手朝空中的银发少女抓去。
　　“拿好绳子！别忘了我们的任务。”
　　领头的人咬着牙说道：
　　“出来之前已经有过精准的测试数据，我们跑的比它快！你们到底在怕什么？”
　　他这句话说出来，其它斥候脸上的惊惶之色渐渐减轻，开始有人学着他紧握住了手中的绳子。
　　“跑——！！”
　　随后这队斥候再度出发，向丘陵守望者冲去。
　　“你们傻了吗？”
　　夏对下面的人恼火的发出了传音：
　　“只要体型大到一定程度，每走一步产生的震动都不亚于中阶土魔法的范围攻击！你们居然想要从地上接近它？这是在找死！难道你们不明白吗！”
　　她的话让那些斥候有所领悟，但是已经来不及了。
　　丘陵守望者对人类这种生物的警觉性要远远大于亡灵和其它物种，觉察到很多人类气息正在接了自己，立刻放弃了夏，转身朝着斥候们走去。
　　它的脚步十分沉重，每一步落下都会产生巨大的震波，离远了只是觉得跑起来有些吃力而已，靠近后这些斥候才发他们到底做了一件多么愚蠢的事情。
　　“扔掉锁链，分开逃！”
　　领头的斥候喊了一声，果断的抛下了魔法锁链。
　　“轰隆！”
　　小山般的巨足踏在了几人身边，带起的冲击立即把这些人抛飞了出去，口鼻窜血的落到了地上。
　　“扑哧！”第二次踩踏随后到来，一人躲闪不及被踩中，在岩石和地表之间喷出了一蓬血水，在那只脚移开后，地上什么也看不见，只露出了一片触目惊心的红色。
　　“特蕾西怎么想的？为什么要派这些士兵白白出来送死。”
　　夏看着那些像是蚂蚁一样被丘陵守望者一下下踩成肉酱的士兵，心中涌起了一股愤怒。
　　“别为了这些虚幻的人悲伤，伙伴。”
　　巫妖适时的制止了她的冲动：
　　“即使这些人没有死在战争中，他们也不可能活到现世……所以你看的只是过去的事情，完全没有必要把自己代入进去。”
　　“抱歉，我总是忘记这一点，因为这个世界实在是太真实了。”
　　夏把手环上面的光芒褪去，喘着气说道：
　　“有时我会觉得自己接触到的是一些活生生的人，而不是什么虚假的东西；费南溪，这个叫做奥特维亚的巨人到底是什么来历？为什么它在死去了这么多年之后，还能够拥有如此强大的力量？”
　　“这你可问倒我了。”
　　巫妖的手上没停，瞬发的法术一个接一个的丢向已经屠杀完那些士兵的丘陵守望者，让它继续关注着这边：
　　“我存在的时间也不过只有一千多年而已，而且为了复仇，研究的方向大多和恶魔有关；即使学习历史和法术也是偏向禁忌的方向，神话这种东西我了解的并不多。”
　　“我们现在恐怕就已经处在神话中了，正在见证着上古时期所发生的一切。”
　　夏的长发在空中轻轻飘动着，可以感到新大陆数千年前狂乱的风吹拂着自己的脸庞。
　　“狂乱雷火！”
　　一记复合魔法从她手中射出，下面巨大怪物的注意力再度转移到了她的身上，一双大手从左右两边向她抓来。
　　“呵，看来要显点本事才行呢，不然你这家伙总是看别的地方，难道不知道这样对别人很不礼貌吗？”
　　这一次银发少女没有躲。
　　“——四系元素觉醒！”
　　她把手环横在胸前，发动了目前为止魔法系中最强的防御。
　　她的身上浮现出一层由四种颜色构成的护罩，将自己牢牢包裹在里面，抵御住了两只巨手的挤压。
　　由于不是砸而是抓，丘陵守望者双手的攻击力就显得没那么强悍；虽然力量依旧不是普通人能够抵抗的，但是想要在短时间内破坏四重觉醒元素
　　第六百三十五话 一个可行的主意 (第3/3页
　　所组建的防御，这种事谈何容易？
　　它的手就像是握住了一块坚冰，虽然可以感到冰块在渐渐融化，也许过不了多久就会变成一滩水；但是无论怎么使力都难以捏碎对方。
　　“太冒险了！”
　　刚刚从部下的伤亡中回过神来的特蕾西狠狠瞪了提出建议的副官一眼，揪心的看向被巨大岩石怪物抓在手中的夏。
　　“你的魔法好厉害……单纯从强度来看，恐怕已经接近了贤者们的地步。”
　　“——但是，你的魔力和精神呢？又能在这样可怕的力量下支撑多久？”
　　她自己都没注意到，她的嘴唇已经被牙齿咬出鲜血。
　　“把上次缴获的那柄剑给我！”
　　女上校霍然回头，对面如土色的副官厉声道：
　　“现在马上去拿，快！”
　　副官撒腿跑到重要物品的储藏库，用比百米冲刺还快的速度拿回了一柄通体漆黑的单手剑。
　　说是单手剑，实际上这柄剑的剑刃要比一般武器要长了许多，几乎达到了双手大剑的长度，只是锋刃没有那么宽阔，剑柄也比普通大剑短一些，如果力气足够的话完全可以用一只手挥舞起来。
　　“这是得自魔人的暗黑武器，因为上面散发着不祥的波动，我始终都没有拿出来使用过。”
　　特蕾西试着拿起了剑柄，只觉得一股令人震栗的气息从手上传来，让她忍不住打了个冷战。
　　“特蕾西大人，这柄剑确实很坚固，我们当初拿来锤子猛砸，再用烈火煅烧都没有损伤它分毫，但是它其中蕴含的力量……”
　　副官发现自己的上司仿佛在一瞬间变成了另外一个人，不禁有些害怕的退后了一步。
　　“我突然觉得自己有些理解那些堕落者的想法了。”
　　女上校慢慢将长剑从自己身前举起，凝视着上面隐隐流动的黑色波纹：
　　“绝望，弱小，胆怯，悲痛……这些常人难以忍受的情绪逼他们做出了这样的决定，因为他们已经没有选择。”
　　一股带着黑暗气息的火焰从她的手上冒出，逐渐包裹住了她的全身。
　　“只有这种程度的话，我还可以驾驭得住！”
　　特蕾西感到肌肉鼓胀起来，衣服被绷得紧紧的，浑身充满了难以言喻的力量。
　　“即使哈尔瓦再次进犯，这一次我也可以把她打回去！”
　　她的胸中升起了以前从未有过的情绪，强大的支配感遍布全身，脑海中似乎有一个声音在喊着她的名字，诱~惑她逐步走向漆黑的深渊。
　　“咯咯……”
　　已经快要把夏挤压到手心的丘陵守望者没有被这种变化所动，它最优先的目标还是碾碎眼前这个人类。
　　“不知道还能撑多久。”
　　夏感受着从两侧传来的强大压力，原本舒展的身体开始渐渐收缩，缩小了元素护罩受力的范围。
　　“嗤！”一道黑光从地上的泥土中射出，切割在了丘陵守望者的手腕上，把那里的岩石外壳切开了一小半。
　　土石四溅，巫妖费南溪被踩踏的地方爆出一个身影，此时它的长袍已经破破烂烂，露出里面精光闪闪的金属骨架。
　　可以看到这幅坚硬无比的身躯已经遭到了破坏，胸口的肋骨被全部踩成扁平的形态，腿骨和手臂也变成了金属片，让它行动起来变得歪歪曲曲，看上去有些可怕。
　　“看来这具身体还不错，如果原来的普通骨头，现在我应该已经站不起来了。”
　　它晃了晃脑袋，让自己的头骨直立到颈椎上，浑身骨骼咔咔作响，灰暗的气息笼罩住了它的躯干，只能看到两只闪着黄光的眼窝。
　　等到再度显现出来时，它那副变形的骨架已经恢复了原状。
　　“哦？坚硬度有所提升吗，这倒是个意外的发现。”
　　巫妖感觉了一下身体的状况，抬手又向丘陵守望者的手腕发出了攻击。
　　这时夏已经被两只巨大的手掌遮得渐渐看不见了，只留下一头闪亮的银发还露在外面。
　　“我还有余力爆发，不要浪费神力了，到最后一刻再救我。”
　　夏对巫妖传音到，声音听起来很是艰苦：
　　“等下我爆发了元素之力后，它一定会再次抓住我，这时你想办法消除它的一只手臂……呃啊啊！”
　　她努力的撑开了一丝空间，让外面带着泥土气息的空气涌进来，不然精神力还没耗尽她就已经被憋死了。
　　“这只怪物的思维很简单，如果判断对方能给它造成严重损伤，它就会一直跟着我们，直到消灭眼中的强敌为止！”
　　“我用元素觉醒炸它一下，你再弄掉它的手；它想要再想刚才那样挤住我就不可能了，简单的思维会给它造成我很难对付的错觉，这样我们就可以顺利把它引向海边！”
　　“这是一个可行的主意。”
　　巫妖快速回答到：
　　“但是要记得一点，我只有消除它一条手臂或是一只腿的能力，如果你再被它给抓到的话，那时候我恐怕连它的一根指头都弄不断了。”
　　“——没关系！我会小心一点的。”
　　夏的手环上面光芒大盛，四系元素从她身边喷薄而出，逐渐填满了神话怪物的巨掌。
　　“就是现在！”
　　她运足了力气，眼看就要将积蓄的元素之力爆发，就在这紧要的关头，一个小小的身体突然从空中撞向了丘陵守望者的头部。
　　“放开姐姐！！”
　　小公主多琳达周身闪耀着金黄色的光，一头撞在巨大怪物的鼻梁上。
　　这具柔弱的身躯所爆发的能量相当惊人，在战斗中从未后退过的丘陵守望者居然被撞得向后仰了一下。
　　“——放开！放开！”
　　一撞过后，多琳达胸前的法神护符光芒渐渐减弱，她双手敲打的力量再也无法造成刚才的效果，怪物很快便恢复了硬直，两只淡黄色巨眼圆睁，盯住了这个趴在它鼻子上的小姑娘。(未完待续。

第六百三十六话 阿鲁卡
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“看什么看？我一点也不怕你！”
　　多琳达的脸色看上去有些苍白。
　　她站在那里和面前两只大到不成比例的巨眼对峙着，抓起一块细碎的小石头朝对方砸去。
　　“嗵。”
　　那块石头中途就落了下来，在丘陵守望者布满疙瘩的脸上蹦跳着，最后从岩石缝隙里消失了。
　　主动激发法神护符需要的精力远比想象中要多，小公主竭尽全力也只能做出那一撞而已，连体能都受到了一定影响。
　　“怎么啊啊啊！！”
　　原本被死死攥在手中的夏突然被松开了，整个人由高空向下坠去。
　　“蓬！”
　　她闪电般将土系元素和水系元素散去，把护罩转化为了风和炎组成的双色羽翼，拍打着离开了巨人的攻击范围。
　　刚才发生的事情太过突然，她还没有明白到底出了什么事，就从危险的境遇中解脱了出来。
　　“耳根都在隐隐作痛啊，这大家伙的力气真不是盖的。”
　　她揉着有些泛紫的脸和脖子，心中有些骇然的想到。
　　虽然自己不是用身体和对方硬碰硬，猛烈的冲击还是通过压迫对她造成了一些影响，最直接的体现就是各处关节的酸痛。
　　“呼——”
　　把她放开后，丘陵守望者的巨掌伸向了鼻梁上的多琳达。
　　“！！”
　　多琳达把头缩了起来，两只手紧握在身前，闭上眼睛准备承受对方的攻击。
　　即使有法神护符在身上，被巨型怪物袭击的恐怖依然不是一个小女孩能够承受的，她紧闭的双眼中透着泪光，已经吓得快要哭了出来，现在只是憋着一口气强忍着而已。
　　“嗯？”
　　因为知道她不会受伤，原本没有打算出手救人的巫妖突然发现法神护符没有亮。
　　“奇怪。”
　　丰富的智慧和经验让它无法理解这种现象，所以它还是把魔杖举了起来，即使直觉告诉它，那个小女孩也许并没有危险。
　　“费南溪，快一起出手救人！”
　　夏这时才注意到多琳达正陷入危机之中，而且胸前法符毫无动静；这个情景把她吓得魂飞魄散，急忙再次凝聚起元素护罩，化为一团四色光华向boss胸口冲去。
　　强烈的爆炸声响起，她被气流冲的向后翻了几个跟斗，晕头转向的张开了眼睛，想要看看这次攻击有没有效果。
　　可接下来的一幕让所有人都跌碎了眼镜。
　　“嗒。”
　　丘陵守望者的岩石巨手只是精准的搭在了多琳达的腿边，仿佛在她的脚下放了一个安稳的平台。
　　然后这个平台缓缓收拢，形成了一个防护区域，将这位帝国小公主包在了里面。
　　“这是……想要囚禁她吗？”
　　夏愣愣的看着毫发无伤的多琳达，只见她也是一头雾水的抓着自己的链坠，似乎在纳闷怎么一向可靠的护符没有起作用。
　　“不对啊，这么大的缝隙，怎么能把人囚禁起来。”
　　银发少女用警惕的目光扫视着那五根粗糙的手指，哪怕找出一点它们想要对多琳达不利的迹象，她就要准备和这个问号级别的boss拼命了。
　　可惜，没有任何迹象表明对方要对多琳达下手。
　　小公主呆呆的站在那里，往左边看看那两只看上去十分吓人的黄色眼睛，然后又往身下看看这个为自己搭建的平台，表情有些发懵。
　　“多琳达，它应该不是想要伤害你，走下去试一下。”
　　夏把背后的长剑和神陨之匕一起拔了出来，进入了全面警戒状态。
　　只要对方一有异动，她就会马上发动雷霆一击，就算伤不到这只boss，她也有自信把多琳达在最短的时间内救出来。
　　“我知道了，夏姐姐。”
　　小公主犹犹豫豫的伸出了白皙的腿，沾满灰尘的鞋子踩到了那个宽大的石头平台上面。
　　“咔咯……”丘陵守望者有了反应。
　　只见它小心翼翼用那只手捧着多琳达娇小的身体，也没有再去理会一边的银发少女和巫妖，转过身向营地的方向走去。
　　“保护公主殿下——！！”
　　那些士兵们虽然不知道多琳达是谁，但是特蕾西知道，看到这种情况她立刻发出了怒吼。
　　“给我力量吧，哪怕让我从此变得堕落！变成人人憎恶的恶魔！”
　　她垂下头，对着手中的剑低语道。
　　紫黑色的微光从剑锋处闪起，顺着剑刃一直向下，最后延展到了她的手上。
　　“噗！！”
　　一口鲜血从她的口中狂喷而出，下方的剑锋就像是早就准备好了一样，灰暗的剑刃开始吸收她喷出的血液。
　　“为什么，这种感觉会这么的美妙？”
　　最初喷血时的烦闷在此时一扫而空，手中传来的灼热让她感到自己的力量再次提升，同时还多出了一股麻痒和悸动。
　　“那是……特蕾西？”
　　夏的目光很锐利，远远的在营地内发现了一团黑色波动，而位于波动正中心的，正是女上校特蕾西·奥尔玛。
　　“她怎么变成这个样子了？”
　　看到特蕾西的脸后，夏觉得心脏猛跳了一下。
　　那是一张布满了紫黑色纹路的妖异脸颊，原本美丽的肌肤似乎裂成了数块，连眼睛都变成了紫色，里面向外透着诡异的光。
　　“长官！”
　　“——特蕾西大人！”
　　旁边的士兵也觉察到了不妥，纷纷拿起武器向她冲来。
　　“长官……你怎么……这么让人心动呢。”
　　一名士兵跑的最快，但是到她身边后身体突然一阵发软，痴迷的看着那张实际上有些恐怖的脸，手上的武器慢慢放了下来。
　　“特蕾西上校，好迷人……”
　　其他士兵也都是这种呆滞的模样，一个接一个的失去了战意，开始用虚弱的步伐迈向前，朝着中心的女上校走去。
　　“特蕾西！你知道吗？我一直想要把你压在我的床上！”
　　这时副官发了疯一样向她冲去，中途一连撞翻了三名士兵，
　　第六百三十六话 阿鲁卡 (第2/3页
　　红着眼睛伸出了双手，似乎想要将她抱在怀里。
　　“是吗。”
　　原本应该是大怒的特蕾西妩媚一笑，没有拿剑的那只手微微撩起，对他勾了勾指头。
　　这时她的手指也全部变成了紫黑色，皮肤外面笼罩着一层灰暗的波动，只是副官已经完全被情~欲冲昏了头脑，根本没有发现异样，直直朝着她扑了过来。
　　“咯咯……特，特蕾西……”
　　但是刚到她的身边，就被她用手扼住了脖子，像是掐着一只小鸡那样把他举到了空中。
　　副官两眼凸出了眶外，伸着舌头乱蹬着双腿，两手还是不放弃的伸向她的胸口，不过距离总是差了那么几寸，连对方的衣服都碰不到一点。
　　“污秽的味道……”
　　特蕾西闭上眼睛，一副很享受的样子：
　　“这就是男人的欲望吗？简直令人作呕！”
　　嘴上虽然这么说着，她缓缓睁开的眼睛却透出了贪婪。
　　“啊……啊啊……”副官的脸上开始出现和她一样的紫色纹路，转眼间就遍布了全身。
　　“她在吸收对方的精气！”
　　有变身魅魔经历的夏立刻认出了这种恶魔独有的手段：
　　“特蕾西……是一只恶魔？”她简直难以相信自己的双眼：“还是一直隐藏在哈林军队中的魔人间谍，她怎么能伪装得这么像！连我和费南溪都没有察觉。”
　　“美味……”
　　将形容枯槁的副官丢在了一旁，特蕾西脸上的紫色纹路愈加深邃了一些。
　　她舔着自己尖尖的手指，豁然抬起头，眼中冒着诡光，举起大剑在身前猛地划了一圈。
　　一道暗紫色的波纹从她周围荡出，如同薄雾般附在了那些士兵身上，将他们的脖子死死束缚住，全部吊向了空中。
　　“给……我……”
　　“我要……”
　　士兵们抓着锁着自己脖颈的紫色雾气，眼睛还在死死盯着女上校的脸。
　　他们的眼神开始涣散，嘴角留下无色的液体，一滴滴的落在了雾气上面。
　　然后那些紫色的雾分成一束束细丝，将液体中的杂质甩掉，全部连接到了女上校的身体上。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　特蕾西站在中间，看着那些触手一样的紫雾不断地将精气输送给自己，无可比拟的强大感从小腹内涌上，让她浑身产生了颤栗，张开嘴无法抑制的狂笑起来。
　　“轰，轰，轰！”
　　丘陵守望者逼近了营地。
　　然后在那些离得较远，没有受到影响的士兵们畏惧的眼神下避开了营地的大门，绕过山坳朝着大陆北方走去。
　　“那个恐怖的大怪物……离开了？”
　　士兵们像是做梦一样，你看看我，我看看你，可以看到彼此眼中全是难以置信的神情。
　　等到那个巨大的身影完全消失在视野中之后，“当啷”的清脆撞击声响起，一名士兵把自己手中的长矛落在了地上。
　　随后丢弃兵器的声音在营地响成了一片，许多人开始抱头痛哭，庆幸自己在这场不可能获胜的战争中活了下来。
　　“跟上它，看看它到底想要做什么。”
　　夏在发狂的特蕾西和多琳达之间犹豫了一下，决定还是先去确定小公主的安全。
　　巫妖说的没错，特蕾西只是幻影，也是在数千年前早已死去的人物，自己根本就无需为她担心什么。
　　而多琳达不同，即使抛开她的身份不谈，拯救一个活生生女孩子的生命显然更为重要。
　　“我还要更多……”
　　特蕾西也没有再把目光放在离去的银发少女身上，而是转动着黑紫色的眼球，盯住了那些抱在一起喜极而泣的士兵。
　　“我还以为是同类呢，真没劲。”
　　在银白色的高墙上面，一名哨兵昏倒在了警戒塔内，他的旁边坐着一位穿着黑色铠甲的小萝莉。
　　她的紫色瞳孔眨了几下，用手托着下巴在墙头踢动着小腿，看着远处的特蕾西，低声自语到。
　　“愚蠢的女人，那东西可是需要祭炼和血契才能控制的，而且仅限于成功转化后的魔人使用，你居然就这么强行启动了它，会造成什么样的后果我可不管哦，反正又不是我给你的。”
　　“西西，银色头发的家伙，这一次你可要做好觉悟才行啊。”
　　她对围墙内即将上演的惨剧一点也不感兴趣，纵身从围墙上跳了下来，扛着那把大锤子向夏和巫妖离开的方向追去：
　　“那个大家伙丛一来这里我就注意到了，亚特伍德大人好像说过它是一种叫做守望者的傀儡；难道巨人苏醒了吗？如果能够得到第一手消息的话，这可是一件大功劳喔！哦呵呵呵呵呵……”
　　……
　　“呵呵，看来我们都想错了。”
　　飞行在高空的巫妖话音听上去十分轻松：
　　“这只神话怪物之所以会攻击营地，似乎并不是因为什么棱镜……而是为了那个哈林帝国的公主。”
　　“或者说，是因为她们身上的法神护符。”
　　它用手摸着自己光秃秃的下巴说到。
　　“她们？”
　　夏好像理解了它的意思：
　　“你是说贝勒瑞尔和多琳达这两个人吗。”
　　“我的伙伴，是否还记得当初我们离丘陵守望者还很远的时候，突然被它给发现的事情？”
　　巫妖慢慢加快了速度，冲到了她的前方，回头对她说道：
　　“我一直在怀疑这件事，经过我准确的测试，它的警戒范围绝对不会超过两公里；但是那时候几乎你一出现它就发现了我们，这样十分的不合情理。”
　　“……也只有你在那种时候还能够想起做这种事。”
　　夏有些汗颜的回答。
　　“当你拥有无限的生命，又不畏惧死亡的时候，总会比一般人更加冷静一些。”
　　巫妖用眼睛盯着在巨大手掌上一颤一颤的小公主，声音低沉地说：
　　“法神的恩赐……要比我想象中更加神奇，不仅可以判断生死，还拥有在任何情况下保护持有者的能力，例如隐身。”
　　“因为法神护符的作用，所以丘陵守望者才没有一直以我和贝勒瑞尔为目标吗。”
　　夏和从远处向这边望来
　　第六百三十六话 阿鲁卡 (第3/3页
　　的多琳达打了个手势，鼓励她不要害怕，继续跟着这只怪物一起向前走。
　　“它的目标本来并不是你们，只是偶然发现了相同的东西而已。”
　　巫妖试着稍微靠近了一些，但是立刻就遭到了丘陵守望者的警觉，所以它立即又退了回来，接着对夏说到：
　　“它可以大略感觉到自己的目标在什么位置，而且应该还有保护目标的使命，加上本身它对人类这种生物深恶痛绝，所以除了拥有法神护符的人之外，只要对它有一点威胁或是阻碍，它都要想办法杀了他们。”
　　“原来它攻击军营的原因，是它认为拥有法符的多琳达被这些人类给抓走了。”
　　夏的心中升起一股荒谬之感：
　　丘陵守望者既然是神话级别的召唤物，那么它的主人应该也是一位英明睿智的神灵才对。
　　但是从这只大怪物无厘头的行动来看，这位主人好像脑子也不怎么灵光啊，居然派遣这么一只傻乎乎的属下来执行任务。
　　“当然，也许其中还隐藏着别的什么原因，那我们就无从得知了。”
　　巫妖也没有把话说死：
　　“总之既然对方没有意愿想要将那个小家伙置于死地，事情总是有转圜的可能；因此我建议我们暂时只是在后面跟着它，不要贸然对它发动进攻。何况我们也确实打不过它。”
　　“你说的没错。”
　　夏有些颓然的答道。
　　无论是拼命，还是牵制，让现在的自己和这种敌人作战也太勉强了一些，实际上不管怎么打，最后的结局也只是弹尽粮绝后灰溜溜逃走罢了，除非她真的想死在这里。
　　“呵呵，也不需要太过悲观。只要再给我一千年的时间，我就可以帮你抵抗这种程度的家伙。”
　　巫妖笑道：
　　“而你自己的话……应该无需千年；也许只要一百年就可以做到这种事了。”
　　——你以为我是乌龟吗？动不动就一百年，一千年的。
　　夏气鼓鼓的想到——虽然她这具身体确实不是人类就是了。
　　说明书上没有写明具体时间，不过根据某个全灭结局来看，这位第一女主角活个几百年应该还是没什么压力的吧，毕竟……
　　两人一边交流着各种看法，一边密切注意丘陵守望者的动向。
　　这只神话怪物在没有对敌人展开攻击时显得憨厚而宁静，两条巨大的粗腿也没有像刚才那样刻意破坏地表和沿途的物体，脚步平和的踏过了山川和河流，向着大陆正中那片繁华的土地走去。
　　数小时后，沿途开始出现了一片片的田地和牧场。
　　这些田地划分的并不好，看上去东一块西一块的，而且有些牧场和种着农作物的地方居然连在一起，经常可以看到马和牛羊被赶出田地，但是过不了多久它们又会慢慢的溜达回去，趁着农夫不注意的时候啃食他们辛辛苦苦种下的秧苗。
　　“这里没有猪吗，反倒有一些奇怪的动物。”
　　夏看着几只头上长着尖角，但是外表和黄鼠狼一样的小动物一闪而过，偶尔会窜到牛羊脑袋上为它们清理毛发，心里有点新鲜。
　　不过目前最担心的还是多琳达的问题，所以她也没有多看，跟着丘陵守望者踏入了一大片草场后，那些种地的人开始发出了惊呼。
　　“阿鲁卡！阿鲁卡！”
　　一些农夫挥舞着镰刀和锄头等古老的农具，一点也没有露出害怕的神情，反倒兴奋的聚到了巨大怪物的脚下。
　　丘陵守望者对这些人意外的也没有露出杀意，而是沉默的从他们眼前走过，所到之处人们纷纷拜倒，一些年纪较大的老者口中念念有词，仿佛在膜拜和祈祷。
　　“阿鲁卡——”
　　这时一个幼小的孩子跑到了它前进的路线上，用细细的声音和大人们一样喊着阿鲁卡这个词。
　　眼看就要被宽厚的脚掌踩到，但是那个孩子的身上突然闪过一个隐约的符文，丘陵守望者身体一顿，避开了这个小小的孩童，把脚落到了他的身边。
　　“呱呀——”
　　小孩子被风刮的吹了起来，在地上打了几个滚，满身尘土的嬉笑着爬了起来，看上去一点也没被伤到。
　　“阿鲁卡……该不会是这个东西的名字吧？”
　　夏看着丘陵守望者想到。
　　“神话能够流传至今，其中自然有着很多原型，这只怪物应该就是其中的一种。”
　　巫妖在前方为她讲解到：
　　“守望者……在古语里面，它的含义是守护大地之人。”
　　“它们不仅是保卫者，更是可靠的哨兵和战士，很多神话中都有巨大怪物出现守护城邦和国家的传说；”
　　“在某个时期，它们可以说是一个国家的守护神，同时也是人们精神的象征，只要能够得到它的认可，就代表了无上的权利和力量，即使成为国王也不是不可能。”
　　它和夏主动飞的高了一些，不让地面的人看清自己的样貌，以免造成骚乱。
　　这些看似普通的人们背后肯定被某种势力所庇佑，从刚才的小插曲就可以看出来。
　　对暂时不想和丘陵守望者敌对的两人来说，惹到有智慧的人类显然要比惹到这个没脑子的怪物要麻烦得多。
　　“它在向那座神殿走去。”
　　夏注意到了boss前进的方向：“快看，神殿前的广场上面。”
　　她对巫妖指出了一个细节。
　　只见两只脚印形状的图案被刻在广场的后部，图案前是一个高高的祭台，以她和巫妖现在的高度居然看不到上面有什么，可见这座建筑的宏大和雄伟。
　　“阿鲁卡￥&%&*（（#%*”
　　一些听不懂的语言从神殿外围响起。
　　看到这个巨大怪物后，那些卫兵的反应比种地的农夫反应要大得多，染成了古铜色的围墙前登时乱成了一团。
　　“空中没有结界。”
　　巫妖用黑暗法师之眼试探了一下，对夏点头示意。
　　“那我们就跟着这个大家伙进去……看看它带拥有法神护符的人来到这里，到底是想干什么。”
　　银发少女把一直拿在手里的长剑和匕首插回了鞘内，手环上面浮现出四色元素之光，和笼罩在黑气中的巫妖一起进入了眼前神秘的殿堂。(未完待续。

第六百三十七话 高台之上
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“阿鲁卡！是阿鲁卡——！”一名卫兵窜进了神殿的侧门，向一位有着两撇山羊胡子的老萨满喊道。
　　他的脸上满是惊慌，和那些满脸虔诚的农夫截然相反，一点也没有看到传说中的守护者的喜悦。
　　“什么？！”
　　老萨满把白胡子高高吹起，震惊的问道。
　　卫兵把刚才看到的情景说了一遍，然后告诉了他守望者正在向这边前进的消息，刚说完就被老萨满一把推了出去：
　　“快，让外面的所有人都躲起来，不要对那个东西做出攻击！”
　　卫兵离开后，老萨满急急忙忙的向神殿深处走去，推开了一扇通往地下的门。
　　黑暗的门内可以闻到阵阵腐臭气息，他举起骨杖施放了一个净化神术，将周围的空气清洁了一会，才敢继续向前行走。
　　路上不时能够看到残缺不全的兽骨，还有临死前痛苦挣扎的人类骨架；在净化的光芒没有触及到的区域，偶尔还会露出一抹阴冷的视线，这些视线不怀好意的盯着走在通道内的老萨满，觉察到异样的老萨满立刻将骨杖高高举起，同时亮出了自己脖子上挂着的符文链坠。
　　如果夏和巫妖在这里的话，一定会发现这个链坠的形状和当初小孩子身上浮现出的相同，似乎是代表了某种神灵的印记。
　　“——我是贝斯法纽的神侍！忠于无上法芙娜的仆人，你们全都是为了王国而死去的英灵，怎能伤害一个对王国和女神都忠心耿耿的人！”
　　老萨满举着骨杖高声喊道。
　　随着他的声音在阴森的甬道内回荡，那些视线渐渐消失，周围的温度仿佛也高了几分。
　　耳边回响着无声的脚步，好像有什么可怕的东西从附近慢慢离去，老萨满紧绷的脸这才放松了下来，沿着漫长而无光的道路继续前进着。
　　“自从那些外来者出现在这里后，显形的冤魂越来越多了。”
　　他忧心的看着远处摇曳的鬼火，把净化神术的范围缩小了一些，以免引起它们的愤怒。
　　“这可不是什么好兆头。”
　　老萨满自言自语的说到。
　　……
　　此时在外面，夏和巫妖已经跟随丘陵守望者来到了神殿前的广场上。
　　那两只巨大的足印图案如同给这只大怪物量身打造的一般，正好让它的脚嵌在里边；站在上面的丘陵守望者眼中淡黄色光芒逐渐熄灭，身体向前微微倾斜，双手像桥梁一样把多琳达送上了祭台的中部。
　　因为本身就是由一座山峰化成的，它的身体已经相当高大，但是站在这个宏伟的建筑前，举起手也不过才到高台的一半。
　　“好长的楼梯哦。”
　　多琳达现在已经不怎么害怕了，长期被关在魔法塔中的她对这种情景有些好奇，她抬起头望祭台高高的顶端，回身朝着带自己来这里的守望者看去，发现它就像是耗尽了动力的魔法傀儡一样，一动不动的站在广场上，仿佛已经完成了使命。
　　“多琳达，暂时站在那里不要动。”
　　一看到那个耸入云端的建筑，夏的心中立刻想起了“祭品”这个词。
　　“法神护符上面肯定有什么东西，让这只怪物把她送到了这里。”
　　她小心翼翼的从空中接近了这只巨大的岩石傀儡，发现它真的不会攻击自己后，收起羽翼跳落到了帝国小公主的身边。
　　“姐姐。”
　　多琳达将自己有些发冷的身体依偎向了她，脸上一点害怕的表情都没有，反倒显得有些跃跃欲试。
　　“你想上去看看吗？”
　　夏摸着她的脑袋问道。
　　“我——”
　　多琳达犹豫着说出了一个字。
　　就在这个时候，一支标枪“唰”的从地面射了上来，银发少女眼疾手快，抱起她躲了过去。
　　“#%……#&……*（&！！”
　　完全听不明白的语言从下方响起，随之而来的还有一些古怪的法术。
　　不过这些法术和标枪都没有敢攻击这幢建筑，全部打得是她们两个，天知道离得这么远那些人是怎么瞄准的，居然比狙击手也不差多少。
　　“只听说过神箭手和神枪手，可没见过玩标枪玩的这么厉害的。”
　　夏有些心惊对方的精准，和多琳达一起贴在了建筑的内壁上面，结果底下的攻击立刻停止了。
　　“萨摩亚——狂怒雷霆！”
　　简短的古语从解除隐身的巫妖喉咙深处传出，一蓬蓬雷光从它手中的死亡魔杖前端射向下方，把一大片从藏身之处跳出来的神殿守卫击倒在地。
　　因为不明白这些人的来历，它没有下杀手，只是用电流将他们麻痹了而已。
　　“@￥#%*”
　　不过这些人的身体格外强悍，在新大陆已经算是高等级的巫妖发出的法术只能让他们呆滞一会，没多久肌肤闪着古铜油光的守卫就纷纷爬起，大叫着握住武器向高台冲来。
　　“lv77！”
　　“lv81！”
　　夏试着自己侦察了一下几个人的情报，得出的结果让她大吃一惊。
　　“嗡嗡……”
　　一阵诡异的声响从神殿侧面的建筑中响起，从那边飞出了几个长相狰狞的巨大蜂类，每只巨蜂上面都坐着一名战士，提着弓箭向着这边发动了冲锋。
　　第六百三十七话 高台之上 (第2/3页
　　“这种类似部落的地方，果然还是有弓箭的。”
　　看到对方有空中作战单位，夏知道这次的事情麻烦了。
　　她把头离开了墙壁，微微向前伸去，看着底下越聚越多的守卫，又头皮发麻的缩了回来。
　　下方是蜂拥而至的强大追兵。
　　旁边是具体数量不明的狰狞巨蜂。
　　哪边对她们目前的组合来说都不是容易对付的，难道只有马上逃跑一条路了？
　　“现在离开的话，总觉得有点不甘心啊。”
　　夏仰头看着这座高台：
　　“跟着跑了这么半天，直到现在还不知道这地方是哪里呢，也许这座建筑是离开记忆世界的关键也说不定，连调查都没调查一下，就这么放弃未免太可惜了。”
　　“其实解决这种困境的办法很简单。”
　　巫妖可不怕那些弓箭和标枪，随手击飞了几支，对夏说到：
　　“只要不让它们抓到就可以了。”
　　“……我也知道。”
　　夏拔出背后的长剑砍飞了一支标枪，抱起多琳达往上面跑去：
　　“费南溪，拜托你了，陷阱！”
　　“聪明的选择。”
　　巫妖略有得意的挥动起了魔杖，电光和冰环接连从它身前释放，在空中化为一盘盘地雷一样的东西，隐入了并不宽阔的阶梯内。
　　“低廉的魔力消耗——量产的施放方式——各种各样独特的效果。”
　　“这就是魔法陷阱的妙用。”
　　它像是工兵在阶梯上一层一层的布置起陷阱，手中的死亡魔杖不时被它旋转出各种花式；比起面对面的和对方硬撼，这位有智慧的顶阶不死生物似乎更加喜欢阴人。
　　“咔啊！我的腿！”
　　一名跑的最快的守卫傻乎乎的踏入了它布下的寒冰陷阱内，一只脚立刻被冰封了起来。
　　“快，快帮我弄出来！”他对后面的同伴喊道。
　　“嘭！”“坚持住。”“啪啪！”“这东西好硬！”那些守卫拿什么的都有，看到他受困后，有人用盾牌，有人用钝器，开始想办法除去他腿上的坚冰。
　　“——继续走！”
　　其余的人从他们身边挤了过去，继续往前冲，想要尽快抓住亵渎祭坛的敌人。
　　但是很快他们就踩中了后面的陷阱，巫妖的施法既隐蔽且快；普通人只能看到几种颜色的光在半空一闪，实际上这时空荡荡的台阶上已经潜伏了无数的危机，等待着他们到来。
　　“我陷下去了，快拉住我！”
　　一名倒霉的家伙整个人陷入了泥潭般的魔法光环内，脸带恐惧的往下沉去，两只手疯狂挥舞着，呼唤着身边的帮手。
　　“这下面一定有恶魔之蛇卡梅亚！用躯干死死缠住了他的身体。”
　　几个身大力沉的守卫放下武器，想要把这个人拉出来，但是最后反倒被渐渐拉的向里面移动，眼看就要跟着对方一起掉落进去。
　　“快去报告大萨满！这里有会使用恶魔术法的人，应该是那些外来者派遣的奸细！”
　　一个人滴着汗珠冲后方喊道：
　　“他们的目标很可能是我们神圣的祭台，这不是一场简单的偷盗或是探查，而是战争！”
　　“寒冰之后是雷网，雷网之后是漆黑的沼泽……”
　　巫妖像是吟唱歌谣一样施放着陷阱，看上去玩的很是舒畅。
　　但是它随手设下的东西让后面的追兵可倒了大霉。
　　那些冻住的人运气好一些，只是站在那里眼巴巴的等待救援。
　　而陷入无底沼泽的人最后则全部失去了踪影；里面汩汩冒出的黑暗气息只要沾上一点就会被黏住，这里的狭窄环境让强有力战士们难以迈过障碍，很多人都中了招。
　　“只要不用大威力的致命法术，费南溪的魔力应该可以支撑很久。”
　　夏看着下面的情况，抱着多琳达继续往上攀登，有着上位剑士的脚力，很快两人就接近了高台的顶端。
　　“￥&&%￥*！！”
　　这时对方的空中支援也到了，夏故意贴着祭台墙壁上的花纹前进，这让骑着巨蜂的人不敢轻易挥动武器和射箭，只好在空中紧紧的跟随着她，不时用长兵器骚扰一下。
　　“给我下去——”
　　夏怎么会跟他们客气，论到蛮力她也许并不占太大优势，毕竟男女有别，而且对方的等级很高；但是战斗技巧方面两边完全不在一个层级上，她只是用了最简单的绞，磕，按三种基础剑术，就把那些根基不稳的长矛战士挑下了巨蜂。
　　“反正你们实际上早就已经死了，不要怪我。”
　　她在心中略微默哀了一下，一边抵挡着攻击一边疾速向上跑去，被她抱在怀里的多琳达感到既惊险又刺激，两只手抓住她的衣服，大眼睛里面全是闪亮的星星。
　　“夏姐姐好可靠呀。”
　　她感受着银发少女身上传来的热量，在心里想到：
　　“塔西娅姐姐虽然也很稳重，但是总觉得没有夏姐姐这么威风凛凛，难道是我看惯了魔法师的缘故吗？宫廷里面的男性总是故作潇洒，整天配着华丽的细剑，一点也没有威武的味道。”
　　某人不晓得自己在帝国小公主眼里又变了一个形象，只是呼喝着不断磕飞敌人的兵器，不让他们靠近自己。
　　“恩特！！”
　　长时间的无功而返让这些飞在空中的巨蜂骑士冒出怒火，一个人高高的飞上了天空，然
　　第六百三十七话 高台之上 (第3/3页
　　后朝下方俯冲过来，竟是不再顾忌是否会损伤祭坛。
　　“虚招。”
　　夏一眼就看穿了对方的伎俩。
　　她眼珠一转，也装模作样的将剑向上猛挥，做出了一副要和对方拼命的架势。
　　巨蜂上面的人嘴角露出一丝得逞的笑容，手中的长矛在空中旋转了几圈，直直的向她头顶扑下。
　　“*&%？”
　　在看清了她的面容之后，那人脸上一愣，嘴里面说了一句什么。
　　“还敢骂我！”
　　银发少女以为对方是在挑衅，心中不禁有气，等两人兵刃相接时猛地一转一带，将那柄长矛带向了身后的墙壁。
　　“#……￥！！”
　　那人大惊失色的朝墙上撞去，夏此时早就让出了位置，蜂类有很多擅长悬浮和倒退，所以在即将碰撞前巨蜂就稳住了身体，没有造成惨剧。
　　但是坐在上面的人就没它那么好运了，还是被惯性甩飞了出去，脸部“啪”的贴在了墙上。
　　随后身体和长矛一起慢慢滑落，鼻血把墙面的纹路染红了一片。
　　“这些家伙好像害怕了。”
　　银发少女得意的看着空中增加到了十余只，但是只敢在外围盘旋的巨蜂，冲那边亮了亮自己的胳膊，后来发现她的手臂上没什么能够炫耀的肌肉，脸上一红，继续抱着多琳达向上赶路，终于在众多敌人的窥伺下来到了最高处。
　　“上面什么东西也没有嘛。”
　　她微喘着把多琳达放到了地上，打量着这座空荡荡的祭台。
　　和寻常的古代祭祀用建筑一样，空旷的平台上面最显眼的是一座被六根石柱围起来的石桌，桌子上面什么也没有，包括想象中的乌黑血渍或是残酷的刑具之类；不过高台边缘也有着四个图腾模样的柱子，分别驻扎在四角，那上面却是透着点点暗红。
　　除了这四根透着肃杀气息的图腾之外，她注意到脚下刻画着某种图案，低头一看，竟然是一个线条优美的女性。
　　这位女性的脸有些模糊，不过从眉眼来看长得应该很漂亮，身形颀长苗条，手中拿着一根链子，正以一种虔诚的姿势祈祷。
　　“这肯定不是一个用来做好事的地方。”
　　夏在心中暗暗想道。
　　美女，刑柱，祭坛……这三样东西凑在一起出现，很难让人联想到什么好东西。
　　“那个链子下面的吊坠，看起来有点像一颗星辰；再加上旁边几根带着血迹的图腾，这地方不会和苍穹十二星中的室女星有什么关系吧。”
　　她眨着眼睛四处走着，对空中传来的恐吓声毫不在意。
　　“还是不要从她身上走了，绕过去。”
　　出于对美女的爱护，她没有去踩踏地上的女性图案，而是带着小公主溜达到了那张石桌前。
　　那些巨蜂骑士看到她没有侮辱女神的画像，激动的情绪稍微平稳了一些，不过还是死死地盯着她的身影，手中尖锐的弓箭和标枪始终都对着这边，只是不敢随便发动攻击而已。
　　“他们好像在等待着命令，还是不要在这里久待了，检查一下后就马上离开。”
　　夏觉得眼皮有些跳动，心中升起了一股危机感，拉着多琳达的手，走过去摸了一下石桌。
　　“没什么反应嘛。”
　　说实话，在摸之前她还是有些紧张的，但是看到什么也没有发生，她的胆子就大了起来。
　　“敲敲。”
　　她用指头敲了敲桌面，响起了沉闷的声音，看来这东西是实心的。
　　然后弯下腰，仔细观察了一会石桌的侧面，伸出一只脚在上边踢了一下。
　　这个动作引起了那些巨蜂骑士的愤怒，他们哇哇大叫着想要飞下来拼命，但是被一名神态威严的男人阻止了。
　　“等待大萨满的指示。”
　　男人看着银发少女，用原住民的土语说到：
　　“只要她不动手毁坏祭坛，就不许违反禁令擅自攻击；否则我就亲手把你们锁到惩罚图腾上面！”
　　他的威信似乎很高，那些骑在巨蜂上的人立即闭上了嘴，不甘心的收起了弓箭。
　　“夏姐姐，这块石头好像热热的耶。”
　　多琳达充分发挥了这个年纪女孩子的好奇精神，伸出手指捅了一下石桌，惊奇的叫到。
　　“热的？”
　　夏疑惑的直起腰，用手摸了摸冰凉坚硬的桌面，把手放在了她的额前，心中有点怀疑这位小公主的感觉是不是出问题了。
　　“别在这里呆了，等费南溪上来检查一下，然后我们就走吧。”
　　她抱起了多琳达，迈步走到丘陵守望者所在的方位，探头瞧了瞧，发现对方还是毫无动静，便对下方的巫妖发出了传音。
　　“很古怪的地方，平凡无奇的设置，毫无特点。”
　　巫妖是隐身上来的，在各个可疑的地方分别检查了一遍，最后发出了一句评语。
　　“没有发现的话，我们马上离开这里。”
　　夏看着天空集结的越来越多的巨蜂骑士，明智的做出了撤退的决定。
　　“这些巨蜂的动作很灵活，不过速度不怎么快；我们的飞行速度足以和箭矢媲美，只要能冲出他们的包围，就可以轻易的摆脱追击。”
　　但是……她们几个真的能够从这里如愿脱身吗？
　　就在夏和巫妖周身凝聚起魔法护盾，开始着手朝外面突围时，之前被多琳达碰过的石桌发出了微光。(未完待续。

第六百三十八话 直通天际的光
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏和巫妖都把精力集中到了即将到来的恶战上，没有发现身后石桌的异样。
　　只有被夏抱在怀里的多琳达觉得眼睛的余光里有什么东西一闪，扭头朝四下望了望，揉了揉自己的眼睛，好像看到那张桌子在发光。
　　“夏……姐姐……”
　　她想要告诉夏这个消息，但是她们刚刚升到半空，就遭到了飞矛和弓箭的强烈洗礼。
　　“——费南溪，你往东，我往西，一会在密林处汇合！”
　　夏对巫妖远远的发去了传音。
　　巫妖对她做了一个手势，冒着箭雨飞向了东方，那里是巨蜂骑士最密集的地区。
　　“连问号级别的boss都没有把我怎样，何况是你们这些家伙！”
　　夏的手环上面再度耀出四色光芒，对方的人数实在太多，她不敢大意到只用一种魔法。
　　“在高空肆虐的风暴啊，经年不息的游荡之子——请听从我的请求，为我反弹一切有害的攻击！”
　　她没有吝啬精神力的消耗，咬牙又吞下了几颗恢复药，在四重元素结界之外又加了一层反弹护罩。
　　“消灭试图毁坏祭坛的敌人！”
　　“杀了那个外来者。”
　　大概是因为刚才银发少女踢了一脚石桌的缘故，这些人对她异常仇视，如果不是巫妖的范围法术看上起实在吓人，恐怕绝大多数人都会围到她这一边。
　　“气氛变了，这是想要杀我的架势啊。”
　　夏一边加速一边想。
　　她看着地面被推过来的大型弩车，那东西如果用来对付人类，不管蹭到身体的哪个部位都会造成可怕的后果。
　　“敢用这种东西瞄着我，那就别怪我不客气了。”
　　她略微调整了一下反弹护罩的力度，朝着前方冲去。
　　“嗖嗖嗖——”一大波箭矢从骑着巨蜂的弓手那里射出，至少有一半扎在了她身外那层淡青色的屏障上，另一半则是因为速度太快而失准，摇摇晃晃的滑向远方。
　　高速旋转的气流轻易的卷走了这些射过来的箭，然后经过一系列复杂的碰撞和加速，变得比刚才更加迅捷，没头没脑射向了空中的巨蜂。
　　一只运气不好的巨蜂恰好被箭矢射中眼睛，剧痛下开始在空中颠簸，背上的人坚持了一会，最后还是被甩了下去。
　　随着他惨叫着从高空坠落，其余的人也多少受到了一点损伤，不过问题都不大，仍然凶悍的向这个裹着奇怪光芒的外来者发起了攻击。
　　“她的身上有神力保护！那不是恶魔术法！”
　　一个人注意到了夏身上的风元素护罩，对着领头的人喊道：
　　“恶魔术法都是漆黑的，可怕的颜色；而且散发出邪恶的气息。她给我的感觉很纯净，就像是大萨满一样。”
　　“不管如何，她擅自闯入祭坛是事实。”
　　首领模样的人回答道：
　　“而且我们已经有人死在了她和那个奇怪魔法师的手中，绝不能这么放过她——继续攻击！”
　　他握紧了手中粗大的长柄战斧，眼中透着强烈的战意：
　　“哪怕是其它神灵的神侍，也不能在杀了女神的信徒后还能够轻松离开，立刻给我拦住她！我会过去亲自试试她的实力有多强！”
　　“叽里咕噜的，在说什么呢？”
　　夏觉得周围的压力稍微小了一些，耳边传来了叫喊声，不知道对方在搞什么鬼。
　　“夏姐姐，我们再飞高一些。”
　　多琳达抱着她的脖子喊道：
　　“那些巨大的蜜蜂飞行高度有限，只要我们冲到高空，它们就一定追不上来了。”
　　“高空的空气很稀薄，我还可以承受得住，但是你可不行。”
　　夏低头用鼻尖蹭了蹭她的小鼻子，微笑道：
　　“法神护符在生死关头才能够发挥作用，缺氧……在稀薄的空气中呆久了可是很痛苦的，相信我，那绝对不是一个好体验。”
　　“姐姐……”
　　多琳达有些羞涩的把脸埋在了她的脖间，不敢去看她的眼睛。
　　“这是你们逼我的！”
　　银发少女慢慢停止了移动，在弓箭和枪尖的环饲下悬浮到了空中。
　　正当她准备蓄力放出一记威力强大的高位法术，把这些人一扫而空时，突然觉得后方传来了一股危机感。
　　转头一看，一名伟岸的男性战士如同神话中的战神一般出现在了包围圈中。
　　这人的脸上罩着牛角头盔，看不清面孔，只能看到两片浑厚的嘴唇。
　　他的下巴上长满了利箭般的胡须，两只眼睛在头盔的孔洞中闪闪发光，手中提着一柄泛着寒芒的战斧，和其它空中的追兵不同，他并没有骑着巨蜂，而是独自在空中悬浮，显然不是普通人。
　　“boss？”
　　夏试着查了一下对方的等级。
　　“好像不是，只是个普通人；等级……lv90！”
　　她震惊的看着这位自从来到新大陆后，自己所见到的第一个满级人物。
　　“我手中有神器长剑，攻击等级破它的防御没有压力；”
　　“但是他的武器……我能不能有把握抵挡下来呢？”
　　看着对方拿着的巨大战斧，然后瞧着信息栏中的等级，她觉得心里有些没底。
　　“#……￥%”
　　自从这人来到之后，箭雨和投枪就停止了，带着牛角头盔的男人张嘴说出了一句话。
　　然后粗豪的笑了一声，提了提手中的战斧，对她做出一个挑衅的动作。
　　“听不懂这家伙在说什么。”
　　夏郁闷的抱着小公主转过身来，面对着这个新大陆的原住民首领。
　　虽然听不懂，但是她也猜到了对方的意思，多半是要和自己打上一场。
　　“如果要想赢过这种对手，优势必须建立在前三剑上面。”
　　她在心中比较着自己和对方的优势和劣势。
　　体能，力量，防御，这三点她肯定不占便宜。
　　别看神器长剑为她拉近了攻击等级，但是也只是堪堪破防而已，对方的那柄斧子只要稍微有一点破魔的功效，她无疑就会被一下切成两半。
　　——在这种地方，自己可没有办法用转职之光！身边也没有紫发圣女那种神圣祭祀，医疗用品对这样的伤势根本起不到什么作用，真被人家给切成两半的话，那肯定就死透了。
　　“%……#￥？”
　　首领傲慢
　　第六百三十八话 直通天际的光 (第2/3页
　　的用战斧点了一下她怀里的多琳达，示意她可以把这个累赘放下，再和自己交战。
　　夏摇了摇头，表示不必。
　　——多琳达可不会飞行，把她放下来？放到哪？
　　放到下面明显是羊入虎口，巫妖那边还在战斗，艾琳还没有回归的情况下，她可找不来安全放置这位帝国小公主的方法，所以只能自己继续抱着。
　　“我现在是魔法师，或者说魔法剑士。”
　　她在心中给自己鼓着劲：
　　“我可不是只会单纯的魔法和剑术，一会先试试他的战斧能不能破开我的元素护罩再说；”
　　“如果破不开，我就用魔法磨他；怀里抱着一个人实在是不适合用剑。”
　　“呼！”
　　得到了她的肯定后，首领男人兴奋的在空中虚劈了一下，带起的劲风从他站立的地方一直刮到了这边。
　　“这家伙不会剑气，但是单用蛮力就造成了剑气的效果！”
　　夏的脸色凝重起来，那股被斧刃劈出的风被她身上的护罩抵消，却可以感受到其中蕴含的力量。
　　“哈呀——！！”
　　对方总算说出了她能听懂的话，那就是一声如同霹雳般的暴喝！
　　“四重元素结界——最大范围！”
　　夏的身周光芒四射，一层透明的护罩由内而外的迅速扩张，瞬间布满了周围的空域。
　　“咔嚓！”
　　首领男人觉察到了不妥，一斧砍向那层看似薄弱的护罩，结果发出了切断木头一样的响声。
　　“一下砍断了两层结界，还好。”
　　银发少女登时放下了心。
　　“收回！”
　　她把护罩缩回了自己身边，然后抬手一挥，把长剑高高抛向了天空。
　　“？”
　　首领男人抬头看向那柄被扔向高处的剑，不明白她想要干什么。
　　“噼啪！”
　　飞到了一定的高度之后，长剑的锋刃上面突然凝结出了一层冰霜。
　　“寒冷无情的冰刃——给我尽情贯穿眼前的敌人吧！”
　　银发少女用手指向不远处的敌人，低声吟唱起了咒文。
　　“哧哧哧！”
　　神器长剑的周边浮现出了一些和它形态相似的冰蓝色虚影，然后逐一激发，凝结成细剑朝着首领男人的身体射去。
　　“啪！”“啪！”这些由寒冰结成的剑被对方挥动战斧挡开了，全部在空中化成了细小的冰屑，一点也没有伤到他。
　　不过那些冰屑并没有消散，而是无声无息的笼罩住了他的身体，在他古铜色的皮肤上结了一层细霜。
　　“#…………”
　　首领男人摸了摸自己的身体，下半张脸透露出了失望的表情，似乎对这种不疼不痒的攻击很不满意。
　　“继续！”
　　夏再次让头顶的长剑发出了大量的寒冰细刃，这一次的攻击就凶猛多了，一点也不亚于刚才弓箭手们射出的箭雨。
　　“砰砰砰砰砰砰——！”冰屑一团接一团的在对方身上炸开，战斧已经无法顾及到全部的地方，只是勉强遮挡住了要害，首领男人呲着牙接下了这种寒意十足的攻击，很快身体就被覆盖上了一层冰蓝色。
　　“差不多了。”
　　夏根本没想用这种手段取胜，实际上这些寒冰之剑根本伤不到lv90的强敌——她只是想要趁机逃跑而已！
　　“呼……呼……”
　　自以为勇猛的首领抵挡住了这种暴风骤雨般的袭击，得意的喘着气，抬头朝着对手一呲牙。
　　然后银发少女也对他露出了一个温柔的笑容，这个笑容让这位铁骨硬汉觉得精神有些恍惚。
　　“她长得和我们部落的女人不太一样……不过真好看。”
　　首领拍了拍自己身上的冰屑，大吼了一声，表明自己一点也不怕冷，以此向对方展示自己的强大。
　　“傻家伙，再过一会寒意入体，就算你壮得像一头牛，也得在床上躺三天！”
　　银发少女一边保持着微笑，一边在心中恶毒的想到。
　　这种冰系魔法伤害并不高，但是拥有非常不错的迟缓效果，可以封住对方的行动。
　　如果敌人也是一位对魔法知识有所了解的人，那么在和使用冰系法术的对手战斗时首先就会注意这一点，因为在战斗时如果你的节奏被打乱了，往往最后就意味着失败。
　　“#……%￥？”
　　就在两人怀着截然相反的念头在上面对峙时，突然有一个人骑着巨蜂飞了上来，捂着鼻子喊了一句什么。
　　这人的脸有些变形，鼻子和手中间不时有鲜血淌下，看样子不久前才受了伤。
　　“#￥%**%%@@！”
　　听到了他的话后，首领的样子有些奇怪。
　　他先是朝着银发少女逼近了一段距离，然后盯着夏的脸瞧了半晌，惊讶的叫了起来。
　　“这人好像就是那个被我骗到撞墙的家伙。”
　　夏认出了来人的体型和装束，心里暗暗纳闷：
　　“难道这人是首领的亲戚？要求加入战斗，好亲自动手报复我吗。”
　　她在心中胡思乱想着，对面lv90的首领突然把战斧放了下来。
　　——然后伸出手，指了指自己的胸口。
　　“什么意思。”
　　银发少女眯着眼睛向他胸口瞧去。
　　在那里除了有一个蓝色的狼头纹身外，就是疙疙瘩瘩的健壮肌肉，她不明白对方想要表达什么。
　　你的。
　　那个男人又指了指她。
　　某人低头一看，看到了自己的胸。
　　于是警觉的用长剑护住了身体，难道这是想要轻薄她吗？
　　——比如“让我摸一下就饶了你”之类的。
　　但是随即她便发现，那人指的并不是自己，而是身前的小公主多琳达。
　　“多琳达，他们好像要看一下你的胸……不是，要看一下你的法神护符。”
　　夏福灵心至，突然明白了这人的意思。
　　“也没什么不可以……”
　　小公主有些犹豫的拿出了吊坠，把它晾到了众人的视野中。
　　“乌曼达——！！！”
　　出乎意料的，包括首领在内的所有人全部陷入了恐慌中。
　　有人带头发出了一声大喊，骑着巨蜂向祭台飞去。
　　“夏姐姐，在那个高台上面，我刚才好像有什么东西发光了。”
　　多琳达这才找到机会把自己的发现告诉了她，表情有些忐忑，不知道会不会因此受到
　　第六百三十八话 直通天际的光 (第3/3页
　　责怪。
　　“有吗？”
　　银发少女远远的望向祭台，却什么异常也没有看到。
　　这时天色已经有些昏暗，如果有发光的东西以她的目力肯定能够看得到，但是那上面明显还是原来的样子。
　　“#@…………”
　　飞到了祭坛的那名巨蜂骑士让坐骑悬到石桌上方，从口袋中掏出一蓬闪着微光的粉末，洒向了桌面，似乎准备观察这东西的反应。
　　结果粉末刚刚接触到平滑的石面，上面就爆发了一蓬青色的火焰！
　　“嗡嗡嗡——！”
　　由于火焰燃起的太过突然，巨蜂的身体被火烧到到一部分，这让受惊的它拼命的挥动着翅膀，朝着高空逃去。
　　“那张石桌好像真的亮了。”
　　青色火焰出现后，夏发现原本没有任何动静的石桌突然变得透明起来。
　　祭台上面方法出现了一大块晶莹的水晶，在青焰的映照下散发出美丽的色彩，最后形成了一道光柱，笔直的射向了天空。
　　“乌曼达……乌曼达！！”
　　这下连那名首领都慌了神，不停的喊着这个词，看向银发少女的眼神透着畏惧，完全没有了刚才的暧味。
　　“你为我们带来了灾祸！”
　　他对着夏喊道，声音中充满了恐惧：
　　“预言是正确的！守望者第一次出现时会带来繁荣，第二次出现则意味着毁灭！银发的女人将会带来献给巨人的祭品，整个大地将面临着难以想象的灾难！”
　　“这家伙到底在说什么？”
　　夏皱着眉看着对方绝望的样子：
　　“该不会是刚才被冻傻了吧。”
　　“咦……他们怎么都跑了？”多琳达奇怪的看着地下四散奔逃的人群，不知道发生了什么事。
　　“离开！离开这里！”
　　首领男人没有再继续和她战斗的意思，凌空飞向了神殿的大门，一边飞一边对下面大喊道：
　　“马上离开！全部去避难所！”
　　“连他们的首领都走了，这些人一定是在害怕我们呢。”
　　多琳达笑嘻嘻的说：
　　“还是夏姐姐厉害。”
　　“厉害个鬼啊，他们可不是在怕我……而是在怕别的什么东西。”
　　夏轻轻拍了一下她的脑袋，这个亲昵的动作让小公主吐了下舌头。
　　“走，我们去那边看看。”
　　她带着多琳达重新飞回了空无一人的祭坛附近，看到没有一个人再来阻拦自己，便向同样疑惑不已的巫妖发去了传音：
　　“费南溪，这是一个难得的机会，要不要去看一下？”
　　这些人变得如此恐慌，显然是和那张突然亮起的石桌有什么关联，这种情况下只有让不怕死的巫妖去才行。
　　“呵呵，一群奇怪的人。”
　　巫妖飞向了这边：
　　“那东西只不过是一个信号台而已，并不是什么召唤怪物的祭坛……他们居然也能吓成这样；莫非当初建造的人没有告诉过他们用途吗？”
　　“信号台吗……”
　　夏抬头看着被青色光柱射穿的云层，可以看到这道光柱一直射向了很远的地方，也许直接穿透了神之屏障也说不定。
　　“没错，按照你们人类的说法，这只是一个发信装置而已，本身没有任何的危险。”
　　巫妖飞到祭坛上后，先没有去管那张石桌，而是用金属手骨敲了敲一根图腾柱。
　　“哈，苍穹十二星……”
　　它缩回手说到：
　　“我原先以为这四根图腾只是某种仿造的象征，现在看来它们应该是真货——不过室女星一向代表着温柔宁和，怎么会有这种被鲜血污染的图腾竖在上面？”
　　“我觉得我们还是离开的好。”
　　看着那道冲天而起的强光，夏总觉得有哪里不对劲：
　　这个信号是发给谁的？
　　如果是发给大陆上的某位强大存在，为什么要制造一个贯穿云层的光柱？这样也未免太兴师动众了吧。
　　“目前为止，似乎只有恶魔能够偶尔通过深渊裂缝而来，其它的异界生物应该都被挡在了神之屏障外才对；以法神的睿智，又怎么会留下这么明显的漏洞。”
　　她围着这座已经仔细检查了许多遍的高台转了几圈，最后冲巫妖点了点头，自己抱着多琳达退了回去，让巫妖独自来到了发光的石桌前。
　　“滋！”
　　巫妖想要伸手去碰那道光柱，却被一蓬电光打了回来。
　　“这并不是雷元素，但却带有某种相似的特质。”
　　它看着光柱说：
　　“这股能量……透着非常纯粹的神力，你怀里的小姑娘应该是触发了某种关键，所以才出现了这种反应。”
　　“神力……这道光该不会是召唤法神的吧？”
　　夏心中升起了一个荒谬的想法。
　　“嗯？天上好像有什么东西。”
　　她觉得眼前暗了一下，抬头向空中望去。
　　随后就看到一团阴影罩下，直直的朝着祭台落去。
　　“轰啪！！”
　　那团阴影中的一部分砸在了祭坛的正上方，被不知名巨石砌成的坚固高台瞬间崩塌，上面的巫妖试图躲闪到一旁，却还是被滚滚落石埋在了里面。
　　“费南溪的身躯……没有被毁掉。”
　　夏感受着主仆印记之间的联系，略微松了口气，但是随即就被一阵强风吹走，摇摇晃晃的飞到了半空，过了好久才稳定下来。
　　“下面到底发生了什么？”
　　她看着一点一点往下塌陷的高台，不知道是该留在这里看，还是马上离开这个地方。
　　“空中目标太大了，躲到下面去！”
　　她抱着多琳达来到了一座建筑物的里面，里面的人早已不知去向，她躲在床边偷偷的向外面张望，看到在烟尘中升起了一个恐怖的身影。
　　“是巨人？”
　　她和多琳达紧张的看着那个逐渐露出真面目的影子，随后两人的眼睛全部睁得大大的，脸上充满了骇然之色。
　　——狂野的棕色长发披散在身后，两只深蓝色的眼睛眨呀眨；一对饱满的胸脯被绿色兽皮包裹在其中，轻轻一动就会摇晃个不停。
　　下身穿着同样用绿色兽皮制成的短裤，透出块块肌肉的小腹充满了美感，结实的大腿微微有些闪亮，皮肤表面凝结着在高空形成的寒露。
　　不管怎么看，这都是一位充满了野性的美女。
　　——如果她的身体没有高大到令人生畏的话！(未完待续。

第六百三十九话 祭品
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏姐姐……那个……是人吗？”
　　小公主多琳紧紧抱着她的脖子，害怕的问道。
　　虽然对方比丘陵守望者的体型还是稍微小了一些，不过外观和人类实在太过相像。
　　试想一下，你的眼前突然出现了一个比你大上百倍的同类，这样的感觉绝对是惊悚无比。
　　“不管怎么看，她都不像是普通的人类；应该属于神性巨人的某一支。”
　　夏把自己曾经见到过的百眼巨人之王和这个女巨人对比了一下，觉得两边的体型相差悬殊，这个女巨人要大得多；而且对方的身上没有看到眼睛，肯定不是同一族群的。
　　“远古巨人的分类好像并不算很多，她究竟是哪一种呢？”
　　她把多琳达放到了地上，告诉她自己找个地方躲起来。
　　现在这种情况，原住民们早已吓破了胆，整个神殿周围都是空荡荡的，除了烟尘弥漫的祭坛之外，其它区域连一个人影都看不到。
　　“费南溪，感觉还好吗？”
　　她对着巫妖传音到。
　　“很好，只是身体被砸得凹陷了几处，仍然可以正常行动。”
　　巫妖很快便有了回应。
　　“先不要动。”
　　夏把目光收了回来，没敢一直盯着那边看：
　　“最好别让她发现你……我们等她离开后再想办法汇合，这可不是丘陵守望者那种智力低下的怪物，如果被对方发现的话，之后我们面临的形势肯定会糟糕到家的。”
　　“我也这么想。”
　　巫妖难得说出了示弱的话语：“这东西和百眼巨人完全不是一个档次的对手，无论是力量还是蕴含的神性，前者都要比后者厉害得多。”
　　“那比起黑色灾厄如何呢？”
　　夏突然想到了一个问题。
　　“你注意看看他们的体型，伙伴。”
　　巫妖回答：
　　“那个黑色骑士的速度并不快，诅咒对神性巨人几乎没有影响，这家伙用一只手就可以把它提起来，你觉得战斗的结果会是如何？”
　　“——黑色骑士会输，这一点毫无疑问。”
　　“但是它却不会输得很彻底……因为它的身体和武器无法被蛮力摧毁，巨人也拿它没有任何办法，也许最好的处理方式，就是把那个骑士丢到火山口里去，然后转身离开。”
　　这个回答让夏有点无语。
　　不过仔细想想也确实是这样，面对一个无法被彻底毁灭的敌人，最好的办法就是封印；如果丢入深邃的火山内部，即使是半神骑士也要很久才能爬上来，自然暂时也就没有了威胁。
　　“夏姐姐，她动了！”
　　多琳达一直在注意着窗外的动静，扒着窗台一蹦一蹦的说道，表情看上去很是兴奋。
　　“刚才还在害怕，现在这么快就忘掉了，真是小孩子。”
　　夏也重新探出身体向外望去。
　　只见不远处的女巨人把棕色长发向后顺了几下，拍拍身上的尘土和砖渣，从变成废墟的祭台中拔出了双腿。
　　然后在鼻子前扇了扇风，脸上露出嫌恶之色，似乎对这种灰尘弥漫的气味很不满意，迈动脚步走向了干净的区域。
　　她的脚步比起丘陵守望者来就轻得多了，地面只能够感到细微的振动，不过由于神殿附近有很多建筑，女巨人也没有特意去避开脚下的障碍，还是有几间房屋遭到了踩踏，转眼就化成了一片平地。
　　“好健美的腿哦。”
　　这是某人的第一个想法：
　　“感觉和迪丽雅的差不多……不过由于身躯太大了，从这个角度看来总觉得有点粗粗的。”
　　“乌曼达——！！”
　　这时突然从神殿中跑出来了一个留着两撇山羊胡子的老头。
　　他一只手举着银光闪烁的锤子，另一只手拿着同样散发着银白光芒的大剑，一边大叫着一边向女巨人冲去。
　　“滚回群星之城去！你这个只知道破坏的怪物！”
　　他把胡子吹得老高，锤子和大剑猛地碰撞在一起，发出了一圈震波。
　　“！”
　　女巨人下意识的捂住了耳朵，转身看向这个想蚂蚁一样的小老头。
　　注意到那两把银色的武器时，她的眼睛里面露出了复杂的神色，把捂着耳朵的手放下，迈步朝着对方走去。
　　“滚回去！滚回去啊！”
　　山羊胡老头拼命的击打着手中的武器，一圈圈银白色的光纹从他手中迸发，女巨人眉头微皱，但是一点也没有停下前进的步伐。
　　“咯啊！”
　　这边的夏倒是没有感到有什么，巫妖那里却传来了一个难听的声音。
　　“费南溪？发生什么事了？”
　　她转头看向活蹦乱跳的多琳达，发现这位小公主也好好的，一点受伤的迹象也没有，觉得有些奇怪：
　　这种看起来像是声波攻击的银光好像只对女巨人和巫妖起作用，而对她和多琳达无效。
　　“费南溪？费南溪？”
　　她尝试着继续和巫妖沟通，直到半分钟后，脑海中的声音才再度响起。
　　“我的灵魂受到了震撼……这是专门对付神灵的手段。”
　　巫妖被压在碎石底下，并没有看到老人的样子，声音听起来有些模糊不清：
　　“好像外面又有其它人来了，而且和巨人是敌对关系，我接下来会封闭自己的神识，隔一段时间恢复一次，到时候我们再联络。”
　　这句话说完后，巫妖就没有了动静。
　　“姐姐，那两把武器好漂亮哦。”
　　多琳达看着山羊胡老头手中的剑和锤，拉着夏的袖子说道。
　　第六百三十九话 祭品 (第2/3页
　　“是挺漂亮的，但不知道好不好用……”
　　夏看着那把几乎完全是透明的大剑，挠了挠头发：
　　而且就算是神器，在这个虚幻的世界中的物品她也带不走啊！
　　“那个老头要倒霉了。”
　　她看着女巨人逼近了山羊胡老头，一脚踏在他的身前，轰隆一声巨响过后，老头的身体被冲击波震飞了起来，两只武器也全部掉到了地上。
　　“#￥&%……#@#%！”
　　夏听到老头好像骂了一句，然后从地上爬起，想要伸手去拿背上的骨杖。
　　“老家伙，如果你真的想要找死的话，不妨试试看。”
　　女巨人突然说出了一句能够让她听明白的话。
　　“这声音……是直接从脑海中响起的！”
　　夏骇然的发现自己的精神防御没有起到任何作用，直接被对方的神念穿透了进来。
　　“哦？那边还有两个小家伙。”
　　女巨人似乎觉察到了她的存在，朝着这边暧味的瞟了一眼。
　　而已经封闭神识的巫妖，却因此逃过了一劫，没有被对方发现。
　　“糟了。”
　　夏马上抱起多琳达，一脚踢开房门向前飞奔了出去。
　　“呵呵，就让你稍微跑一会好了。”
　　女巨人没有理会她的逃离，转回头对那名老头说到：
　　“你是那个女人的神使？身上的神力很微弱嘛，虽然我能够感觉得到。”
　　她俯下身体，对着地上的两把武器观察了一会，自言自语的说：
　　“没错……这就是她的武器，过了这么久还是光亮如新，不愧是有洁癖的女人。”
　　“呼！”她仅仅把腰直了起来，就带出了一阵狂风，把想要说什么的老头又掀了个跟斗。
　　可怜的老萨满双眼上翻，用手紧紧掐着自己的胸口，眼看就要喘不上气，活活闷死在地上。
　　“虽然她现在已经不在这里了，不过就这么弄死她的神使也不太好，那个女人的心眼可是很小的。”
　　女巨人想了一下，从背后拿出了一张小巧的竖琴，伸出手指在上面拨了一下。
　　动听的弹奏声响起，虽然仅仅只是被手指轻轻触碰，这张竖琴却自动的演奏了起来。
　　“这只乐曲从来没有听过……但异常的美妙动人。”
　　夏在逃跑时也听到了竖琴的声音，回头向那边望去，难以想象这是由巨人所弹奏出来的。
　　女巨人的脸上却没有露出倾听的神情，而是无聊的点着一只脚尖，等待着乐曲结束。
　　欢乐的音符罩向大地，其中充满了令人振奋的力量，连远处的夏都受到了影响；她只感到一股力量从脚底涌出，奔跑速度至少加快了一倍，对现在的她来说这已经是很惊人的增幅了。
　　只见老萨满的两撇山羊胡子动了动，两只浑浊的眼睛眨了几下，慢慢从地上坐起了身体。
　　“你不是我们的敌人吗？为什么要救我。”
　　他看着眼前高大的女人，声音颤抖的问道。
　　“我？你们的敌人？”
　　女巨人撅着嘴说到：
　　“我虽然不知道地上的人类是怎么看待巨人的，不过如果说到敌人这个词的话，也许只有法芙娜才有这个资格，你们在我眼里只是蚂蚁而已，懂吗？”
　　“你怎么会知道女神的名字！”
　　老萨满挣扎的站了起来，颤巍巍的拄着骨杖，对面前高大的巨人提出了疑问：
　　“在我们族里的记载，乌曼达是绝对邪恶的化身……”
　　“废话少说，你们召唤我来这里到底是想要做什么？”
　　女巨人不耐烦的打断了他的话，转头朝四周看了看：
　　“还有……献给我的祭品呢？别说你们没有准备好。”
　　她的眼睛里面突然露出了可怕的光芒，声音也阴沉了下来：
　　“如果你们打破了古老的规矩，我不介意出手毁掉你们的国家，那时你们的所谓传说恐怕就会变成真的……听懂了吗？”
　　“祭坛不是我们启动的！我们没有召唤巨人！”
　　老萨满绝望的喊道：
　　“守望者来临时我就已经进入了地底，完全不知道上面发生了什么事！但是我们部落没有合适的祭品，根本不可能触发祭台上的机关！”
　　“部落？”
　　女巨人看样子并不是真的生气，听到这句话后，脸上又浮现出了幸灾乐祸的神情：
　　“法芙娜的后人居然沦落到连一个小国家都建不起来了么。”
　　“谅你也不敢骗我……既然不是你们搞的鬼，那就和那两个逃走的家伙脱不了干系了。”
　　她慢慢转过脑袋，望向了夏离去的方向，伸手把竖琴放回背后。
　　然后慢慢弯下了腰。
　　“轰”的一声炸响过后，庞大的气流把老萨满再度吹翻在地，她那小山般的身躯眨眼间就出现在了数百米之外。
　　树木在她脚下不断的倾倒，地面如同发生了强烈的地震，在前方逃窜的银发少女觉得身后传来了阵阵轰鸣，扭头一看，顿时吓得魂飞天外，黑色丝袜上面浮现出双色羽翼，拍打着朝空中飞去。
　　“真是狡诈的家伙，居然一开始没有飞行，不然我怎么会放任你们跑了这么远。”
　　女巨人皱起了眉头。
　　她的脚步骤然停下，把背上的竖琴拿出，伸指往上面拨了一下。
　　这一次竖琴弹奏出来的就不是美丽动人的曲子了，而是一声极为难听的摩擦音。
　　随后那根被拨动的琴弦一弹，在上面冲出一道金黄色的波动，朝着远处的银发少女背后射去。
　　“身体……动不了！”
　　夏骇然的发现自己腿上的羽翼渐渐变得虚
　　第六百三十九话 祭品 (第3/3页
　　幻，手脚也开始不受自己的控制，眼睁睁的看着那道金色波动打在了自己的背上。
　　“哎呀呀，真是好惨呢。”
　　就在那边在进行追击战的时候，神殿的顶部突然冒出了一团黑气。
　　一个周身裹着黑色盔甲的小女孩从黑气中走出，看着远方啧啧的说道。然后提着一柄大锤从神殿上方跳下，来到了地面上散落的两把武器前。
　　“真是没想到，这一天居然来的这么快。”
　　她盯着地上的银白色战锤，以一种和年纪不太相称的语气叹息到。
　　然后无视旁边一脸惊疑的老萨满，把手中闪着黑色光芒的大锤扔到了一边，弯腰捡起了那把银色透明，如同艺术品般的锤子。
　　“亚特伍德大人……我很感谢你把我转化成了魔人，同时赐予了我强大的体魄。”
　　她看着银锤表面的倒影低语到：
　　“但是今天，我们的这段主仆关系就要结束了……我将重新变为圣洁之躯，并且获得足以超越你，还有超越那些弱小神灵的力量！”
　　“￥#%……&！！”
　　老萨满大喊着对她发出了一道神术。
　　“砰！”
　　那道神术打在了黑甲女孩的脸上，只是把她的头打得歪了一下，连细微的损伤都没有出现，上面的皮肤依旧光滑苍白。
　　“嗤！”
　　女孩也没有动手，紫色的瞳孔中射出了一道光线，刺进了老萨满的眼内。
　　“在这里睡一觉吧……既然拿了你的东西，我就不要你的命了。”
　　紫瞳萝莉哈尔瓦抚摸着美丽的捶柄，陶醉的说到。
　　老萨满慢慢软倒在地，无力的闭上了眼睛，就那样沉沉昏睡了过去。
　　“是谁躲在那里！”
　　这时她突然抬头向一旁望去，充满警惕的喊道。
　　“赫赫……赫赫赫赫赫……”
　　在阴暗的角落里，传出了一阵宛如从地狱深处响起的冷笑。
　　“是你？”
　　紫瞳萝莉看着从阴影中走出的女人，脸上满是不相信。
　　“你的身体和神智居然还没有崩溃！这怎么可能……那可是最凶暴的魔剑之一，贪婪之刃泰尔波娜！”
　　“哈尔瓦……你刚才说了一件很有趣的事情。”
　　已经完全没有了人类形态的女上校用阴森的声音说到：
　　“变为圣洁之躯，超越恶魔和神灵的力量？能不能把这件事详细的告诉我呢。”
　　“很抱歉，我好像并不欠你什么。”
　　紫瞳萝莉感受着对方身上的气息，向后慢慢退去：
　　“不过我可以给你一个提示——秘密就在地上那把剑的里面，那东西对我没用，所以就送给你好了。”
　　“还是……再给我说清楚一点的好！！”
　　女上校那紫黑色的身体上面冒出了大量的雾气，从四面八方向着她射去。
　　“喂！我还是纯洁之身呢，你用这种污秽之力对付我是想要做什么。”
　　紫瞳萝莉没有和对方交战的打算，当即选择了撤退。
　　只见她忍住神圣力量入体的剧痛，强行舞动着手中的圣锤，将那些逼近的雾气打散，从缺口逃了出去。
　　“纯洁？不要笑死人了！你这个至少每天被恶魔主子蹂~躏三遍的脏脏女人！”
　　魔化后，女上校的性格似乎也极端了许多。
　　她把手中的长剑往下狠狠一劈，劈散了那些围绕在自己身边的雾气，用一种快得吓人的速度朝着紫瞳萝莉刺去。
　　“哇哇哇！你说什么？你这个该死的老女人！”
　　紫瞳萝莉哈尔瓦气的一蹦老高，转身又跑了回来，大叫道：
　　“我只是不想让那个女巨人发现罢了，可不是怕你！既然你想打，那我就陪你好好的打一架好了；让你知道不懂得尊重前辈的下场！”
　　两人乒乒乓乓的打了起来，而远处的夏此时已经被女巨人抓在了手里。
　　“你就是召唤我来的人吗？模样挺讨人喜欢。”
　　女巨人看着她的脸说：
　　“我不知道你为什么逃跑……不过只要你能够依据法典献出祭品的话，我是不会对你怎么样的。”
　　看到银发少女痛苦的神情，她略微把手放松了一些，用手指好奇的捣了捣她身上裹着的四色元素护罩：
　　“这是那十三个人获取的法术之一，看来你和他们有一些联系……但这貌似和我无关。”
　　“元素之力——爆发！！”
　　夏注意到对方的警戒松懈了一些，毫不犹豫的引爆了身边的四重元素，炸开了对方的手。
　　“呵呵，还想要逃走？你可真是幼稚。”
　　女巨人根本就没有去追她，只是轻轻拨动了琴弦，夏就感到浑身一颤，再次从空中跌了下去。
　　“哦？你明明就带着祭品的嘛。”
　　再次被女巨人抓住后，和她一起从空中落下的多琳达也被抓在了另一只手里，摔得头昏脑涨的被举到了那张巨脸前方。
　　“品质很不错，算你过关了。”
　　女巨人满意的说到：“即使你在我面前逃走了两次。”
　　“祭……品？什么……祭品。”
　　由于这一次精神力消耗的太大，夏被那五根手指压迫到了极限，已经有些说不出话来。
　　“你不是想要进入群星之城吗？”
　　女巨人诧异到：
　　“你带来了拥有神之血脉的人，现在只要挖出她的心脏交给我，我就可以为你打开通往那里的道路。”
　　她的表情似乎起了怀疑，上下打量着正在自己手中苦苦支撑的银发少女：
　　“难道你什么都不知道……就和这个小女孩一起来到了这里吗？”(未完待续。

第六百四十话 星星都无法触及之地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　挖出心脏？！
　　夏和多琳达的脸上同时浮现出骇然的神情。
　　“这个……你似乎搞错了什么，尊敬的巨人小姐。”
　　银发少女撑着元素护罩，勉强开口回答道：
　　“我并没有想要杀死她，而且也根本做不到；另外带她来到这个地方的也不是我，而是你身后的那个大家伙。虽然对您感到抱歉，但是我确实没有召唤您前来的意思。”
　　“巨人小姐？呵呵，你可真有礼貌。”
　　女巨人笑得眼睛眯成了一条缝：
　　“你想说她身上戴着的那个链坠吗？这确实是个麻烦；但如果你愿意把她献给我的话，这个麻烦就由我来解决好了。”
　　在她的话里透着一股不怎么把法神护符看在眼里的意味，而且从表情看来一点也不像在装腔作势。
　　“至于你说的大家伙……是指的阿鲁卡吗？”
　　她回头看了一眼已经毫无动静的丘陵守望者：
　　“这里离它沉睡的地方并不远，完成任务后竟然直接进入了强制休眠状态，这说明它的动力核心也该换了。”
　　“她是我的朋友！”
　　银发少女的声音透着坚决：
　　“我不能把她献给你……”
　　“先别这么急着拒绝。”
　　女巨人看着她大汗淋漓的辛苦模样，终于把手松开了。
　　夏觉得身体一阵轻松，腿上的羽翼伸出，没有像刚才那样逃走，而是飞落到了她另一只手上。
　　“噢？这次不跑了吗。”
　　女巨人饶有兴味的看着她走向多琳达，没有阻止她的这个行为。
　　“请您放开她。”
　　夏看着被两根手指夹在中间的小公主，脸上透出了疼惜：
　　“她只是被强行带过来的，和我一样什么都不知道。”
　　“按照你们人类的话来说，这种事就像是‘牛羊自动掉到了餐盘里面’。”
　　女巨人想了一下，做了一个比喻：
　　“有着神之血脉的人十分罕见，大多居住在神人之森内；那里是连我也不敢轻易踏足的地方；而且她身上的血脉很纯净，如果用来作为祭品的话简直再好不过。这样的人主动和你一起来到了贝斯法纽的祭坛，这难道不是白捡的恩惠么？”
　　“她是我的朋友。”
　　夏再次提醒她到：
　　“我是不会把她作为祭品献出去的。”
　　“你既然说自己什么也不知道，我不妨提示你一下，让你明白你现在面临的是什么状况。”
　　女巨人微微低下头，用她那双蓝色眼睛盯住了二人：
　　“首先，如果你不献出祭品的话，我就会杀了你。”
　　她用淡然的语气说出了可怕的话语：
　　“这是【法典】的规矩，作为最后的守护者，我不可能破坏它。”
　　“另外我要特别说明一件事，在很多年以前……你们人类曾经有人进入过群星之城，我记得很清楚，进去的一共是十三个人。”
　　“这十三个人最后都获得了难以想象的成就，足以让他们傲立在整个世界的巅峰！”
　　这些话说出来后，夏的身躯狂震，愕然的抬头看向了她。
　　十三个人。
　　十三法神？
　　“法神们的力量……难道是从群星之城中得到的！”
　　她觉得自己的心脏从未跳得这么快过。
　　好像在不经意间，自己突然接触到了一个重大的秘密，而且完全没有一点思想准备。
　　“你身上的那层元素魔法护罩，就是他们中某个人的技巧；让我想想……好像是一个喜欢穿月白色长袍的男人，名字我已经记不清了。”
　　“奇怪……我应该不会忘记这种事才对。”
　　女巨人困惑的用手指敲着自己的额头：“不仅是名字，现在连他们的样貌我也想不起来了。”
　　不过随即又把手放了下来，对银发少女说到：
　　“怎么样，看你的表情似乎已经听懂了我在说什么……那么，在这里做出你的选择吧。”
　　她仰起了头，用一种高傲的态度俯视着自己手中的两个人类：
　　“是在这里被我无情的杀死——还是把她献给我，然后和那十三个人一样，成为这个世界上最强大的存在之一？”
　　小公主多琳达被巨人紧紧的抓在手里，完全无法挣脱。
　　但是比起害怕来，她的脸上显露的更多是不安。
　　此刻她正用凄苦的目光看着夏，不明白这位见面不久的姐姐会如何决断，是像女巨人说的那样挖出自己的心脏？还是冒着生命危险继续维护她这个刚见面不久的人。
　　“到现在为止，我和她认识的时间还不到一个星期呢。”
　　“虽然她好像很疼惜我，但是……可以媲美法神的力量……这个世界上恐怕没有任何人不动心吧。”
　　想到这里，多琳达突然觉得胸口一阵抽痛。
　　不是被巨人抓疼了，也不是因为恐惧，而是一种其它的，连她自己也不明白的原因。
　　这种痛苦让她喘不上气来，眼睛里蓄满了泪水，不敢去看，也不敢去听那个即将到来的残酷审判。
　　不久后，她看到一双优美的腿出现在视野内。
　　这双腿上裹着一层半透明的黑丝，看上去诱~惑动人；走到她的面前停下，接着微微
　　第六百四十话 星星都无法触及之地 (第2/3页
　　弯曲，视野中出现了银发少女丰满的胸膛。
　　“——，。”
　　多琳达的精神有些恍惚，没有听到夏在说什么。
　　“她要亲手挖出我的心脏吗？”
　　她没有注意到，这个想法刚刚生出，胸前的法神护符就有些不稳定起来。
　　金黄色的光辉瞬间黯淡了一半，巨人的手仿佛又更紧了一些，那种感觉让她浑身的骨头都快要断掉了。
　　“……？”
　　女巨人也说了一句话，同样听不清楚。
　　但是可以感觉到她的疑惑，语气中带着一丝愠怒。
　　“我是说，你并没有把真相全部讲出来，尊敬的巨人小姐。”
　　夏鼓气勇气抱住了多琳达的身体，仰头对女巨人说：
　　“你虽然提到了法典的规矩，但是却没有明明白白的告诉我，这个祭品到底是什么。”
　　她用手轻轻抚摸着多琳达的头发，动作充满了怜爱：
　　“而且刚才你的话是‘她身上的血脉很纯净，如果用来作为祭品的话简直再好不过’，这样我是否可以认为……除了她之外，我给你别的东西也是没问题的？”
　　“你很聪明。”
　　女巨人的蓝色眼睛里失去了笑意，不过也没有透出怒火：
　　“但是祭品是否合适，完全是凭我自己的判断……你难道就不怕忤逆了我的意思，而被我直接杀死在这里吗？”
　　说着她突然伸手向银发少女抓来，目标是她的头部。
　　“最后让我感到不解的，是你提到的那十三个人。”
　　夏没有避让，不过身上的元素护罩一直都保持在激活状态。
　　那只手后来只是在她的头上轻轻摸了一下，然后就缩了回去。
　　见到这一幕，银发少女的心里就更有底了：
　　“请回答我一个问题……如果我按照你的吩咐把她献出去，你真的可以保证让我得到和那十三个人相同的力量吗？”
　　女巨人和她对视了一阵，突然大声笑了起来，胸前波涛起伏：
　　“哈哈哈……你这小家伙可真有趣。”
　　因为声音实在是太过震撼，夏忍不住把风元素凝聚在了自己的耳朵上，然后紧紧的捂住了多琳达的双耳，以免她被震到。
　　已经陷入麻木的小公主终于有了知觉。
　　她感到自己的脑袋正枕在一个软绵绵的物体上，耳朵上面被温暖的东西包围，整个心灵仿佛被一道光芒所照亮，身体也变得不那么痛了。
　　“夏……姐姐？”
　　闻着那股熟悉的味道，她慢慢抬起了脑袋，银发少女那张美丽的脸出现在了她的视线中。
　　“我是一个不会说谎的人，所以没办法骗你。”
　　女巨人用手抓着自己的头发，然后弯下腰，一屁股坐在了地上。
　　轰隆之声响彻大地，一圈庞大的浮土从她身边冒起，恢复了神智的多琳达一声尖叫，紧紧的抓住了夏的脖子。
　　“别怕，不会有事的。”
　　夏抱着她娇小的上半身，用精神传音鼓励地说道。
　　多琳达没有回答，只是死死的抱着她。
　　不过原本凄苦的脸上，不知不觉透出了一丝笑容。
　　明明现在正处在一个不可能战胜的强敌手中，随时都可能死去，连法神护符也许都帮不了自己。
　　但是听到了这句话后，她的心中却不可思议的升起了一股安心感。
　　“好吧，我承认我没把话说清楚……我确实无法保证你能够得到和那十三个人一样的力量。”
　　女巨人有些尴尬的用手敲着地面，发出咚咚的闷响：
　　“我最多只能够让你进到群星之城里面，但他们获取力量的地方……那是一个连星星都无法触及的神秘之地，我自己也没有进入过；只有我们的王才知道开启它的方法。”
　　“我能知道你的名字吗？”
　　夏没有再继续说下去，而是诚恳的问到：
　　“我觉得你一定有一个十分好听的名字，应该不会是乌曼达。”
　　女巨人有些新奇的看着她，深蓝色的巨眼眨了两下，似乎对她能如此平静和自己对话感到奇怪。
　　“我的名字含有神力，不能由我亲自己告诉你。”
　　也许认为这么简单的回绝不太礼貌，所以她又加了一句：
　　“这样的话很可能会对你的灵魂产生震慑，你可能会由此失去自我。”
　　她想了一下，把捏着多琳达的手指也松开了，让两人顺利的抱在了一起。
　　“姐姐……姐姐！！”
　　小公主觉得束缚一下子消失，顿时不顾一切的把身体扑向了夏，连两条腿都缠在了她的身上，眼泪唰唰的落了下来，瞬间打湿了她的肩。
　　“不要怕……对方其实不是坏人。”
　　夏违心的说出了安慰的话。
　　——动不动就要求挖出无辜者的心脏，它喵的这不是坏人是什么？
　　“那恕我冒昧，请问你们的王……它的名字是否叫做奥特维亚？”
　　她终于鼓起勇气，问出了自己最想问的事情。
　　“我似乎有些小看你了，你并不是什么都不知道。”
　　女巨人的脸上头一次露出了惊讶的神情，用手把两人放到了地面。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　此时地面上还有很多荡起的浮土和灰尘，夏和小公主咳嗽了半天才缓过劲来。
　　“咳咳……我也只是……咳咳咳…
　　第六百四十话 星星都无法触及之地 (第3/3页
　　…听说的。”
　　银发少女涨红着脸，喘着气说到：
　　“如果我想要见到你们的王，请问有什么好的方法吗？”
　　“我们的王在沉睡，而且已经沉睡了很久了。”
　　女巨人倒也没有隐瞒，而是把她想要知道的事情告诉了她：
　　“如果你肯把这个小家伙献给我，我倒是可以试着为你传话；不过看来你并不愿意这么做呢。”
　　她向多琳达瞥了一眼，小公主根本就不敢和她对视，直接把头埋入了夏的怀里。
　　“那么群星之城……到底是什么地方？”
　　夏拍着多琳达的背，看到对方似乎心情不错，抓紧机会又问出了第二个问题。
　　“向我提出这么多问题的话，可是需要付出代价的。”
　　女巨人狡黠的说道：
　　“你想要怎么支付呢？”
　　说完后她把身体凑了过来，巨大的某处荡漾着，把某人看得有些发呆：
　　“直到现在你还没有献出祭品，随时都可能受到我的惩罚……最好不要忘了这一点。”
　　她伸出手指点了一下银发少女的脑袋，四色元素护罩在恐怖的巨力下略微产生了凹陷。然后在她的手指收回后像弹性十足的泡泡般颤动了一下，迅速恢复了原状。
　　“你想要什么？我都可以尽力为你找来。”
　　夏硬着头皮说到：
　　“我听说巨人很喜欢闪闪发亮的宝物……”
　　“哈——欠。”
　　女巨人伸了个懒腰，惫懒的说：
　　“你是不是把我们和巨龙搞混了？闪闪发光的东西虽然还不错，但是又怎么比得上各种有趣的东西。”
　　“把能够让我开心的东西找过来吧。”
　　她揉着眼睛说道：
　　“只要让我的心情高兴起来，那么我就算你遵从了法典，这样你就可以带着这个小家伙离开了，我也不会再继续为难你们……”
　　“轰！！”
　　正在这时，一团猛烈的火焰从远处轰击了过来。
　　带着流光和炙热，这团火焰像陨星一样凶悍的射向了巨人的小腹，将她撞倒在地上。
　　“快走！”
　　那团火焰中突然冒出了女人的声音：
　　“我来对付米蕾耶，你们两个赶紧离开这里！”
　　“雪茜？”
　　夏看着火焰中显现出的身影，先是惊讶，随后就是一阵心虚：
　　她可是把人家骗到了大海的另一边，然后还把送出去的小萝莉给偷偷遣返了；这时的雪茜明显不像失忆后那么好对付，这该不会是报仇来了吧？
　　“好烫……谁啊？居然敢一声不响的打过来。”
　　女巨人摸着脑袋从地上坐起，一眼看到了周身燃烧着烈焰的雪茜。
　　“你是……烈焰女神？”
　　她好像认出了对方：
　　“你这个热腾腾的家伙，今天到底发了什么疯？突然就出手攻击我。”
　　“雪茜，其实是……是误会。”
　　夏对比了一下三边的力量，如果开战的话显然自己是最先被干掉的那一方，便吞吞吐吐的出言解释到：
　　“我和这位巨人小姐正在商量合作的事情……她并没有想把我怎么样的。”
　　雪茜转头看了看她，又把头转了回去。
　　“不要用那个奇怪的名字称呼我。”
　　红发女神用不高兴的语气说到：
　　“还有……你现在已经是我的人了，谁想要和你做什么，都必须经过我的同意才行。”
　　啊？
　　——我是她的人了？
　　夏一下子呆住了。
　　这句话是什么意思？
　　“呵呵，她现在的命运可不是掌握在你的手里，而是掌握在我手中！”
　　女巨人冷笑的站起了身，对漂浮在空中的烈焰女神道：
　　“你确定要和我作对吗？要知道你的火焰根本连我的皮肤都烧不透，你完全没有一点胜算。”
　　“你同样也无法伤到我，米蕾耶。”
　　米蕾耶似乎是这位巨人小姐的名字，雪茜高高的仰起了头，看着对方说到：
　　“但是我却可以对你做出一些可怕的事情……要试试看吗？”
　　“可怕的事情？你在开——”
　　米蕾耶刚刚露出嘲讽之色，突然脸色一变，仿佛想到了什么。
　　“蓬！”
　　烈焰女神的身体化为了一蓬爆炸的火焰，直直冲向了女巨人的胸前。
　　“噗！”
　　一声轻响过后，女巨人的左胸剧烈的震荡起来，然后那层厚重的绿色兽皮产生了一股焦糊味。
　　米蕾耶惊叫了一声，伸手掩盖住了被烧穿的衣服，夏的眼神很尖，看到有一个物体从那里闪过，形状和颜色都十分可爱。
　　“那个东西……该不会是……”
　　某人悄悄咽了下口水：
　　“好大啊，把我整个人都挂上去应该也没问题吧？只是不知道摸起来什么感觉……”
　　“烈焰女神！你这个家伙，居然敢这么对我？”
　　女巨人咬牙切齿的向后退去，一只手遮住胸前，另一只手拿下了身后的竖琴。
　　“——还要再来吗？”
　　雪茜伸手拍了拍自己衣服上落下的灰烬，把火红的波浪长发向后潇洒的撩去：
　　“你的音律攻击对我根本不起作用，你该不会忘记了这一点吧。”(未完待续。

第六百四十一话 和巨人的交易（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　女巨人米蕾耶脸色阴沉的停下了手。
　　她看了看有恃无恐的雪茜，还有被对方护在身后的夏和多琳达，突然向后跃去，远远的离开了火气覆盖的位置。
　　“逃跑不是你的作风。”
　　雪茜皱眉道：
　　“你到底想要做什么？先说好，我可没空等你换衣服。”
　　“我只是突然想到了一件事。”
　　米蕾耶露出了笑容：
　　“我记得你似乎在东边建了一座神殿吧？那里面有很多你的信徒……对吗？”
　　雪茜的脸色略微变了变，不过很快又安定下来：
　　“如果你想要拿她们来威胁我，那可就大错特错了；我现在只对艾琳和她感兴趣。”
　　说着她回身看向了夏，盯着她的脸说到：
　　“那些人你想杀就杀吧……不过我要提醒你一句，如果你真那样做了的话，以后我们就会是死敌，即使你躲到了天上，我也会毁掉群星之城的大门去找你的。”
　　“口气不小啊，区区一名伪神。”
　　女巨人冷笑了起来：
　　“以你那点微薄的神力，恐怕连结界的最外围都无法攻破，居然还想用这种可笑的话来威胁我？”
　　“你，过来。”
　　雪茜对夏勾了勾手指。
　　银发少女迟疑了一下，还是向她走了过去。
　　“这是想让我做什么？”
　　她疑惑的想到：
　　“该不会是想要让我和她一起跟巨人战斗吧。”
　　女巨人远远的看着两人，并没有阻止。
　　在她的眼中，那个佩戴着法神护符的小女孩要比夏重要多了。
　　如果不是因为法典的限制，让她无法对拥有神之血脉的人出手；早在雪茜来之前她就已经把多琳达给带走了。
　　——抱。
　　雪茜什么话也没说，直接伸臂抱住了夏。
　　“好热！”
　　本来应该是软玉温香的一抱，某人却只感到了滚烫的气息，急忙撑起了超能力，把对方身上的热量隔绝在外。
　　“嗯？”
　　雪茜似乎察觉到了她的异样，皱眉道：
　　“你的实力怎么一下子弱了这么多。”
　　“这个嘛……”
　　银发少女讪讪的挠着脸颊，不知道该怎么回答。
　　“不过还好，身上的元素之力还是那么清新……有一点艾琳的味道。”
　　雪茜闭上眼睛，神色看上去十分惬意。
　　她惬意了，某人可就倒了大霉。
　　绝对防御这种能力十分消耗精神，这段时间她连续的赶路和战斗，现在已经相当的疲惫，即使磕了几颗药也无法弥补过来。
　　这位烈焰女神目前是处在全盛时期，身上的火元素无比旺盛，她的身体只能破坏魔法而对纯净的元素无效，仅仅被抱了一会就觉得满头虚汗；不是热的，而是累的。
　　幸好雪茜只抱了一会，就把双臂松开了。
　　“还是比不上艾琳。”
　　她吐着带着火苗的气息评价道：
　　“不过你的身上好像还有一种其它的能量……让我感觉很舒服就是了。”
　　“退后！”
　　她转过身，一股浓重的火气从周围爆发，地面顿时被烤出了大片焦黑，鼻子里面满是焦糊的气味。
　　“哦？实力好像变强了一些。”
　　女巨人米蕾耶惊奇的看着这一幕。
　　之前她对银发少女只是有点在意而已，因为总觉得对方身上有什么看不透的东西。
　　没想到这位看似普通的少女居然还有增幅神力的本事，这可不是一般人能够做到的。
　　“虽然伤不到你的身体，但你要是真的惹怒了我，我保证会把你的衣服烧的干干净净！让你一丝不挂的回到天上去。”
　　雪茜昂头说到：
　　“不信的话，你尽管过来试试看好了。”
　　“——不要太嚣张了！！”
　　女巨人的脾气显然也不是很温柔，经过对方一再挑衅早已忍耐到了极限，当即搬起一棵大树朝着雪茜扔去。
　　“噼啪……”
　　但是那棵树在半路就被灼热的火气点燃，等飞到烈焰女神身前时完全化为了灰烬，连她的衣角都没有掀动一下。
　　“去吧——我的仆人们！将眼前的敌人烧成焦炭！”
　　雪茜在烈火中向前一指，无数大大小小的火团从女巨人的四周浮现，一齐向她飞去。
　　“原来你早就埋好了陷阱！狡猾的家伙。”
　　米蕾耶背后的竖琴没办法保护她的全身，只能狼狈的护住自己的胸衣和兽皮短裤，不让这些火焰烧毁了它们。
　　“这些孩子无所不在，而且全部听从我的命令，米蕾耶。”
　　雪茜的波浪长发不断向上翻腾，火红的眼睛透出戏谑：
　　“我倒要看看你能防御多久……要知道我对巨人的身体一直很好奇呢，今天就让我好好的看一看，你身上的肉长得和别人有什么不同！”
　　——我也好奇！
　　其实银发少女本来并不想和雪茜站在一边，毕竟实力还是女巨人米蕾耶更占优势；但是听到这句话后立刻就反水了。
　　她眼睛灼灼发光的盯着那具丰满的身躯，有点期待雪茜的火焰能够在关键的地方来上一下；就算不能碰也不能摸，让她饱一下眼福也好啊！
　　雪茜没有让她失望。
　　空气中的炙热火团不断浮现，一枚枚犹如炮弹向女巨人的身体轰去，虽然大部分都被竖琴的光辉和大手挡开了，但是别忘了火焰是没有实体的；每当相邻的几团火球炸裂开来，都会形成一道美丽的火焰长弧，争先恐后的覆盖在她的体表。
　　仅仅过了5分钟，米蕾耶那两件结实的绿色兽皮衣裤就被熏成了黑色。
　　胸衣边缘的皮料此时已
　　第六百四十一话 和巨人的交易（上） (第2/3页
　　经少了一大截，把某些地方露在了空气中；而且还有不断减少的趋势。
　　女巨人和一般的人类并没有什么不同，只是看起来更加丰满一些，不过在火光的映照下显得无比妖艳，那种韵律简直让人喷血。
　　底下的短裤就更危险了。
　　（河蟹爬过，全订阅的读者请加群要完整章节）
　　夏一开始还有点顾忌旁边帝国小公主的眼光，到了后来完全变成了直勾勾的，一眨不眨盯着猛瞧。
　　好在多琳达心思单纯，以为她是在关心战况，并没有往歪处去想，不然很可能就会对这个新认识的姐姐产生别的看法。
　　“你这个混蛋——！！”
　　发现自己身上到处透风，米蕾耶羞愤的大喊，抓起一块石头朝着雪茜砸去。
　　“呼！”
　　岩石无法像大树那样燃烧，但是接近了烈焰女神的身体后很快变软，等到了她的面前时已经化为了一团岩浆。
　　“你是在给我送武器吗？”
　　雪茜伸出细长的手指，把那团岩浆挑在手中转了转，然后把它扔了回去。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　女巨人虽然不会受伤，但显然还是有感觉的；那些松散的火焰打在她身上不痛不痒，但岩浆可不行。
　　经过神力的提升后，这东西的温度实在是高得吓人，而且沾上后就很难挣脱，就像是恶心的红色黏液一样在那里覆盖着，滋滋灼烧着她的肌肤。
　　“天空神乐——愤怒的轮回曲！”
　　米蕾耶终于开始正视这个在她眼中只是伪神的敌人，咬牙用出了自己的绝技。
　　一圈绿色的光从竖琴上泛起，在空中奏出层层波澜，霎时间周围奏响起一片清音，夏急忙闭住了自己的听力，然后紧紧捂住了多琳达的耳朵。
　　不过这一次她的手刚刚捂上去，就被法神护符给弹开了。
　　“这种声波攻击能对人体造成损伤！姐姐小心。”
　　多琳达跪在地上，两只手撑在金黄色护罩的里面，看着夏捂着头在地上痛苦的翻滚，眼中满是泪水。
　　“和刚才一样……这种声音是直接在脑海中响起的！”
　　银发少女努力发动着精神感应，但每一次凝聚起精神力都会被乐声生生震散。
　　知道封闭听觉没有作用后，她不得不再次启动了绝对防御，把自己的头部整个保护了起来。
　　“药……药。”
　　感觉到精神在大量消耗，她死死的咬着嘴唇，不让自己的意识变得模糊，在腰间摸出了那个小瓶子，直接捏碎了瓶盖向自己的口中倒下。
　　绝对防御在药丸入口时消失了一瞬，巨大的声浪差点把她给震晕过去。
　　勉强吞下了所有的药丸，恢复了超能力保护层，她觉得自己的脸开始一点点发热，脖子也变得通红，这是一次服用过多强效恢复药的副产物。
　　除了会造成意识无比亢奋外，这种药还会压榨她身体和大脑中的每一分能量，从而在逐渐枯竭的体内产生新的动力，输送到她的精神海中去。
　　“出去后一定要想办法去海边一趟。”
　　她觉得身体和灵魂仿佛升华了一样，逐渐超脱了控制，变得不再像是自己的；心中明白这次透支一定会留下严重的隐患。
　　除了慢慢调养这个笨方法外，只有转职之光可以将这种隐忧完全排除。
　　“我说过了，你的音律攻击对我无效。”
　　雪茜的身体化为了虚影，站在原地如同幽灵一般静静注视着奏乐的女巨人，脸上充满了嘲讽。
　　直到周围的大地变得一片狼藉后，米蕾耶才气喘吁吁的停了下来。
　　“嘶——”
　　雪茜的身影再次凝实，优雅的整理着自己的长发，看上去连一点损伤都没有。
　　“结……结束了吗？”
　　夏注意到刚才那种狂风骤雨般的打击停止了，小心翼翼的抬起了头。
　　“真可惜。”
　　她的贼心不死，第一眼还是悄悄望向了女巨人，结果发现她已经坐在了地上，双腿并拢斜斜靠在一旁，把下面和胸口全部挡住了。
　　“好可怜啊，她的衣服好像真的快要被烧光了。”
　　银发少女慢慢从地上站起，旁边的多琳达身上护罩也消失了，愣愣的坐在旁边，不知道刚才到底发生了什么事情。
　　“没事了，在这里呆着别动。”
　　夏有些羡慕的看着多琳达，她可没有法神护符这么高端的护身宝物，只能自己想办法撑着。
　　“雪茜的火焰好像减弱了一些。”
　　她很快将注意力移到进行了一场惊心动魄较量的雪茜身上，发现围绕在这位烈焰女神四周的火焰略微收回了一点，刚才的战斗并没有表面上这么轻松。
　　“米蕾耶，虽然我烧坏了你的衣服，但是到现在为止，我们仍然没有深仇大恨。”
　　占了便宜的雪茜淡淡的说到：
　　“听说你喜欢新奇的东西，我可以把这些年我收藏的宝物送给你一些，就当作是这次的赔礼了，你看如何？”
　　看到女巨人用愤恨的目光看着自己，她也没有介意，微微一笑道：
　　“我有一艘坎桑其部落从外来者手中缴获的大型战船……”
　　注意到女巨人的眼神一亮，她的嘴角微微翘起：
　　“虽然我对这种礼物不感兴趣，不过听说这艘船的外侧全部是由钢铁包裹成的，船舱和桅杆也进行了加固；完全可以让你这种体格的巨人漂浮在海上，我记得你好像很喜欢收集船只，怎么样？这样的东西完全可以抵得上你身上的破兽皮了吧。”
　　“你是要代替她缴纳祭品吗？”
　　米蕾耶的怒意缓和了下来：
　　“如果是这样的话，你的诚意还不够。”
　　“那么你的衣服也由我来赔给你吧，只是需要给我一点时间准备。”
　　雪茜把纤细的手抬起，在空中轻轻打了一个响指：
　　“这是临时的馈赠，站在那
　　第六百四十一话 和巨人的交易（上） (第3/3页
　　里不要动……记住，我们之间的战斗已经结束了。”
　　说完这句话后，女巨人的身体周围突然出现了层层叠叠的火焰帐幕。
　　这些火焰犹如一面面巨大的布匹，开始在空中交叠，切割，组合；最后化为一身华丽的火焰长袍，罩在了女巨人的头顶。
　　米蕾耶带着一丝警惕把这件长袍抓在了手里，仔细感受了一下，觉得虽然触手炽热，对自己来说却没有任何危害，低头想了想，还是把这件长袍套在了身体上面。
　　“如果这周围是没有人的地方，我一定会让你知道向巨人守护者挑衅是多么愚蠢的事情！”
　　她恶狠狠的甩了下头发，从地上站了起来。
　　“什么也看不到了。”
　　夏伤心的看着那身火焰衣袍，这简直是仮社会的发明啊！
　　明明有那样一双健美的大长腿，形状姣好又充满了肉感，居然不让她看！
　　“我知道你们的规矩，先跟我去拿你需要的祭品吧，我的神殿在东方炙热之地，离这里并不太远。”
　　雪茜的身体漂浮到了空中，慢慢来到了女巨人面前。
　　“离我远一点。”
　　米蕾耶厌恶的说道：
　　“我们只是交易而已，不代表我就忘记了刚才你出手攻击我的事情……迟早有一天我会再去东方找你的。”
　　“随时恭候。”
　　雪茜微微一笑，充满了胜利者的余裕。
　　“该死的火元素！”
　　女巨人低声咒骂了一句，向夏和多琳达走来。
　　“过来，站在我的肩上。”
　　她看着银发少女惨白的脸孔说：
　　“你现在应该已经飞不起来了吧？在规定完成之前你是不能离开的，我就好心带你一段路好了。”
　　“她不需要跟着你走。”
　　雪茜飞下来抓住了夏的手，把她烧的差点惨叫出声：
　　“我会带她回家的。”
　　“回家？她身上可没有你的印记。”
　　女巨人盯着夏说：
　　“银色头发的小家伙，如果你被她强行胁迫的话，可以向我提出请求，我会帮你的。”
　　她亮出了森白的牙齿：
　　“为了实现献祭者的愿望……我即使赤身lu体也无所谓，反正到时候只要把这里的人全部杀光就好了！”
　　“不行！”
　　“不要！”
　　夏和多琳达同时喊出了声。
　　“夏姐姐，快告诉她，胡乱杀人是不对的。”
　　多琳达抱住了她的手臂，用信任的眼神仰头看着她。
　　“咳咳，你说得对……米蕾耶，我并没有发出这种要求的愿望，请你还是跟随雪茜去拿取你想要的东西吧。”
　　“这么美好的躯体，怎么能被那些男人看到呢？当然是只能给我看呀。”
　　实际上某人的心里是这样想的，但是这句话绝对不能讲出来。
　　“我没有名字！”
　　雪茜第三次露出了不开心的神情：
　　“凡人不要试图给神灵起名字或封号，否则将会得到难以想象的严厉惩罚！我可不是在骗你！”
　　“雪茜？这个名字挺不错啊，我喜欢听，至少比你那个烈焰女神的称呼好一百倍。”
　　女巨人狭促的笑道，似乎找到了报复的机会：
　　“银色头发的小家伙，你做的很好……我会在碑文上面刻下这个名字的，这样你就不会被降下神罚了。”
　　“米——蕾——耶——！”
　　雪茜的身上再度冒出了火焰，脸色也变得可怕起来。
　　“好啦好啦，我刻下这个名字时会征求你的同意的。”
　　米蕾耶低头看了看身上这套暖烘烘的火焰长袍，心中稍微有点喜欢上了这种被温暖包围着的感觉，心情顿时好了不少，便没有再和对方争吵下去。
　　“伟大的女神啊！你为什么要一语不发的离去呢？结果留下了我们这些被遗弃的子民，被恶魔和巨人欺凌……”
　　就在几人对话时，远处突然传来了一个凄凉的声音。
　　“恶魔？”
　　这个词同时引起了雪茜和女巨人的注意。
　　“说起来，刚才那边好像出现了一些令人烦躁的黑暗力量。”
　　女巨人露出了思考的神情：
　　“这片土地上的深渊裂缝虽然很少，但是地狱种族的危害也不可忽视……我过去看一下，你们在这里稍等片刻。”
　　“我对恶魔也很感兴趣。”
　　夏适时的插上了嘴：“我也跟你一起去。”
　　“既然这样，那就都去好了。”
　　雪茜瞟了一眼地上的多琳达，对这个人类小女孩她并不感兴趣，所以没有理会她，飞身朝着倒塌祭坛的方向掠去。
　　“多琳达，跟我一起来吧。”
　　夏没有飞行，抱着她向那边跑去。
　　到了祭坛废墟的前方，她意外的看到了两个熟人。
　　刚才发出声音的老萨满又被打昏了过去，翻着眼白倒在地上，身下压着一柄通体透明的雪白大剑。
　　“去死吧！！”
　　而在旁边的战场，魔化的特蕾西竟然占据了上风，用手中的黑剑将紫瞳萝莉哈尔瓦逼得节节倒退。
　　论到力量，她现在已经比当初强悍了不知多少倍；而且那种充满了污秽气息的攻击令身为魔人的哈尔瓦也忌惮不已，手中不习惯的圣锤让紫瞳萝莉难以在战斗中挥洒自如，所以毫无悬念的被压到了下风。
　　“呀——讨厌！”
　　终于有一次躲闪不及，她的小腿被黑紫色的薄雾缠住了，上面传来的污浊味道让她尖叫不已，开始拼命的挥动圣锤去砸。
　　但是砸断了那根黑紫触手之后，她突然觉得自己的身体被悬空提了起来。
　　“谁啊！敢用这种方法提着本小姐……哇啊啊啊啊啊！！”
　　等她看到后方的巨大人脸后，登时吓得在空中乱蹦起来。(未完待续。

第六百四十二话 和巨人的交易（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“看着别人的脸叫成这个样子，真是失礼的小鬼。”
　　米蕾耶不爽的直起腰，把她提到了高空。
　　“不要吃我！我的肉很少，而且很脏；你吃不饱的……还会拉肚子！”
　　知道和神性巨人的实力差距，紫瞳萝莉没有反抗；而是死死抱住了怀里的白色圣锤，闭着眼睛大叫道。
　　女巨人似乎也没见过这样的，顺了顺因为奔跑略显凌乱的头发，把她朝着地面奔过来的夏扔去：
　　“这东西就交给你处理了，好像一下踩不死她……我可没空理会这种肮脏的小魔人。”
　　“多琳达，站稳了！”
　　夏没想到她的交接方式这么简单粗暴，只好把小公主放在了地上，手环上浮现出一只元素巨手，将空中的魔人萝莉抓在了里面。
　　“放我下去，放我下去……”
　　紫瞳萝莉可没那么好对付，一旦离开了巨人的掌控立刻不安分起来，开始试图挣脱元素之手的束缚。
　　“哈尔瓦，说谎可不好啊。”
　　这时一个声音从她的下方响起：
　　“我怎么记得……你的身体香香软软的呢？而且一点也不脏。”
　　紫瞳萝莉向下一看，发现那个应该已经被巨人杀死的银发少女立在自己下面，正笑吟吟的看着她。
　　“怎么是你？！”
　　她惊疑的停止了挣扎，让元素大手把自己放到了地上。
　　“你……你不是已经被……”
　　“帮个忙，不要让她跑了。”
　　夏知道仅凭自己可能搞不定这个实力强大的小萝莉，回身对漂浮在空中的雪茜说：
　　“她可是我的仆人呢，同样也算是你的属下，所以拜托了。”
　　烈焰女神俯视着哈尔瓦，冷淡的点了点头。
　　她身上释放出的强大威势让紫瞳萝莉噤若寒蝉，本来还存着一丝逃跑的念头，现在则是乖乖的呆在了元素之手中，一动也不敢动。
　　这样厉害的本土神灵，即使是她的主人也未必愿意正面交战；何况是她这种半吊子的堕落者。
　　“她怀里的那把锤子很不错，如果你喜欢的话，可以让她现在交出来。”
　　雪茜显然是识货的类型，一眼就看出那柄雪白圣锤非比寻常。
　　“……这东西对我没用。”
　　夏心道这里的物品我根本带不出去，没事抢人家的东西做什么。
　　“随便你。”
　　雪茜转过了头。
　　这把武器虽然很漂亮，符合她的审美观；但是上面有一股令她厌恶的气息。
　　这种气息和某个惹人厌的女人很像，所以她一点也不想碰触。
　　“是你……”
　　特蕾西的神智还没有完全失去，认出了眼前的银发少女。
　　“放下那柄剑，特蕾西。”
　　夏皱眉道：
　　“它已经污染了你的灵魂和身体，如果再不进行净化的话，你很可能就要和哈尔瓦一样变成堕落者了。”
　　“咯咯咯，她可变不成我这种美丽可爱的模样呢。”
　　被抓住的紫瞳萝莉幸灾乐祸道：
　　“强行激发了贪婪之刃的后果只有两种，那就是被吸干精气而死，或者变成彻彻底底的怪物，永远受到泰尔波娜的诅咒和支配！”
　　“你已经快了，老女人。”她不怀好意的盯着对方：
　　“看看你身上的魔纹吧，已经覆盖到了脸部；等你那张脸完全变成怪物时，泰尔波娜愉快的进食时间就要到了！”
　　特蕾西没有说话，抬肩向她劈出了一道剑气。
　　略微带着紫黑色的剑气劈中了元素之手，紫瞳萝莉惨叫了一声，身上的黑色铠甲显现出一道裂纹。
　　“快，快把我放下来！”
　　她惊叫道：
　　“贪婪之刃的气息会腐化人的身体，男人会被欲~望所支配，女人则会……快点呀！不然就来不及了！”
　　夏走过去，拿过了她手里的锤子。
　　然后用她刚才的做法，用闪着白光的锤头在她身后敲了敲，附着在铠甲和皮肤上的紫黑色雾气登时消散，紫瞳萝莉这才松了口气。
　　“谢谢你……”
　　她眨着大眼睛，可怜兮兮的看着夏：
　　“能不能把它还给我呢？我需要用它治疗我身上的伤势……”
　　“你在说谎！”
　　旁边的多琳达抱着小兔子厉声道：
　　“你的伤明明已经好了，你只是想要把它拿回去而已。”
　　“你是什么人，要你多嘴！”
　　紫瞳萝莉凶狠的转过了头。
　　但是看到多琳达的脸后，不由得一呆：
　　“贝勒瑞尔？你的眼睛颜色怎么变了。”
　　“我不是贝勒瑞尔。”
　　多琳达把脸藏在了兔子后面，只露出一对眼睛，这个动作和贝勒瑞尔如出一辙：
　　“我是她最好的朋友……之一。”
　　“吓？我才是她最好的朋友！”
　　紫瞳萝莉不乐意的大喊。
　　不过随后声音又低了下去：
　　“但是你和她长得那么像……姑且允许你和我并列好了。”
　　“特蕾西，不要走！”
　　夏看到特蕾西转身向后跑去，到神殿前方把可怜的老萨满踢到了一边，捡起了地上的透明长剑。
　　“额啊！！”
　　但是刚把那柄剑拿起来，她的手就像是被烈焰灼烧了一样，紫黑色的皮肤瞬间开裂，露出了血淋淋的肉。
　　“哈！谁让你乱拿的？吃到苦头了吧。”
　　紫瞳萝莉一脸兴奋的看着对方受苦，哈哈大笑到：
　　“只有受到完整转化的魔人才可以利用伪装接触圣器，并且还要忍受圣光照射的刺痛；你这种马上就要受到黑暗支配的家伙也想净化身体？别做梦了！”
　　“特蕾西，放下剑，我来帮你拿着它。”
　　夏飞快跑到了她的身边，把掉到地上的大剑捡了起来。
　　“嗡——”
　　那柄剑被她握到手中后光芒突然变得耀眼起来，而且发出了声声低鸣。
　　这个景象引起了无聊站在旁边的女巨人注意。
　　只见她向前紧走两步，吃惊的看着银发少女手中散发出的强光，表情简直比刚才雪茜烧坏衣服还要难看。
　　“法芙娜的圣光……”
　　空中的雪茜也露出了惊讶的神情：
　　第六百四十二话 和巨人的交易（中） (第2/3页
　　“为什么？她明明是一个外来者，怎么会……”
　　“外来者？从大海的另一边来的人类吗。”
　　女巨人的脸色稍微好看了一些，望向夏的眼神也改变了不少，由原先的漠不关心变成了兴趣十足：
　　“真是让我意外。”
　　之后她们就谁也没有再说话，好像忘记了这件事一样。
　　女巨人米蕾耶轰隆轰隆的迈动脚步走到了祭台倒塌的地方，开始在那里欣赏风景，好像面前的废墟很有值得研究似的。
　　雪茜也保持了沉默，眼神向夏手中的剑飘了一下，飞到了和米蕾耶相对的另一边，抱着手臂在那里吹起风来。
　　“……她们好像在说：‘我什么也没看到，赶紧把它拿走’一样。”
　　银发少女纳闷的看着手中的大剑，最后想了想，还是找了一根绳子将它系在了背上。
　　——除非万不得已，否则不要擅自使用未知的力量，这是她的准则。
　　这把剑虽然看起来美丽又神秘，可刚才毕竟把特蕾西的手弄成了那个样子；在拥有了影之书后，她自己也是可以转化为魅魔的体质，谁知道这东西会不会觉察到异样，到时候突然给她来上一下。
　　“放心好了，我是不会抢你的东西的。”
　　看到特蕾西复杂的目光，她出言安慰道：
　　“你先和我一起去东方，在那里想办法将身上的黑暗之力祛除，我们再好好的研究这把剑。”
　　“有镜子吗？”
　　女上校愣愣的看着她，突然说出了一句话。
　　“应该有……”
　　夏在腰包里面找了找，发现作为女生必需品的小镜子不晓得什么时候不见了。
　　“凝冰！”
　　她只好用所剩无几的精神力放出了一个小小的冰系法术，在半空凝结成了一面冰镜。
　　“我……怎么会……这是……我？”
　　看着晶莹镜面中的丑陋怪物，特蕾西用双手捂住了自己的脸，一步一步向后退去。
　　“哇啊啊啊啊啊！！”
　　她突然蹲下了身体，捂着脑袋凄声叫到：
　　“不要啊啊啊啊啊—”
　　这份声音凄惨而悲凉，其中蕴含着身为女性的绝望，还有对深陷黑暗无法自拔的恐惧。
　　即使在军队中一直是男性打扮，她也从来没有忽视过整理自己的妆容，这种视觉上的强烈反差对她来说实在是太可怕了。
　　“没关系，只要花一点时间，很快就会恢复原貌的。”
　　夏此时身边有两位强大的帮手，对治好她有十足的信心，走过去想要碰她的肩膀。
　　“别碰她！”
　　“离她远点！”
　　女巨人的警告和雪茜的火焰同时发出，蕴含神力的火焰登时把特蕾西的身体炸到了一旁，翻滚的摔到在地上。
　　“雪茜，你怎么能随便出手伤人？”
　　夏愠怒的道。
　　烈焰女神撇撇嘴，没有理会这句无礼的指责。
　　“特蕾西，相信我……”
　　银发少女再次伸出了手，用风元素裹住了自己的手掌向她按去。
　　“——别碰我！！”
　　地上的特蕾西避开了她的手，然后飞快的爬了起来，用悲哀的眼神看了她一眼，转身向后跑去。
　　魔化后她的身体素质已经远远超越了人类，眨眼间就跨过周围的废墟，一直冲到了森林的边缘。
　　“特蕾西！”
　　看到她毫无征兆的离开，夏着急的在后面追了过去。
　　“你不是说她是你的人吗？怎么不管管她。”
　　女巨人重新回到了几人身边，对着雪茜嘲笑道：
　　“居然会去可怜一个被污秽之力侵袭的怪物……你选的神仆还真有品味。”
　　“别忘了，她也是你的献祭者。”
　　烈焰女神头也不抬的回应道。
　　“特蕾西，你站住！”
　　夏的速度没有对方快，后来不得不忍着头疼发动了风之羽翼，从空中拦在了她的前面：
　　“我向你保证……”
　　银发少女觉得自己头痛欲裂，刚才吞下大量药丸的副作用开始显现，身体有点摇摇欲坠：
　　“哪怕它在我这里保管了一千年，一万年！只要你需要它，我就会马上给你送过去的；所以，相信我，特蕾西。不要去畏惧恶魔的力量……”
　　“这样可不对，人类小姑娘。”
　　一个声音突然从旁边的树林中响起。
　　粗大的树木开始变幻，黑暗逐渐从林中弥漫出来，一名长着粗壮尾巴的恶魔从里面慢慢显形。
　　“我为了追踪我可爱的仆人来到了这里，没想到碰到了一个如此让我惊喜的礼物。”
　　恶魔的五官不停的扭曲，看不清它到底长得什么样子：
　　“泰尔波娜的诅咒已经旺盛到这种程度，居然还没有侵蚀掉你的心……”它用尖尖的手指向特蕾西指了一下，用惊悚的声音笑道：
　　“不错，很不错……我原本打算慢慢的培养一个有趣的玩具，然后再用酷刑和利刃折磨那个天生纯洁的哈尔瓦，亲眼看她逐渐变得堕落而绝望；但是现在，我改变主意了。”
　　恶魔的动作很快，在夏没有反应过来时就将特蕾西手上的魔剑抓在了指尖。
　　它的身躯十分庞大，仅仅用了两根手指就轻松的把那柄剑夹起，从女上校手中夺了过去。
　　“呜呕——”
　　失去了魔剑，特蕾西顿时变得虚软不堪，趴在地面呕吐起来。
　　“呵呵，附近好像有两个很麻烦的家伙在。”
　　恶魔把那柄剑收入了自己体内，桀桀笑道：
　　“我还是不要在这里多呆为妙……两位小乖乖，你们就跟着我来吧，我会带你们去一个美妙的地方的。”
　　它的手心浮现出一团黑烟，分成两股同时向着夏和特蕾西飞去。
　　“滚开！”
　　原本夏就一直在警戒对方的攻击，看到这一幕立即拔出了神陨之匕，把黑烟劈成了两段。
　　特蕾西则是毫无抵抗的被捆绑了起来，眼看就要被恶魔拽走，夏突然注意到黑烟上面透着浓厚的黑暗魔力，心中一闪，把手横在了烟雾的正中。
　　“啪！”
　　一声轻响过后，那股黑烟变得不稳起来，紧接着在空中发生爆炸，一半向恶魔飞回，另一半则是四散逸去，迅速消失在了四周。
　　“原来是一个偏魔法系的恶魔……枉你长了这么大的块头，把我吓得不轻。”
　　夏注视着自己完好无损
　　第六百四十二话 和巨人的交易（中） (第3/3页
　　的手，把头慢慢抬了起来，脸上浮现出了一丝怒意。
　　“哈？”
　　恶魔虽然被她的举动镇住了，却仍然没有重视这个气息弱小的人类：
　　“你身上的元素护罩……应该是一名魔法师，这是我最讨厌的东西之一。”
　　它扭曲的脸部透出两道金光：
　　“不要以为切断了我最粗浅的法术就得意忘形，深渊的力量远远超出你的想象！”
　　说着它抬脚跺向地面，一大蓬黑气从裂开的地表涌出，在最浓重的位置隐隐形成了一个骷髅头骨，飞向了夏和倒在地上的特蕾西。
　　“没用的，再来多少也一样。”
　　发现对方还是使用了黑暗魔法，并没有在其中蕴含神力，夏心中暗暗侥幸。
　　她将身体高高悬在空中，快速破坏着涌来的黑气，那些黑气碰到她的手就立刻消散，这颗头骨本来想要咬向她的脑袋，结果被纤细的手指轻轻一扫就崩溃了大半，哀嚎着飞回到了恶魔的脚下。
　　“这不可能！”
　　恶魔怒吼出声：
　　“只不过是一介区区的人类——”
　　话没说完，它庞大的身体突然向左边一跳，原本站立的地方被一团火球炸成了深坑。
　　“我觉得这边有肮脏的味道，就赶过来瞧一瞧。”
　　雪茜的身躯在空中显现，眼中露出了发现猎物的神情：
　　“亚特伍德，你平时不是一直夹着尾巴躲在地下吗？只敢派一些小喽啰来地面活动，怎么今天大着胆子出来透气了。”
　　“哈，我以为是谁……原来是尊敬的烈焰女神阁下。”
　　恶魔晃着尾巴，五官剧烈的变化了一瞬：
　　“我的胆子一向很大，而且其它地方也很大……你要不要试一下？只要你不用火焰烧我，我一定会让你感到做女人有多快乐……”
　　随后就听到一声巨响，它旁边的几棵大树轰然倒塌，被一只脚踩成了碎屑。
　　“哦？有多大呢？”
　　空中传下了米蕾耶的声音。
　　原本还显得颇有余裕的恶魔身体紧缩起来，虚幻的脸也凝结成了一团。
　　“知道那些对我污言秽语的家伙最后都怎么样了吗？”
　　雪茜看起来似乎在笑，但是眼睛里却喷出了怒火，身上也冒出了熊熊的火光，周围的植物全都发出了噼里啪啦的响声，树叶迅速枯萎，一些树皮也被烤成了焦黑。
　　“这个……其实今天只是个误会。”
　　恶魔干笑道：
　　“我只是随便出来看一看而已，偶然经过了这里，我这就走，这就走。”
　　说着它有些不甘心的看了地上的特蕾西一眼，转身向森林中走去。
　　“等一下！”
　　夏沉声喝道：
　　“把那柄剑留下来。”
　　恶魔身体一颤。
　　它在深渊之中是强大的领主，在这里也是盘踞地底世界的君王，什么时候被一个人类如此呼喝过？
　　但是抬头看看俯视着这边的巨人，感受着从身后传出的热量，它还是选择拔出了体内的贪婪之刃，把这柄魔剑扔向了银发少女。
　　然后扭动着蜥蜴般的尾巴，消失在了森林深处。
　　“呃啊啊！！”
　　夏还没有伸手去接，一直在忍受折磨的特蕾西飞扑了上去，抱住剑身滚落到了地上。
　　“我的，它的我的！”
　　特蕾西口吐白沫的叫到：
　　“谁也不能拿走它……谁也不能……”
　　“她已经被腐蚀得太深了。”
　　看着这幅情景，雪茜摇头道：
　　“就算你有法芙娜的圣剑，想要拯救她也是十分困难的；即使我们找到了净化的方法，到时候和黑暗一起被消灭的……恐怕还有她污浊的灵魂。”
　　“十分困难，但是仍然有希望，对吗。”
　　夏飞到雪茜身旁，在她耳边轻轻说了几句话，然后忍住灼热捏了捏她的手。
　　“好吧，我就给她做一件保护衣。”
　　这位烈焰女神似乎很喜欢被自己所认定的对象亲近，一个小小的动作就让她开心了起来。
　　过了片刻，一层红红的火焰长衫被夏亲手披在了特蕾西的身上，把她外泄的黑紫色雾气包裹在其中。
　　“把她交给我，你们几个不小心碰到就麻烦了。”
　　雪茜制止了夏想要抱她起来的动作，用两根火绳分别吊着特蕾西和垂头丧气的紫瞳萝莉，带着她们向东方飞去：
　　“我先回去准备一下，那艘船在靠近湖泊的地方封存着，距离灼热之地还相当远，必须先让人把它开出来才行。”
　　说到这里她抿了下嘴唇：
　　“我的库房虽然不小，她这种身材还是钻不进去的。”
　　“哼。”
　　女巨人闷哼了一声，没有说话。
　　“收拾一下残局吧。”
　　夏感到自己的身体就像是被水淋过了一样，一会热一会冷，这是要生大病的前兆。
　　她强忍着不适把多琳达抱起，想了想，又跑到昏迷的老萨满那里往他嘴中扔了一颗药丸，算是尽到了一点救人的义务。
　　反正在虚幻世界中出去后消耗品都会恢复，就算是救了一个不相干的人，实际上她也没亏什么。
　　“你的样子看起来很糟糕。”
　　女巨人伸手把她和多琳达一起抓了起来，看着她的脸说：
　　“反正你们也不重，我不妨就带你们一程好了。”
　　“谢谢，米蕾耶。”
　　夏觉得自己确实无法再硬撑下去了，便点点头，顺从的让她把自己托到了空中。
　　“唔……就算让你坐在我的肩上，好像你现在也抓不稳啊。”
　　米蕾耶用手轻轻点了一下她的头，这一次银发少女毫无抵抗力的倒了下去。
　　“那就呆在这里好了。”
　　女巨人把火焰长袍往下拉了拉，露出了深深的。
　　——然后把多琳达和夏一边一个塞到了烧得焦黑的兽皮内，让她们夹在衣服和身体中间，软软趴在了那里。
　　“好暖和……”
　　神智已经有些迷糊的银发少女蹬了蹬腿，好像踢到了什么富有弹性的东西，这种感觉让她舒服的扭动了几下身躯，整个人如同深陷在了一张奢华的大床中。
　　“这是什么？”
　　她微微睁开眼睛，用手戳戳贴在自己背后的物体，然后把脸凑过去闻了一下，觉得在淡淡的衣服焦糊味中透出一股浓郁的香味，忍不住伸出舌头在上面舔了舔。(未完待续。

第六百四十三话 和巨人的交易（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　巨人的皮肤在想象中应该是很粗糙的，毛孔也应该很大。
　　不过此时展现在她眼前的，却是像牛奶一样雪白柔滑的松软屏障，舔起来甚至还有一丝丝甜香，也不晓得是汗水的味道，还是米蕾耶的身上染了某种天然香料；闻到这种气味后，银发少女突然觉得肚子有些饿。
　　（本章和谐若干情节，完整版本请去全订阅群，简介里有群号）
　　“你在做什么呢？感觉痒痒的。”
　　虽然身为巨人，米蕾耶的感知却很敏锐，觉得有点发痒，伸手碰了一下那片地方，把迷迷糊糊的银发少女一下推到了里面。
　　“唔……好像踩到了软软的东西。”
　　夏觉得自己的脚踩住了某个物体。
　　“别乱动！”
　　米蕾耶的脸色变得有些尴尬，把她提到了上面，不让她到处乱踩。
　　“刚才怎么了？”
　　重新被风吹到的夏一阵激灵，急忙张开了眼睛，朝着四下望去。
　　随即发现自己正身处高空，和背后的（hx）冲撞脑袋不时的受到挤压，却不会感到疼痛。
　　“……”
　　她偷眼向下方瞧了瞧，心情立刻不淡定起来。
　　“米蕾耶……是你把我放在这里的？”
　　她忍着头痛，转身向女巨人问道。
　　“呵呵，怎么了，不习惯吗？”米蕾耶轻笑到：
　　“如果你有力气的话，可以坐到我的肩上来。”
　　“不不不不不——习惯，我很习惯的！”
　　某人把脑袋摇得和拨浪鼓一样。
　　接着为了表现自己很虚弱，又捂住了额头：
　　“哎呦，我的头好晕啊……”
　　然后病恹恹的靠向了比按摩椅还要舒适的地方，悄悄呼吸着从皮肤中传来的气味。
　　“赚大了哦。”
　　银发少女在心中想到。
　　她把脸转向了小公主多琳达看不到的角度，整个人都趴在了上面，开始不安分的动手动脚起来。
　　“奇怪的家伙。”
　　她的这种举动并没有瞒过米蕾耶。
　　不过由于某人长得太具有欺骗性，本身又是女的，所以女巨人没有往龌龊的地方去想，还以为她真的是因为难受才到处乱摸的，也就没去管她。
　　“好大，好……”
　　银发少女已经陷入了无边的幸福中。
　　她曾经看到过一幅漫画，上面讲的是一个人被冲到了荒岛上，为了排遣寂寞就把这座光秃秃的海岛想象成了巨大美女的一部分，当时她还觉得那人太会妄想了，结果今天就亲自享受到了这种超级待遇。
　　她把脑袋在（此处略污，hx）
　　“那个女人也飞得太快了。”
　　米蕾耶把手搭在额前向远处望去，发现已经不见了烈焰女神的踪影。
　　“喂，你如果撑不住的话，我们就加快速度；这里离东方至少还有几百公里，只是走路的话，即使我也需要1小时左右才能到达。”
　　“1小时……已经很快了。”
　　银发少女闷闷的声音从她的胸前传来：
　　“比那些古董跑车还快。”
　　“跑车？那是什么东西。”
　　女巨人纳闷道。
　　“算了，我们绕一条近路吧。”
　　她突然停下了脚步。
　　“近路？”
　　夏有些不情愿的把头抬了起来：
　　“你是想要从空中飞过去么，没有必要这么费力气的。”
　　“你猜错了，我可不是要飞过去。”
　　米蕾耶微微弯下腰，仔细打量着这附近的地形，随后直起身，迈步向神殿西南方的山脉走去。
　　到了那里后，眼前出现了一个水色有些发暗的湖泊。
　　这片区域被一些如同屏障的山丘包围着，终年阴冷潮湿，不过湖水虽然发暗，水质却很清澈，暗色更多来源于周围阴森的环境，因为外面的光线很难照入山谷。
　　“哈，果然在这里，通向地下海的入口。”
　　她把背后的竖琴摘了下来，弹响了两个音符。
　　“咕噜。”
　　“咕噜。”
　　夏和多琳达的身体突然漂浮了起来，在她们周围出现了一个桔黄色的泡泡。
　　“哗——”
　　米蕾耶迈开腿，用手托着她们踏入了湖水之中，向着宽阔的湖心走去。
　　“地下海？新大陆也有这种地方吗。”
　　多琳达好奇的戳了戳气泡，桔黄的泡壁抖动了一下，一点也没有要破掉的迹象，看来很是坚韧。
　　“她就算了，你可不要拿剑去戳。”
　　女巨人注意到银发少女一脸不甘心的模样，想要伸手
　　第六百四十三话 和巨人的交易（下） (第2/3页
　　去拔背后的剑，出声提醒她道：
　　“这是可以让你们在水中自由呼吸的道具，你身上带着的那两柄剑都很锋利，万一被戳破的话，你一会可要在水里游泳了。”
　　“我知道了。”
　　夏没精打采的回答，把手收了回来。
　　其实这种蕴含神性的东西，用她腰间的神陨之匕破坏会更加轻松，不过如对方所说，这样做对自己一点好处也没有。
　　“我的vip坐席……呜……”
　　她坐在气泡里面，把脑袋放到了两条腿上，带着哭音低语到。
　　“哇！真的进到水里了耶。”
　　女巨人的身体渐渐沉入了水中，多琳达在气泡内惊奇的叫着，整个人都趴在了透明的内壁上面，小脸被挤得扁平，看上去十分滑稽。
　　“姐姐，姐姐！你快看，我还可以在泡泡里说话呢。”
　　她向着银发少女开心的喊道，脸上都是兴奋的神情。
　　“……噢，好神奇。”
　　夏把头埋在腿间闷声回答，听上去有气无力。
　　“姐姐太累了吗？那我过去照顾你好了。”
　　多琳达试着移动这个泡泡，米蕾耶的目光往这边扫了一眼，手指微微用力，将她们合在了一处。
　　“咕啾！”
　　两只泡泡在外力的作用下重合了，变成了一只更大的气泡，把两人围在了里面。
　　“夏姐姐，我来帮您治疗，我会一些治疗魔法的。”
　　多琳达的手掌浮现出一层绿色的元素，这是木系治愈法术的一种，不过品阶有些低。
　　但是她的手刚碰到银发少女的身体，上面的绿光就消失了。
　　“怎么会……这个法术我从来没有失败过。”
　　多琳达震惊的看着自己的手，不知道问题到底出在哪里。
　　“我没关系的。”
　　夏伸手抓住了她的胳膊，把她拉到了自己的腿上。
　　“呼呼呼……小萝莉的气息呢。”
　　银发少女在心中想到：
　　“就用这个来弥补无法坐在巨大xx上的遗憾好了，多琳达的身体……好香好暖和。”
　　过了不久，她抱着脸色通红的小公主，就那么睡了过去。
　　嗑药过度后，她的精神实际上已经处在极其危险的边缘，刚才因为兴♀奋掩盖住了这个情况，但是激动消退后立刻开始发作，身体机能的保护作用下让她陷入了沉睡。
　　“夏姐姐？”
　　多琳达觉得她抱着自己的手松开了，鼓起勇气摸了摸她的脸，觉得上面全是滚烫，心急之下回抱住了她的脖子，抬头望向正在水中游泳的女巨人，一时不知道该怎么办好了。
　　“别看我，我身上可没有药。”
　　米蕾耶的声音在她脑海中响起，把她吓了一大跳，把身体紧紧缩到了夏的怀里。
　　“你一看就不是这片土地上的人……这里可没人穿你身上那种衣服；奇怪，这种外来者怎么会拥有浓厚的神人血统。”
　　女巨人小声嘀咕到，这句话没让气泡内的多琳达听见。
　　“——在那里照看她吧，烈焰女神的驻地肯定有药物，到时候给她用上就没事了。”
　　她没有再把注意力集中到这个小女孩身上，而是吐着水泡向幽暗的湖底游去。
　　半小时后。
　　“轰！”
　　一蓬巨大的浪花暴起，米蕾耶湿漉漉的头发从水里冒出，紧接着是丰满的胸口，带着层层水渍爬上了岸。
　　“到了。”
　　她甩了甩脑袋，硕大的水珠打在周围的物体上，发出了咔咔吧吧的怪异响声。
　　“这是……哪里？”
　　多琳达扶着银发少女从泡泡中悬浮到了岸边，随后气泡“啪”的一声破裂，将两人安全放到了地上。
　　这里是一片没有光线的黑暗区域，多琳达胆战心惊的从地上站起，手上射出一团小小的光亮，映照向周围。
　　“这是属于我的领域，不要害怕。”
　　女巨人满意的看着身上的火焰长袍，这件衣服让她的身体几乎没有沾到水，现在仍然暖烘烘的：
　　“这里已经不是深邃的地下海，而是某个遗迹的一部分；这个遗迹的功能大多还在运转，经过修整后只有我的竖琴能够打开结界，别的东西是进不到这里来的。”
　　“夏姐姐，快醒醒。”
　　多琳达看着四周残破的船只残骸，还有那些散落在各处的狰狞骨架，即使女巨人解释了这里的来历，她的心中还是生出了一丝恐惧，开始摇晃银发少女的身体。
　　“唔嗯？”
　　夏好歹也是从危险环境中锻炼出来的强者，被她一晃立刻清醒了过来，第一个动作就是拔出神陨之匕架在了她的脖子上面。
　　“呀！”
　　多琳达的法神护符没有发光，冰冷的锋刃把小公主吓得坐到了地上。
　　第六百四十三话 和巨人的交易（下） (第3/3页
　　“多琳达……？对不起。”
　　银发少女很快了解到了眼前的状况，疲惫的收起了匕首。
　　“没什么，夏姐姐，你的反应好快哦。”
　　被吓了一跳的小公主不仅没有生气，反倒又贴了过来，眼睛闪亮的问道：
　　“要经过怎么样残酷的修炼，才会做出这样帅气的梦中反击呢？请你教教我吧。”
　　“你是魔法师，没必要学习这种事的。”
　　夏觉得脑袋一个像两个大，强忍着不适从地上慢慢站了起来。
　　“熟练的运用各种防御法阵，然后在关键的地方布下陷阱和警示结界，这才是一个魔法师应该发展的方向，更何况……”
　　她看了一眼多琳达领口的护符。
　　心道你身上戴着的这个东西，可是比什么快速反应和魔法结界都要强上百倍，哪用得着学习这种会损伤身体和精神的技巧。
　　从梦里也会突然惊醒，碰到一点动静就条件反射的发起进攻；这样的人在地球上至少比普通人少活二十年，真心不算什么值得推崇的能力。
　　“这里是……”
　　看到周围的景象，她脸上也是一呆，揉揉眼睛走向一个破旧的木桶。
　　“咚！”
　　“咻——”
　　只不过用鞋尖轻轻碰了一下，那只木桶就整个崩溃，变成细小的碎屑散落在地面，连里面的东西都一起化为了残渣。
　　“腐朽到了这种程度，可不是区区数十年能够做到的。”
　　她转头向这片阴森的地下海岸扫视了一圈，发现还有很多破旧的大船残骸，水面和岸边到处都是杂物和人的尸骨，简直就像是一片船舶的墓场。
　　“不要多看那些东西，这里的强大怪物虽然已经被我消灭干净，一些残余的亡魂仍然到处躲藏着，只要我的气息消失，它们就会马上出来游荡。”
　　女巨人伸了个懒腰，仿佛回到了自己的家，脸上露出了笑容：
　　“再往前一段距离就是入口了，那里面非常安全……不过想要治好你的病还是要去烈焰女神的神殿，这地方杂七杂八的东西虽然很多，却很难从中找到治疗的药物。”
　　她把两人重新托到了自己的手心里，一路向前走去，没走多久就从前方射来了微弱的亮光。
　　“这种光有非常强大的净化效果。”
　　夏看着远处透着萤蓝的光芒想到：“怪不得米蕾耶说那里很安全，因为亡灵们根本就靠近不了。”
　　“抱歉，米蕾耶，能不能放我下来。”
　　她对女巨人说：
　　“我的身体实在是太难受了，一点也不想动弹，想要在这里休息一下。”
　　“无所谓，反正你身上背着法芙娜的圣剑，那些怪物也不敢对你怎么样。”
　　米蕾耶不以为然的答到：
　　“这小家伙的身上又有护符……想要休息就休息好了，我告诉你们进入结界的方法，到时候你们直接进去就是。”
　　说到这里她迟疑了一下，还是缓缓的接了下去：
　　“自从我发现了这处遗迹，把它当做了我在地上的家……已经有不知道多少年了，你们还是第一批来到这里的访客。”
　　说这句话的时候，她的脸上透着一股寂寞。
　　“我会告诉那个女人你身体不适的事情的。”她把夏和多琳达放到了地上，对二人说到：
　　“你们就不要去东方了，反正她的神殿离得也不远，就让她带着药物来这里找你好了。”
　　然后也不等二人回话，迈着沉重的脚步向前走去，没多久就消失在了一艘残破大船的后面。
　　“嘿嘿，走了么。”
　　等到脚步声远去，原本看上去快要死了的银发少女突然精神起来。
　　只见她拔出了长剑和匕首，东瞧瞧，西看看；最后锁定了一处像是失事货船的区域，一路小跑着向那边奔去。
　　“姐姐，你的身体……”
　　多琳达抱着小兔子跟在她的身后，傻傻的问道。
　　“没什么大碍啦，这种程度连轻伤都算不上，刚才又睡了一会，现在只是稍微有些不舒服而已。”
　　夏用匕首拍了拍自己的上臂，示意目前她还很有力气，然后猫着腰钻进了被破开一个大洞的船体内。
　　“多琳达，你听说过沉船宝藏吗？”
　　和小公主一起进到里面后，银发少女双目放光的看着面前堆积如山的箱子：
　　“这些船至少有上百年的历史了……不管是原住民建造的，还是来自法恩斯大陆；里面肯定有一些很珍贵的东西。”
　　她一手拿着长剑警戒，另一边的匕首开始撬动一个铁箱的盖子：
　　“虽然大部分物品我们都带不回去，但知识和情报是无价的；就算找不到魔法书和有用的符文，等回去后我们想办法再来这里一趟就是，那时候肯定会是一场大收获呢！”(未完待续。

第六百四十四话 带不走的宝物
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（这个月的保底月票大家投了吗？喜欢这本书的话就投给它吧）
　　“嘎嘎嘎……咔嘣！”
　　在匕首锋刃的撬动下，看似坚固的铁箱很快就被撬开了一条裂缝。
　　“好多灰尘啊，多琳达，站得稍微远一点。”
　　夏捂着鼻子说到。
　　小公主抱着兔子娃娃走到破洞入口那里，看着她把脚踏在箱子上，然后用力猛扳，箱盖“砰”的一声飞了出去，从里面显露出一堆亮晶晶的东西。
　　“第一个箱子就是大发现，不过现在没什么用。”
　　银发少女有些惋惜的看着箱子里的东西，伸脚把它踢倒在地上。
　　“哗啦啦……”
　　无数钱币从里面倾倒而出，瞬间铺满了周围的地板。
　　“居然是有魔力的硬币。”
　　夏弯腰捡起了一枚，上面的光芒肉眼可见的黯淡了下去，变成了普普通通的金属。
　　“姐姐，你难道有破除魔法的能力吗？”
　　多琳达看着她手里的钱币，带着崇拜的神情问道。
　　“差不多吧，其实没有那么厉害啦。”
　　夏把钱币扔到一边，转身向另一个保存完好的箱子走去。
　　结果弄开箱盖后，发现里面储藏着一颗颗晶莹剔透的宝石。
　　“猫眼石，玛瑙，玉……不过个头都好大，而且质地很纯净。”
　　她抽着气，伸手拿起了几颗宝石：
　　“如果拿到王都拍卖场的话，冈迪亚的贵夫人们一定会红了眼睛疯抢的。”
　　“——可惜，还是带不回去。”
　　她把宝石放了回去，开始寻找下一个目标。
　　“镶满了贵重饰品的刀……没用。”
　　“这个项链上面似乎刻着铭文，一会研究一下。”
　　“这是酒？我才不喝呢。”
　　“哇，这里有只死耗子，保存的好完整。”
　　“甲板长和女船员的激情罗曼史……”
　　银发少女动作停了下来。
　　她用身体挡住了多琳达的视线，把这本刚刚发现的破败书籍悄悄放进一个坚固的铁盒内，盖了上盖子，准备以后再来拿。
　　2小时后，这艘破船的仓板上铺满了她搜寻出的物品。
　　“这本魔法书不太全，上面的符号也很难记，留着等艾琳来了后再抄吧。”
　　她把一本黑色封面的旧书放到了干净的地方。
　　“这几个符文我可以记下。”
　　她仔细观察着三枚魔法饰品，上面古老而精美的篆刻显示了这三件物品的珍贵，每一件首饰上面都有神秘符文，虽然不晓得是不是空间符文那样的稀罕之物，但还是先记到脑子里再说。
　　“糟糕，总觉得头有点疼，还是需要休息一会才行。”
　　记忆着繁杂难懂的符文，夏敲敲自己的额头，觉得精力难以为继，把这三件东西放了下来。
　　“这些钱币上面有魔力，再放个几千年也未必会坏，但是其它的大部分东西就……”
　　她一边叹气一边整理着那些对自己有用的东西，过了一会，后方的小公主突然发出了惊叫。
　　“怎么了？”
　　夏提剑转身，看到离多琳达不远的地方浮现出了一个人的脑袋。
　　这个脑袋是从船体中突然钻出来的，颜色呈现出青绿色，而且没有实体，应该是溺水幽灵的一种。
　　此时这只幽灵正用空洞的眼神盯着多琳达娇小的身躯，那里面蕴含的血肉吸引着它，不过法神护符的气息却让它十分忌惮，不敢太过靠近。
　　“滚远一点！”
　　夏自然不怕幽灵，有心想要发出法术将对方消灭，但一运转精神力就觉得头疼欲裂，只好依照女巨人的话把背后的透明大剑摘了下来，利用洁白的圣光将它驱离。
　　“哇，夏姐姐，这把剑好漂亮。”
　　平静下来的多琳达跑到她的身边，仰头看着那柄剑，视线完全被它给夺去了。
　　在背在身后的时候，剑身就像是影子一样虚幻；但是银发少女把它拿在手上时，这把剑就变得光彩四溢。
　　轻轻挥舞一下，剑刃流过的区域会显出残影，在原处留下隐隐的轮廓，然后慢慢变淡消逝，这幅景象绚丽到让人无法呼吸。
　　“虽然想说一句华而不实，但是这把剑的品质……恐怕比费南溪未完成的至高神器还要强上一些。”
　　夏看着它的眼神充满了遗憾：
　　——这东西虽好，但是她带不走啊！
　　“先暂时把它当火把好了，附近的亡灵好像有点多。”
　　她感觉到附近多出了一些阴冷的目标，此刻正渐渐的往这边聚集，虽然每一个实力都不强大，数量多了总是麻烦。
　　“这里的船还有很多，我们先去找地方休息一下，再慢慢的回来搜索吧。”
　　夏觉得自己的身体状况没有想象中的那么差，隐患当然是埋下了，不过只要能够充分的休息，在半天之内恢复一定的战斗力还是没问题的。
　　“夏姐姐，我们去哪里呢？这里给人的感觉太可怕了。”
　　多琳达紧紧的抱着小兔子，把身躯凑在了她的腿上。
　　“当然是到米蕾耶的家了。”
　　夏回忆着女巨人临走前在自己脑海中说出的口令，觉察到了一个问题：
　　“这好像是单向魔法结界的咒文……米蕾耶没有告诉我后半截口令，该不会进去后就出不来了吧？”
　　魔法是非常古老的知识，即使在星历之后法师们有不少创新，仍然保留了很多前人的智慧，所以她懂得不少这方面的理论，立刻发现了其中的异样。
　　“难道出于某种目的，她想要把我们囚禁在这个地方？”
　　“仔细思考一下的话，这也不是没有可能的事情。”
　　想到米蕾耶对人命的漠
　　第六百四十四话 带不走的宝物 (第2/3页
　　视态度，她不禁打了个冷战，觉得还是稍微小心一点好。
　　“伙伴，你在哪里？”
　　毫无征兆的，她的脑海中响起了巫妖的声音。
　　“被圣音震慑后我的灵魂陷入了震荡，所以不得不封闭了精神；没想到转眼间就过了这么久。”
　　巫妖看样子对这件事有些愧疚：
　　“我的契约烙印也没有发出警告……”
　　“没什么，费南溪，你现在好了吗？”
　　夏觉得灵魂传音很清楚，说明这里距离神殿并不太远：
　　“那不是你我能够对付的敌人，即使你醒来也一样……说不定那样子反倒会更麻烦。”
　　她沉吟了一会：
　　“巨人的喜憎非常分明，不知道她对亡灵的态度如何。你最好先去东方炙热之地找雪茜，告诉她你是我的属下，到时候她应该会带你过来的，这样就没有问题了。”
　　“那位烈焰女神吗？说实话，我没有想到她的全盛时期会如此强大。”
　　巫妖沉默了片刻，说道：
　　“也好，我会留意她的行为和习惯，然后尽量询问一些相关的事；等我们离开这个世界后会对她的记忆恢复有所帮助的。”
　　“注意安全。”
　　夏多叮嘱了一句。
　　雪茜的脾气很怪，有些应该暴怒的事情她却不怎么在意，但有时一件小事就可能惹到她，到时候出手毁掉巫妖也不奇怪。
　　“说起来，巫妖好像是男矮人变的。”
　　她想到了一件不相干的事情：
　　“雪茜似乎对男人有一点偏见，不知道它能进得去神殿里面吗？”
　　“费南溪，你最好不要偷偷潜入，而是在门口光明正大的求见，但如果有不长眼的阻拦，显示一点手段也不是不可以。”
　　“明白了。”
　　巫妖的回答简洁有力：
　　“我会照办的。”
　　“我们走，多琳达。”
　　夏一手抓着小公主纤弱的肩膀，一手将圣剑举在身前，带着她一路来到了米蕾耶所说的遗迹入口。
　　“进入到记忆世界中后，我的召唤术好像不起作用了。”
　　夏试着召唤一只孱弱的小怪物，和召唤骨龙和黑灵骑士一样，显示召唤失败。
　　“——有怪物！”
　　多琳达一直害怕的看着周围，突然在水边看到了一只湿漉漉的怪物，吓得死死抱住了夏的大腿。
　　“那好像是水獭。”
　　正在发愁的银发少女认出了怪物的本体，不由心中大喜：
　　“不过个头好像大了一点……应该是一种更加凶猛的水生野兽吧。”
　　“不要怕，说不定我们还要它帮忙呢。”
　　她把多琳达抱在了怀里，对她作了一个嘘的手势：
　　“别出声，我们悄悄过去。”
　　“吱吱！！”
　　这只像水獭的怪物很快就被她抓住了，提着肥胖的脖子来到结界前，先强行将它契约，然后念动咒文，把它一下丢了进去。
　　“出来。”
　　夏对结界中新收的小弟发出了命令。
　　“吱！”
　　“砰！”水獭按照她的意思向这边跑来，结果撞了个四脚朝天。
　　“这家伙的叫声怎么像老鼠一样。”
　　发现自己的猜测是正确的，银发少女挥手把这个东西赶走，看着黑洞洞的通道，心中犹豫了起来：
　　到底是进呢，还是不进呢？
　　……
　　“轰……轰……哗……哗……”
　　大概是深夜的时候，夏被远处传来的沉闷响声惊醒了。
　　她抓起匕首从船板上坐起，看多琳达仍然在睡梦中，就没有吵她，慢慢站起身来到了船舷处，探头向外张望。
　　几经考虑，她还是没有进到遗迹中去，而是登上了一艘强冲上岸的大船，这艘船船头的部分保持的较为完整，不过桅杆和船底全都被毁掉了；她和多琳达睡的是舵手的位置，在那里铺了一些从货物中找到的绸缎，还算干燥清洁。
　　“声音是从前面传来的，那里我可没有去过。”
　　她抬头看了看遗迹入口发出的蓝光，决定还是到那边看一下。
　　“这把剑太惹眼了，留在这里吧。”
　　动了动胳膊和腿，觉得状态恢复的不错，便把圣剑留在了小公主身边，她自己带着匕首和长剑从船头溜下，踏在潮湿的地面上发出了一声轻响。
　　“还是没有完全正常，不然应该是不会发出声音的。”
　　她有些不满的跺了下地面，迈步向前走去。
　　“真是一艘不错的船。”
　　行走了一段时间后，女巨人米蕾耶的声音从前方传来：
　　“你们是烈焰女神的信徒？回去转告她我很满意，之前的事情就算一笔勾销好了。”
　　“是，尊敬的巨人阁下，我们一定转告女神。”
　　一个男人用胆怯的声音说到。
　　随后就是稀稀拉拉的脚步声，看样子为了把这艘船弄进来用了不少人力。
　　“记住，不许在这里逗留。”
　　米蕾耶的声音很冷漠：
　　“一会我会启动魔偶进行搜索，那些东西可没有什么怜悯之心，一旦被它们发现就只有被撕得粉碎这一个下场，懂了吗？”
　　警告过了那些人后，女巨人并没有离开，过了一会，从那里传来了拍打船帮的声音，似乎正在检验着这个大号礼物。
　　“人类的工艺确实不错，每隔一段时间都会给我惊喜。”
　　女巨人似乎在赞叹：
　　“被钢铁包裹的船……不久之前将沉重的铁块飘在海上还被认为是只有神才能够做到的事，那些渺小的人类现在就已经可以做出这样的东西。”
　　原来是雪茜派人送祭品来了。
　　夏松了口气，在脑海中和巫妖沟通了一会，被告知女神在夜晚不见客人，只有等到明天早上才行，不禁对神
　　第六百四十四话 带不走的宝物 (第3/3页
　　灵的架子之大有了新的感悟。
　　“等我达到了那种阶段后，不知道会不会也这样做。”
　　她没有再往前走，而是转身回到了自己栖身的船上，准备继续休息。
　　品质好的绸缎往往可以保存很久，这些垫在她们身下的绸缎都是从密封的箱子里取出来的，潮湿的环境并没有让它发霉或腐烂，除了味道有些不太好闻外，用来做床垫和被子还是不错的。
　　也许是因为依然很疲惫的关系，银发少女很快就进入了梦乡。
　　不过她的睡梦没有持续太久，很快就再次被尖锐的声音吵醒了。
　　“该死，扰人清梦可是罪过啊。”
　　她嘀咕的翻身坐起，抓了抓凌乱的银发，决定看看外面到底又发生了什么。
　　一直到蓝光所覆盖的范围内，她所见的情况都很正常。
　　但是出了净化区域，黑暗中就开始透出了重重杀机。
　　“这感觉……超级差啊。”
　　银发少女停住了脚步，转身埋伏到了一块岩石后面，盯着前方漆黑的区域想到。
　　没过多久，一个人形的物体慢慢从黑暗中现身，一步一步走了过来。
　　这是一个五官和外型都跟人类神似的东西，但眼睛和嘴巴都是固定的，下颚和眼眶可以看到明显雕刻的痕迹。
　　它的步伐很僵硬，呆滞的眼睛里闪着红光，仿佛在搜寻着周围的目标。
　　“这是米蕾耶所说的魔偶？”
　　夏没敢靠得太近，向后退了几步，然后发动噩梦之影移动到了蓝光照射的区域，在阴影中隐藏了起来。
　　那只魔偶走到遗迹入口前，眼中红光和蓝色的净化之光一对接，像是接到了指令，马上转身往回走去。
　　它还没有离开，另一只魔偶就出现了。
　　这两只魔偶的外观居然还不相同，最开始那个身上穿着侍女的服饰，五官也较为倾向女性；这个则是穿着管家服，一副中年男子的样貌，不过都是一样的面目诡异。
　　夏耐心的藏在那里等待着，一直等到这些危险的魔偶没有再出现，狂跳的心脏才开始渐渐平复下来。
　　“杀戮机器。”
　　她从藏身处站起，心内闪过了一个词。
　　没有怜悯，没有同情之心，见到活生生的目标就立刻攻击到对方死去为止，这个遗迹内居然充满了这样的东西。
　　而且这些魔偶的等级都是未知，没有显示boss信息，说明对方已经超过了lv90，达到了自己难以对抗的地步。
　　“不晓得在这里提升等级有用吗？”
　　正当她想着心事，从藏身的地方站起时，黑暗中再次传来了沉重的脚步声。
　　一个比其它魔偶大了许多的人形怪物从远处现身，它手里拿着一盏昏暗的油灯，眼中红光闪烁，也是走到入口处就停了下来。
　　“boss！”
　　夏看着对方显示的资料，心惊之余再次躲到了暗处。
　　“砰！”
　　那只巨大魔偶想要转身回去时，突然被一只脚踢翻了。
　　它毫无表情的从地上捡起油灯，向那只脚鞠了一躬，然后一动不动的呆在旁边，仿佛在等待着指令。
　　“你们可以停下了，谅那些人也没这么大的胆子。”
　　悄然现身的米蕾耶动了动腿，将那只魔偶挑到了一边，打着哈欠走进了遗迹内。
　　“那两个小家伙跑到哪里去了？虽然遗迹很大，但也不至于找不到啊。”
　　女巨人疑惑的自语道：
　　“不过没什么关系，反正她们也跑不出这里……呼哈……再去睡一会吧。”
　　由于收到了称心的礼物，她看起来很是高兴，走入通道时脸上带着一丝微笑。
　　“得赶紧把多琳达叫醒，和她一起尽快到遗迹里面。”
　　夏心里敲起了警钟。
　　虽然她们呆的地方似乎没有魔偶，但是说不准还有其它什么东西。
　　像刚才那种程度的敌人不用多，只要来上2，3个就足够她受的，多琳达有法神护符也许没什么事，自己可就悬了。
　　“……姐姐？”
　　小公主的警戒心还是很强的，被夏抱住走了两步后马上醒了过来，在她怀中诧异的问道。
　　“乖乖睡，我们现在就到遗迹里面去，到了那里就安全了。”
　　夏看着她睡眼惺忪的可爱模样，忍不住亲了她一下。
　　带着害羞的多琳达来到了船下，两人的肚子突然同时叫了起来。
　　“夏姐姐，我好饿。”
　　多琳达趴在她胸前说：
　　“不过我会忍耐的，这里面好像找不到食物……”
　　“食物还是有的，忘了吗，我们来这里时见过鱼的。”
　　夏也觉得这样一直饿肚子不行，便将身上的剑取下，捋起袖子跳入了水中。
　　“吃那种毛茸茸的水獭稍微残忍了一点，还是吃鱼吧。”
　　两人都能用魔法，享用了一顿烤鱼大餐后，夏心满意足的抱起了她，发现多琳达嘴边沾着鱼油睡着了。
　　“和零一样是个贪睡虫。”
　　银发少女亲昵的在她鼻尖上点了点，抱着她向遗迹入口走去。
　　“嗯？”
　　刚刚进入到蓝光区域，一个旁大的阴影就出现在了眼前。
　　女巨人脸色奇怪的从遗迹内走出，向四周张望了一下，轻手轻脚的朝着那艘大船所在的位置走去。
　　按理说巨人每走一步都会产生强烈的震荡，但是眼前的米蕾耶却颠覆了这个常识。
　　如果不是夏亲眼看到她那高大的身躯在移动，还以为那是一只正在无声行走的猫。
　　“把多琳达放在这里应该没问题吧。”
　　她的好奇心一下子升了起来。
　　小心的将多琳达放到了蓝光覆盖的范围内，她闪身躲到了一旁的阴影中，目送这位女巨人离开，然后展开潜行，悄悄的跟在了对方的后面。(未完待续。

第六百四十五话 巨人的隐秘宝藏？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这么跟了一会，马上两边就显现出了差距。
　　巨人的步伐看上去不快，但是每一步迈的都惊人的远；银发少女不敢加速奔跑，没过多久就把人给跟丢了。
　　“她去的方向……好像是那艘船所在的地方。”
　　夏看着眼前黑漆漆的道路，想到刚才那些恐怖的魔偶，心中有些犹豫：
　　到底要不要继续跟下去呢？
　　“算了，还是回去吧，好奇心肯定没有命重要。”
　　最后她打起了退堂鼓，悄悄向回撤去。
　　刚退了几步，脚绊到了一个东西。
　　她的脚下很稳，马上跳过了障碍，转头一看，发现一对死气沉沉的眼睛正在盯着自己。
　　“——是魔偶！”
　　她骇得立刻拔出了匕首，但是过了半天，那只人偶也没有一丝动弹的迹象。
　　“不久前米蕾耶曾经说过，丘陵守望者是用动力核心激活的。”
　　银发少女回忆起了一件事，看着那只魔偶思索到：
　　“这些东西应该也是依靠某种炼金核心来启动，平时并没有自我行动的能力，只有接到命令才会站起来。”
　　“虽然想找一下核心在哪里，好好的研究一下构成，毕竟炼金方面可是我的软肋；但擅自拆卸这东西会不会引起警报什么的……”
　　夏小心翼翼的跨过了这只魔偶，没有再去触碰它的身体，之后她注意了一下，仔细观察的话，会发现很多看似垃圾堆的环境中都隐藏着一只手或者一只脚，遗迹入口的另一边竟然全是这种可怕的傀儡。
　　“老天保佑。”
　　银发少女划了一个古怪的手势。
　　这是她自创的祈祷动作，她可不想向光辉主宰撒多那个老家伙做祷告。
　　“哗啦……”远处传来了隐隐的水声，好像有船只进入了水中。
　　“米蕾耶离开了？”
　　听到动静渐渐远去，夏的脑海里突然浮现出女巨人临走时的古怪神情。
　　“按照那些神话中的记载，巨人也应该喜欢收集宝藏的吧？”
　　她在心中琢磨着：
　　“米蕾耶是不是在其它地方藏了什么好东西，所以才故意用了单向结界阻止我们出来？然后她好自己偷偷的前往宝库。”
　　“——宝藏这种东西，即使隔个几千年也不会损坏的吧？”
　　银发少女摩拳擦掌起来，决定去想象中的那个巨人宝库看一眼，哪怕记住位置或是暗号也好。
　　这样等回去后她就可以想办法再来开启宝藏，自称‘最后的守护者’的米蕾耶那时候恐怕早就不知道去向了。
　　“不过就这么接近稍微有些危险。”
　　她四下找了一会，在一艘小船的后方找到了一只个头较大的水獭怪物，用契约操控后骑在它的身上向载着米蕾耶的船赶去。
　　意外的是，水獭在游了几分钟后突然撞到了一个无形的屏障上面，连带着她一起翻入了水里。
　　“噗哈！”
　　银发少女的脑袋从水里冒了出来，纳闷的伸手向前摸去。
　　“什么东西，结界？”
　　她的手碰到了一个粘稠如同浆糊的透明墙壁，一道微弱的闪光过后，水獭无法穿透的屏障被她轻松的破开了。
　　“可再生结界，不知道有没有警报，赶紧离开这里！”
　　她是做贼来的，谁知道米蕾耶看到自己出现在这里会有什么反应？当即把身体穿过了那层魔法障壁，往深邃的水底潜去。
　　“去咬两下那个东西，然后往回跑。”她用精神传音对水獭发出了命令。
　　那只水獭张开嘴往结界上咬了一口，马上被崩飞了出去，翻滚着落入了水里。
　　之后它就再也不敢靠近这边，而是远远的逃走了。
　　“在这边我的召唤师等级很低，这么弱小的野怪居然也能无视我的命令。”
　　夏发现那只水獭不听话，无奈之下只好继续向深水处潜，希望这样做能够不被女巨人发现。
　　过了大约2分钟左右，一只巨大的脚踏入了水中，炸起的波浪让她咕嘟嘟吐了几个气泡，急忙捂住嘴巴，随着水流一路向远处涌去。
　　“吱吱吱！！”
　　水獭发现有一个恐怖的东西从后面追来，吓得猛拍水花。
　　“……”
　　夏被水冲到了数百米远的地方，在水下看着那只脚慢慢收了回去，似乎已经认出了前方的侵入者只是一只小动物。
　　“梆！！”
　　紧接着传来了一个拍打的声音。
　　“这是米蕾耶在试结界的状态。”
　　银发少女暗暗猜测到。
　　等到所有声音都消失了后，她大着胆子从水里钻了出来，黑暗视觉很容易观测到周围的景象，这时除了水面中心还残留着圈圈波纹，女巨人的身影已经消失了。
　　“这边的水好诡异，连一条鱼或者虾米都没有。”
　　夏屏住呼吸，再次从水底潜下，朝着那只脚离开的方向游去。
　　由于现在体力有限，她采取了隔一会就出来呼吸一段时间的方法，速度慢了不少，半个小时还没看到那艘船的踪影。
　　“该不会走错路了吧？”
　　她漂浮在水面上，发愁的看着面前岔道繁多，曲折蜿蜒的地下水路，完全不知道该往哪里追了。
　　“主人，您在哪里——”
　　正当她一筹莫展的时候，脑海中响起了艾琳的声音。
　　“你在哪里呀？我已经完成任务回来啦……”
　　神器萝莉虽然也会飞，但是速度比起雪茜来
　　第六百四十五话 巨人的隐秘宝藏？ (第2/3页
　　慢了许多，即使动身的比较早，还是要比烈焰女神晚了一段时间归来。
　　“艾琳，快来这边。”
　　银发少女眼睛一亮，马上进行了回复。
　　“主人，您怎么又跑到地下啦？”
　　绿色的小萝莉从岩顶上面飞了过来，向主人用力挥舞着手臂：“虽然艾琳很喜欢在这种神秘的地方冒险，但是更加担心主人的安全……”
　　“过来。”
　　在这黑暗阴森的环境中，见到小萝莉的夏无比开心，一下子把她抱到了怀里。
　　“还是主人的怀抱舒服一些。”
　　艾琳幸福的趴在她的胸前，蹭了蹭丰满的地方：“而且主人的也比较大……”
　　“好了，先别撒娇了。”
　　夏发觉几天不见，这只神器萝莉蹭胸的本事又高了一些，觉得胸口感觉怪怪的，便伸手把她提到了一旁。
　　“主人，法恩斯大陆的景象和我们来的时候差了好多呢。”
　　小萝莉叽叽喳喳的把路上的见闻说了一遍。
　　“这些先不急，以后有的是时间说。”
　　夏指着一条可能性较高的水路，对她发出了指令：
　　“隐身去那边侦查一下，记住，即使有异常也千万不要解除隐身，对方的实力太强了，稍有不慎就会被发现的。”
　　“——如果被发现的话，到时候我们的宝藏可就没了。”
　　她摸着艾琳的脑袋说到：
　　“说不定还会有危险……这么讲你懂了吗？”
　　“我明白了，主人。”
　　小萝莉点点头，握拳飞了出去。
　　神之碎片是无需休息和睡眠的，得到任务的小萝莉比什么都高兴，所以她并没有虐待劳工的感觉。
　　“还是有她们在身边比较安心呀。”
　　银发少女拧了柠自己湿透的衣服，这里不敢用魔法，她只好就这么湿淋淋的向前走去，沿着地下湖泊的岸边找到了一条宽阔的水道。
　　“咦，这里有剐蹭的痕迹，而且看上去很新。”
　　她在水边发现了一块被磨掉了棱角的突出岩石，这块岩石像长矛一样斜斜的伸出水面，但是最前端似乎被什么东西蹭过，损伤了一大片。
　　“艾琳，艾琳？”
　　她试着呼叫神器萝莉，不过两人现在似乎已经超过了通话距离。
　　“反正她可以大致感应到我的位置，这么近的距离不会失散的。”
　　夏拔出神陨之匕，在那块岩石上劈了一下，觉得这东西质地挺坚硬，愈发坐实了自己的猜测。
　　“咚。”
　　向前行走了一公里左右，地下岩洞中响起了阵阵回音。
　　仿佛有什么沉重的物体坠落到了地面，发声的位置应该离这里还很远，但是造成的动静却一点也不小。
　　“嗵。”
　　“又来了。”
　　夏没有停下脚步，皱着眉向前继续走了一会，结果这种明显是破坏造成的声音越来越频繁，就好像是狂怒的巨人在撕裂着建筑一样，让人听了有些心惊胆战。
　　“米蕾耶的神态一直都很淡然，不像是需要破坏物品或杀人才能维持神智的残暴巨人啊。”
　　她的心高高提了起来，将神陨之匕隐藏在短裙里面，紧贴住了裹着黑丝的大腿，这把匕首是她对付神性生物的最大依仗。
　　“咔吱……啪！”
　　这是东西被硬生生拆下来，然后一下折断的声音。
　　“轰隆！”
　　又是一个沉重的物体砸落到地上，洞窟内传来的巨大回音震得人耳朵发痛。
　　“艾琳？”
　　夏觉得这么贸然接近不妥，在原地等了一会，试着向小萝莉发出传音，不过仍然没有得到回应。
　　“终于完成了。”
　　米蕾耶的声音突然响起，话语中透着满意，一点也不像正在暴怒的样子。
　　“过去看看。”
　　夏的心多少放下了一些，顺着岩壁摸了过去。
　　在黑暗中浮现出来一个颇为破旧的海港，可以看到码头上停泊着大大小小的船只，不过多数都已经被摧毁了。
　　这些船中体积较小的保存的较为完整，但是大船却都遭到了犹如暴风雨侵袭一样的破坏，上面光秃秃的连桅杆都没有剩下一根，有几只更是倾覆到了水里，可以在上面看到厚厚的暗绿色苔藓，还有一些叫不出名字的水生植物。
　　“这里居然有普通的民间建筑？”
　　夏看着岸上排列的整整齐齐的民宅，还有那些带着浓郁异域风情的门和窗，简直有一种来到了西大陆港口城市的错觉。
　　“呵呵，无人的海港，寂静的广场……在这里摆上一艘船的话，还真是很有情趣……”
　　女巨人米蕾耶的声音断断续续的从建筑群中传来，高的时候像是打雷一样，低的时候却如同少女的低语，完全听不清在讲什么。
　　“如果仅仅是一个沉没到地下的人类都市，应该没有什么值得探索的吧。”
　　夏打了打身上的水渍，开始在这座规模庞大的地底城市闲逛起来。
　　“叮当，叮当……”
　　在城市中心的广场上响起了清脆的撞击声，引起了她的注意。
　　“是钟塔吗，现在还没有停止运行，这钟的质量也未免太好了一些。”
　　她好奇的向那边走去，走了一半，两座相邻楼房的中间突然升起了米蕾耶的头。
　　“——！！”
　　银发少女捂住自己的嘴，飞快躲到了一个小院子里面。
　　只见这位女巨人一脸的愉悦，手中提着蓄水塔一样的半截建筑，正在往一艘闪着乌光的大船上面浇水，浇完水后又拿出了一个粗大的刷子，开始清
　　第六百四十五话 巨人的隐秘宝藏？ (第3/3页
　　洗上面的污渍。
　　“看来米蕾耶还真是喜欢船啊，居然这么小心的保养。”
　　“不知道那艘船中有好东西吗？”
　　夏看着女巨人刷完了船，扔下刷子向岸边走去，那件由火焰编织成的长袍突然从她光洁的小腿滑落，然后在某人逐渐睁大的眼睛里出现了一双健美的腿，慢慢的沉入了水里，接着是臀部，背脊……
　　“偷看人家洗澡是不道德的行为！”
　　银发少女拼命的抑制住了自己的视线，把脸扭了回来。
　　“之前是米蕾耶自己把我放到她的胸部上去的，实在不能怪我。”
　　她背靠着墙壁，可以听到自己心脏剧烈的跳动声。
　　“但现在她并没有邀请我，而且我绝对不能被她给发现……”
　　她有些后悔为什么没有光明正大的跟来。
　　反正大家都是女的嘛。
　　——洗澡时你给我搓搓背，我帮你整理一下头发，这不是很正常的吗？
　　“何况我的身体这么小，一定可以帮她清理一下平时难以清洗到的部位……哦呵呵呵……”
　　她一边想象着那种养眼的场面，一边擦了擦自己流下的口水。
　　“不行，我怎么变得这么龌龊了？”
　　夏突然抬手打了自己一下。
　　“你可是已经有娜娜，丽丽宝贝，小爱，温蒂，吸血鬼温蒂，艾尔，格拉蒂丝……这么多的后宫了，怎么还想着去和别的女人一起洗澡？简直太……太……那个什么了。”
　　她偷偷的往那边瞟了一眼，结果瞅到一（hx），心神剧震下又把头缩了回来。
　　“赶紧做正事！”
　　银发少女狠狠咬了一下自己的嘴唇，向那艘大船潜去。
　　女人洗澡都是很费时间的，尤其是打理头发这一环，娜提雅维达和吸血鬼温蒂经常一洗就是2个小时，所以她完全有机会探查一下这艘大船。
　　不过半精灵少女喜欢用水系魔法弄一些很有气氛的泡泡，在浴池里泡上半天；吸血鬼则是喜欢沐浴鲜血……她曾经问过这些血是哪来的，温蒂总是笑而不答。
　　后来她悄悄查明了血液的来源，原来是北方领地搞的鲜血供应站；这个世界的人也懂得急救常识，不过对血液的分类没有28世纪那么细致，100个人里输血可能会死掉一个，以威斯敏斯特的水准来说，这种比例已经算是不错了。
　　“好奢侈啊，里面居然有这么多珍贵的饰品。”
　　她目不转睛的看着墙上和桌子的装饰，虽然没有贵族小姐那么感兴趣，但是美丽的东西自然会吸引人的视线。
　　“雪茜估计根本就没有进这里面看上一眼，就直接把它封存了起来。”
　　参观了一下那些金光闪闪，镶满了宝石的卧室和浴室，她想要继续往里走时，突然觉察到了一阵微弱的魔法波动。
　　发出波动的是一个圆形的罐子，看起来应该是放沐浴乳之类的液体用的，在那个罐子的顶端，一颗宝石颜色亮的有些异样，夏走过去把它拿了起来，上面的光芒立刻熄灭，发出了噼里啪啦的响声。
　　“这是……魔法影像道具！”
　　银发少女阴沉着脸把那个已经变成废品的东西扔到了地上。
　　“献这艘船的人明显不安好心，居然把能收集影像的魔法物品藏在了浴室里。”
　　“可惜他们不知道，这个时代的烈焰女神根本就不会用水来洗澡，因为她无法控制身上弥漫的火气。”
　　“——在离开之前，如果有机会的话一定要教训一下这些人！”
　　她恨恨的想到。
　　战船的结构和普通船只稍有不同，她凭借经验找到了这艘船隐藏的储物室，拿匕首撬开暗门，开始搜索有用的东西。
　　“出乎我的意料……这艘船的主人还是一个学识渊博之人，暗室中竟然全是书籍，连一点值钱的东西都没有。”
　　“但是对我来说，这些东西才是最宝贵的。”
　　里面的藏书有很多，夏试着翻看了一些编年史之类的东西，发现文字读起来很晦涩，便扔到了一边，开始着重阅览那些和魔法相关的知识。
　　“魔法历305年，法神降临世间三百年后，法恩斯大陆的格局有了新的变化……”
　　银发少女默默的翻着书页，仿佛随着上面略带苍凉的描述回到了那个无比混乱，但对人类来说却又无比荣耀的年代。
　　“唔嗯？”
　　等沉浸在历史和魔法海洋中的她再次回过神时，整艘船的船体突然产生了晃动。
　　“嘭！”
　　一声巨响传来，把她震得一蹦，从椅子上弹了起来。
　　“发生什么事了。”
　　她小心翼翼的向外面移动，路过窗边时，看到女巨人的手掌再次拍向船体，震荡再次传来，这一回由于离得比较近，她直接和几把椅子一起摔到在了地板上。
　　“疼疼……她到底在发什么疯？难道要再把这艘船推下海吗？”
　　“还是要实验一下这艘船到底结实不结实，所以要先拍打拍打？她的力气这么大，万一真的散架了怎么办。”
　　夏揉着屁股从地上站起来，扶着墙壁慢慢向前走去，一路来到了下层甲板。
　　（此处hx若干）
　　船体嘎嘎吱吱的响着，一滴清亮的液体从上方落下，打在了离她不远处的甲板上，碎成了无数晶莹的水花。
　　“噗呲！”银发少女躲闪不及，被溅了一脸。
　　“……”
　　某人面如土色的退到了船舱里面，胸口剧烈起伏着，一屁股坐倒在了墙边。
　　然后目光呆滞的伸出手，摸了摸自己的脸，白皙的手上沾满了带着异样气味的粘稠水迹。(未完待续。

第六百四十七话 不真实的世界
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（补偿章节第2篇，今天一共免费6000字以上的内容，用以弥补昨天的失误。）
　　银发少女坐在灯塔上，呆呆的看着她，没有贸然扑上去。
　　她难道不想吗？
　　——废话，当然想！
　　但是，对面的米蕾耶是真正的神灵，甚至比一般的神灵还要强得多！她是魔法历时代最后的巨人守护者，能用单手拦截神誓；这样的存在对自己说出了诱惑的话语，谁敢肯定这不是一种考验？
　　“我好看吗？”
　　也许是误会了她的视线，女巨人撩了一下自己的头发然后微微抬高了腿，屈起膝盖顶在灯塔上，为她搭建了一座桥梁。
　　桥梁的对面，即使驾驶一辆复古跑车在上面奔驰，也很难发生车祸。
　　“……你很美，米蕾耶。”
　　夏诚实的发出了赞叹。
　　但是她的身体依然没有动弹。
　　“到我的身上来。”
　　女巨人吃吃笑到。
　　银发少女从灯塔上站起，跳到了她的腿上，从凸起的膝盖滑下。
　　“不许往前看。”
　　米蕾耶的声音轻了许多，好像在羞涩：
　　“如果你敢随便转移视线，我就把你给丢下去。”
　　说着她颤了一下腿，夏的身体被高高抛起，划了一条弧线落在了她的小腹中心。
　　“这个世界的巨人好象没有肚脐诶？好奇怪。”
　　夏发现自己所在的位置连一点凹陷都没有，不禁暗暗称奇。
　　“你在找什么呢？”米蕾耶盯着坐在自己肚子上的银发少女：
　　“不要想偷偷的回头。”
　　“……没什么，只是觉得你的皮肤很细腻，一点也没有吓人的毛孔。”
　　夏说出了自己的观点，不过隐藏了肚脐的部分：
　　“而且也没有汗毛……即使是普通人的身上也会有细小的汗毛的。”
　　“我的身体可不是娱乐男人的工具，而是武器！明白吗，小女孩。”
　　女巨人小腹上的肌肉一抖，将她再次向前弹去。
　　“剧毒，诅咒，细小的暗器……它们谁也别想从我的皮肤中钻进来，需要的时候，我身上所有的窍孔都会关闭，那时我的身体就是一座坚不可破的堡垒！”
　　“即使是那些古代大魔法师的空间魔法，也休想侵入我的体内。”
　　米蕾耶骄傲的说道：
　　“我是不败的守护者，也是这片大陆的主人；因为我们的王——奥特维亚只在天上俯视着众生，从不到下面的世界来。”
　　可是在数千年后，大陆的主人是佛蕾斯蒂雅啊。
　　夏心中生出了一个疑惑：
　　法神虽然强大，但是未必能够稳胜眼前的女巨人，米蕾耶给她的感觉大概只比太古之龙弱了一些，而数千年后那位龙族之神仍然活得好好的。
　　她带着这个疑惑向前走去（此处hx）
　　“居然没有像之前那样动手动脚，也许我应该称赞一下你？”
　　从里面钻了出来，女巨人神色平静的看着她，脸上的诱~惑和妩媚一扫而空，眼睛里面透着威严的神情。
　　这副景象让银发少女心中一惊，明白自己再次通过了考验，刚才那种美妙的煎熬只不过是对方刻意营造出来的罢了。
　　一位活了不知道多少年的神性巨人，怎么可能会轻易的接受一个普通人？
　　要知道神话故事中的各种桥段是无所不用其极的，但是里面也很少见到巨人和人类的恋情。
　　“我的身材太小了，力量又弱，除了相貌之外，根本就没有吸引她的地方，而且米蕾耶似乎也没有露出过明显的百合倾向。”
　　“即使是第一女主角的模样，在神的眼中看起来应该也是稀松平常吧。”
　　她忐忑的走到了光滑的锁骨前，站在那里扭捏着身体，不知道该说些什么。
　　“现在我真的有点喜欢你了。”
　　米蕾耶用手抚摸着自己另一边的锁骨，轻声说到：
　　“我喜欢品行高洁，不会说谎的人，现在可以告诉我你的名字了，我会记住它的。”
　　“我的名字是夏。”
　　银发少女朗声回答。
　　“很简单的名字，不过用在你身上很合适。”
　　女巨人的指腹慢慢滑过了她的脑袋，夏很少被人摸头，这种感觉多少有些异样。
　　“从今天开始，你就是我在地上唯一的人类伙伴，直到你死去为止。”
　　米蕾耶收回了手，躺在那里说道：
　　“不过很遗憾，我是不会和一个人类结下情缘的，即使你很中我的意也一样。”
　　“为什么？”
　　夏忍不住问道：
　　“你是神灵的话，就不该有世俗的偏见，女人喜欢女人是很正常的……”
　　“不不，我不是说的这件事。”
　　米雷特摇着手指说
　　第六百四十七话 不真实的世界 (第2/3页
　　：
　　“首先，你的寿命太短了，在理解这句话之前，不妨先想想你的名字吧。”
　　她从地上直起身，银发少女向后倾倒，陷入了她的胸口。
　　“在我的眼中，夏天过去后，所谓秋天不过是转瞬即逝，再往后就是寂寞的寒冬。”
　　女巨人的眼中透出了萧索：
　　“如果我接受了你，那么你短暂的生命就会像秋天那样，在眨眼的时间内消逝的无影无踪，之后我将永远陷入黑暗而寒冷的冬天……只是想象那种情景，就让我难过的发狂。”
　　她的牙齿咯咯响着，看来一点也不像是在夸大言辞。
　　“我和普通人不一样。”
　　夏执拗的回答：
　　“我至少可以活一千年。”
　　“一千年确实不算很短，不过对于我来说，那也只不过是睡了长长的一觉。”
　　米蕾耶的声音温柔了起来：
　　“就像是做了一个美丽的梦……醒来后会发现你只是一个幻影而已，那样不论对你，还是对我，都实在是太残酷了。”
　　这句话犹如一把巨锤，狠狠地砸在了银发少女的心头。
　　她面色惨白的看着眼前的女巨人，这句话让她想起了自己目前的处境。
　　“如果……只是如果。”
　　夏咽了口口水，涩声说道：
　　“有时我会想，我们所在的世界只是一个虚幻的产物……米蕾耶，你以前有没有过类似的想法，觉得眼前这个世界很不真实？”
　　“我不明白你在说什么。”
　　女巨人交叠了一下自己的腿，皱眉说道：
　　“你是想要和一位神灵交流对世界本质的理解么？这确实是一个接触真理的方法，不过如果你的实力和境界达不到，知道了这些只会让你更加迷茫而已。”
　　“假设，我们现在正处在某个人的梦境之中。”
　　夏想了又想，还是没敢直接说出自己的来历，而是用了隐喻的方法：
　　“这个梦境无比真实，而且十分漫长，真实和漫长到连你也无法察觉的地步，你觉得这种事可能发生么？”
　　“哈哈……当然不可能了。”
　　米蕾耶笑道：
　　“你还没有接触到神的领域，不明白法则的可怕。”
　　她把银发少女拿在手里，托到了自己面前：
　　“所谓的法则，就是构成整个世界的真理和规则，小到一颗石头，一粒沙子，大到星辰的运转和毁灭，一切都是由法则来操纵的。”
　　“而那些窥探到一丝法则之力的存在，就是人类眼中的神灵。”
　　她把手指刺入了自己的心脏位置，从中抓出了一团耀眼的白光：
　　“这就是我能够拦截神之誓言的理由。”
　　她把那团光按在了银发少女的头顶。
　　一股无比清澈的力量迎头灌下，夏只觉得脑海中浮现出了无数事物，庞大的信息量一下子涌入她的精神海，让她差点晕了过去。
　　“我掌握的力量，可以堪破真实。”
　　女巨人把这团光重新塞回了体内，看着趴在自己身上喘息的银发少女：
　　“神之誓言中有辨别真伪的力量，所以我就能够影响到它，这是整个世界运行的根本，是绝对无法被伪造的。”
　　她的声音幽幽的从脑海中响起，已经快要被繁杂信息淹没的夏渐渐清醒了过来：
　　“一旦有幻境和欺诈试图靠近我，我立刻就会觉察到它的存在，并且将它彻底粉碎；怎么可能会身临其中还毫无知觉？”
　　“如果是……你们的王呢？”
　　夏趴在那里辛苦的开口到：
　　“传说中的巨人奥特维亚……要是它对你施加了幻觉或梦境，你确信自己可以抵挡得住吗？”
　　“呵呵，所以我才说，你不懂法则。”
　　女巨人倒也没有气恼，抓着自己让银发少女在上面一跳一跳，完全把她当成了玩具：
　　“我们的王确实比我强大得多，也许只有那条龙……还有深渊的主人能够和它正面抗衡；但是它掌握的力量和我不同，所以只能压制我，却并不能影响到我。”
　　这就怪了。
　　快乐又痛苦的银发少女捂着嘴想：
　　除非巫妖的猜测是错的，又或是那个不明来历的野人老者说谎；否则死去的巨人多半是奥特维亚无疑了……
　　不，等等。
　　她突然想起了一个残酷的可能性：
　　把自己送到这里来的记忆拥有者……未必一定是奥特维亚。
　　——还有可能就是眼前的米蕾耶！
　　“堪破真实的力量……”
　　她思索着这句话的含义：
　　“那么是否同样也代表了，她实际上能够制造某种强烈的幻觉，连回忆中的自己也欺瞒过去呢？”
　　“这个可能性很高啊。”
　　银发少女抬头看着米蕾耶，想到她的头颅可能被某人残忍的砍下，最后在荒野之上变成了腐朽的岩山，难以忍受的悲伤从心中涌现，让她落下来时死
　　第六百四十七话 不真实的世界 (第3/3页
　　死抱住了身下的东西。
　　“你那么用力的抱着我，该不会起了什么坏心思吧。”
　　女巨人舔了一下自己的指尖，低声笑道：
　　“刚才我们的话还没有说完……我无法和你结合的第二个原因，那就是因为你实在无法满足我。”
　　“看看那艘船。”
　　她对着不远处湿淋淋的战船示意道：
　　“如果我想的话，完全可以在三秒钟之内把它给彻底毁掉，换成你来做的话，你要花多久呢？”
　　“不能用魔法的话……大概需要半小时吧。”
　　夏忍住眼眶中的泪水，向那艘船看去，估算出了一个时间：
　　“但你应该知道，米蕾耶；我是一个外来者，力量受到了很大压制，如果是在大陆之外，我一剑就可以把它劈成两半。”
　　“呵呵，一剑吗，比我想象中要强了一些呢。”
　　女巨人看上去有点开心：
　　“但我是这片大陆的守护者，必须要一直呆在这个地方，随便和人出去偷~情可是不行的呢……”
　　“而且你是剑士，又是魔法师，这两个可都不是我喜欢的类型。”
　　她把夏放到了地上，翻身趴在了那里，两条腿像人类少女那样一翘一翘，把头搁在手上说到：
　　“我们亲热的时候，你总不能拿武器在我身上砍来砍去吧？何况你的剑也太小了一点，完全不够用呢。”
　　“噗——”
　　这句露骨的话让银发少女忍不住喷了出来。
　　“不信吗？那就过来试一下好了。”
　　此处hx若干字
　　“用剑？”
　　银发少女打了个寒颤：
　　“还是算了吧……我用自己的力量就好。”
　　—（作者不敢继续往下写了的分割线）—-——
　　“哎……哎呦……不，不行了。”
　　夏一头栽到了地上。
　　别误会，她的身上全是被自己的汗水打湿的，并没有染上什么奇怪的东西。
　　“连当初和半神骑士的几次对战……都没有这么累啊。”
　　她整个人如同被煮熟的大虾，弓着腰趴在地面，脸和手都是一片通红，原本完好的丝袜也被扯破了好多处，里面的肌肤白里透红，也没有逃过刚才的疯狂。
　　“真是的。”
　　女巨人的脸透着羞涩，眼睛里面几乎要滴出水来。
　　她伸手拿过火焰长袍披在了身上，慢慢从地面直起了腰：
　　hx
　　“……对不起，请让我……稍微休息一下。”
　　银发少女耻辱的含着眼泪，发出了求饶宣言。
　　“算了，你的身体状态好像不好。”
　　米蕾耶整理了一下长袍下摆，从地上站了起来，捧起她走向了港口，找了一艘还算完整的小船把她放了进去。
　　“在里面好好睡一觉，我去给你找点吃的来。”
　　她低下头，在船边对里面的夏说到，然后迈步向水中走去。
　　走了几步后，她突然停了下来，同时在某人的脑海里响起了低低的声音：
　　“刚才我说的那个条件……长期有效；努力让自己变得强大起来吧。”
　　临走前讲了一句隐晦的话，女巨人的身影慢慢在水中消失，留下银发少女在船舱内浮想联翩。
　　不过她的绮念很快就被一股庞大的悲伤所覆盖：
　　“那个被砍掉脑袋而死去的巨人，真的是奥特维亚吗？”
　　“还是说，那个老野人在骗我？”
　　自从这个猜测浮现之后，夏的胸一直紧紧的揪着，难以控制心口的痛楚：
　　不管是真是假，连巨人之王都死在了利刃之下，实力更弱一筹的米蕾耶下场无疑更加悲惨，那么到底是谁杀了奥特维亚，难道真的是法神？
　　“数千年前，这里就有神灵，恶魔，魔人，巨人和帝国人……”
　　她在脑中分析着这几者之间的关系：
　　“以恶魔对米蕾耶的畏惧程度来看，凶手应该不会是它们，而且大陆上的恶魔数量很少，受到恶魔控制的魔人就更不可能了；按照布德的说法，本土神灵里面它和雪琳已经是高居上位的存在，连雪茜都不能对巨人怎样，其它神灵击败米蕾耶的可能性更小。”
　　“想来想去，也只有帝国人的嫌疑最大了。”
　　她想到了那种神秘的棱镜。
　　“除了棱镜之外，大贤者的实力应该和雪茜她们差不多，即使强也强不了多少，还是法神亲自出手的可能性最大。”
　　“十三法神……说起来，我连他们其中任何一位的名字都不知道啊。”
　　夏的心里忽然隐隐冒出了一个想法：
　　自从她来到这个记忆世界中，曾经尝试了几种方法脱困，但结果证明这些方法都是错误的。
　　最后她需要面对的敌人……该不会是十三法神之一吧？
　　“那可就太倒霉了。”
　　她觉得一股寒意从脚底涌起，瞬间传遍了全身。(未完待续。

第六百四十八话 克拉克·桑顿
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　不知道过了多长时间，之后夏是被饿醒的。
　　“诶呀……我到底睡了多久？”
　　她捂着发胀的脑袋从满是灰尘的船舱中坐起，觉得肚子空空荡荡，上次吃的烤鱼已经被完全消化光了。
　　抬腿下了床，落地后一阵晕眩感袭来，如果不是lv79的进阶剑士体魄让她立刻站稳了身体，仅做这一个动作就要栽倒在地上。
　　“主人！您终于醒了。”
　　一直在她旁边守护的艾琳扑进了她的怀里。
　　“你这个小家伙，跑哪里去了。”
　　夏把她从自己身上拽了下来。
　　“嘿嘿，去好远——好远的地方转了一大圈呢，但是什么都没有发现，就赶紧飞回来找主人啦。”
　　艾琳蹭着她的手臂，笑嘻嘻的回答。
　　“先隐身呆在我身边，别被米蕾耶给看到了。”
　　夏仔细观察了一下艾琳的身体，发现她的影子显示的非常清晰，说话也很流利，一点也没有之前那种断断续续的感觉。
　　“奇怪，难道这地方不算新大陆的范围之内吗？”
　　她心中暗暗纳闷：
　　原来在地面时艾琳最多只是偶尔能够说上一句话，而且听不到自己的声音，也没办法在自己周围显形。
　　可现在却表现的和在现实世界中一样正常，这让她十分难以理解。
　　“算了。”
　　银发少女叹了口气：
　　“既然想不通就别想了，还是想想接下来该怎么办吧。”
　　“说起来……米蕾耶不是说自己去找食物了吗，怎么到现在还没有回来。”
　　空荡荡的胃让她察觉到如今至少已经是第二天，不然不会饿得这么快。
　　但当前最重要的，不是久久不归的女巨人，而是那位小公主的状况。
　　“临走前我给她施展了安宁圣法，足以让她在无人打扰的情况下睡上24小时，这个期限应该还没到。”
　　她急匆匆的下了船，想要从水中游回去。
　　不过很快就懊恼的拍了下自己的脑袋：
　　傻了吗？
　　——有这么多现成的船只不用，非要自己去游泳？要知道目前她在水里的速度还没有普通的大船快啊！
　　“魔法还是尽量不要使用了。”
　　感受着自己的精神状况，她明智的决定利用交通工具来赶路。
　　“这艘船不行。”
　　“这艘……连甲板都烂掉了。”
　　“这艘情况还不错，就它了。”
　　银发少女把已经腐败的缆绳切断，跳到了一艘有着金属底座的小船上面。
　　新大陆的金属和法恩斯风格迥异，很多材质她都叫不出名字，不过这艘小船隔了这么多年还不漏水，显然质量有一定的保障。
　　话说回来，就算是半路沉了船，她也不会淹死，最多就是倒霉的穿一身湿衣服回去而已。
　　“魔偶们没有苏醒，24小时也没过去。”
　　回到遗迹入口后，看着依然安睡在地面的多琳达，她终于放下了心来。
　　“夏姐姐……”
　　法术被破解后，精神好了许多的小公主从她怀中醒来，甜甜的露出了笑容。
　　在危险的陌生地方醒来，能够第一眼就看到自己信赖的人……这种事简直是太幸福了。
　　“叭！”
　　迎接她的是夏代表早安的吻。
　　不过这一下是吻在了她的脸上。
　　“咕噜噜……”
　　多琳达的肚子响了起来。
　　她脸上一红，忸怩的低下了头，把脑袋埋在了银发少女的怀里。
　　“抱歉，明明跟在我身边，却总是让你挨饿。”
　　夏摸了摸她的头发，带着她回到岸边，脱掉外衣跳入水中，不久后就提着一条丑陋的怪物游了回来。
　　“啪！”
　　她把这东西扔到了岸上，示意小公主转身，然后挥剑横切了几下，这只外观形似鳄鱼的庞大怪物立时被解体成了数块，她挑了其中能吃的部分生火烤了起来。
　　“好香哦。”
　　一开始因为怪物难看而紧皱眉头的多琳达抽了抽鼻子，肚子叫的更响了。
　　“很烫的，等一会再吃。”
　　夏用匕首切下一块肉给她，小公主羞涩的点点头，乖乖的等了1分钟左右，才张开小嘴咬了起来。
　　“这附近很危险……你还是在遗迹入口等我吧。”
　　把进入遗迹的口令教给她后，夏提着剩余的肉来到蓝光范围内，将它们放到了结界边缘，然后又从大船上面拿了一些绸缎，在地上铺了一张舒适的床垫。
　　“如果发现情况不对，马上进到里面去。”
　　银发少女对多琳达嘱咐道：
　　“但要是什么事都没有的话，就还呆在外面等我；因为这个地方进去就出不来了。”
　　“夏姐姐，您要离开这里吗？”
　　看到她要走，多琳达抱着小兔子跟在后面，伸手拉住了她的衣服。
　　“我还有一些事要办，费南溪很快就会和雪茜一起过来的，之后我再让它把大家全部接到这里。”
　　夏蹲下身体摸着她的脑袋，接着抬起头，看着阴冷的洞窟顶端说：
　　“这个世界中……恐怕没有什么地方比这里更适合藏身了。”
　　如今她已经算是和女巨人结下了口头盟约，虽然过程令人尴尬，不过她们在这里总是有了一定的保障。
　　比起脾气古怪的烈焰女神来，还是米蕾耶容易亲近一些，这个世界的雪茜明显没有失忆时那么好忽悠，而且脾气和规矩都大了许多，说不定什么时候惹到她就会被放火烧一下。
　　“明白了，我会乖乖的等在这里的。”
　　多琳达依依不舍的缩回了抓着她衣服的手，目送她离开。
　　“主人，那个小公主身上有很厉害的东西呢，您根本不用担心她的安全的。”
　　艾琳在小船的周围从东飞到西，又从
　　第六百四十八话 克拉克·桑顿 (第2/3页
　　西飞到东，好奇的说到：
　　“难道这里有十分可怕的敌人吗？艾琳可是一点也感觉不到呢。”
　　“艾琳，我有一件事要问你，你要如实的回答我。”
　　银发少女一边摇着小船在水中航行，一边在脑海中问道：
　　“如果你的主人是一位相当强大的神灵，那么这个主人究竟有没有伤害你的能力呢？”
　　“这种主人如果想要对付我们的话，根本就不用伤害我们，直接下命令就好了。”
　　艾琳用手指抵着下巴，一脸单纯的回答：
　　“比如撕开一条空间裂缝，把我们丢进去，这样就永远也见不到我们了……即使是强如坦多维奇奥那种存在，也不可能仅凭自己去探查无限深空，那种事应该只有伟大的创世之神才能够做得到。”
　　“真神可以做到吗？”
　　夏又问了一个问题。
　　“这个……我不清楚，主人。”
　　艾琳偷偷看着她的脸色，小心的回答到。
　　“噗，只不过随便问你一些问题罢了，你到底在怕什么。”
　　夏忍不住乐了。
　　两人一个划船一个隐身飞行，她凭着记忆来到了通向地下海的入口，让艾琳把潜水工具拿出来，然后又取出了一个小盒子。
　　“如果可能的话，真不想穿上那个女人充满恶趣味的衣服……”
　　银发少女打开海伦送给自己的盒子，看着里面的东西，咬牙脱掉了外衣。
　　……
　　“主人，这件衣服好像很适合在水里行动呢。”
　　艾琳目不转晴的看着夏的动作，在她的视野内可以看到白皙的肌肤表面笼罩了一层波纹，把水全部挡在了外面，连一滴也没有沾到主人的身体。
　　不仅如此，地下海的深广远不是刚才的湖泊可比，但是一直潜到了很深的地方，夏的动作依然游刃有余。
　　“把这个收起来吧，已经被水压挤得有点变形了，弄坏了实在太可惜。”
　　后来夏干脆把戴在脸上的潜水道具也摘掉了。
　　因为她发现穿上了海伦送的衣服后，居然可以在水中用缓慢的节奏呼吸。
　　比起女巨人神奇的泡泡来，衣服表面产生的这种波纹透气性还是差了一些，不过海伦的信上写到这件衣服还有超强的防御功效，特别擅长在海中战斗，这一点又比相对脆弱的泡泡要强了。
　　“她似乎是在通过这些礼物告诉我，自己对新大陆的情况很熟悉。”
　　夏看着自己手上戴着的手环想：
　　“这种可以迅速凝聚起各类元素的手环，哈尔瓦说只有神人之森里面才有，海伦该不会以前也偷偷来到过这里吧，不然怎么会得到这种东西的。”
　　“而且还特别提醒必须要戴在右手上面……”
　　她想了一下，把左手上的圆环摘了下来，依照海伦的吩咐把它套在了右手的手腕上。
　　之前她对海伦怀有戒心，没有按照对方说的去做，但是现在看来的话，这位光明大司祭似乎并没有恶意。
　　过了一会，发现那只手环没什么反应，心中虽然有些怀疑，她还是决定继续就这么戴下去了。
　　“看来米蕾耶不在附近。”
　　夏让艾琳在广阔的地下海中兜了一大圈，都没感应到有强烈的气息存在。
　　“她到底到哪里去找食物了，难道去了地上？”
　　银发少女不懂巨人族的思考回路，疑惑的来到了那处靠近神殿的山谷中，套上了外衣。
　　也不晓得是不是故意的，海伦送的这件衣服根本就是羞耻到了极点，完全无法让其它人看到，所以在外面只有把它遮掩起来。
　　“主人，主人！”
　　外出负责侦查的小萝莉一脸紧张的向她报告：
　　“在北方有两个很厉害的家伙，其中一个的能量波动特别吓人，也许就是你要找的米蕾耶呢。”
　　“北方……我们先别靠近，到山顶远远的看一眼。”
　　她让小萝莉抓住自己的手臂飞出了山谷，在满是茂密树林的悬崖边落下。
　　刚刚飞到上面，远处就传来了轰鸣声，其中夹杂着一个男人的大喊。
　　“是谁？”
　　夏觉得这个声音十分陌生，心顿时抽得紧紧的，急忙跑到一棵树下，探头向发声的地方望去。
　　“你的实力虽然在人类中来说已经算顶级，不过在我眼里还远远不够。”
　　女巨人米蕾耶此时正坐在一座低矮的山丘上，端着手臂和一个人对话。
　　只见她神态高傲的说道：
　　“凭这点本事也敢打我的主意？如果不是现在我心情很好，你现在已经变成一团肉酱了。”
　　“噼啪……”
　　在她面前不远处的山峰中传来了碎裂的声响。
　　一个光着脑袋的男人从岩缝中爬出，身上碎石纷纷掉落，模样看上去狼狈不堪。
　　出来后他摸了下自己的光头，懊恼的说道：
　　“该死的，这是什么力量？简直比山丘巨人还要可怕。”
　　“山丘巨人只不过是一些低能的蠢货，你竟敢拿我和那种东西比较？”
　　女巨人的眼中射出了危险的光芒。
　　“我可没那么说，大美人儿。”
　　光头男子擦了擦嘴上的血迹，勉强笑道：
　　“毕竟巨人族几乎已经在大陆绝迹了，我只见过它们而已。”
　　“是吗。”
　　米蕾耶兴趣缺缺的说：
　　“那就赶紧离开这里吧，虽然没有禁止外来者进入这片土地，不过我对别有用心的人类一向缺乏耐心，最好别惹我生气。”
　　“哈，大美人儿，刚才我的提议不稍微考虑一下吗？”光头男人从岩缝中跃了下来。
　　在临近地面时，他的脚下突然浮出一阵旋风，将下坠的势头抵消了。
　　“要知道我在这里被压制了很大一部分力量，如果跟我到海上的话，我一定会让你明白我有多么强大的。”
　　“主人，看他的信息。”
　　艾琳悄悄的调出了系统面板，放到了夏的面前。
　　“角色
　　第六百四十八话 克拉克·桑顿 (第3/3页
　　姓名：克拉克·桑顿
　　种族：人类
　　职业最高等级：lv120（觉醒）
　　第一职业：毁灭法师（lv120/觉醒）
　　第二职业：烈火战法（lv120/觉醒）”
　　提示：由于受到了不明力量的压制，此人物目前处在虚弱状态，无法显示正确的信息。
　　“120级？”
　　夏看着上面显示的数字，揉了揉自己的眼睛。
　　“新大陆的普通职业上限是lv90……这人目前到底算是什么实力啊。”
　　“还有那个觉醒，难道和我的进阶一样，代表拥有着某种特殊职业？”
　　她觉得心沉了下来：
　　进阶和觉醒，这两个词用一般角度去分析的话，明显是后者更加强大。
　　这岂不是说，对方不仅仅是比自己高了几十级而已，连自己引以为傲的进阶职业都被压制了？
　　“那个米蕾耶是boss，实力显示是三个问号。”
　　小萝莉艾琳继续向主人报告着她侦察到的情报：
　　“两边的差距很大呀，主人，您根本不必担心她受到伤害的。”
　　“等等。”
　　夏突然诧异了起来：
　　“lv120的人物……我现在可以看到信息？”
　　她调出了自己的面板，上面仍然显示着大大的lv79。
　　“咦，这是什么。”
　　她发现自己的状态栏下面也多了一行提示，除了原本的不明力量压制外，还显示自己拥有了一个“洞悉之瞳”的buff。
　　“不是技能或天赋，而是buff？”
　　某人翻来覆去的看着那个提示，怎么看怎么觉得诡异：
　　“而且没有显示时限……难道这就是传说中的永久状态？”
　　她在这边满头雾水的时候，那边的对话仍在持续。
　　“很遗憾，我对你的提议并不感兴趣。”
　　米蕾耶翘着腿说：
　　“我以前也觉得强大的男人很不错，即使身材小一点也没问题……但是不久之前，我的想法突然改变了。”
　　她从那座山丘上站起身，提着一头被打晕的巨大蜥蜴走向地下海的入口方向，头也不回的说到：
　　“而且你远远称不上强大……最多也只是比我手里的蜥蜴稍微好一点罢了。”
　　“轰！！”
　　听到她的话，光头男人眼中射出了怒火，猛地一脚踏在地面。
　　熊熊的火光从地表升起，将那里变成了一堵火墙，然后又慢慢熄灭了下去。
　　“哦？你是想要用这种方式对我示威吗。”
　　女巨人的脚步停了下来，脸上浮现一丝嘲讽。
　　“你那身燃烧着火焰的袍子真是美丽。”
　　光头男人盯着她的身体，缓缓说道：
　　“但是……你不觉得上面的火苗快要燃烧殆尽了吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　米蕾耶眯起了眼睛。
　　“我记得巨人都是很忠贞的。”
　　克拉克转动着自己的手臂，可以看到他的气势和原先完全不一样。
　　如果不是亲眼看到对方的相貌，夏还以为是雪茜出现在了这里，因为对方身上的火气实在是太强烈了。
　　“大美人儿，敢不敢跟我去海边，我们两个好好的打上一场？”
　　光头男人挑衅的说到：
　　“小瞧我的力量可是会吃到苦头的，等到了那里我会用各种技巧让你满足……到时候欣赏了你的身体，再把你那美妙的身躯彻底的蹂~躏几遍，即使你想不做我的女人也不行了吧？哈哈哈哈哈……”
　　他注视着女巨人身上略微有些黯淡的火焰长袍，目中透出了邪恶的光。
　　“你——”
　　米蕾耶还没说什么，突然从远处的悬崖上面射过来一个人影。
　　“——撒拉门托！！”
　　半空中的银发少女用尽全力发出了从巫妖那里学到的古代魔法。
　　“该死！”
　　觉察到对方身上涌出的寒意，克拉克立刻收敛了火焰，在自己身上凝聚出一个赤红色的巨盾。
　　空气凝结的响声不断响起，一道粗大的冰柱从空中射下，笔直的打在了他的身前。
　　火焰的热度顷刻间降到了极限，蓝白色的冰块如同雪崩一样开始在光头男人的周围堆砌，除了那块巨盾仍然炙热外，其他区域全都被冰霜和暴雪所淹没。
　　“你目前还不是他的对手，不要过去。”
　　女巨人的声音在银发少女脑海中响起，话语里透着责怪。
　　不过更多的，还是满满的关怀，可以感到其中蕴含了一丝喜悦。
　　“放心好了，我一定会帮你教训这个混蛋的！”
　　夏咬牙切齿的回答。
　　然后放开喉咙对着下方大声喊道：
　　“喂！你这个脑袋像臭鸡蛋一样恶心的秃瓢！你不是想要和人打架吗？有本事和我一起去海边，到时我会把你打得连你奶奶都认不出你！”
　　说完后她就觉得一股热量从身后传来，身体中突然充满了爆炸般的气力。
　　和转职之光的彻底恢复不同，她的体内就像是被种下了一股持续的，潜藏的能量，潜意识能够清晰的理解这种力量的使用方法，并且知道如何完美的控制它，不让自己受到任何伤害。
　　“米蕾耶？是你吗。”
　　夏回过头，发现米蕾耶的手刚从竖琴上离开，注意到她的视线后，冲着她微微一笑。
　　那只庞大蜥蜴此时已经醒了过来，正畏缩的趴在女巨人的脚下发抖，一点也没有逃走的意思，仿佛也感到了她身上的震慑。
　　“……这算是作弊么。”
　　银发少女感受着体内不属于自己的力量，原本因为愤怒而生出的暴戾慢慢消退，逐渐转化为了强大的信心。
　　“敢对我的女人污言秽语，我一定要让你好看！”
　　她的身上除了风元素外，又多出来一层淡淡的红光，犹如一颗划过天际的灼热陨石，风驰电掣的朝着海边冲去。(未完待续。

第六百四十九话 海上的战斗
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她说这句话的时候声音不大，但是仍被耳目灵敏的米蕾耶听到了。
　　“我的女人……呵呵呵呵。”
　　女巨人发出了意义不明的笑声，伸脚踢开了那头蜥蜴，迈步朝着海边走去。
　　“我家的银发小乖乖似乎并不饿。”
　　她对翻倒在地的大蜥蜴说：
　　“今天就饶你一命好了。”
　　巨型蜥蜴原本是这附近名副其实的霸主，平时想吃人就吃人，想毁坏村庄只需要在上面爬上一个来回；但是今天却遇到了克星，它那引以为傲的庞大身躯和怪力在对方面前简直不堪一击，被提着尾巴摔上两下就蒙头转向了。
　　明白自己得救了之后，这只蜥蜴的眼中留下了一滴眼泪，飞速向远方逃去。
　　等它和女巨人都离开之后，被遗忘在冰块中的光头男人发出了一声怒喝，浑身爆出凶猛的烈焰，将融化了大半的坚冰轰然炸开。
　　碎裂的冰块四下飞溅，他额前的青筋暴起，连眉毛都被映成了红色，火光把他那颗光溜溜的脑袋照得宛如太阳，看上去十分骇人。
　　“区区的水风双系魔法师，竟敢在我这个大贤者的面前嚣张！”
　　他一把扯下了被女巨人打破的衣服，露出精光赤膊的上身，猛地的一踏地面，身体如同一颗子弹般弹射而起，向着海边的方向飞去。
　　“希拉，墨莉菲斯，任务已经完成了，她现在正前往海边。”
　　克拉克在半空拿出了一个小巧的水晶球，面沉似水的对着它说道：
　　“不过还有一个人类跟着她，两人的关系看起来好像很不错，这算是一个意外中的意外，因为我没想到守护者还有同伴。”
　　“人类？”
　　过了一会，那个水晶球里面传来了声音：
　　“那人是背着破旧无鞘长剑的剑士？还是拿着巨锤和盾牌的战士？”
　　“是一个银发的女魔法师，擅长使用冰魔法，风系法术操纵的很一般。”
　　克拉克抖了抖自己的身体，把上面残留的冰屑抖落：
　　“也许是我的错觉，我总觉得她使用的飞行魔法和坦贝尔那家伙有些相似……希望是我看错了。”
　　“原来是个女人。”
　　水晶球里的声音安稳了下来，笑道：
　　“女人，又是魔法师……除了我和希拉之外，这世上还有魔法师能够威胁到你吗？怎么听起来你好像在她的手下吃了点苦头。”
　　“该死的！不要尽说些没用的话！”
　　光头男人懊恼的说：
　　“我只不过是在和巨人的战斗中被她偷袭了而已，不然怎么可能中了那种慢吞吞的古代魔法！”
　　“古代魔法？她该不会是神人之森里面的人吧。”
　　水晶球中传来的语音变了：
　　“我们来之前应该已经说好了，最好不要去惹那些家伙，你怎么……”
　　“难道你想让我见到对方就跑吗？墨莉菲斯。”
　　克拉克狠狠的说到：
　　“是她先攻击的我！你最好搞清楚！”
　　“好吧，不说这些了。”
　　老妇人墨莉菲斯没有和他继续争论下去：
　　“不管对方是谁，我们的目标只有守护者一个，只要把她骗出大陆的范围，凭我们的实力肯定可以压制住她，然后再想办法让她吐露出群星之城的秘密！”
　　“导师们已经很久都没有消息了。”她的声音突然变得蛊惑起来：
　　“别忘了……我们擅自发动这场战争的目的是什么，千万不要因小失大。”
　　“我什么都明白，用不着你提醒。”
　　克拉克冷哼了一声，把水晶球放了回去。
　　“居然真的在海边等我，胆子够大！”
　　来到了海岸后，他发现那个银发少女正高高悬在半空，面色肃杀的对着这边，手中提了一柄看上去毫无特色的长剑。
　　“真没想到，你居然还是一名剑士。”
　　光头男人注意到女巨人坐在海边的悬崖上，并没有离开大陆的范围，心中暗骂了一声，决定还是解决眼前的人类再说。
　　“据说在神人之森有一些擅长使用魔法和冷兵器的高手，难道在我面前的就是其中的一位？”
　　他的话音略带讽刺，但是随后一眼看到了对方手腕上的圆环，立刻睁圆了双目。
　　“那东西……该不会是……”
　　克拉克倒吸了一口冷气：
　　难道对方真的是神人之森里的人？
　　“给你10秒钟，跪在地上自己打自己十个耳光，然后向你身后的人道歉。”
　　银发少女用冰冷的目光扫视了他一眼——然后闭上了眼睛：
　　“如果做不到……我就会在这里杀了你！”
　　听到她的话，坐在悬崖上面的女巨人嘴角微微翘起，用双手托着自己的脸，眼神透出了溢彩。
　　银发少女闭上眼睛后，克拉克仿佛觉得前方出现了什么恐怖的东西。
　　第六百四十九话 海上的战斗 (第2/3页
　　这种感觉让他觉得头皮发麻，身躯不自觉的后撤了一段距离。
　　“等，等一下！”
　　他瞪大了眼睛：“听我说，美丽的小姐，这只是个误会……”
　　但是无论他怎么解释，银发少女都没有再说一句话。
　　她只是紧闭双眼站在那里，身上的气势愈来愈盛，到了最后，站在那里的似乎已经不是一个人类，而是一头发出寰古苍茫气息的巨兽。
　　“她真的想要杀我！”
　　克拉克的脑中闪过了一个想法。
　　曾经有那么一点点的瞬间，他起了一丝照着对方的话去做的念头。
　　但是这个耻辱的想法随即就被法神传人的自尊心所淹没：
　　——他是这个世界上最强大人物的弟子。
　　即使对方是神的后裔，也未必比自己高贵！
　　“那就来吧，让我见识一下传说中的力量！”
　　克拉克双拳在自己身前一击，发出了爆裂的撞击声。
　　这次他没有使用火焰护盾，反而收起了全身的热气，整个人变得收敛而隐晦，仿佛在身上笼罩了一层迷雾，透出了一股烦躁不安的波动。
　　“人的身体，空气，大地，湖泊……甚至包括阳光在内，都是被“创造”的。”
　　他抬起了一只笼罩着黑雾的手：
　　“既然是被创造，那么它们同样能被毁灭！”
　　光头男人狞笑到：
　　“毁灭暗法——这就是我的能力，今天就让你瞧一……”
　　话未说完，一道覆盖了天空的白光突然出现在他的眼前。
　　意识仿佛在霎那间停滞了一秒，这一秒之内他什么都做不了，甚至连动都不能动一下，只是眼睁睁的看着那道白光将自己一分为二。
　　“呃啊啊啊啊—！！”
　　巨大的恐惧袭来，他手腕上的一枚戒指“蓬”的一声碎裂，变成了点点尘埃。
　　“这是什么剑术！！”
　　克拉克拼命的将身体向左边平移，在刚才浮现于脑海中幻象真正实现之前，惊险的避开了这必杀的一剑。
　　“毁灭的能量……被劈散了？”
　　看着自己身上溃散的黑雾，光头男人嘴唇抖动着，再也说不出一句话。
　　“这哪里是什么神的力量！”
　　他在心中怒吼道：
　　“这明明就是那个男人的剑技——她那里是什么魔法师或是神人后裔，她是灭龙者！”
　　“那个男人……难道也来了这片大陆？”
　　想到这里，他的心中涌现出极度的恐惧，眼球开始不自觉的向周围旋转扫视，想要看看那个背着长剑的人是否就在附近。
　　“嘻嘻，没想到你的剑并不是用来装饰的，居然能够发出这么强大的一击。”
　　女巨人颤动着胸脯大声笑了起来：
　　“再加把劲，我的银发小乖乖；他可是还没死呢。”
　　她好像对这一剑没什么特别的反应，看起来并不知道无名剑技的来历。
　　“艾琳！”
　　银发少女在脑海中对小萝莉喊道。
　　“唰！”一道金光从她的身上闪过，她的体力和精神在一瞬间恢复到了最佳状态。
　　“并不是无法做到，而是我看不透真实。”
　　夏觉得浑身的疲惫和压力一扫而空，时隔多日，她终于再次变成了那位名震法恩斯大陆的银发公主！
　　洞悉之瞳虽然只是一个buff，但却比什么精神感应或是侦查魔法都管用，让她很简单的就和神器萝莉联系在一起，并且顺利的激活了被隐藏的系统功能。
　　“是啊，米蕾耶，你说的没错。”
　　她的眼中隐隐闪过一道蓝光，把身体微微前倾：
　　“侮辱了你，就等于侮辱了我……如果不下跪道歉，外加自扇耳光，那么就直接在这里下地狱吧！”
　　“蓬！”
　　这时光头男人做了一个谁也没想到的举动，他的双腿爆出一团火焰，从空中急射而出，转身朝着大海深处逃去。
　　“想走？”
　　夏把长剑交到了左手，抬起了右腕。
　　那只晶莹的手环上面亮起了青红两种光芒，觉醒后的火元素和风元素疾速聚集在一起，开始产生剧烈的反应。
　　“剑士和巨人都不擅长在海上行动，她们是追不上我的！”
　　远处克拉克那燃烧的身体化为了一个通红的小点，海水被飞行产生的震荡激起一道波澜，回头向后望去，脸上浮现出侥幸之色。
　　“为什么灭龙者会来到这里？他们不是一直在尼摩安和巨龙作战吗？”
　　他百思不得其解的想到：
　　“神人之森一向是人不犯我，我不犯人；只要我们不去大陆北方的森林里面闹事，他们就不会是障碍。”
　　“——但是灭龙者就不同了。”
　　光头男人忧心忡忡的拿出了水晶球：“惹到他们就像是捅了马蜂窝。”
　　他刚想开口说话，球体内部就传来了不满的声音。
　　“克拉克，你在搞什么鬼？”
　　一
　　第六百四十九话 海上的战斗 (第3/3页
　　个略带怒意的女音响起：
　　“为什么从海边离开了？我们马上就要到了！”
　　“我……”
　　原本因为被质问有些恼火的光头男人正要骂人，听出对方是谁后马上收了声。
　　然后他换了一副小心的语气，低声回答起这个问题：
　　“希拉大姐，是这样的，我们好像惹到了一个大麻烦……”
　　他把刚才的事情详细讲述了一遍，不过把自己说的那些污言秽语省略掉了。
　　“你看，我只是按照我们的计划行事。”
　　他无奈的说到：
　　“谁知道突然出来了一个会灭龙剑技的女人，如果只是她一个人在这里还好，万一那个男人也来了……”
　　水晶球里面的声音沉寂了下来。
　　过了好一会，希拉才缓缓的说到：
　　“不管怎么说，我们都不能功亏一篑，立刻回来！继续按照计划行事。”
　　“你在开玩笑吗？”
　　克拉克目瞪口呆的看着水晶球：
　　“你想要违背法神订下的契约，插手参与巨龙和灭龙者的战争吗？”
　　“呵呵……”
　　希拉突然冷笑了起来：
　　“你先回来，这件事我早有对策，过不了多久你就会懂的。”
　　“好吧，谁让你是议长呢，我听你的。”
　　克拉克收起了水晶球，露出纳闷的神情：
　　“希拉今天是怎么了？以前她一向是以稳健著称，不然也不会当上贤者议会的首领；今天居然冒着和灭龙者开战的风险也要展开行动，这可真是见鬼了。”
　　“不过这样其实也没什么不好，只要那个男人不在，我们这边一共有五个人，我和凯斯可以轻松搞定那个女剑士，剩下希拉他们三个一起对付巨人……”
　　他突然暧味的笑了起来：
　　“嘿嘿，到时候拷问和逼供这种粗活还是要我来做；一个银发小美人儿，一个身材惹火的女巨人，只要问出了情报，之后就算毫不留情的把她们两个折磨到断气，我也可以玩上很长时间吧。”
　　“说起来，希拉好像有一件神器叫做‘巨人的断头台’，不晓得是不是真的能够砍掉巨人的脑袋。”
　　正在心里算盘着好事，突然从身后传来了恐怖的元素波动。
　　“不怕死的女人，居然还敢追来！”
　　克拉克发现那个会元素魔法的女剑士飞速接近了这边，心中涌起一阵火气。
　　“刚才没有注意到你的身份，让你有时间蓄满剑势，现在我可不会傻到再给你这种机会了！”
　　他心疼的看着自己的手指，原本戴在上面的戒指已经灰飞烟灭，那可是导师送给他的保命神器！
　　如果不是因为这件神器，刚才他的身躯无疑就会被劈成两半，虽然那样死不了，但失去了身体后他的实力将会大幅下降，排名末尾的他就很难在大贤者的序列中继续呆下去了。
　　“先把你身上的衣服全部烧光，让你赤身果体在我面前羞耻的战斗！”
　　他的怒意中还隐藏了一丝邪念，没有使用威力最强大的毁灭之术，而是用出了自己得意的火焰焚烧。
　　结果银发少女连躲都没有躲一下，直接从火焰中冲了过来，一剑向他劈下。
　　“灭龙者的攻击无法躲闪，但是只要提前预知到你的动作，很容易判断出剑刃的落点！”
　　克拉克也是一位战斗经验无比丰富的大贤者，同时还是罕见的体/魔双修的战斗法师；见到火焰无效采用了最有效的策略，在夏劈出这一剑前横过身体，避开了这一记穿越了空间的斩击。
　　“哈哈……嘎！”
　　还没等他得意的大笑出声，紧接着第二剑就到了。
　　“这怎么可能？！”
　　幸好他的反应十分快，觉得对方手臂动作不对，下意识凝聚出了火焰盾牌，勉强挡下了银发少女的剑。
　　但是那块匆忙制造出的火盾仅仅持续了片刻，就被另一道白光击碎了。
　　“——为什么还会有第三剑！！”
　　火焰盾牌破裂后，无名剑技的第三下随后而至，斜斜劈中了他的肩膀。
　　“滋……滋滋……”
　　克拉克的身躯上面划出一道火花，上半身和下半身渐渐错位，被刚才那一剑整齐的砍成了两截。
　　不过被剑光砍中时，光头男人扭曲的脸上掠过了一丝讽刺的笑容。
　　“糟了，是魔法替身！”
　　夏心中一闪，笼罩在身边的风元素开始急速倒流，将她远远推离了光头男人愈来愈亮的躯体。
　　“轰啪！！”
　　被砍断的身躯化成了一团烈焰，在空中产生了剧烈的爆炸。
　　“这家伙到底有多少护身宝物？”
　　银发少女用波纹斗气挡开爆炸产生的热流，心中暗暗震惊。
　　与此同时，她突然感到右侧出现一团隐晦的魔力波动。
　　夏的反应非常快，拧身向左一闪，一道漆黑的光刃带着毁灭气息从虚空中射出，切在了她刚才悬停的地方，前后相差不到0.1秒。(未完待续。

第六百五十话 臭女人，我会记住你的！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　黑色光刃贴着她的鞋尖擦了过去，刚刚接受了火焰洗礼的鞋子顿时破裂，露出了里面的丝袜。
　　“左脚麻痹了！”
　　夏觉得有什么东西渗入了波纹斗气，如同电流般打在了自己脚底。
　　“抓到你了……小美人儿。”
　　光头男人的身影出现在了她的背后，伸开双臂向她抱去。
　　他的脸上充满得意，手臂上笼罩的暗色魔力只要碰触到人的身体，就可以在顷刻间夺去里面的能量，让对方变得无法行动。
　　从刚才的攻击来看，对方虽然不怕火焰，对蕴含毁灭之力的法术还是没有丝毫抵抗力的。
　　“滚开！”
　　在他碰到自己之前，夏用一个极难的角度反手刺向他胸膛，动作宛若闪电。
　　克拉克没想到她在这种情况还能出手，回想起刚才吃的苦头，条件反射下立刻放弃了进攻，用火焰护盾抵挡住了这招想象中威力无穷的剑法。
　　结果那柄剑的剑尖只是在火盾表面轻轻刺了一下，马上就弹了回去。
　　“竟敢耍我？！”
　　发现这一剑只是虚招后，克拉克气的七窍生烟，双臂猛地一挣，上面的火焰登时被震散。
　　随后他整个人都淹没在了令人心颤的灰暗雾气中，这种雾气像触手一样朝着周围缭绕，原本蔚蓝色的海水被接触到后迅速蒸发，在海面形成了一个凹坑。
　　无论旁边的海水如何汹涌的补充进来，凹陷的范围还是愈变愈大，甚至冲上了海岸线，将沙滩上的沙子全部挤压向岸边，海平面上方宛如多出了一个灰暗的太阳。
　　“嗒。”
　　夏提着长剑在空中一个旋转，稳稳立在一块礁石上面，亮出了自己右腕的手环。
　　“四系元素觉醒！”
　　面对这种惊人的压迫，她果断放弃了用剑术和敌人对抗，改用魔法来应付光头男人的攻击。
　　“你到底是什么人？”
　　看到她身上笼罩的四色魔法光辉，克拉克有些不淡定了。
　　他恼火地在空中大喊：
　　“难怪之前我觉得这么眼熟，该死的，这是神魂觉醒！难道你是坦贝尔的私生女吗？为什么他会把自己的元素秘法教给一个灭龙剑士！”
　　“坦贝尔……好熟悉的名字啊。”
　　夏已经进入了战斗状态，心神没有受到对方话语的影响，不过还是对这个名字起了反应。
　　“对了，这个名字和吸血鬼温蒂的仇人一模一样！”
　　她的脑中浮现出了温蒂对自己提起的人名。
　　凭这位吸血鬼少女的高傲，绝不可能把复仇之事假手它人，所以并没有吐露全部的真相，只是在她问起时略微提了一下对方的名字。
　　“坦贝尔和这个男人认识，他们两个应该都是古代的魔法师，但不是法神。”
　　“不久之前，我还只能在魔法典籍和神话中看到这种存在。”
　　她注视着上方散发出毁灭气息的光头法师：
　　“没想到……现在就有一个真正的上古魔法师出现在眼前！”
　　但是惊叹归惊叹，她可不会轻易饶过这个对米蕾耶污言秽语的男人。
　　“无名剑技已经使用了3次，其中还有一次是蓄满了时间，再用下去会对我的状态造成影响。”
　　她在心里分析了一下接下来的战术，觉得还是用魔法和对方硬碰硬最好。
　　从表面上看，和如此强大的法师进行魔法对抗是十分不明智的举动，尤其对方的法术还可以影响到她。
　　但是别忘了，并不是所有的魔法攻击都会对她造成伤害！
　　“我不怕他的火焰，那里面没有蕴含神威，这是一个最好的突破口。”
　　“不过那种暗色的魔力波动可以让我的身体麻痹，在这种层级的战斗中受到僵直，后果可想而知。”
　　“所以我绝对不能被他碰到……哪怕是一丁点也不行。”
　　她不知道的是，对面的光头男人比她更加纠结。
　　看着下方的银发少女，克拉克的脸上一阵红一阵白，在心中急速思考着对策：
　　“如果希拉亲自对灭龙者出手，我就可以把这次的责任全部推给她，然后脱出事外；”
　　“但是希拉现在还在大陆范围内，无论怎么看，这件事都栽赃不到她的身上。”
　　“拥有神人之森的手环，会灭龙者的剑技……还能使用坦贝尔的秘法！这样的人为什么会盯上了我？真是晦气！”
　　虽然恼怒到了极点，但是想打又不能打，逃走又没面子，一时间让这位大贤者陷入了进退两难的境地。
　　“这家伙好像在犹豫。”
　　银发少女察言观色，发现对方的神情有些异常。
　　虽然看起来声势依然吓人，光头男人却已经没有了咄咄逼人的架势，那些暗色的雾气也开始收敛，在海面上保持了直径数十米的凹陷地带。
　　沙滩上面的沙堆也逐渐崩溃倒塌，重新覆盖在了裸露的海岸上。
　　两人对峙了半晌，谁也没有先出手。
　　“元素震撼！”
　　但夏是为了帮米蕾耶出气来的，怎么会采取息事宁人的态度？
　　只见她的手环上溢出了之前凝聚的四色元素，一个庞大的光球在半空爆发，正在流动的海水猛地停滞，被其中蕴含的水元素瞬间结成了固态。
　　火焰和水汽所产生的变化和风元素产生剧烈的反应，唯一没有起作用的土元素也在空中凝成坚硬的颗粒，被声波与火焰融化成了岩浆，铺天盖地的向光头男人疾射而去。
　　“糟了——！！”
　　克拉克没料到对方一动手就是这种凶险的无差别攻击，他的护身宝物已经用光，没有敢去亲身试探这一招的深浅，而是将自己的暗色魔力全部聚到身前，在两人之间立起一道屏障。
　　“这家伙果然不敢和我对攻。”
　　银发少
　　第六百五十话 臭女人，我会记住你的！ (第2/3页
　　女觉察到了这一点后，得理不饶人的从旁边绕了过去，把长剑收回身后，一拳打向敌人的侧面。
　　风之羽翼在这种场合已经失去了作用，她的行动完全依靠包裹在体外的元素力场来推进，每一次移动都是电光火石，让人无法捕捉到她的动作。
　　“用拳头来对付我？简直可笑！”
　　见到她的举动，原本有些紧张的克拉克顿时产生了轻视的情绪。
　　“你的剑在背后，挥舞手臂时我看得很清楚！”
　　他没有再去维持暗色屏障，而是左右手上面各自浮现出一张火焰盾牌，牢牢的护在了身前，露齿狞笑道：
　　“还想用虚招骗我然后挥剑偷袭？哪有那么容易！”
　　“那种破盾牌对我没用的。”
　　夏突然出声说道，眼神中都是鄙夷：
　　“你已经黔驴技穷了吗？”
　　“砰！”
　　不出克拉克所料，她在接近后马上挥剑劈出，砍中了火焰盾牌的表面。
　　这一剑是货真价实的，足以伤到巨龙的攻击，克拉克左手的护盾被砍碎了一半。
　　“呼——”
　　随后银发少女那柔弱的左拳袭击了过来，速度异常的快。
　　“这种娇嫩的手还想要攻破我的防御？乖乖的给我下去吧！”
　　靠近对方之后，原本由于各种阻碍一直看不太清楚的美丽脸孔出现在他的眼前，光头男人心中一震，邪念无可抑制的冒起，大笑着将右边的火焰盾牌拍向了少女的手腕。
　　“你的右手有魔法镯，有锋利的长剑，却偏偏用左手来攻击，傻吗？”
　　他仿佛已经看见对方惨叫着被自己击落到海中的情景，只要到了海里，他就可以利用火焰蒸发周围的水，变得和空中一样行动自如，到时候这个素质超乎他想象的美女还不是手到擒来？
　　事情的发展却和他想象的不一样。
　　这种凝实的火焰盾是他用来对付物理职业的绝技，连灭龙剑技都可以抵挡得住，是十分厉害的法术。
　　——但是，却挡不住银发少女的一拳！
　　“波！”
　　他的右手上面响起了脆弱气泡被戳爆的声音。
　　然后就觉得手背一阵疼痛，眼前的少女不知何时被黑气所遮蔽，从黑气里面伸出的手上赫然多了五根尖锐的指甲，直直扎进了他的骨头里。
　　“啊，呃，啊……”
　　他想要发出惨叫，但是那只被扎中的手上传来了一阵酥麻，让他觉得浑身的力气被一下抽干，最后只能发出婴儿一样断断续续的喊声。
　　“可悲的家伙，在和强者战斗时居然还敢心生邪念，简直是无可救药了。”
　　一个充满轻鄙，却透着致命魅惑的语音从黑气内传了出来。
　　随后他看到两只诡秘的红色眼瞳在黑暗中浮现，一位有着光泽黑色长发的女性从黑气中走出，长长的尖尾暴露了她的身份。
　　“恶……恶魔……！你，你居然是……”
　　克拉克的脸色和手已经开始泛出紫色，磕磕巴巴的说到。
　　“嚓！！”回答他的是夏毫不留情的一划。
　　魅魔的指甲堪比利刃，他的手臂，胸口，下巴，左边肩膀……全都被五根紫黑色的手指切断，连骨头都被削成了数截。
　　多年来的打熬身体和魔力充盈并没有让大贤者的身躯比普通人强悍多少，没有了魔法防御，根本挡不住这只美丽恶魔的一击。
　　“臭女人，我会记住你的啊啊啊啊啊——！！”
　　一团青色火焰般的物体从破碎的身体中射出，远远的向大海深处飞去。
　　“希望你真的有那么好的记性，能够记住我几千年。”
　　夏的嘴角微微翘了起来，按照恶魔的习惯舔了下尖锐的指甲。
　　然后马上反应过来这上面有对方的血液，急忙“呸！呸！呸！”的吐了几口，用魔法凝出一团水球狠狠漱起了嘴。
　　“倒霉，还是变回来吧。”
　　她身上再次涌出了黑气，重新变成了银发少女的模样。
　　自从实力大幅提升后，魅魔状态已经不能像以前那样给她可观的增幅，不过变身所需的时间压缩到了极限，眨眼间就可以完成转化的过程。
　　而且连续变身的cd也变得大大缩短，不再是进行过一次就需要等上很久，而是和魅魔状态持续的时间成正比。持续时间长了冷却就长，反之就短；完全可以在短时间内进行数次切换，用来迷惑它人的目光或是方便战斗。
　　“主人，这家伙有不少好东西呢。”
　　看到战斗结束后，艾琳从一旁现身，开始在光头男人留下的遗骸中搜索战利品，很快就找到了一大堆东西。
　　“先收起来吧，以后再看。”
　　夏捂着额头说到，觉得精神有些疲惫。
　　这一次其实她的胜利其实占了极大的侥幸成分，如果不是对方一直有莫名其妙的顾忌不敢全力出手，而且对自己的魔法免疫体质毫不知情，即使产生了不轨之心也难以捕捉到破绽。
　　“大不了再用两次转职之光，硬生生的耗死你！”
　　银发少女放下手，恨恨的想到。
　　等她回到海边后，米蕾耶早已从悬崖上下来，正在沙滩上左右徘徊，松软的沙子被她踩出一排排深深的脚印。
　　“真是的……再不回来，我就要去找你了。”
　　女巨人停下了脚步，用责怪的语气说道：
　　“我知道你想要为我出气，不过那种家伙我随随便便就可以打发了，哪用得着让你去冒险。”
　　“我已经杀了他一次。”
　　夏用两人都听得懂的方式讲出了结果：
　　“不过想要彻底的消灭他……我暂时还没有这种能力。”
　　“法恩斯的魔法师，除了最顶尖的那十三个人之外，其它实力都不怎么样，但是保命的本事却很不错，我也很难让他们形神俱灭。”
　　米蕾耶把她托到了手心里，在她身上亲了一下：
　　“不过你居然能够
　　第六百五十话 臭女人，我会记住你的！ (第3/3页
　　凭藉一己之力杀了一位大贤者，这可真是出乎我的意料。”
　　“什么！”
　　大贤者？
　　得知这个消息后，夏一点也没有开心或是骄傲的神情，而是觉得头阵阵发炸，脸上露出了骇然之色：
　　她刚才“杀”的不是普通的上古魔法师，竟然是哈林在历史上被称为“最初的帝国”时代的顶尖人物！
　　——同时也是一位在贤者议会中有排名的大贤者！
　　“击杀贤者，意味着和帝国宣战！”
　　意识到了事情的严重性，她觉得眼前一阵发黑：
　　怎么办？
　　虽然这里只是一个记忆世界，但是离开的方法还没有找到，自己就惹上了可以说在这个世界中最为难惹的敌人；难道她之前的担忧变为了现实吗？
　　“不，法神已经很久没有现身了，我应该没有那么背才对。”
　　她的神色被女巨人察觉到了，后者发出了一阵低笑：
　　“怎么了，现在知道怕了？”
　　“我，我才不怕呢！”
　　银发少女硬着头皮叉起了腰：
　　“谁让他侮辱了你，而且从对话中可以知道他根本就是一个人渣！这样的混蛋死不足惜！”
　　“看来我给你的力量很好用嘛，让你轻松的辨别出了那个男人的本性。”
　　女巨人说出了一句奇怪的话。
　　“米蕾耶，你之前该不会对我做了什么吧。”
　　夏突然想起自己状态栏里面那个莫名其妙多出来的buff。
　　“呵呵呵……谁知道呢？”
　　米蕾耶宠溺的点了一下她的脑袋，把她点的一歪，差点没有闪到了脖子。
　　“谢谢你……米蕾耶。”
　　银发少女回身抱住了她的一根手指，在上面温柔的蹭了蹭。
　　——已经不用怀疑，那个被系统显示名称为“洞悉之瞳”的buff，绝对和对方脱不开关系。
　　“她曾经在心口取出过白色的光团，然后强行灌入了我的精神海，莫非这就是身为大陆守护者的米蕾耶所掌握的力量吗？”
　　“我也要谢谢你，我的银发小乖乖。”
　　女巨人把她捂在了自己胸前，温声说道：
　　“从来都是我去保护别人，或者让别人敬畏；但是今天第一次有人挺身而出保护了我……这种感觉实在是太奇妙了。”
　　“呜嗯……”
　　银发少女的身体陷入了软绵绵的地方，陶醉的趴在了上面。
　　“很喜欢那里吗？那你以后就呆在里边好了。”
　　米蕾耶坏心眼的说到，随后轻轻一抛。
　　（此处hx若干字）
　　“你刚才也讲了，如果你真想对付那个家伙的话会很轻松；其实我并没有帮上什么忙的。”
　　“我自己出手的话，教训他一顿可以，但是却不能杀人。”
　　米蕾耶眼中闪过一道寒光：
　　“你的真正实力很强，而且蕴含了一些连我也看不透的东西……这样的人怎么会输给那种头脑污秽的混账，所以你帮我杀了他，自然是帮了我的忙。”
　　她一眼就可以看出人的本质，早就察觉到了克拉克的yin邪念头，自然不会给对方什么好脸色。
　　“嘿嘿，我真的很强吗，即使是恭维话我也很高兴哦。”
　　银发少女伸出手指挠着自己的脸颊，既高兴又羞涩。
　　“你没有意识到自己的潜力。”
　　女巨人摇头道：
　　“我可以看到你身体和精神中不俗的地方，不要妄自菲薄……”
　　两人正在交谈的时候，艾琳突然响起了警报：
　　“主人，有一……二……三……四个很厉害的家伙向这边来了！我们要不要躲起来？”
　　“四个？有多厉害。”
　　夏在脑海中问到。
　　“每一个都和刚才的光头笨蛋水平差不多！”
　　艾琳的声音有些焦急，飞到她的身边拉住了她的手：
　　“我们还是快走吧主人！让这个女巨人在这里阻挡他们，您完全可以趁机逃走的！”
　　“不要说这种话。”
　　夏轻轻打了她的后脑勺一下：
　　“迎着那些人飞过去，探查一下对方的实力，然后回来向我报告。”
　　“lv120（觉醒）lv120（觉醒）……”
　　艾琳很快就发回了对方的信息，看着上面和刚才如出一辙的数据，夏的心提了起来：
　　这几个人难道和那个光头男一样，全是属于“最初的帝国”的大贤者？
　　没这么倒霉吧？
　　就在她考虑要不要通知一下米蕾耶的时候，从沙滩后方，海水中，悬崖顶部，还有天空之上，悄然浮现出了四个人影。
　　第一个出现的是一名带着黑色单眼罩的中年女人，虽然面目姣好，岁月却已经在她脸上留下了些许痕迹。
　　她的身上披着一身象征着贤者的银白色长袍，和杜拉加尔当初穿的相仿，不过可以看到长袍上面隐隐泛出的流光，品质不知道比几千年后的贤者法袍强了多少倍。
　　第二个人是从海中冒出的，可以看到这是一位年老的妇人，她的脸上布满皱纹，手指干枯如同鸟爪，左手的手心上方悬浮了一个硕大的水晶球，颇有一些占卜咒师的意味。
　　第三个是一名拿着魔法书的年轻人，长相毫无特色，放到人群里面就会难以寻找得到；不过这人的面相十分温和，好像完全不会生气，注意到银发少女在注视着自己，他微微转头向这边露出笑容，这个笑容让他那张平凡无奇的脸立时变得褶褶生辉。
　　最后一人是从悬崖顶部出现的。
　　这个人穿了一件黑色的长袍，只能看到一张干瘪的嘴，里面的人似乎十分苍老。
　　只见他高高的站在悬崖顶部，俯视着下方的银发少女，两片无肉的嘴唇突然裂开，露出了里面白森森的牙齿，仿佛也在笑，但这个似曾相识的笑容却令夏堕入了冰窖。(未完待续。

第六百五十一话 彼岸的君王
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“虚伪的光明……被玷污的圣洁……”
　　某个如同冤魂一样的声音响彻在她脑海，银发少女的神情如临大敌，纵身一跃，跳到了米蕾耶的肩上。
　　她的一只手扶住了女巨人的脸，可以感到手上面发出的颤抖。
　　“你怎么了？这些家伙只不过是那个光头混蛋的同伴罢了，里面并没有值得你怕成这样的人物。”
　　米蕾耶皱眉道：
　　“不过里面的两个人……背后有不明的阴影浮现，给我的感觉很不好；也许身上受到过神眷，这种对手往往会很难缠。”
　　“把他们交给我好了。”
　　她用手心蹭了一下银发少女的侧面，然后把她放到地上，摸了摸那头光洁的银发：
　　“你刚才经过一场激战，应该已经很累了。”
　　“那个穿着黑色长袍的人……”夏的胸口剧烈起伏着。
　　如果她没看错的话，这人无论打扮，动作，还有那张如同尸体的嘴，完全和梦境世界中的黑袍人一模一样！
　　“真的是他吗？”
　　银发少女觉得浑身冰凉：
　　“达弗列德……黑色灾厄在身为人类时就已经是强大无匹的骑士，但是在这个人的手中连一击也挡不下！”
　　她的脑中闪过诡异圆球嵌入达弗列德额头的画面，目光不由得盯在了对方的袖子上。
　　就像是感应到了她的注视，黑袍人的袖子一阵蠕动，从里面露出了一只漆黑的眼睛。
　　这只眼睛没有眼睑和眼皮，实际上就是一颗眼球而已；只见它滴溜溜的在袖子中转着，很快便找到了她的存在，和银发少女对视在一起。
　　“不要看。”
　　女巨人的手掌突然捂住了她的脸：
　　“那个家伙身上有很奇怪的波动，应该是擅长幻术的法师，我虽然给你了洞悉真实的能力，但在你熟练运用之前，还是会受到强大精神力的影响。”
　　“我明白了。”
　　银发少女低下头，慢慢将身体转了回来，没有再盯着那个危险的人多看。
　　“很有潜质的小姑娘。”
　　黑袍人摸了摸自己的袖子：
　　“你也发现了吗？碧迪思……她应该是一个相当珍贵的素材，比我们之前发现的都要好。”
　　他的嘴角露出诡异的笑容，看着女巨人脚下的银发少女：
　　“不过……好像已经被什么麻烦的东西缠上了，这可真是相当令人遗憾。”
　　他手中的漆黑眼球收缩了一下，但夏的脸此时已经被米蕾耶保护了起来，它的视线无法再继续和对方有所交集。
　　“你刚才说的两个人，都是谁？”
　　夏用精神传音问道。
　　“看到那个戴着眼罩的女人了吗。”
　　女巨人冲着空中的中年女性努了努嘴：
　　“第一个就是她，一会如果开战的话，你最好小心一点；这人应该掌握了时空的力量，不是普通的方式能够应付的。”
　　“那岂不是说，这人可以像黑猫那样到处瞬移？”
　　夏的心中冒出了警惕。
　　试想一下，如果敌人在战斗中能够自由变换自己的位置，并且无视地形和距离，突然出现在你的面前，背后；这将会是多么可怕的一件事情！
　　“那第二个人……”她还想继续问下去，沙滩上离她们最近的年轻人突然走了过来。
　　“等我不行了你再出手吧。”
　　银发少女拔出了长剑，迎着对方走去。
　　“又要在我面前逞威风吗？”
　　米蕾耶脸上浮现出无奈，听话的呆在原地没有动。
　　“呵呵呵……谁让我是你的女人呢。”
　　她看着银发少女的背影说：
　　“那就让我好好期待一下你的表现吧。”
　　“午安，美丽的银发小姐。”
　　年轻人把自己的魔法书背在身后，弯腰施了一礼。
　　然后抬起头，面露悲哀的说道：
　　“和您在这种令人伤感的场合下会面，让我感到万分的难过；如果换成一台华丽的舞会，或是漫天星光的夜晚，我会欣然牵起您那双优雅的手，和你共诉衷肠……”
　　“j·k，收起你那套糊弄小女孩的把戏。”
　　中年女人在空中打断了他的话：
　　“刚才我们没有感到巨人战斗的气息，对面的人很可能独自杀死了克拉克，面对这样的敌人你居然还油腔滑调？简直愚蠢！”
　　“j·k是什么，jack的缩写？”
　　夏把长剑拖在身后，心中诧异的想到：
　　“不过这人看起来是最好对付的一个，我的运气还不错。”她打量着眼前的几个对手：
　　“拿着水晶球的老巫婆一看就很难惹，黑袍人更不用说了……那可是随手就制造出了半神强者的可怕人物。”
　　她早已做好了先制攻击的准备，这是和魔法师战斗最好的策略，一旦等敌人吟唱起咒语，那时再出手往往就已经晚了，因为到了对方这个层次，很多法术都可以瞬发。
　　“费南溪，快把雪茜叫过来帮忙！我们的位置在菠萝海岸的西侧，全是白色沙滩的那处悬崖底下。”
　　她用灵魂传音向巫妖发去了求助讯号。
　　如果是1，2个人倒也罢了，一下子来了四个疑似大贤者的敌人，即使有米蕾耶在她们恐怕也占不到什么便宜。
　　被呵斥的年轻人睁大了眼睛，抬头看了看空中的中年女性，不敢相信的问道：
　　“希拉小姐，你说是这位银发公主杀了克拉克？这怎么可能，她身上的波动……”
　　他低头看了一眼魔法书，那上面显示的能量十分低，完全就是一个普通人的水准。
　　“这是在大陆之内！”
　　第六百五十一话 彼岸的君王 (第2/3页
　　希拉沉着脸回答：
　　“克拉克是在海上死的。”
　　“好吧，原来是这样。”
　　年轻人叹息着合上了魔法书：
　　“我原先还以为拥有这么高贵气质的女性一定是这座大陆上某国的公主，没想到她竟然和我们一样，来自法恩斯。”
　　“你错了，j·k。”
　　希拉抚了一下自己的眼罩：
　　“她未必是出身法恩斯大陆，别忘了大海深处仍然有一些我们未曾踏足过的地方……”
　　她从空中慢慢落了下来，看着银发少女手上的长剑：
　　“譬如……灭龙者的起源之地，就是一个未解的谜团。”
　　“我的天哪。”
　　年轻人向后倒退了一步，夸张的叫到：
　　“你说这位小姐是灭龙者？她长得可是一点也不像那些粗鄙的剑士，反而更像是一位尊贵的魔法师。”
　　“剑士就一定粗鄙，魔法师就必然尊贵？”
　　黑袍人所带来的震撼渐渐平复，银发少女闻言冷笑起来：
　　“你们该不会因为自己是魔法师，所以就摆出一副高高在上的态势吧，说实话，这种嘴脸真让人作呕。”
　　“被人这么说，我很伤心。”
　　年轻人捂着胸口，哀怨道：
　　“每天挥洒着肮脏的汗水，手上磨出了难看的粗茧，用武器把人砍得鲜血飞溅……这样的行为怎么能和神秘高贵的魔法相提并论呢？”
　　“每一句咒文都如同世界上最美妙的音符一样动听，绚丽的火焰，梦幻般的洁白水幕，像精灵一样轻盈飞舞的风……这才是最适合你——一位美丽少女的职业！”
　　他仿佛跳舞一样向空中伸出了一只手，脚尖高高的抬起，在原地转了一个圈，最后用嫦娥奔月的姿势静止在了那里。
　　“……”
　　夏转过头看向女巨人，用一根手指点了点自己的脑袋：
　　——这家伙是不是脑子有问题？
　　她询问着对方的意见。
　　米蕾耶摇了摇头，示意自己不知道。
　　这时夏突然注意到，女巨人身上的火焰长袍颜色变淡了许多。
　　原本晶莹流转的火苗不再如先前那般活跃，而是有了一丝凝滞的现象。
　　“艾琳，飞到她身边去，呆在那里别动。”
　　她对神器萝莉发出了命令。
　　艾琳听话的接近了女巨人，那件长袍上面的火焰猛地一盛，这个变化把米蕾耶也吓了一跳。
　　“半小时内到。”
　　巫妖那边传来了回复，这个消息令夏心中有了一些底气。
　　比起最初帝国的大贤者来，费南溪的实力也许差了点，但是用神力作战的话，并不会差到哪去。
　　雪茜则是可以独当一面的本土神灵，到时候就是四对四的场面，她们的处境就不会这么凶险了。
　　“赫赫……我看你还是认真一点好，温柔可爱的希拉小姐马上就要发脾气了。”
　　悬崖上的黑袍人声音嘶哑的开了口，阻止了年轻人的表演。
　　“非常抱歉，因为得知了同伴战死的消息，让我感到十分难过，所以不由得有些失控。”
　　年轻人言不由衷的收起了手臂，整理了一下衣襟，又恢复成了那种人畜无害的模样。
　　“难过？我看你很开心哪。”
　　像占卜咒师一样的老太婆低声笑道：
　　“不过我也看那个光头不顺眼，所以不会把这件事告诉别人的，你尽管放心好了。”
　　“别再废话了，j·k，你先去试探一下对方的实力，记住，我们必须要去海上才能够击败守护者，别在这个人类身上浪费太多时间。”
　　希拉盯着银发少女的手腕传音到：
　　“但是也不要杀了她，尽量把对方活着擒下来，她的身份对我们也许有用。”
　　那只造型独特的手环她自然是认得的，出自神人之森；这是她做出生擒决定的原因。
　　“遵命，亲爱的希拉小姐。”
　　年轻人朝着她微微低下了头，把魔法书掀开了一页。
　　“禁锢……”
　　他的话还没说完，就见到一道剑光闪过，将他手中的魔法书劈飞了出去。
　　魔法书和他的手之间本来有一根金属链相连，但这一剑威力实在太大，链子支撑了片刻便即崩断，魔法书在空中翻滚着摔到了远处的沙子里。
　　年轻人呆呆的看着自己的手，然后又瞅了瞅身后的沙滩，发出了一声撕心裂肺的惨叫。
　　“我的小娜娜莉——！！”
　　他冷不丁的从原地跳起，向魔法书跌落的地方猛冲过去，把它从沙子里面拿了起来。
　　“呼——呼！”
　　吹落了上面落下的沙粒，他把自己的脸在书皮上摩擦了半天，心痛的说到：
　　“疼吗？小娜娜莉？放心吧，我一定会给你再准备一条更漂亮更结实的链子的……”
　　“虽然我不得不承认，你是我见过的最美丽的女人。”
　　他面带悲伤的看着夏：
　　“但是小娜娜莉是我的生命，是我最爱的宝贝！即使是天使般的你，也不能像刚才那样伤害她！”
　　“天哪，我的优雅到哪去了，居然对一位女性大喊。”
　　年轻人突然呻吟着捂住了额头：
　　“为了尽早结束这一切，即使我不想以那种姿态现身也不行了——娜娜莉！”
　　他对着魔法书说到：
　　“翻到最后一页，打开君王的契约！”
　　那本魔法书自然是不会说话的，不过随着他的命令，书页开始迅速翻动，一直翻到了最底下。
　　“你要小心了，银发的女剑士。”
　　年轻人的脸上浮现出和特蕾西魔化时十分相似的魔纹：
　　“出于呵护女性和绅士的角度，我并不想伤害你……但他却不会有任何顾忌。”
　　第六百五十一话 彼岸的君王 (第3/3页
　　一声痛苦的嚎叫从他口中发出，年轻人深深弯下了腰。
　　黑色的光芒从他身上接二连三的闪起，年轻人的外形突然变成了一个面色阴狠，脸上带着十字伤疤的男子，连眼神都变得充满了嗜血之意。
　　“艾杜亚勒，好久不见。”
　　老巫婆看着水晶球上面浮现出的画面：
　　“天天看j·k那个虚伪的色鬼发痴，看的都想揍人了，那家伙居然连我的主意都打，还是你这种沉默寡言的同伴比较合适相处。”
　　脸上有十字伤疤的男人看了她一眼，没有回话。
　　“不会吧，这么饥不择食？”
　　银发少女看着老巫婆那张满是皱纹的脸，对方就算是货真价实的女性，这长相也让人下不了嘴啊！
　　“彼岸的君王阿比斯，倾听我的要求，将彼岸的力量降临吾身！”
　　相貌发生剧变后，喜欢喋喋不休的j·k确实寡言了许多，连吟唱咒文都透着简洁，而且没有寻常施法者的请求意味。
　　“——第一契约：暗咒加身。”
　　他的右手翻开了魔法书，左手做了一个半握拳的姿态，猛地向身前砸下。
　　虚空法阵从地上浮现，里面射出一个幽暗的能量球体，正好被他的手掌打到。
　　那只左手下落的瞬间，一根血色绳索隐隐在掌心中显现，毫不费力击破了面前的黑暗能量；随后大股的黑气逸出，犹如被磁铁吸引般直扑在了他的身上。
　　“魔力的强度至少增加了一倍！”
　　夏感受着面前敌人的气息，谨慎的后退了一步。
　　“这不是一般的辅助魔法，他的力量到底是从哪里来的？”
　　“阿比斯？从未听过的名字；彼岸这个词我倒是有印象，在地球上，西方用来特指天国或冥界，东方则是忘川的另一边，都是象征了死者的国度。”
　　银发少女把长剑交到了左手。
　　“冰火元素护盾。”
　　——然后用了一个看上去很绚丽，实际上十分孱弱的自创法术。
　　这是她在尝试摆脱系统束缚时创造出的失败作品之一，几乎没有防御能力，但是表面光彩四溢，看起来很是唬人。
　　“哦？没有见过的魔法。”
　　老巫婆动了动手指，手上悬浮的水晶球显示出了紊乱的元素波动：
　　“看起来好像有些不稳定……不过她既然能杀了克拉克，这也许只是骗人的表象，故意显示出了自己的破绽吧。”
　　“——第二契约：王魂召唤。”
　　疤脸男人没有停止吟唱，立刻用出了第二式魔法：
　　“死于阿比斯手下的贪婪之王——赛门，马上在我面前现身，将眼前之人的血气剥夺！”
　　“这又是什么鬼东西？难道这人是召唤系的？”
　　夏原本打算利用魔免体质一击致命，但是看到从暗色空间内出来的庞然大物，马上打消了这个念头。
　　这是一个拿着巨大弯刀的骷髅，本身也有一般人的3倍大小；它的胁下夹着一个金光闪闪的宝箱，空洞的眼神盯向了这边。
　　“呵哈……”
　　看到夏之后，它的牙齿打开，对银发少女喷出了扇形的粉色魔法烟。
　　这种烟雾扩散的十分快，夏一开始以为是毒烟，不过空中遍布的魔法因子很快就让她醒悟过来，这只不过是死亡烟雾的一种而已。
　　“黑暗系魔法中的血气贪食，应该是类似的东西。”
　　她把手中的长剑放下，正面迎接了这一击。
　　——只要里面没有蕴含古怪的东西，或是有神力隐藏其中，她有什么可怕的？
　　“艾杜亚勒的得意技能居然无效，呵呵……真是让人惊喜的小姑娘。”
　　黑袍人用手托起了下巴，摩挲着手指说。
　　他的脸就像是死人一样，手倒是挺正常，虽然有着大多数魔法师的枯燥表皮和灰暗的色彩，却显然比老巫婆那双吓人的手顺眼多了。
　　“第三契约：晦光共享！”
　　疤脸男人的神色毫无变化，木然的用出了下一招。
　　“这种死灰一样的光芒，能够吞噬一切附近有益的能量和状态，不过对施法者无效。”
　　“又是普通魔法吗，没趣没趣。”
　　银发少女眼中闪过一道白光，撑起了绝对防御。
　　这是为了防止里面混杂了精神魔法，她的眼睛可以说是幻觉最容易入侵的地方，所以必须谨慎一些。
　　“咝——”
　　不过体外罩着的冰火元素护盾却是一下子消散掉了，说明这种灰光还是有不俗的效果。
　　“艾琳！”
　　夏怎么会一直被动挨打，她只不过想要瞧一下对方的深浅罢了；觉得差不多了之后，当即高高举起一只胳膊，在脑海中发出了指令。
　　“——咻！”
　　一柄通体雪白的透明大剑从高空落下，直直插在了她的身前。
　　夏伸手拿起这把精美如同艺术品的圣剑，手和剑柄刚刚接触，锋刃上便闪耀出一蓬白光。
　　残留的灰暗光芒顷刻间被驱散的干干净净，疤脸男人用手臂遮住了自己的脸，上面的十字疤痕开始隐隐作痛。
　　“这把剑似乎能够克制诅咒和负面状态。”
　　银发少女把它提了起来，感受着上面纯净的能量，心中吃惊不已。
　　她只是觉得这把武器属于新大陆的神灵，在这里应该能发挥更好的效果，没想到当初无心之下，居然是捡了个宝贝。
　　“这种圣洁的光辉……不是特鲁伊斯的神光，而是来自另一位强大的神灵。”
　　希拉和老巫婆表情都显得有些难看，黑袍人则是神色漠然的看着这一切，一点也没有出手帮忙的打算。
　　“这个大陆上面不是只有伪神吗？这可不是伪神的力量！”
　　老巫婆操作着水晶球，枯皱的脸上渗出了汗水。(未完待续。

第六百五十二话 法神现身（一）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“第四契约：死亡宣告。”
　　虽然惊异于这把突然现身的宝剑，疤脸男人仍然选择了继续进攻。
　　叫j·k的年轻人身上穿着一件白边镶紫的魔法袍，由于是男用款式，所以没有前摆；这个法术发出后他脚下升起了明亮的六芒星，法袍猎猎而动，左手潇洒的划出了一个个符号，在空中形成了一道闪亮的符文墙。
　　“主人，快打他！”
　　艾琳在空中捏着小拳头，对自己的主人提醒到：
　　“这个咒语的吟唱时间很长呢，只要打断了他，对方一定会遭到反噬的。”
　　“你不懂，这是空间晶壁。”
　　银发少女警惕的看着那面由闪烁符文构成的区域，从那里面她感到了一股阴晦的波动：
　　“这是想要从异空间召唤出什么麻烦的东西，一旦开始施法，所有对空间晶壁的攻击都会被吞噬，只会白白浪费力气而已。”
　　“如果是物理职业就更不能贸然靠近了……晶壁可以由施法者自行解体，到时候呆在附近的东西都要被扯入狂暴的能量中，全部被搅成粉碎。”
　　一边在脑海中教导着小萝莉，她的手并没有停下，而是同样在空中划起了符文。
　　不过她的魔法水准和大贤者还是有差距的，划的并不是空间符文，而是净化符文。
　　“看样子这小姑娘已经猜到了艾杜亚勒召唤出的是什么类型的东西。”
　　黑袍人摸着下巴，对袖子里的眼球说到：
　　“不过……只凭这种程度的防御，根本无法挡住死神的诅咒。”
　　“呲，呲！”
　　他袖子里面的眼球跳了两下，好像在回应他的话。
　　“艾杜亚勒的血脉和亡者圣域有着某种关联，白色死神之名在20年前就已经响彻大陆，但是谁能想到他的真身其实是贤者议会的十三人之一？赫赫赫……”
　　“那是什么？！”
　　夏刚刚构建好了净化结界，就看到一个隐隐约约的影子从符文晶壁中飘了出来。
　　这个影子没有下半身，头部被宽大的兜帽遮掩，面孔的位置一片虚无，手中握着一柄惨白的镰刀，向她站的地方飞去。
　　“咔咯！”
　　看上去光芒四射的结界一下就被洞穿，影子随后高举镰刀，向着她的脖子砍下。
　　“这种攻击似乎挡不住。”
　　银发少女果断放弃了已经残破的结界，向着后方跑去。
　　那个沉默的影子如同跗骨之蛆紧紧跟着她，冰冷的锋刃不离她白皙的脖子，速度居然比秘剑术的步伐还快，转眼间就追了上来。
　　“神圣制裁！”
　　夏用自己的右手发出了一记攻击神术，打在影子的脸部。
　　“啪”的一声爆裂过后，影子的移动停滞了片刻，但也仅仅只是片刻而已，等到神圣之力的威能减弱，它那虚幻的身体马上就穿过还未完全消散的圣光，继续向银发少女追去。
　　“臭东西，快滚开啦！”
　　发现主人的境况有点不妙，艾琳从空中扑下，想要踢那个东西一脚，不过却踢了个空。
　　这个影子仿佛真的没有实体，不过神器萝莉的阻挡还是让它微微一顿，然后从艾琳的身边绕了过去。
　　即使是能够超越空间限制的存在，也无法穿过显形的神之碎片本体。
　　“用那柄剑挡住它！”
　　女巨人的声音传来：
　　“那是无上法芙娜的圣剑，可以消弭一切阴暗之物！”
　　“真的？”
　　夏原本认为自己手中的圣剑对付不了这个难缠的敌人，所以刚才没有敢冒险上前。
　　但是听到了米蕾耶的话，她的目光一闪，剑身划过一道流影向影子砍去，雪白的剑刃划过，瞬间将对方劈成了两半。
　　“虽然我不怎么喜欢那个女人，总觉得她太过傲气了一点；但是不得不承认……法芙娜确实是我见过的世上最圣洁的神灵，她的武器用来对付死神侍者简直再合适不过。”
　　米蕾耶低头看着那个刚才突然出现的小东西，脸上透出一丝疑惑。
　　她知道这个小家伙很不简单，但完全看不透对方的来历，这对她来说是很罕见的事情。
　　“艾琳，隐身！雪茜马上就会过来，到时候让她看到你就糟了。”
　　虽然砍杀了敌人，但是夏的神色依然严峻。
　　她看着眼前那个变成了两截，却没有一丝消散迹象的影子，将白色圣剑横挡在胸前，护住了自己的身体。
　　“烙印完成。”
　　正在这时，她的身后突然响起了一个冷冰冰的声音。
　　“不好！”
　　银发少女浑身寒意直冒，急忙向一旁闪去。
　　站稳了脚步后，再看向自己刚才站立的位置，发现疤脸男人正举着一只手，上面浮现出了阴暗的辉光。
　　“主人，您的肩膀上有东西！”
　　艾琳着急的喊到。
　　夏扭过头，发现自己的肩上浮现出一个黑色印记。
　　“嘶
　　第六百五十二话 法神现身（一） (第2/3页
　　……”
　　这时空中的影子再次合二为一，举起镰刀向着她砍下。
　　圣剑虽然可以伤害到它，但却没有将它彻底消灭！
　　“这家伙的动作很快，但是仍然伤不到我。”
　　银发少女轻松的避开了镰刀的轨迹，与此同时她觉得脖子一凉，好像被什么锋利的东西架在了上面。
　　“镰刀……消失了？”
　　她惊疑的看着影子手中的长柄，那上面的锋刃不知何时不见了。
　　随后眼前一暗，脑海之中突然多了什么东西。
　　——一个月牙状的刀刃出现在她的脖子上，正是刚才消失的镰刀！
　　影子悬浮在空中静静的看着她，1秒钟后，高举起了光秃秃把柄。
　　“是否已经感觉到死亡？”
　　疤脸男人把抬起的手慢慢放下，语气冷漠异常：
　　“再过1分钟，切断你生命的刀刃就会落下……希望你能在彼岸找到自己的归宿。”
　　说着，他将手指在胸前划了一个十字。
　　这个划法和教团的正好相反，最后一步手指如同利剑般戳在了心脏上，看起来有些阴森森的味道。
　　他没有再理会面前的银发少女，挥手甩了一下法袍的下摆，转身往回走去。
　　“见鬼了！”
　　夏想尽办法想要把架在自己脖子上的镰刀弄下来，结果都以失败告终。
　　拿圣剑去砍，刀刃虽然会被砍成两段，但是之后立刻就恢复原状。
　　她可以感到那柄镰刀上面散发出的丝丝寒意，显然对方不是在吓唬自己，1分钟后绝对会发生什么可怕的事情。
　　觉察到她的举动，疤脸男人的脚步停了下来。
　　只见他侧过头，看着试图摆脱镰刀的银发少女，缓缓的道：
　　“你能够看到死神的刀刃……真让我意外。”
　　“结束了，可怜的孩子。”一旁的老巫婆充满惋惜的说：
　　“本来强者的遗体都会被凯斯收走，这一次我就大发善心的把你制成标本好了；这样总比被当做炼金的素材要好得多，天知道那个男人会把你变成什么东西，白白浪费了这么一具好身体。”
　　“希拉，你怎么还是一脸严肃的样子？”
　　她对戴着眼罩的中年女性笑道：
　　“接下来想想怎么对付巨人守护者吧，艾杜亚勒只听你的话，别人可指挥不了他。”
　　希拉注视着手忙脚乱的银发少女，面色凝重的说：
　　“不……还没有结束。”
　　“哦？”
　　老巫婆把水晶球旋转了一下：
　　“可是这上面显示着她必然会被冰冷的死亡所包围，预言虽不会100%准确，但是却可以预示到大致的走向，她已经死定了。”
　　“快到我的身边来，夏。”
　　米蕾耶的脸色也变了，对银发少女传音到：
　　“那个东西很麻烦，死神的力量不是普通人可以解开的，时间一到你的灵魂就会被收割，到时候连我也救不了你！”
　　“没关系。”
　　忙活了一阵后，夏放弃了挣扎，飞快的朝着大海跑去。
　　“风之羽翼！”
　　快要进入到海水中时，她发动了魔法羽翼，将自己送到了天空。
　　“艾琳——”
　　她对小萝莉发出了指令：
　　“使用转职之光！”
　　金色的光芒耀起，她肩头上面的黑色烙印顿时被抹去，那柄架在脖子上面的镰刀也重新回到了影子的手中。
　　“真是倒霉，又浪费了一次。”
　　她不爽的摸了摸自己的脖子，那种锋刃加身的寒意仍然残留在上面。
　　“刚才你做了什么？”
　　女巨人惊奇的传音到：
　　“我差点就要出手把你给抓回来了。”
　　“你可千万不要从里面出来！”
　　银发少女打了个哆嗦：
　　“和我们进入这里实力会被削弱到极限一样，你如果离开了大陆的范围，应该也会变得虚弱很多吧？万一被对方抓住这个弱点就完了。”
　　“谁告诉你的？”
　　米蕾耶露出了好笑的神情：
　　“这片土地虽然能够压制外来者的力量，但是我们到海上却不会受到任何的影响。”
　　“不过，如果去法恩斯大陆的话，倒是会被压制不少实力。”
　　她露出了思索的表情：
　　“光头的家伙和他们几个显然是一伙的，专门把我带到这个地方来……该不会也是打着类似的主意吧。”
　　“这些混蛋！”
　　夏已经出离愤怒了。
　　为了保留实力，她本来想要等雪茜和巫妖赶到后再和对方认真较量，但是现在她改变主意了。
　　“反正我已经杀了一个大贤者，现在已经是帝国的死敌！”
　　“竟然敢对我的女人设下这种圈套，那就做好被我以牙还牙的觉悟吧！”
　　“——米蕾耶，离开海边，到沙滩后面去。”
　　她对女巨人发去了传音：
　　“我要狠狠的教训一下他们，虽然未必会
　　第六百五十二话 法神现身（一） (第3/3页
　　伤到你，但接下来这里可能会变得一片狼藉，所以还是稍微躲一下的好；你应该也不想弄得满身灰尘吧？”
　　“好吧，就听你的。”
　　这位巨人守护者似乎很享受被人呵护的感觉，顺从的离开了海边，一直走到了沙滩的尽头才停了下来。
　　“我就在这里好了。”
　　她对着银发少女眨了眨眼睛：
　　“离的太远的话，可是看不到你美丽的身姿了呢。”
　　为什么不是帅气的身姿啊。
　　银发少女有些沮丧的想到。
　　但是现在不是考虑这些琐事的时候，她振作了一下情绪，刚刚因为转职之光变得再度饱满的精神和体力让她信心大增，脑中突然浮现出一个阴损的主意。
　　“艾杜亚勒，你该不会手下留情了吧？”
　　老巫婆诧异的问疤脸男人：
　　“我记得中了你的第四个能力后，一分钟内必定死去，现在她怎么还好好的活着？而且看上去比刚才更加精神焕发。”
　　她狐疑的打量着对方的脸：
　　“你难道看上她了？难以对漂亮女人下手……这是jk那个蠢货的习惯，可不像你的作风。”
　　“我没有留手。”
　　疤脸男人简短的回答：
　　“是她自己解开了死亡烙印。”
　　“那个女人是神人之森里面的人，看看她右手上戴的手镯。”希拉加入了两人的对话：
　　“你们难道忘了那些人的能力，区区诅咒怎么可能奈何得了她。”
　　“好吧，是我多疑了。”
　　老巫婆盯着夏的手腕说到：
　　“我还是第一次见到实物，传说这东西在这里可以代替魔法杖来使用，原先我还不信，现在看来这个传说是真的。”
　　“艾杜亚勒，你可以回去了。”
　　希拉对疤脸男人说：
　　“你的能力很强，但是对方正好克制你，这也是没有办法的事情。”
　　看到对方沉默不语，她在后面又加了一句：
　　“连法神也会在迥异的属性面前碰壁，何况是你。”
　　“……明白了。”
　　黑气弥漫下，面带无辜的年轻人再度现身，扭头看着漂浮在空中的银发少女，诧异的说道：
　　“啊咧？难道失败了？”
　　他讪讪的摸了摸自己的头发：
　　“这可不能怪我……既然连那个家伙都对付不了她，说明她确实有正面杀死克拉克的实力，要不就这么算了吧？”
　　年轻人摊开手道：
　　“我们还没有和巨人正式交战，就死了一个，输了半个，这还怎么打下去？”
　　他着重强调了一下“半个”这个词，示意自己不算在内：
　　“你们看，那个守护者已经觉察到了我们的用意，特意离开了海岸，即使是有你和凯斯在这里，在大陆上跟巨人决战的话，我们也没有多少胜算。”
　　“不要说无聊的话，j·k！”
　　希拉没有再传音，厉声向他喝道：
　　“如果你不想参与的话，就给我滚回法恩斯去，我这里不需要临阵逃脱的家伙！”
　　“好吧，好吧，当我没说。”
　　年轻人的脾气似乎很好，一点也没有生气，耸着肩膀走了回去。
　　“商量好了么？”
　　夏此时已经做好了所有准备，冷笑着看着下方：
　　“明明知道我也是魔法师，还敢大摇大摆的站在那里，给我准备法术的时间……这是你们自找的，可怪不得我。”
　　她潜意识中把那个神秘莫测的黑袍人排除在外，把目标选在了那三人身上。
　　“原本我不想用这种狠毒的法术，但是，你们实在是太可恨了！”
　　银发少女举起了一只手，低声吟唱起咒文。
　　海面，沙滩，天空……各种颜色的细小微粒开始往她的身边凝聚，形成了一个个美丽的光团，在海岸上方不断闪烁，瞧起来煞是好看。
　　“噢？有点意思。”
　　黑袍人看着空中，嘴角微微翘起。
　　那只眼球仿佛感到了某种危机，迅速缩回了他的袖子里。
　　“那个女人在做什么？”
　　老巫婆皱眉到。
　　“应该是想要用禁咒级的魔法吓唬我们，真是幼稚。”
　　希拉看向夏的眼神不由得轻蔑了几分：
　　“这种无差别凝聚驳杂魔力的方式，只会在吟唱后产生巨大的爆炸而已，连她自己也会被卷入里面，难道她真会疯狂到自寻死路吗？”
　　旁边的年轻人脸色大变，想要开口说话。
　　但是犹豫了一会，又把嘴闭上了。
　　此时空中的银发少女已经被十二个颜色各异的硕大光团包围，由于这里靠近海边和陆地，所以水元素和土元素的比例稍高，火系元素凝聚出来的最少，只有可怜的1个。
　　“尤克特拉希尔，世界树之魂！——全系元素爆裂！！”
　　夏觉得精神力在以一种惊人的速度急剧消耗，等到最难凝聚的火球完全形成后，她对准沙滩上的三人，咬牙把这些光团全部扔了下去。(未完待续。

第六百五十三话 法神现身（二）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“她在玩真的，不是想要吓唬我们！”
　　老巫婆看着水晶球上的波动数值尖声叫道：“快撑开防御结界！这么大范围的爆炸根本不可能躲开的！”
　　十二个光团的速度并不是很快，反而看上去沉滞而笨重；不过看破了魔法奥妙的老巫婆深深明白，这种由驳杂元素混合在一起所产生的威力有多么恐怖！
　　“时光之影——避难所！”
　　中年女人希拉阴着脸发动了自己手上的一枚戒指。
　　和克拉克一样，这枚戒指也是导师送给她的，不过却不是一次性的保命物品，而是一件神奇的护身道具。
　　从戒指上面射出了声波一样的涟漪，她周围的空气变得模糊不清，身体好像处在了另一个次元内，那张脸变得神秘而扭曲。
　　“疯狂的女孩子一点也不可爱。”
　　年轻人嘟囔着抱起魔法书，窜到了悬崖上方，向黑袍人的身边厚着脸皮蹭了过去。
　　“凯斯大人，你可要保护我这个可怜的同伴。”
　　他可怜巴巴的说道：
　　“刚才我被艾杜亚勒浪费了不少力量……”
　　“赫赫，你想呆在这里的话，就呆着好了。”
　　黑袍人低沉的笑道，并没有拒绝这个请求。
　　“多谢。”
　　年轻人登时面露喜色，站在他的身后挺直了腰，仿佛得到了莫大的保障一样。
　　“这个混蛋，倒是挺会找地方躲。”
　　夏原本的第一目标就是他，因为这家伙看起来最好欺负。
　　没想到对方居然去了自己最不想惹的人身旁，只得把攻击对象转移到了别的地方。
　　“——就是你了！”
　　“嗤！”
　　她挥剑斩断了自己的一截银发，然后把落下的发丝抓到手中。
　　这蓬闪着银光的发丝大约有两厘米，因为她之前特意把头发留得很长，所以对整体形象没有丝毫影响。
　　“分一半给你！”
　　她把其中威力最大的六个光团从法术中分离了出去，射向老巫婆所在的位置。
　　魔法水准达到一定层次后，并不是单纯的把法术扔出去就算了，高明一些的魔法师完全可以做到远程操控，从而精准的命中敌人。
　　“米蕾耶说看不透那个中年女人，那么我就先把你干掉好了。”
　　神秘莫测的黑袍人是绝对不能惹的，中年女人也不好对付，看上去最弱的年轻人躲到了黑袍人身边，现在她只有对老巫婆下手了。
　　她的行动很快，眨眼的功夫就完成了这些操作，随后整个海岸就发生了惊天动地的爆炸。
　　“居然敢瞧不起我——！！”
　　老巫婆注意到了她的动向，气急败坏的把水晶球抱紧在怀里，用嘴亲了上去。
　　深紫色光芒从透明的球体上冒出，她那张干枯的老脸脸在光线的照射下迅速由暗转白，变得光洁娇嫩起来。
　　“不是吧？”
　　夏吃惊的看着这一幕。
　　她发现这个老巫婆触碰到了水晶球后不久，居然变成了一位品级颇高的美女。
　　微微有些弯曲的金色头发披散在她的肩头，那张美丽的脸因为生气变得眉头紧皱，干瘪的嘴唇早已消失不见，取而代之的是一张红润的小嘴；连一身颇有灰暗占卜师风格的大衣也变得前凸~后翘，那对沉甸甸的东西至少有36e！
　　“罪过啊，我居然对这么漂亮的女孩子下了这么重的手。”
　　她有些后悔了。
　　但是，已经太晚了。
　　庞大的蘑菇云从海边升起，只能看到滚滚的浓烟里面闪电在翻腾，这是最活跃的雷元素在疯狂肆虐，妄图从其它元素的空间内挤出一块自己的地盘。
　　最弱的那团火元素被夏扔向了黑袍人所在的位置，刚刚炸裂就被一层灰暗的波纹所阻挡，后面的凯斯连长袍都没有吹动一下。
　　其余的四个光团则是涌向了希拉，这位贤者议会的女议长在扭曲的空间后面冷眼看着光团一一在外面爆开，脸上表情模糊一片，不知道是在不屑还是在愤怒。
　　——除了和异族的战争外，帝国的大贤者无论去任何地方都会受到热情恭敬的接待。
　　不管是法神的荣光，还是他们本身拥有的实力，都让大贤者们能够心安理得的享受这种待遇。
　　但是今天，这个惯例却被面前该死的女人给打破了！
　　“竟用这种自杀的方式来袭击我们，毫不顾忌和帝国的关系破裂——难道她真的是灭龙者？行为中充满了那些凶暴家伙的影子。”
　　“但是那个手镯……”
　　她看着银发少女手腕上散发着微光的镯子：
　　“灭龙者和神人之森什么时候有了关联？这只法镯的品质很高，吝啬的神人们绝不会把这种宝物送出去；这件事背后所代表的含义，可比一个疯狂灭龙剑士的出现重要多了。”
　　“好厉害的女人！元素之魂爆发几乎是我现在威力最强的攻击了，她看上去竟然一点事也没有。”
　　天空中的银发少女其实也在观察着她。
　　“米蕾耶说的没错，那层涟漪应该是微型空间的缩影，无论多么强大的法术都不能穿透它。”
　　“黑袍人果然是隐藏boss，如果不是我曾经在记忆碎片中见到过他，直接对他出手的后果不堪设想。”
　　夏的身体周围漂浮着一些闪着荧光的发丝，这些都是刚才斩断的那些头发。
　　她的魔免体质并不止是皮肤表面和躯体，还包括了身上的每一根毛发；虽然特制的剑士服很结实不假，但否能够抵抗这种程度的爆炸还是个未知数，自然要做些额外准备。
　　刺眼的电弧
　　第六百五十三话 法神现身（二） (第2/3页
　　和强风刚刚吹到她身边，就被发丝构成的障壁湮灭，没有损伤到她身上的衣服。
　　“比起那两个厉害角色，那位美女的情况就惨多了。”
　　她转头望向那位突然变年轻的老巫婆，水系的光团全都被扔向了那边。
　　“那是……塔罗恶魔！”
　　夏认出了保护在水晶球周围的灰色恶魔，它们正在用强悍身体硬扛水元素产生的冲击，很多恶魔身上已经皮开肉绽，但是契约的束缚让它们无法离开那里。
　　“嘶嗷……”
　　一名最外缘的恶魔抵抗不了愈来愈强的炸裂，在水球中被挤压成了一团，惨叫着坠入了海面。
　　“我辛辛苦苦搜集的37张卡牌，里面只有24张封印了恶魔！现在一下子损失了三分之一！”
　　金发美女抱着水晶球，眼睛通红的看着一个接一个的卡牌消失，心中对面前的灭龙女剑士恨到了极点，但又偏偏拿对方没有办法。
　　灭龙者为了完成自己的使命，往往连命都敢豁出，对方似乎还有不惧紊乱元素的手段，这样的爆炸如果再多来几次……别说她了，连四人中最强的希拉和凯斯都未必能够撑下去。
　　“结束了吗，效果比我想象中差了好多啊。”
　　银发少女高高飞向了空中，看着地下渐渐消散的烟雾和闪光，此时中年女性身前的波动稍微弱了一些，黑袍人的暗色护罩早已消失，那些肆虐的烟尘没有在他身上沾到一点。
　　旁边的年轻人倒是在不停的咳嗽，咳得眼泪都出来了，脸上一片焦黑，除了最初的那段时间，之后他都没有受到保护。
　　——但是，也没见到他的身上受到什么伤。
　　“这些人持有的宝物太多了，刚才的爆炸恐怕连他们一半实力都没有消耗掉。”
　　效果没有达到预期，银发少女心里有些不太满意。
　　在和世界树朝夕相处的时候，她无意中发现了终焉之路后半段元素异常的原因——那就是元素之魂的存在。
　　这是所有元素生命形成的最初阶段，在某种未知力量的作用下，凝实到极限的各种元素被转化为了有简单意识的灵魂，它们就像是胎盘中的幼儿一样吸取着周围的能量，只要没有受到毁灭性打击，最后就会进化成为各种各样的元素生命。
　　不过并不是所有的元素都会产生人一样的意识，其中有不少只是被灌入了单纯的攻击思维，这样的元素之魂十分危险，而且不同的个体彼此会互相仇视，甚至不惜和对方同归于尽。
　　夏依靠后者这种特性，花费数月时间创造出了一种自己的独有魔法，因为只有掌握了元素觉醒，才可能控制这些桀骜不驯的灵魂。
　　不过每次使用时，她都会被无差别攻击弄得灰头土脸，还伴随着春光乍泄的危机，所以她很少用这种招式来对敌。
　　“世界树之叶少了一片。”
　　她低头检查了一下腰包里的东西，还好这个世界中的物品不会真的消失，否则这种用来救命的东西攻击一次就消耗一个，那可是让人十分肉痛的事情。
　　“砰！”
　　一个紫色的光弹砸在了她的身上，随即被消灭。
　　夏转头一看，发现满面怒火的占卜美女正在不断的向这边发出魔法飞弹，不过这种单纯的魔法攻击完全不能对她造成损害。
　　“这不是宝物的功效，而是她本身的力量！”
　　发觉自己的攻击没有效果后，识货的占卜美女吸了口凉气，退回了海里，把自己的身体隐藏到了海水中。
　　其实她并不是没有方法伤到眼前的敌人，可刚才的事情已经让她有些胆寒，如果对方真的有不怕魔法的能力，那他们几个怎么都不可能赢的。
　　“希拉！j·k虽然是个混蛋，但是刚才的建议是对的。”她冲着希拉传音到：
　　“我们的任务已经失败了，巨人守护者还没有出手，我们就死了一个人；而且这个家伙看起来十分难缠，再加上她的特殊身份……再这么下去会三面受敌的！”
　　“我说过了，我早有安排。”
　　希拉脸色难看的收起了戒指，对其余三人道：
　　“但是那个方法只有到紧要的关头才可以使用，现在还没到那种时机！”
　　“呵呵，对你的方法，我还是很期待的。”
　　凯斯用无所谓的口气道：
　　“来之前我就说过……这次我只是一个陪衬罢了，想战斗就战斗，要离开我也不反对，你来决定就是。”
　　“议长既然发话了，我自然只有听命一条路了。”
　　年轻人唉声叹气的说道，对希拉的称呼也变得正式起来，再也没有刚才的亲热。
　　“墨莉菲斯，你呢？”
　　希拉目光炯炯的看着隐藏在海中的金发美女：
　　“你在水晶球中储存的生命能量用一次少一次，现在既然已经变身了，那么就干脆把你的力量全部贡献出来吧，功劳的分配我会优先考虑有重大牺牲的人的。”
　　“呵，我当然不会违抗你的意思。”
　　墨莉菲斯的脑袋从海面上冒出，淡淡的说到：
　　“不过那要看牺牲到什么程度，如果让我学克拉克那个笨蛋连肉身都毁灭了，我宁愿不要任何奖励。”
　　“你对自己的寿命总是那么在意，墨莉菲斯。”
　　希拉对这位在一起很久的朋友略显无奈：
　　“我需要你预知战局的力量，现在应该已经可以进行预测了，马上看看这一战的结果吧。”
　　“这么优哉游哉的好吗？”
　　夏的手再次伸向了天空，冷笑着对下面说：
　　“你们该不会以为这样就完了吧？”
　　除了凯斯之外的三人抬头一看，发现和刚才一模一样的元素光辉从她的身侧浮现，这位来历不明的银发少女看样子竟是要再来一次刚才的法术。
　　第六百五十三话 法神现身（二） (第3/3页
　　“抱歉，美丽的小姐。”
　　年轻人的神情肃穆起来，手上的魔法书漂浮到空中，和他一起朝着上方飞去，悬在了夏的面前。
　　“我是帝国的贤者，也是法神的代言人，虽然我不想伤害你，但如果你继续阻碍我们的话，我就不得不对你出手了。”
　　“——创造之术：神话王国卡希尔的火焰！”
　　他身前的魔法书开始飞快的自动翻页，最后停留在了中间的位置。
　　金黄色的火苗从书中冒起，上面的波动和之前任何攻击都不同，蕴含了一种令人心悸的东西。
　　“终于要用出自己的绝招了么。”
　　银发少女冷冷一笑：
　　“是不是太晚了点？”
　　在不远处金色火焰的威胁下，她毫无顾忌的开始吟唱起咒文，周围的光芒越来越亮，一些朦胧的灵魂开始在她身边聚集，贪婪的吸取着元素之力。
　　“不爱惜自己生命的女人，真让我惋惜。”
　　年轻人轻叹了一声，把手掌放在了火焰上方：
　　“以我之名……”
　　和上次一样，他的话还没说完就被打断了。
　　但是这一次可不是瞄准魔法书的剑，而是一只毁天灭地的巨大拳头！
　　“啪。”
　　没有发出什么太大的动静，年轻人仅仅留下了一条细长的血线，那只拳头就占据了他刚才的位置。
　　随后夏就看到一个渺小的黑影被高高击飞到半空，消失在了洁白的云层之间，不知道飘到哪里去了。
　　“你们这几个家伙，是不是有点太过份了？”
　　米蕾耶的身影出现在了沙滩上，抚摸着自己的右拳说：
　　“一直在暗中算计我也就罢了，现在还这么多人一起欺负我的银发小乖乖，真的当我不存在吗？”
　　“米蕾耶，我自己可以——”
　　夏的嘴突然被一只温柔的手指按住了。
　　“这场闹剧也该结束了。”
　　女巨人对她露出了微笑：
　　“我可以感觉到烈焰女神正在接近这里，但你是我的（？）人……怎么能让别人来帮忙呢？”
　　她的话里有一个地方含糊不清，让人听不明白那里说了什么。
　　“米蕾耶……”
　　银发少女低声喊着女巨人的名字，心中感到暖洋洋的。
　　——不过她刚才到底说了什么？
　　某人的神情泛着疑惑。
　　“她是怎么突然出现的！”
　　希拉和墨莉菲斯骇然的看着站立在自己身前的巨人守护者，以她们对气息的敏感度，还有早已在周围布下的侦测陷阱，居然没有察觉到对方是怎样接近的。
　　“除了那个脸上有难看伤疤的小子外，你们两个没有用致命的攻击对付我的小乖乖。”
　　米蕾耶看着脚下的两个女人说到：
　　“所以刚才我只给了他一拳，并没有动你们。”
　　“但是现在你们不从我眼前立刻滚开的话，我也许就会改变主意。”
　　她微微抬起了一只脚，向着希拉踩去。
　　“时光之影——庇护所！”
　　希拉连犹豫都没有，直接发动了戒指。
　　这一次她用次元障壁把自己的全身都包裹了起来，不像刚才那样只防护了大半，显然对眼前的敌人忌惮异常。
　　“轰！”
　　米蕾耶的脚虽然踩在了她的身上，却在数十米之外显出了深深的脚印。
　　“你是攻不破空间的，守护者。”
　　希拉用扭曲的脸孔说：
　　“我知道你有一只竖琴，可以让你从一个魔法白痴变成精通各类法术的专家，但是那种程度的东西，对哈林的大贤者来说根本就不起作用。”
　　“乖乖的跟随我们离开这里，这样我就会放过你的人类朋友。”
　　她似乎一点也不认为自己正处在劣势之中，神态高傲的说道：
　　“否则的话，我敢保证……接下来你最先看到的，将会是她残缺不全的尸体！”
　　“喂，希拉，你为什么要在这里激怒她？”
　　墨莉菲斯难以置信的看着女议长：
　　“我们的任务不是把她骗到海上去吗？”
　　希拉没有理她，继续威胁到：
　　“你的朋友毁掉了克拉克的身体，那可是一个有仇必报的混蛋；我可不敢保证他得到新的躯体后，会不会对那个女人做些什么。”
　　她抿着嘴笑道：
　　“克拉克以为我不知道……实际上这些年被他虐待死的女孩子不知道有多少，但是比起那些贱民来，帝国更需要有力量的人，所以我才对这件事视而不见。”
　　“哎呀，希拉小姐，你可真是嘴不留情啊。”
　　仍然站在悬崖上的凯斯啧啧说到：
　　“看来克拉克那个可怜虫要小心了，被雷光的魔女给盯上……可不是闹着玩的事情。”
　　“你疯了。”
　　墨莉菲斯没有从海里出来，而是直接沉了下去，转眼间就变得踪影全无。
　　“凯斯，如果你不想帮我的话，可以和她一起离开。”
　　希拉面色平静的说：
　　“我知道你的规矩，所以不会怪你的。”
　　“说完了吗？”
　　没等黑袍人回答，女巨人击打了一下自己的手掌，眼神中透着怒火，俯身一拳向她砸下。
　　“你的攻击是没用的，难道你还不明白？”
　　感受到次元屏障遭到了异常强烈的冲击，希拉的脸色白了一下。
　　但是看到那层单薄的波纹仍然在好好的保护着自己，始终没有破裂，她的脸上又露出了笑容：
　　“看到了吗？空间是不会被蛮力毁坏的……你根本拿我毫无办法！”(未完待续。

第六百五十四话 法神现身（三）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（既然那么多读者看重更新章节的数量，今天就五更好了，坏笑中）
　　米蕾耶没有回答，而是把自己的腿高高抬了起来。
　　从提起的小腿膝盖开始，一直到赤果的脚底，那片区域的空气猛地收缩，陷入了凝滞。
　　空中出现了一圈肉眼可见的气浪，连在半空的夏都能感到腿上面所蓄的力量，有些心惊的看着女巨人一脚踏了下去。
　　“咔嚓！”
　　这是双腿骨折的响声。
　　当然，不是米蕾耶的，断掉的是沙滩上希拉的腿。
　　——其实那里已经没有沙滩了，因为随着女巨人的脚步落地，沙子全部被高高扬起，像瀑布一样倾泻向海面和内陆，海岸线上只剩下黑黄相间的裸露土层，还有一个恐怖的凹陷。
　　希拉的身体就像弹球一样从地上抛起，在空中狂喷鲜血，一直飞到了女巨人的胸前，被她一把抓在了手里。
　　“头脑有些小聪明，但却从不注意自己脚下是否安稳……我对人类的观感一向如此。”
　　女巨人的话语中透着讽刺，注视着自己手中的希拉：
　　“你们难道不清楚一件事吗？人类不过是巨人的后代，和我们一样天生是不会飞行的。”
　　她嘲弄的说道：
　　“所以站在大地上用法宝包裹着全身，就愚蠢的认为自己很安全，空中的鸟儿就不会犯这种错误，因为它们懂得躲避来自下方的威胁。”
　　米蕾耶握着已经有些不成人形的贤者议长，手指毫不怜惜的往里收紧，又是两声脆响，希拉的双臂也被她生生捏断！
　　希拉双目圆睁，喉咙发出了凄惨的叫声，然后眼睛上翻，就那么昏了过去。
　　“还想发动手上的戒指，真是没搞清楚状况。”
　　女巨人把手微微松开，像对付小虫子那样拧断她的一只手，把这个血淋淋的东西抛向了夏。
　　“诶？给，给我这个……”
　　银发少女傻傻的把那只手接住了，捧着仍然在喷涌鲜血的断手发起呆来。
　　“这个戒指很不错，就
　　第六百五十四话 法神现身（三） (第2/3页
　　送给你用了。”
　　米蕾耶伸出自己的手指头笑了笑：
　　“反正我也戴不上。”
　　“谢，谢谢……”
　　夏心惊胆战的把戒指取了下来。
　　“这东西虽然不错，但是我带不出去啊！”
　　戒指入手后她赶紧把那只血淋淋的断手扔掉了，即使现在她胆子很大，总拿着这么一个东西晚上也会做噩梦的。
　　“记住，下一次在面对敌人的时候，千万要注意自己的脚下。”
　　女巨人叹道：“这是我们巨人族永远难忘的教训。”
　　说完后，她一松手，昏死过去的希拉从高空坠落，重重摔到了地上。
　　“穿黑衣服的家伙，你似乎并不为你同伴的生命感到担忧，还是说……你有信心能够拯救她？”
　　她转过脑袋，把目光移到了纹丝未动的黑袍人身上：
　　“你的实力应该不是表面上所显露的那样，我可以从你身后看到莫名的影子，这样的人我已经很久没有遇到过了；如果你想要为她报仇的话，尽管出手就是。”
　　凯斯伸出一只手，阻止了紧张的吟唱起咒语的年轻人，示意他不要动。
　　然后低低的笑了一声，回复了米蕾耶的问题：
　　“我可不是你想象中的那种厉害人物，只是一个卑微的角色罢了。”
　　他望向气息微弱的女议长，摸着下巴说道：
　　“她挑衅你，接着被你击败，然后生命陷入了危机……这些都是她自己咎由自取，我为什么要帮她报仇？”
　　“不过话说回来……我们好歹是同僚一场，希望你不要真的在我眼前杀了她，那样我会很伤感的。”
　　“是吗？”
　　米蕾耶微微一晒：
　　“我还以为法恩斯的魔法师这么兴师动众的来到了这里，是想要和我们开战，看来你们的脑子还没有蠢到坏掉。”
　　她走到了夏漂浮的地方，用未沾鲜血的那只手把银发少女轻轻抓住，放到了自己的胸口上。
　　这时候从悬崖后方悄悄飞来了一团奇形怪状的物体，接近后发出一阵咔咔的响声，化为了一个人的外形。
　　“哎呦……总觉得好久没有离那
　　第六百五十四话 法神现身（三） (第3/3页
　　个黑暗的地方这么近了。”
　　面目浮肿的年轻人走到了凯斯身边，用力一扳自己的脑袋，将折断的脖子恢复了原状：
　　“巨人的力量实在太可怕，她好像还没有使出全力，我就差点变成了一团肉泥。”
　　“你说对了。”
　　黑袍人看着正在和银发少女温馨对话的米蕾耶道：
　　“对付我们这几个人，她还用不着发挥出全部的力量。”
　　“咦？凯斯大人，她好像离开大陆的范围了！”
　　年轻人突然眼前一亮，对黑袍人传音到：“我们要不要试一下联手攻击？巨人的威能应该只在陆地上才能够发挥出来，一旦到了海上就……”
　　“想想刚才她说的话吧。”
　　黑袍人摇头道：
　　“你认为能够说出那种话的存在，会不明白自身的弱点吗？”
　　“既然她敢走到海上，这就代表她根本不怕我们出手袭击，那个本土神灵在海上都能够拥有2千万的波动数值，难道巨人出海后一定会变得孱弱？”
　　“我的天……凯斯大人，我觉得你比希拉小姐睿智多了。”
　　年轻人惊叹的说到：
　　“通过今天的事情，我发现你才是最适合做议长的人。”
　　“赫赫，我对这种事一点也不感兴趣，所以还是算了吧。”
　　黑袍人低沉的笑道：
　　“而且你的想法并不正确，因为希拉是故意这样做的，难道你认为我能想到的事情，她会想不到吗？”
　　“你是说……希拉小姐是自己去送死的？”
　　年轻人惊异的问。
　　“她现在死了吗？”
　　凯斯反问到。
　　“好像……还没有。”
　　年轻人咽了口唾沫。
　　“一切都是计算好了的。”
　　凯斯拍了拍自己的袖子，把那只眼球放了出来，似乎想要它透透气：
　　“希拉是一个很谨慎的女人，不然（……）也不能选她作为大贤者的领袖，这样的人又怎么会犯那种低级错误？”
　　他似乎想要说出一个名字，但是声音从嘴中发出来后却自动变成了空白。(未完待续。

第六百五十五话 法神现身（四）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“但是，我想不到这么做的意义。”
　　年轻人完全没有注意到对方话里的异样，沉思着说到：
　　“希拉并不像我一样拥有不死之身，被折磨成那副惨状的话，对她体内的魔力积蓄还有元素亲和都会有影响，这等于断送了她的前途；要知道很多国民都希望帝国再出一位法神，而她是呼声最高的一个。”
　　“法神？呵呵。”
　　黑袍人的声音听上去有些缥缈：
　　“不可能的……”
　　两人在这边谈话，女巨人已经带着夏回到了岸上。
　　“这两个家伙真是沉得住气。”
　　米蕾耶摸着银发少女的脑袋说：
　　“一个早早就潜伏到了附近，藏在那里伺机而动；另一个则是安稳的守在那里，看到我出海也没有出手攻击，实在太没趣了。”
　　“米蕾耶，她会死吗？”
　　夏的头部被她的手动来动去，就像是一只被宠爱的娃娃：
　　“我看她好像已经快要没气了……”
　　“法恩斯的魔法师们最会记仇，你已经杀了他们一个人，就不要幻想能够和那些人和平相处了，管那个女人的死活干嘛？”
　　女巨人不满的道：
　　“刚才那个女人说话你应该也听到了，她想要对你做什么你不会忘记了吧？这种家伙死就死了，难道你还对她心生怜悯不成？”
　　“我总觉得有些不太对劲。”
　　银发少女露出了思索的神情：
　　“大贤者这样的强者虽然也会犯下错误，她好像是几个人的领袖，不可能这么冒失冲动；连那个光头白痴都懂得不能和你正面交战，想尽办法要把你引到海上去；她怎么会不知道这一点？”
　　“想这么多做什么。”
　　米蕾耶揉着她的头发说：
　　“我不高兴见到那个浑身冒火的女人，反正现在这里已经没什么事了，你也完成了法典订下的规则，向我献出了祭品，那么……”
　　女巨人仿佛突然想起了什么，向她提出一个建议：
　　“要不要跟我去群星之城看一看？你已经拥有了进入那里的资格。”
　　“群星之城？”
　　夏的耳朵立刻竖了起来：
　　其实在雪茜刚来的时候，她也听过这个名词。
　　不过再多问的话，当时雪茜就只是茫然的摇头，她还记得那座城市是一个很繁华的地方，里面有很多人，但除此之外什么也说不出来。
　　“我可以带别人去么？”
　　她的兴趣一下子提了起来。
　　必须用神人血脉才可以开启的神秘地域，还能够从中获取超乎想像的力量，里面到底都有些什么令人惊喜的东西呢？
　　“不行，只有你一个人能去。”
　　米蕾耶点了一下她的头：
　　“这是法典的限制，我没有办
　　第六百五十五话 法神现身（四） (第2/3页
　　法违背。”
　　“不过我可以给你一些时间，让你准备一下。”
　　女巨人思考了片刻：“这样吧，你把你想要带的人都领到我的家里去，遗迹可以给他们提供保护，别人也很难发现那个地方。不过我讨厌烈焰女神，你不许让她来。”
　　“我们还是先回去吧，多琳达还在那里担惊受怕呢。”
　　夏想起了独自呆在遗迹入口的小公主，心中有些不安。
　　“呵呵，那些魔偶可伤不了她，我们出来也没有多久，她饿不死的。”
　　米蕾耶瞥了一下站在悬崖上的两人，没有再去理会他们，迈步朝着神殿的方向走去。
　　那里离地下海的入口不远，而且旁边有一座倒塌的祭坛作掩护，所以不怕被人追查到她们的行踪。
　　地下海洋幽暗深远，遍布整个地底，即使是进到了里面也很难寻找沉没港口的位置。至少这么多年以来，那个地方还一次都没有被外人发现过。
　　“群星之城……最接近星星的城市……巨人……在天上。”
　　夏回忆起了雪茜艰难讲出的描述，对她们不久后将前往的那个地方充满了好奇与期待。
　　……
　　“她们走了。”
　　年轻人捂着胸口，心有余悸的到：
　　“我的心总算平静下来了……只要那个女巨人呆在我的身边，我就觉得心脏跳得快要炸开了一样。”
　　“快，先下去看看希拉小姐的情况！”
　　他从悬崖上飞了下去，来到了昏迷的女议长身边。
　　希拉此时的状况惨不忍睹，两只手臂弯弯曲曲的贴在身体上面，腿以诡异的角度折成了拐尺，下身也露出狼藉的湿意，看样子已经疼得失禁了。
　　“我的天哪，我还是第一次见到这么惨的景象。”
　　叫j·k的年轻人难过的闭上了眼睛。
　　即使他之前对这位女议长生出不满，也不忍看到对方变成这副可悲的模样。
　　“她还没有死。”
　　他小心翼翼的弯下腰，用手试了试希拉的鼻息，觉得还有一丝丝热气。
　　“请原谅我……我其实并不想这样做的，这么做只是为了救人。”
　　他在胸前做了一个向法神祈祷的手势，俯身想要解开对方的外衣。
　　“后退！j·k。”
　　黑袍人突然说道：
　　“不要靠近她，离她远一点。”
　　“你该不会想要眼睁睁的看着她死去吧？”
　　年轻人愕然回头：
　　“还是说你不愿意我触碰她的身体……好吧……那就让你来做？记得你们两个很久以前就是好朋友了。”
　　他的脸上露出了一副“我懂得”的表情，暧昧的退到了一边。
　　“你错了，我和她并不是朋友。”
　　凯斯抚摸着袖子里的黑色眼球说到：
　　“她也不是会在意这种小事的女人，只要你不去摸那些和救人不相干的地方，希拉即使知道了也不会对
　　第六百五十五话 法神现身（四） (第3/3页
　　你怎么样的。”
　　年轻人脸上一红：
　　“我才不会这么做！你们都把我想的太龌龊了，我对女性的欣赏之心绝对是纯洁无暇的！”
　　正在这时，希拉的身体动了一下。
　　然后毫无征兆从地上立起，整个过程悄无声息。
　　“哇喔！！”
　　年轻人敏锐的察觉到了身后的动静，回头一看，被眼前的情景吓得一蹦老高，惊叫着向后退去。
　　希拉的手脚还是那种扭曲的模样，脸上的表情痛苦而狰狞，整个身体就如同被某种看不见的线牵引着一般，慢慢漂浮到了空中。
　　“这是怎么回事？难道她已经醒了吗？”
　　他惊魂未定的看着像僵尸一样垂着脑袋的女议长，哪怕他也是见多识广的魔法师，这样可怕的情景也让他觉得毛骨悚然。
　　悬崖上的凯斯终于动了。
　　只见他幽灵般的飘了下来，站到了依然昏迷未醒的希拉身前。
　　“有人在说话？”
　　年轻人举头四顾，觉得脑海中响起了某种低低的声音，仿佛有女人在唱颂着赞歌。
　　乍一听有点像是赞美光辉之神的歌谣，但是歌声中却没有那种宁静祥和的气氛，反而包含着一股挣扎与憎恶。
　　“啪！”
　　希拉垂下的脑袋猛地一仰，从身体中爆发出了无数的符文链，如同运转的星云一般把她包裹在其中。
　　同时明亮到无法直视的白光从那些符文链上面迸出，离得有些近的年轻人被其中的一根碰到，身体瞬间四分五裂，变成了一块块血肉模糊的残尸。
　　那些血肉块蠕动了几下，马上又互相融合在一起，年轻人的身体一闪，显现在了远处。
　　他害怕的看着眼前的希拉，不知道刚刚发生了什么。
　　被巨人守护者打飞后，他的身上始终都萦绕着一层微光，这是他最强的护身魔法。
　　但这种强力的法术却没有挡住符文链条的一击，几乎刚碰到上面的白光便即溃散，连半秒钟都没有撑下来。
　　“赫赫，我说过，让你离远一些。”
　　黑袍人低笑道。
　　他也没有和希拉过于接近，两人之间相隔了大约十米的距离。
　　“这是……”
　　看着笼罩在白色光芒中的女议长，年轻人屏住了呼吸。
　　一根，两根，三根……
　　无数的黑色羽毛在空中洒下，然后化为了点点细碎的星光，慢慢飘散到了被破坏的沙滩上。
　　希拉那痛苦的表情逐渐消失，一点点被白光吞没，最后完全隐入了里面。
　　黑羽仍旧不停的下着，宛若黑色的雪，逐渐覆盖了整个海岸，和愈来愈亮的白光相互辉映，形成了一幅震撼人心的画面。
　　“这种光茧……我好像在哪里见过。”
　　年轻人把挡住眼睛的手放下，愣愣的注视着眼前的情景，记忆中仿佛有什么被封印的东西在松动，让他想起了某些遗忘的往事。(未完待续。

第六百五十六话 法神现身（五）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　黑袍人缓缓抬起了头，但仍没有露出自己的眼睛。
　　“蓬！！”
　　两只漆黑的羽翼突然从白光中伸展开来。
　　一只穿着战靴的脚从光茧内踏出，高悬在了空中。
　　紧接着浮现出的，是一袭圆润的女式胸甲，腹部中间刻着圆形的黑十字花纹。
　　接下来是光滑鉴人的闪亮护腿，还有一对纤细却充满力量感的手铠；华美的雕纹和装饰令人无法移开目光，难以相信世界上竟然有这样迷人的战甲。
　　最后出现的，是被黑色头盔遮住了一半的脸。
　　在遮住了眼睛的头盔下，可以看到来人有一个精致动人的高挺鼻梁，粉红双唇紧紧抿着，白皙的面孔丝毫不显冷硬，但整个人却有一种拒人千里之外的感觉，让人完全无法生出靠近的念头。
　　“法神阁下！”
　　此时叫j·k的年轻人已经震惊到麻木了。
　　不过他还未忘记礼数，只见他迅速单膝跪倒在地，将手横在胸前，对这位从白光中走出的女性敬畏的俯下了身。
　　凯斯仍然静静站在一边，并没有像年轻人这样诚惶诚恐的施礼。
　　对眼前穿着黑色战甲的女性注视了片刻，只听他用沙哑的声音说到：
　　“好久不见……”
　　“佛蕾斯蒂雅”。
　　……
　　“又要用那种神奇的水泡吗。”
　　幽暗的山谷内，夏站在湖边问女巨人：
　　“你那把竖琴好像很神奇的样子，能不能借我弹一下？”
　　之所以提出这个请求，是因为她发现今天随机到的自动模式里有“吟游诗人”这个职业。
　　弹奏乐器，谱写曲目，用歌声激励队友……这是她对吟游诗人的印象，不过自己却从未尝试过这些事情。
　　“你想的话，当然可以。”
　　米蕾耶没有拒绝这个请求，欣然将竖琴放到了地上：
　　“这是我自己的东西，和法典无关；只要是我的……什么都可以给你哦。”最后那句话是她把脑袋凑到银发少女耳边说的，声音里面充满了诱~惑。
　　“谢……谢谢。”
　　夏走到了高大的竖琴旁，忍
　　第六百五十六话 法神现身（五） (第2/3页
　　不住想起了那艘嘎吱作响的大船，小腹中涌起一股热流，让她不由轻轻摩蹭了几下自己的腿。
　　“叮咚。”
　　她定定神，将自动模式开启，用手指弹了一下琴弦，发出悦耳的音符。
　　因为是身处四面环山的山谷内，清响过后从四面八方传来了回音，感觉很是动听。
　　“没想到你还会弹琴。”
　　由于在这件宝物上浸淫了很久，女巨人现在也算是音乐方面的专家，听出夏的弹法十分内行。
　　对人类来说，至少需要数年的练习才能弹出这种高水准的试音来。
　　“刚才的清响中有大海的波涛声，应该可以用水系魔法对人增幅。”
　　因为本身是魔法师，银发少女听出了这把竖琴的不俗之处。
　　她仔细观察了一下琴弦，发现和地球上古老的竖琴规格不同，这张琴有37根弦，和常见的竖琴（47弦）相比少了10根。
　　“六根最短的弦上面蕴含着六种元素气息，我弹动的是水弦。”
　　“那些长的看起来也隐藏着某种力量，感觉还是不要乱动了吧。”
　　她示意已经弹好了，让米蕾耶将竖琴收了回去。
　　“咦，天色好像变暗了。”
　　现在还是白天，山谷的顶部原本有明媚的阳光洒下，但是不知何时被染上了一层暗色。
　　“要下雨了吗……反正现在马上就要进入水里，也不怕被淋湿。”
　　夏再次坐进了女巨人用音符制造出的泡泡里，主动往水下潜去。
　　但是过了一会，却发现米蕾耶没有跟上来。
　　她诧异的浮出了水面，发现女巨人正扭头向着海边的方向张望。
　　“发生什么事了？”
　　她在水泡内拔出了法芙娜的圣剑，还以为有危险在靠近。
　　“不，没什么。”
　　女巨人不动声色的把她抓入了手里，然后扑通一声跳入水中，快速的向水底游去。
　　即使是在水里面，她的速度也比夏要快，没过多久就出了湖，进入到了浩瀚的地下海。
　　“好像来了一个麻烦的家伙……”
　　米蕾耶对银发少女传音到：
　　“应该是那几个挨揍的魔法师请来的援军，王没有苏醒之前，我不想和对方发生冲突。”
　　“
　　第六百五十六话 法神现身（五） (第3/3页
　　主人，我也感到了某种气息。”
　　艾琳飞的速度很快，一直在为主人侦查周围的情况，小脸看上去有些紧张：
　　“是以前从来没有见到过的类型，虽然距离相当远，但是给我的压迫感很强，咱们还是加快速度赶路吧。”
　　“连米蕾耶都顾忌的对象……”
　　夏的眼皮跳了几下，一股不祥的预感油然而生：“难道是……”
　　“我可不是怕那个人。”
　　女巨人解释到：
　　“但我无法在和这种强者作战的同时保护你，所以还是暂时避开一下的好。”
　　“我们要加紧速度了。”
　　她接下来讲的话和神器萝莉一模一样：
　　“其它人就不要去管了，我会帮你把那个拥有血脉的小女孩带到地面上去，这里的遗迹防御虽强，却挡不住那个家伙。”
　　“我们去这里。”
　　夏按下心中的不安，把伊芙琳，零她们的藏身处告诉了女巨人：“那里有食物和干净的水，虽然未必有地下安全，但是我可以让雪茜暂时照顾她们。”
　　说完这句话，她偷偷观察着米蕾耶的脸色。
　　在离开海滩之前，她已经和巫妖商量好了对策，要知道烈焰女神可不是那种召之即来挥之即去的人物，如果一而再的变卦，说不定对方会因此发怒。
　　听到雪茜的名字后，女巨人的眉头微微皱了一下。
　　不过最后还是答应了她：
　　“好吧，这件事上我不好出面。但是法恩斯应该不会随便对本土神灵出手，烈焰女神的实力是弱了一点，但在炙热之地很有影响力，惹到她就等于惹到了一群不怕死的火元素生物，这对任何势力来说都是一场灾难。”
　　之后她就没有再说话，而是抓着水泡向前方快速游去。
　　与此同时，在茂密的丛林上方，正在飞行的雪茜和巫妖费南溪也停了下来。
　　“那边的天空……被某种强烈的能量遮蔽了。”
　　雪茜向来毫无畏惧的脸上显出一丝凝重。
　　“是的，我可以感到震慑灵魂的波动。”
　　巫妖看着海边暗色的云层说：
　　“女神阁下，是否按照我主人的提议，先去接主人的同伴们回来？不知道您意下如何，我觉得这是目前最稳妥的做法了。”(未完待续。

第六百五十七话 异世界的真相（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“如果你之前说这种话，我一定不会听的。”
　　雪茜把手按在了自己的胸前，发现体外覆盖的火焰有些不稳的迹象。
　　温度极高的莹红色火光一齐指向了南方，这是它们受到了强大外力影响的表现。
　　在远处的海岸附近，仿佛有某种能够威胁到她本源的可怕东西，让她对那里生出了一丝忌惮。
　　“哼，就按照她说的做吧。”
　　雪茜撩了一下自己的红发，有些不爽的说到：
　　“我们折回去，你说的那地方我知道，就在不远的环形山脉中，是一个很适合藏身的场所。”
　　“充满睿智的选择。”
　　巫妖不声不响的拍了一记马屁：
　　“对方发出这么浩大的声势也有警告的意味，只要我们不擅自靠近海边，应该就不会被注意到的。”
　　“奇怪，这里应该有一只大蜥蜴才对……”
　　烈焰女神并没有立刻上路，而是东找找西翻翻，在那些隐蔽的岩洞和怪物巢搜索找了半天，把已经有些慌乱的怪物们吓得全部跑了出来。
　　“如果它在的话，我可以让它去瞧瞧海边发生了什么事。”
　　5分钟后，雪茜遗憾的停止了寻找：
　　“算了，如果有外来者在海边公然释放出气息的话，就等同于对整个大陆的强者挑衅，就算我不管，也肯定有其它的家伙过去的。”
　　她的话刚说完，就有两道灰色的光芒向海边扑去，在空中留下了阴晦的轨迹。
　　“怎么是那两个混蛋。”
　　雪茜皱眉到：
　　“我们先离开这里，一会那边可能会打得很激烈，说不定会波及到森林区域。”
　　“如果我在森林里使用力量的话，这些树木就无法继续存在了。”
　　她的表情在叹息：
　　“虽然不是我的本意，但是我却总会在不经意间毁坏一些无辜的事物……”
　　巫妖识趣的没有出声，跟着转身离去的雪茜飞向众人藏身的山脉。
　　……
　　不久前，南部沙滩。
　　“法神阁下，请您聆听我的诉求
　　第六百五十七话 异世界的真相（上） (第2/3页
　　！”
　　年轻人哀怨的抬起了头，用充满凄凉的语气报告了任务失败的经过，然后悲叹的道：
　　“我们只是想要请巨人守护者去法恩斯作客而已，但是她不仅伙同灭龙剑士一起杀了克拉克，还——”
　　“闭嘴吧，j·k。”
　　凯斯头一次用不客气的语气和人讲话：
　　“不要试图在她的面前撒谎，那样只会让你的丑陋更加凸显而已。”
　　“我……”
　　年轻人张着嘴唇，想要分辨什么。
　　但是在那漫天飞舞的黑羽的无形震慑下，又颓然的闭上了。
　　戴着半截头盔的女人没有发出任何声音，安静的降到了地面，一头飘扬的灰色长发从空中落下，搭在了她的肩头。
　　她的灰色长发和夏略有不同，除了颜色有差异之外，头发也并不是一丝一丝分开的，而是形成了一道道美丽的竖条，看上去具有鲜明的层次感。
　　“赫赫，我忘记了一件事，你在真正现身之前都是处在与世隔绝的状态，不仅会把靠近的一切全部毁灭，也无法听到别人的声音。”
　　凯斯笑道：
　　“那么就再说一次……”
　　他的兜帽下现出了深邃的目光：
　　“好久不见，佛蕾斯蒂雅。”
　　这回戴着头盔的女人终于有了反应，只见她转过脸，冲着这边微微点了一下头。
　　从这个情景可以推测，至少看起来两人是认识的。
　　“我怎么会忘记了那么多的事情？”
　　被无视的年轻人保持着单膝点地的姿势，跪在那里汗如雨下：
　　“我的脑海中仍然留存着导师们的相貌，但是却把这位伟大的存在给忘记了！”
　　“为什么发生这样的事？”
　　他百思不得其解。
　　“看来我的猜测没有错，只要和希拉在一起执行任务，就一定有机会见到你。”凯斯的话语中透着怀念：
　　“只要能够再见到你一面，我的这份执念就可以放下了。”
　　听到他的话，年轻人目瞪口呆的猛抬起头：
　　对方不久之前还在警告自己要谨慎言行，现在却用这种暧味的话语对法神讲话？
　　戴着黑色头盔的女性仍然没有开
　　第六百五十七话 异世界的真相（上） (第3/3页
　　口。
　　她慢慢伸出了手，接住了一根从天空中飘下的黑羽。
　　这个动作很轻，很美，但是随着那根黑羽在她手心破碎，沙滩上面的白光登时消散，整个天空都变得黑暗了下来。
　　然后又有两对翅膀从她的背后豁然伸展，紧接着是第三对，第四对……
　　等到羽翼布满了她的背脊，她用手指把自己的灰发顺下一缕，站在那里抚摸了一会，宛如一位正在珍惜梳理发丝的少女。
　　“我的分身，希拉。”
　　后来她终于把手放了下来，开口说道，声音如梦似幻：
　　“辛苦你了。”
　　“承受此赞，不胜惶恐。”
　　她的身后浮现出一个透明的淡蓝色灵魂，悬在空中激动的低下了头。
　　然后这位女法神没有再理会凯斯和年轻人中的任何一个，拍动羽翼飞上了天空，向着女巨人离开的方向掠去。
　　几乎在加速的同时，她的身影就已经在两人视线中消失了。
　　暗色的天空仍然持续阴暗，只留下了一长串闪亮的黑色羽毛，逐渐在空中飘零消散；作为这个世界上最强大的存在，她的速度已经到了匪夷所思的地步，根本不是普通人能够想象的。
　　“是那个女人！！”
　　“——快逃！”
　　此时那两道灰光已经来到了海边，见到眼前的情景大惊失色，忙不迭的向一旁撤去。
　　就在他们分开向两边逃窜的时候，佛蕾斯蒂雅轻轻转动着脑袋，看了他们一眼。
　　“奥多雷和奥法特……大陆神灵中最凶悍的两个怪物，气息全部消失了。”
　　远在百里之外的雪茜骇然回头，望向了海岸的方向。
　　“我也可以感觉到，这附近有什么惹人注意的东西被抹消了存在，而且异常彻底。”
　　巫妖眼中的微光猛然收缩，这是它遇到难解事项的征兆。
　　“抹消存在？”
　　雪茜的表情看上去有些疑惑。
　　“小心——有什么过来了！！”
　　巫妖用最快的速度在身前展开了时空法阵，由于时间仓促，布下的范围只能堪堪的遮住自己的头骨，随后一道黑光从两人的眼前出现，以讯雷不及掩耳之势和两人擦肩而过。(未完待续。

第六百五十八话 异世界的真相（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第五更，求月票！大家有的话请尽情砸给我吧！）
　　由于突然冒出的强烈恐惧，雪茜提前解除了人类形态，化成了一团虚幻的火焰，无声的目送对方离开。
　　“咝……”
　　巫妖那没有被时空法阵保护的躯体全部化为了细小的烟尘，只剩下一个光秃秃的头骨。
　　也不知道是否对方手下留情，它能感到对方有冲破空间的能力，但是却并没有那么做。
　　“……”
　　一团火焰和一颗头骨你看看我，我看看你，谁也没有吭声。
　　虽然两边现在都没有眼睛，却仍然可以察觉到彼此的惊骇和震动。
　　“那好像是个女人。”
　　雪茜惊魂未定的从空中显形，看着离去的黑光说：
　　“和大陆上那些古老的生灵比起来，我的意识诞生的比较晚，但我有听过某些存在谈论远古时期的事，里面提到了十三个人类。”
　　“她身上的黑色盔甲和黑色羽翼，和其中一人的外貌十分相似。”
　　她盯着空空荡荡的远方，咬着嘴唇道：
　　“看来我太小瞧海外的人类了，如果这样的人真的有十三个，别说使我们这些自诩为神灵的家伙，就连传说中的巨人之王奥特维亚，恐怕也……”
　　“看样子她并没有想要杀我们，而是在提出警告，或者说是在示威。”
　　即是失去了身体，巫妖的意志也没有收到影响，反倒开起了玩笑：
　　“也许她看我们比那两个家伙顺眼一些？”
　　“你现在还能飞吗？”
　　雪茜嫌恶的看着那颗狰狞的金属骷髅脑袋：
　　“我可不想带着你。”
　　可能是身为女性神灵的缘故，她对所有丑陋和难看的东西深恶痛绝，一点都不愿接近。
　　“哈，其实没有了身体的累赘，我反而会飞得更快一些。”
　　巫妖笑道：
　　“美丽的女神阁下，你尽管在前面赶路就是，这样就看不到我的脸了……别担心，我会跟紧你的。”
　　“不过是仆人的仆人罢了，居然敢这么对我讲话。”
　　第六百五十八话 异世界的真相（中） (第2/3页
　　雪茜身上的火焰再次外现，转过头，低声嘀咕了一句。
　　……
　　“姐姐——！”
　　多琳达在遗迹入口外担惊受怕的呆了半天，终于等到了夏的归来，高兴的眼泪都掉出来了，大叫着在下面向她挥手。
　　“米蕾耶，我们该怎么去群星之城呢？”
　　银发少女抱着小公主，为她擦干了眼泪，在脑海中对女巨人问道：
　　“你来的那座祭坛已经被毁掉了……对了，那是室女星的神殿，难道苍穹十二星每一个都有那样的建筑吗？”
　　“说的没错。”
　　女巨人打开了结界，迈步走了进去：
　　“不过那是外人进入群星之城的方式，别忘了，我可是唯一的守护者，怎么可能没有自己的手段。”
　　夏把多琳达抱在怀里，跟着她走了进去，经过了一条长长的通道后，眼前出现了一座宏伟的殿堂。
　　“难道除了那个港口之外，还有其它地方也沉入了地底吗？”
　　银发少女和多琳达都算是见多识广，但她们还是被眼前的景色吸引住了视线。
　　这里简直就是某些古代城堡的翻版，保存的完好无损的城门矗立在最前面，下方是干涸的护城河，城墙上可以见到各种防御工事，不过没有投石机那种老旧的武器。
　　再往里是宽阔奢华的内庭，不过喷泉中早已没有了水，某个未知人物的古铜雕像倒塌了一半；此外还有警卫室，钟塔，宴会厅，礼拜堂……甚至还看到了一座类似监狱的建筑入口，里面阴森森的不知道有什么。
　　这些建筑都打造的异常高大，所以女巨人只是弯了几次腰，就轻松钻进了古堡的内部，带着两人一路来到了深处。
　　“夏姐姐，这里的宴会大厅一点也不逊于我们皇宫里的呢。”
　　多琳达趴在夏的肩膀上面，好奇的看着后面那一排排桌椅和装饰。
　　走在这座空无一人的大厅内，两人心中都生出一种正漫步在某个古老王国的舞会，正接受那些看不到的宾客热情欢迎的错觉。
　　“这里应该只是一个私人住宅，而不是什么皇家宫殿。”
　　抱着她柔软的身躯，夏和女巨人在某个阴暗的走廊内停了下来。
　　走廊的尽头没有看到门，但地上有一个圆形的
　　第六百五十八话 异世界的真相（中） (第3/3页
　　图案在闪闪发亮，上面偶尔可以看到一团蒸汽模样的物体渗出，不过飞到空中后很快就会消散。
　　“魔导装置？”
　　夏一开始还以为这是某个古代炼金师的实验室。
　　不过看到地上巨大图案周围的符文后，立刻明白了这是什么：
　　“好庞大的传送法阵……这是给什么人用的？”
　　她抬头看了看米蕾耶，觉得把女巨人放在上面正合适，该不会是这位守护者自行改造的吧？
　　“这是我的得意作品，足足花了两百年的时间才把它搭建完成。”
　　米蕾耶的话证明了她的猜测，只见女巨人略显得意的看着眼前的圆形图案，低头把夏抓了起来。
　　“等等，米蕾耶，我还没有把多琳达送回去！”
　　夏在她的手中挣扎着说道。
　　“急什么，这个传送阵又不是只能把人传送到一个地方，不然怎么会花了我那么长的时间？”
　　米蕾耶神秘的向她指了指地面：
　　“看，你如果在空中俯瞰过大地的话，应该能明白这些图代表了什么。”
　　银发少女顺着她的手向下看去。
　　不看还没事……等夏看到了下面图形的全貌，那副景象不亚于在她的脑中引爆了一颗重磅炸弹！
　　米蕾耶觉得她的反应有些奇怪，不禁问道：
　　“怎么了？小乖乖。”
　　“米蕾耶……放我下来……快！”
　　银发少女颤声说道。
　　女巨人虽然纳闷，还是按她说的将她放下了地。
　　夏发疯一样的冲向了圆形图案的正中心，一步步的观察着，一直来到了最边缘，然后再转身向另一边走去。
　　这样来回走了四次，她在原地站住，一边剧烈的喘息着，一边慢慢后退，直到撞上一根柱子才停了下来。
　　“这……不可能……绝对不可能的。”
　　夏捂住自己的嘴巴，眼泪不知不觉中流了下来，身体也渐渐无力，顺着圆柱缓缓坐倒在了地上。
　　“为什么……会是地球的图案？”
　　她的心中在无声的呐喊着：
　　“难道我来到的并不是什么所谓的异世界！”
　　“——而是一直都在地球上面吗？”(未完待续。

第六百五十九话 异世界的真相（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天仍然是一共5次更新，大家不要漏看了哦~顺便求一下月票啦！）
　　“不对，还是有差别的！”
　　她从地上跳了起来，朝着图案中间靠下的位置跑去。
　　“这里的形状和地球上的某个大洲一样，但是位置却不同。”
　　和女巨人说的一样，无论是这个世界，还是原先的世界，她确实都在空中俯瞰过大地。
　　不过在28世纪的地球，她坐的是观景飞船，这里则是使用魔法在高空翱翔，自由自在吹拂着清爽的风。
　　如果让她选择哪一边的感觉更好，她也许会毫不犹豫选择这边的世界。
　　——但是，地球毕竟是她的故乡！
　　即使父母早已不在，即使没有朋友，即使每天只能窝在那个狭窄的小空间里，看着破旧的光脑屏幕发呆，那也是她的家，在那个冰冷无情的科技世界中，唯一能够栖身的场所。
　　“澳洲大陆，美洲……亚洲，欧洲，那里是南极！”
　　夏注视着那些早就被灌输到大脑中的图形，除了某些大洲彼此间相隔的距离不对之外，其它的模样几乎都和她记忆中的一模一样。
　　“不对，好像少了什么东西。”
　　她在地图上弯着腰，屏住呼吸，寻找着脑海中被遗忘的那一块残片，想要找出不一样的地方。
　　“非洲呢，哪去了？”
　　过了一会，她终于发现了问题所在，倒抽了一口冷气：
　　——非洲大陆，不见了？
　　“你在发什么疯？是生病了吗。”
　　女巨人从后面把她提了起来，当然，用的动作很温柔：
　　“你们人类的体质太孱弱了，即使实力很强也会经常生病……尤其是那些魔法师们。”
　　“米蕾耶……”
　　银发少女脸上带着泪痕转过头，愣愣的问道：
　　“这个世界是不是发生过一场灾难性的战争，直接导致了一块大陆的毁灭？”
　　“嗯？你问这个干什么。”
　　女巨人的表情看上去有些奇怪：
　　第六百五十九话 异世界的真相（下） (第2/3页
　　“知道这种事对你一点意义也没有……”
　　“——请告诉我！”
　　夏恳求道：
　　“这对我来说很重要，拜托了！”
　　“就算你这么说……”
　　米蕾耶把她放到了自己的胸口上，软绵绵的触感让某人稍微冷静了一些。
　　“我想想……法典好像并没有规定不可以把上古时期的事情透露给外人。”
　　女巨人思考了片刻，弹响起一个音符，把莫名其妙的多琳达用泡泡包裹起来，扔到了地图上的某个位置：
　　“你真想知道的话，告诉你也没什么，不过这个小家伙我就先送走了。”
　　说完后她奏响了一段乐曲，地上的传送阵猛然一亮，被裹在泡泡里的多琳达被一道金光笼罩，随后就消失在了她们眼前。
　　这个过程非常快，夏想要阻止都来不及，她暂时忘记了乡愁，吃惊的问道：“你把她传送到哪里了？”
　　“当然是你给我说的那个地方啊。”
　　女巨人收起竖琴，挠着头回答：
　　“距离可能会有一定误差，毕竟这是可以将人传送到世界任何一个角落的超大型传送法阵，不可能做到那么准确的。”
　　“但是也不要担心，我不会把她传到某个绝境里面去，只会是一处离地面很近的空间，有水泡的保护也不怕摔到她或是淹死她，何况那个小家伙身上还有真理护符，如果刚才的操作有危险立刻就会被阻止的。”
　　“真理护符？是指的法神护符吗。”
　　夏的思绪总算恢复了正常。
　　“没错。”
　　米蕾耶爱怜的摸着她的头发：
　　“真理护符，真理之镜，真理之杖，真理之剑……这些都是法典上面记载的宝物，虽然她身上戴的那个只是仿制品，威能也不可小窥。”
　　“真理之镜？是指的这个东西吗。”
　　夏突然想到自己在救了黑猫之后，从它额头上得到了一枚菱形镜子，便让小萝莉拿了出来。
　　这东西被温蒂称作真理之镜，不过不知道是否和女巨人说的东西是同一个。
　　“我刚才就觉得很奇怪了，这个小东西到底是从哪来的？”
　　女巨人
　　第六百五十九话 异世界的真相（下） (第3/3页
　　把镜子接了过来，疑惑的看着艾琳：
　　“我的身边应该不可能潜伏着隐身的对象才对，但是我却一点没有察觉到她的存在。”
　　“看来米蕾耶的层次仍然没有达到系统的高度，发现不了隐身的神之碎片。”
　　夏对实力状态一直有点模糊的女巨人终于有了一个评价。
　　这位最后的巨人守护者应该比太古之龙稍微弱一些，但是肯定比雪茜那种新大陆本土神灵要强，看她和大贤者们的对战，也要比神之使徒这个阶段厉害得多，哪怕是海伦那样的九星神使也一样。
　　这些顶阶强者里面，唯一无法定位的，是法神的具体水准。
　　那十三位法神在一对一的情况下，究竟能不能和拥有神之碎片的太古之龙打成平手？
　　如果能打平，甚至直接取胜的话，法恩斯的情况肯定不会是现在这种样子；但是如果打不过的话，那么又和米蕾耶的差距有多大？
　　是比她强？还是比她弱？
　　“主人！有东西接近我们！”
　　艾琳突然叫了起来：
　　“速度好快！”
　　“呵呵，不必大惊小怪，这里被我用强力结界守护着，即使比不上群星之城，但也差不了太多；有人想要闯进来至少要费一番功夫才行。”
　　女巨人微笑的把艾琳抓在了手里，这个小东西给人的感觉很舒服，而且外形娇美可爱，让她很快就产生了好感。
　　“哇哇哇……主人！我们快走吧。”
　　由于主人没有命令她隐身，艾琳只好承受了女巨人的爱抚，一边哇哇大叫的对夏喊道：
　　“我可以感觉得到，那个人离我们很远，完全是凭藉巨大的能量波动让我发现她的，但是现在她已经很近了！”
　　“所以我都说了……”
　　米蕾耶不高兴的说：“就算来的是大陆上最强的人，也不可能一下就冲进来的。”
　　话音未落，远处就传来了震耳欲聋的响声。
　　这是某种魔法结界被强行击碎的声音，和当初丘陵守望者打破军营防护时有点像，不过却比那个声音干脆得多。
　　“怎么回事？”
　　女巨人的脸上有些火辣辣的。(未完待续。

第六百六十话 群星之城
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她刚说过不可能有人一下子冲进来，结界就立刻被攻破，这不啻于直接给了她一记耳光。
　　“我们离开这里。”
　　米蕾耶的神色也凝重起来：
　　“看样子来的这个人很不简单，即使对我来说也是强敌，还是先去群星之城再说吧。”
　　她把夏和小萝莉抱在怀里，一只手弹起了竖琴。
　　悦耳的声音在走廊内响起，传送法阵中再次亮起光芒。
　　就在整首曲调快要结束的时候，整幢建筑突然发生了震动。
　　被炼金术加固过的屋顶猛然坍塌，一道奇快无比的人影从里面射出，然后以违反物理规则的动作硬生生的在空中停下，悬浮在了她们面前。
　　“黑色的……头盔？”
　　夏仰头看着那个突然现身的人影，心中涌出了一股奇特的感觉。
　　就像是很久不见的两人突然间相会了一样，熟悉和亲切从那身漆黑的铠甲中传来，让她忍不住睁大了眼睛，想要瞧清楚对方的长相。
　　但她只看到了一张红润的嘴唇，还有小巧高挺的鼻子，那张脸微微转向了这边，也许只是她的心理作用，银发少女似乎看到来人在对自己微笑。
　　“不要看她！”
　　米蕾耶转过身，遮挡住了她的视线。
　　随后金色的光芒亮起，在传送发生的最后一刻，夏看到了一柄由白色光芒制成的长剑在女巨人的身后闪烁，向着这边劈了过来。
　　紧接着失重和眩晕感袭来，眼前的景色一阵变幻，阴暗的走廊和那柄剑全部消失了。
　　“这种不适比以前任何一次都严重啊，到底是来到了多远的地方？”
　　夏晕头转向的从地上爬了起来。
　　在传送时她的身体就和女巨人分开了，从高空一下子栽下的感觉很不好，虽然她不会因此受伤就是了。
　　“这里……是群星之城？”
　　在她眼前出现的，是一个无比巨大的荒凉废墟，到处可以看到残桓断瓦和倾倒的房屋，一点也没有雪茜描述中的繁华模样。
　　“我的实力怎么恢复了。”
　　她惊
　　第六百六十话 群星之城 (第2/3页
　　奇的感到一阵力量从体内涌现：
　　“难道这里已经不是新大陆的范围内了吗？”
　　“米蕾耶？”
　　她扭头望向站立在自己身后的女巨人，发现对方的脸色有些难看。
　　“你是为了我的安全才选择从那里离开的，不要为此懊恼。”
　　夏还以为米蕾耶是因为从强敌面前逃走而感到恼火，便出言安慰她到。
　　女巨人没有说话，直接把她从地上拿了起来，然后开始脱她的衣服。
　　“哎？哎？你做什么……”
　　对她这个举动，银发少女没有丝毫的思想准备，下意识的反抗起来。
　　不过她的力气要比对方小得多，很快就被剥掉了外衣和短裙，只剩下裹着黑丝的双腿和两件窄小到几乎遮不住她身体的里衣。
　　看到她光洁无暇的躯体后，女巨人似乎松了口气。
　　“你的品位虽然有些大胆，不过我还是很喜欢。”
　　米蕾耶用手指的指腹在她身上刮了一下（hx）
　　还好那件衣服本身有保护功能，觉察到外力侵袭后自动展开了防御，不然某人现在除了丝袜之外，身上应该剩不下任何东西。
　　“那个女人的剑有问题。”
　　女巨人收回手，把自己的火焰长袍也脱掉了，露出傲人伟岸的身材。
　　她的手从脖子开始往下慢慢摸去，路过锁骨和，最后落到了小腹上面。
　　夏的眼睛很尖，注意到她腹部的肌肤上面有一道凹陷的痕迹。
　　不过随着女巨人的手指划过，那道痕迹就慢慢平复了，皮肤也没有损伤，整个身体看起来完好无缺。
　　“小乖乖，不要只盯着前面看……去看一下我的背。”
　　米蕾耶的心情好像已经恢复了，吃吃笑道：
　　“看看那里有没有剑痕。”
　　“我看一下。”
　　夏小脸微红，拍拍pp跑到她的身后，发现高耸的臀部上面，美丽的背脊一片光滑，没有一点被剑砍到的痕迹。
　　“没……没有发现异常。”
　　由于女巨人站的有些随意，（此处hx若干字）
　　某人的脑海里面悄悄闪过了一个念头。
　　“这样吗……看来那家
　　第六百六十话 群星之城 (第3/3页
　　伙的光剑有穿越空间的能力，刚才虽然不是想要杀我，却也存了把我重创的想法。”
　　米蕾耶没有注意到她的举动，咬牙说到：
　　“不要以为我什么都不知道……听说最近法恩斯的魔法师们一直在吹嘘着所谓的“法神”，她应该就是那十三人中的一个了。”
　　法，法神？！
　　银发少女的注意力一下子被拉了回来，心中一凛。
　　“哦？看来你也听说过这件事。”
　　女巨人转过身，蹲在她面前说到：
　　“不在法典上面铭刻自己的名字，也不祈求神位……看来这十三个人是想要独立于规则之外，真是不自量力的想法。”
　　“米蕾耶，你……”
　　银发少女有些难以直视大咧咧蹲在自己面前的女巨人，红着脸把视线转到了一旁。
　　——用这种姿势蹲在地上，下面的风景全都被她看光了好吗？
　　“小坏蛋，那些到了群星之城的强者哪个不是充满了膜拜和激动，只有你还在想这些龌龊的东西。”
　　很快米蕾耶就注意到自己的姿势不妥，不过也没太过在意。
　　她把夏从地上捧起，放在胸前的老位置，然后重新披上了火焰长袍，遮住了自己的身体。
　　“看到那座高塔了吗？”
　　女巨人指着一座矗立在废墟之中的尖塔说：
　　“那就是“法典”所在的地方，我是不能把它从那里取下的，也无法用言语或文字告诉你内容，只有去亲眼看一看，你才能理解上面写了什么。”
　　“这里怎么没有人？”
　　夏坐在弹性十足的位置上，好奇的四下张望着：
　　“我听雪茜说过，这里应该是一座十分繁华的都市才对，现在怎么像是一座死城。”
　　继续往前走的话，可以看到一些建筑还保存得比较完整，说整个城市都是废墟稍微过分了一点。
　　越向里面靠近，完整的建筑就越多；女巨人的脚步很快，没多久那座看起来很遥远的尖塔就出现在她们面前。
　　这座塔在远处看着并不起眼，和她见过的某些高层建筑无异，没有什么特别的地方。
　　但是一旦来到了它的脚下，夏才发现自己错的离谱。(未完待续。

第六百六十一话 贵重的礼物
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是巨人之塔……也是群星之城最核心的地方。”
　　米蕾耶带着她走入楼梯，巨人那庞大的身躯到这里后仿佛被缩小了一样，对这座塔来说完全就是普通人的比例。
　　“不知道多少年前，这里是世界上所有生物都憧憬和敬畏的圣地。”
　　米蕾耶的话里带着一丝苍凉：
　　“但是现在……”
　　夏没有敢接话，坐在她胸口随着她一步一步往上移动，一直过了很久，两人才来到了一扇门前。
　　女巨人把手放在了门上的魔法图案内，没有一丝灰尘的大门缓缓开启，眼前出现了一个圆形的大厅。
　　整座大厅内十分空旷，最显眼的就是一本放在高台上的书。
　　“那就是法典吗。”
　　夏打量着这个被翻开的空白书籍，发现与其说是一本书，还不如说是一面有着书本外型的看板。
　　两边的页面干净整洁，上边一个字或是一幅图都没有，她从女巨人的胸前跳下，走到法典的侧面仔细观察了一会，发现那里根本没有多余的书页。
　　——也就是说，这本书根本就无法翻阅！
　　“你想知道什么，直接怀着疑问去看它就好。”
　　米蕾耶没有靠近那本书，对银发少女低声说道，神情间显得十分肃穆：
　　“它会告诉你想要知道的内容的……任何事情它都可以为你解答。”
　　“不过，回答的范围必须符合你的身份。”
　　女巨人笑了笑：
　　“如果是凡人去问如何毁灭星辰这种疑问，只会被上面的反馈给震死而已，最好注意这一点。”
　　“……真的吗？”
　　夏有些不太相信的走了过去，仰头看向空白的书页。
　　“我想知道这里是不是地球。”
　　她在心里想到。
　　原本空无一物的页面上突然浮现出一行闪光的字迹。
　　“地球是什么？”
　　“……”
　　某人一下子懵了。
　　这本书居然还能和阅读者交谈。
　　可这个问题她完全没办法向对方解释啊！
　　第六百六十一话 贵重的礼物 (第2/3页
　　“看来这东西也不是全知全能。”
　　她原先的期待感和新鲜感顿时减少了一半。
　　——这样的东西，和光脑的概念搜索有什么分别？
　　“请告诉我到现在为止，这个世界文明的发展和演变。”
　　夏只好换了一个问题。
　　这一次书页显示的略微缓慢了一些。
　　不过等到上面的字迹浮现后，闪光的文字直接出来了一整页。
　　“这个世界的文明，已经历经了四次毁灭。”
　　“每一次文明的诞生和结束，都伴随着难以估量的巨大灾难，整座星球的生物全部消亡，没有任何智慧生命能够存活下来。”
　　“除了全知全能的神。”
　　“第一次毁灭，是上古巨人的愤怒。”
　　“第二次毁灭，是星星的坠落。”
　　“第三次毁灭，是科技的反噬。”
　　“第四次毁灭……”
　　写到这里后，就没有文字继续出现，后面空荡荡的，始终是一片空白。
　　就在这时，女巨人手中的真理之镜突然闪出了微光。
　　“这后面怎么没有了？是坏了吗。”
　　夏愈来愈觉得这东西不靠谱，凑过去趴在上面看了看，不过因为刚才女巨人说的严重，她没敢随便伸手去碰。
　　米蕾耶在后面看着她的举动，正要提醒她要对法典怀有敬畏之心，否则会吃到苦头；无意间却发现自己手上的菱形镜片闪烁着光芒，不禁就是一愣。
　　“这不像魔法的光辉……”
　　她把真理之镜举到了眼前，刚才因为戴着黑色头盔女人的侵袭，让她没有顾得上研究这个东西。
　　雾蒙蒙的镜片内没有任何景物，但是却让人越看越深，如果是普通人盯着猛瞧，意识很快就会被吸入到里面。
　　米蕾耶显然不是普通人，她只是略微皱起了眉头，看了一会后就把这枚镜片放了下去。
　　“夏，稍等一下。”
　　她对趴在那里研究法典的银发少女说：
　　“我有一件事想要确认，你先退到后面来。”
　　“哦，好的。”
　　夏不知道她想要做什么，从法典前退了回来。
　　女巨人走了两步，把菱形镜片放到了
　　第六百六十一话 贵重的礼物 (第3/3页
　　法典的正前方，那两扇空白的书页突然产生了反应。
　　同样发生异变的还有她手中的真理之镜，低沉的嗡嗡声从两个物体之间发出，镜片的光芒随即转盛，如同在这座塔的顶端安装了一盏强烈的灯，夏觉得双目刺痛难忍，急忙用超能力护住了眼睛。
　　过了许久，光芒才渐渐减弱。
　　女巨人把镜片收了回来，神色显得十分意外。
　　“小乖乖，你是从哪里得到这个东西的？”
　　她把手中的东西还给了夏：
　　“毫无疑问，这就是真正的真理之镜……我还是第一次见到实物，自从那些人类小偷将它从这里带走以后，守护高塔的巨人们就没有人再见过它了。”
　　“这个……不是我偷的……”
　　银发少女吓了一跳，捧着镜片踌躇的说到。
　　“噗，你才活了多少年，怎么可能是你做的。”
　　女巨人扑哧一笑，把她抓在手中亲了一下，小声说道：
　　“那是巨人一族的灾难，以后有机会我再告诉你好了；这枚镜子对我来说已经没用了，现在它的主人是你，收好它吧。”
　　“如果它对你很重要的话，你就把它拿回去吧。”
　　夏心道不管你给不给我，最后它都不会跑的，现在还不如用来讨你这位守护者的欢心。
　　“你确定？”
　　米蕾耶惊讶的问：
　　“你可能还不知道它究竟有多神奇……”
　　“再神奇的宝物，也没有你重要，米蕾耶。”
　　夏主动跳到她的肩上，抱住她的脖子，在上面亲热的蹭了蹭：
　　“如果能让你高兴的话，无论什么东西我都会给你的。”
　　听到她的话后，女巨人沉默了。
　　夏偷眼瞧了瞧对方的神情，看起来不像是在生气，所以就厚着脸皮继续抱在了那里。
　　现在她没有穿鞋子，裹着黑丝的双脚踩在柔滑的肩窝内，那种感觉很是奇妙。
　　“看来你和那些人类真的完全不同……”
　　过了良久，米蕾耶脸色柔和的开了口：
　　“所有人来到群星之城都想要渴求什么，妄图从这里带走一些好处；你不仅没有向我提出要求，反倒还送了我这么贵重的一件礼物。”(未完待续。

第六百六十二话 真神的教诲
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是我们一族贵重的宝物，即使现在已经失去了它原有的意义……你这么轻易的说要把它送给我，真让我不知道该如何做好了。”
　　她用手指轻轻揉着夏的背，可以感到她动作的小心和宠爱。
　　“她好像看不破我在说谎啊……这么骗她是不是有点不太合适？”
　　“但我的真正来历肯定不能告诉她，先不说这样是否会引起某些不可测的后果……告诉一个人你实际上只是虚幻的存在，这种事也未免太残酷了。”
　　夏犹豫再三，还是没有把真相讲出来。
　　“那么我就把这件礼物收下了。”
　　米蕾耶用两根手指捏起真理之镜，把它放到了法典的正上方。
　　夏此时视角很高，看到那上面有许多形状各异的凹陷，真理之镜的菱形外观正好可以嵌入其中的一个。
　　“轰隆隆……”
　　高塔外面突然响起了沉闷的震动声。
　　可以感到整座塔的塔身都在轻微的摇晃，这座巨大的塔可以说已经是一座金属构成的山峰，居然还能受到如此程度的影响，可以想象到这个动静有多么惊人。
　　“奥特维亚……我们的王，感到了圣物的回归。”
　　女巨人把头转向远方，低声说道：
　　“如果是以前，仅凭你归还了真理之镜，你就有资格向王提出一个要求；可是它现在对人类深恶痛绝，否则我一定会带你去见它的。”
　　“法恩斯的魔法师们，只是一群卑劣的小偷！”
　　米蕾耶的语音中充满憎恶：
　　“他们不仅欺骗了我们的信任，利用我们的友善进入了巨人一族守护的禁地，还盗取了法典上的宝物；如果不是王及时察觉了他们的伎俩，现在你可能就见不到我了。”
　　“见不到你？为什么。”
　　夏不禁抱着她的脖子问道。
　　“我们巨人一族的仇人很多的，夏。”
　　米蕾耶略带伤感的
　　第六百六十二话 真神的教诲 (第2/3页
　　回答：
　　“我们被真神赋予了守护大地和天空的使命，最古之巨人萨亚曾经由于愤怒毁灭过整个世界；无论是神灵还是其它生物，在灵魂深处都对我们怀有恨意。”
　　“如果它们只是懵懂未知还好，一旦超越物种的极限，开启了远古留存下来的记忆，无一不会对巨人一族产生敌意。”
　　她用脸蛋磨蹭着银发少女的身体：“失去了群星之城的庇护，失去了巨人获取力量的源泉，即使我和王的力量再强，也会被数量繁多的强者所毁灭，那时候除了真神之外，没有人能够帮助我们。”
　　真神这个字眼从女巨人的嘴里一说出，夏整个人马上呆掉了。
　　比起确认这里是否是地球这件事，实际上她更加关心主线任务，因为只有拥有了足够的实力，才有可能做到一些看起来不可能实现的事情。
　　例如，回家……
　　要不是女巨人提醒过她不能询问超出层次的问题，否则后果会很可怕，否则她早就开口问了。
　　但是从米蕾耶口中听到了有关真神的消息，这让她怎么也无法继续忍耐下去。
　　——询问法典会被震死，那么问对自己有好感的米蕾耶应该没问题吧？
　　“米蕾耶，你见过真神吗？”
　　她的自己的心脏从来没有跳得这么快过。
　　“怎么可能。”
　　女巨人轻轻摇头到：
　　“我诞生的时候，巨人一族已经不再是昔日的强盛时期，早就转入了衰败；就是因为我们失去了真神的教诲。”
　　“因为想要赎罪，我们的王——奥特维亚，决定对世界上的所有拥有智慧的生灵敞开群星之城的大门，并且邀请那些相对温和的神灵入驻，奥特维亚不仅传授他们真理和知识，还许诺只要做出一定的贡献，就将群星之城的宝物赐予他们。”
　　“原本这只是慷慨的馈赠，谁能料想到……反倒引来了无数窥探巨人之力的强盗和小偷。”
　　她带着夏来到了塔顶的边缘，小心的保护着她，不让她被高空的风吹走。
　　两人的眼前出现了一片闪亮的
　　第六百六十二话 真神的教诲 (第3/3页
　　星空，漆黑的天穹中到处都是美丽而神秘的光点，如同一只只眼睛，那一眨一眨的望着她们。
　　下方显露出被毁灭了大半的圆形都市，从这里可以看到外面是没有尽头的黑暗，无法得知那里有些什么。
　　“总觉得……这里有点像宇宙啊。”
　　银发少女扒住女巨人的手指，踮着脚尖俯视下方的景色，心中涌起了一个念头。
　　“可以带我去城市边上看一看吗？”
　　她扭头对米蕾耶问道。
　　“当然可以。”
　　女巨人欣然答应，拿出竖琴弹响了一首乐曲。
　　随着动人的旋律响起，淡黄色的光之羽翼从她背后伸出，拍打着带着她和银发少女一起向远方飞去。
　　这座城市被一层若隐若现的光幕包裹着，夏觉得这层光幕和保护着法恩斯的神之屏障有些相似，不过以她目前的见识来推测，说不出哪个更强悍。
　　反正让她出手去攻击的话，肯定不会造成任何的效果，毕竟这是可以挡住神灵轰击的防御手段。
　　“法恩斯大陆的神之屏障，并没有隔绝空间的力量。”
　　“群星之城的防护不晓得怎么样……会不会被空间魔法和瞬移天赋所穿透呢。”
　　飞在空中时，她在心里思考着两种防御屏障的差异，但是等到了城市的边缘后，她就再也没办法继续想下去了。
　　“地球！”
　　她死死捂住自己的嘴，不让自己发出惊叫。
　　一颗无比壮观的蓝色星球出现在城市的下方，外貌几乎和她记忆中的那颗蓝星一模一样。
　　之所以说几乎，因为和她在传送法阵上看到的一样，这颗星球上面几块大陆的位置和地球有所不同，而且缺少了占全球陆地总面积达20.2%的第二大洲——非洲。
　　原本非洲大陆是和亚洲连在一起的，后来开凿了苏伊士运河，两块相连的大陆才有了一条泾渭分明的分界线。
　　但是它们相隔的并不遥远，是什么力量让整个非洲大陆全部消失，而近在咫尺的亚洲大陆却还保持着原样呢？(未完待续。

第六百六十三话 蓝星的疑惑（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“现在我可以回答你之前的问题了。”
　　女巨人摸着她的头发说道，这两天某人被摸头的次数比以前加起来还要多：
　　“法恩斯大陆……就是你说的那个被战争毁灭的大陆。”
　　“当然，它其实依然健在，只是被某种力量所屏蔽了而已，就是那些魔法师们搞的鬼。”
　　说到这里，她不爽的哼了一声：
　　“目前这种屏蔽还不完全，不过我可以感到他们在进行着某种计划……人类是一种非常有野心的生物，在他们口中的法神出现之前，只不过是孱弱种族的一支而已；到后来慢慢支配了整个大陆，现在已经有了逐渐向周围扩散的趋势。”
　　“你所看到最大的那块陆地，目前被巨龙所统治，它们并不欢迎其他种族，所有外来者进入那里都会被驱逐或杀死。”
　　她指着脚下巨大的蓝星说到：
　　“那两块碰撞在一起的大陆，是光辉之神撒多的神国；”
　　“最上面被冰雪覆盖的陆地，是冰雪女神奥佳的领土，她是一位冷酷无情的独裁者，所有反对她的存在都会被冻成冰冷的雕像。”
　　“水之女神温蒂妮和她是双胞胎姊妹，但是两人的性格完全相反，温蒂妮的水之国度建造在海底，她和深海恶魔坦加塔互为仇敌，两方的战争已经持续了千年，直到现在还未结束。”
　　“最下方的……”
　　女巨人耐心的为她讲解着这颗星球上的势力分布，其中有不少夏耳熟能详的名字。
　　“温蒂妮现在还没有陨落，而是好好的呆在海底。”
　　银发少女一边仔细聆听，一边整理着获取的情报：
　　“光辉主宰撒多居然也在地球上面，我以为他会像神话传说里的鸟人领袖一样，住在天堂什么的地方。”
　　“冰雪女神奥佳？貌似没听过的名字。”
　　“太古之龙居然不是龙族的统治者？真是令人意外。”
　　她也发现了一些让人意想不到的细节：
　　“它不是旧日支配者中的一位吗？难道现在龙族里面还有某个更加强大的龙神存在？”
　　“坦多维奇奥，我有听过这个名字，应该是太古神灵之一。”
　　听到了她提出的疑问，女巨人皱眉道：
　　“它目前应该也在这颗星球上，
　　第六百六十三话 蓝星的疑惑（上） (第2/3页
　　不过你想要见到它的话，恐怕很难……巨龙的大陆目前也在进行着战争，具体的原因我也不清楚，但你这样的人类随便进入里面的话，肯定会很危险。”
　　“龙族既不会毁灭大陆，也不会将战火引燃到自己的国度之外，所以作为守护者没什么好在意的。”
　　“米蕾耶。”
　　夏有些怯怯的问了一个问题：
　　“你的实力……比起撒多和坦多维奇奥他们，到底谁更厉害一些？”
　　“你居然直呼神灵的名字。”
　　女巨人惊奇的看着她：
　　“这个问题我可以回答你，我的力量是无限的，生命也是无限的……除非有人摧毁了巨人一族的力量本源，否则我是绝对不会输给别人的，即使它的实力超过我也一样。”
　　“不要小看了巨人族，夏。”
　　她把一条腿踏在了城市边缘，踩的古老的护栏咔咔作响，骄傲的看着眼前的蓝星：
　　“我们是整个世界的守护者，也是制裁者，只要群星之城永远漂浮在世界上空，奥特维亚……我们的王就是这个世界上最强的存在！”
　　两人从城市边缘重新回到了高塔，米蕾耶看上去有些困倦，对着夏摆了摆手，独自进入了一间屋子里面，不过并没有关上屋门。
　　“她在干什么，要去洗澡吗？还是想要睡觉？”
　　想象着对方可能正在做的事，夏有点心动。
　　不过现在摆在她面前的问题如山一样多，根本没有心思和余裕去想这种事情。
　　“啪，啪！”
　　她用有些冰冷的手拍了拍自己的脸，努力的打起了精神。
　　“法典，能否显示一下地……这个世界第三次毁灭之前，大陆的形态是什么样的？”
　　她对空白的书页问道，想要确认一下自己的猜测。
　　法典这一次很快有了反应，在上面浮现出了和她记忆中一模一样的地图。
　　“太好了——原来这里真的是地球！”
　　夏一屁股坐在了地上，眼泪止不住的唰唰落下，瞬间打湿了她的衣襟。
　　“我这算不算是回家了呢？”
　　她仰头看着塔顶的天花板，用手擦着泪水：
　　“虽然不知道已经过去了多少年……连海洋和陆地都变得面目全非，但至少我又踏上了这片令人怀念的土地。”
　　“可是……我应该高兴的跳起来，还是应该悲痛欲绝？”
　　第六百六十三话 蓝星的疑惑（上） (第3/3页
　　“毕竟这里……已经早已不是我熟悉的故乡了。”
　　银发少女坐在冷硬的金属地板上，一会哭一会笑，时而捶胸顿足，时而掩面长叹，看上去就像是一个疯子。
　　不过这么美丽的疯子，到哪里都很难惹人厌恶就是了。
　　一直过了好久，米蕾耶也没有从那扇门里出来，夏也没去打搅她，而是在艾琳小萝莉的帮助下擦干净了脸，向法典提出了要求，开始认真观察着眼前的蓝星地图：
　　“这些大陆板块的移动方式……是板块漂移理论么？”
　　“不，完全不同的样子。”
　　“大陆漂移学说的核心部分，是在中生代之前，地球上所有的陆地都是聚合在一起的，称为泛大陆或联合古陆，中生代开始分裂并漂移，逐渐达到当时的位置。”
　　银发少女用手比了一下那些陆地相隔的距离，心中泛起了疑惑：
　　“按照这种说法，这些陆地应该是逐渐分离的才对，而且有规律可循；但是现在怎么两块美洲大陆撞在了一起呢？”
　　这个时候她脑中一闪，突然想起了另一个关于地球演化的假设：
　　——那就是地球大龟裂！
　　地球时间的21世纪，板块构造假说已经提出五六十年，并被地球科学界基本不加怀疑地接受。
　　但是，板块构造假说并不是一个有关地球演化历史全周期的理论！
　　它所描述的板块，只是魏格纳大陆漂移后形成的格局，只有近2亿年的历史。在太古代地球演化的早期，地球处于液态演化阶段，没有岩石圈；当时的地球表面只有可以随意流淌的熔岩。没有大陆，没有海洋，没有生命。
　　“地壳形成、海洋诞生、火山与溢流事件、生物演化与灭绝、雪球事件与冰河期，全球变暖……这些地质事件可不是仅仅一个板块漂移可以解释的。”
　　由于这部分只是她感兴趣看到的，并没有经过记忆灌输，所以费了好大的劲才从记忆深处翻出来：
　　“地球形成初期是熔融液态，演化到具有岩石圈的固态，最重要的标志就是地球的液态表面冷却发生相变，形成了固态地壳。”
　　“这种岩石圈封闭的作用必然引起地球内部升温，从而产生高温、高压的积累。经过漫长地质年代的间歇期，必然造成岩石圈的逐渐膨胀，引起地壳应力增加，直至地壳破裂，之后造成地球内部的熔岩灾难性地爆发，并以猛烈的形式向太空释放热量。”(未完待续。

第六百六十四话 蓝星的疑惑（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“所谓的龟裂，就是因为表面层产生拉应力形成的开裂现象，地壳在温度膨胀作用下的力学状态，完全能够满足产生地壳龟裂的力学要求。那么，只要地球不断膨胀，就终将逃脱不了以龟裂形式胀裂的命运。”
　　银发少女揉了揉发胀的脑袋，看着法典上面显示的地图，心中对目前地球的衍变进程有了一定的领悟：
　　“不过要是变成现在样子……这得经历多少年的演化才行啊？”
　　“还是说，我并不是来到了未来世界，而是来到了异常久远的上古时代？地理我好像每次都是勉强及格，哪里有能力进行这种宏大的地质推演。”
　　她正在挖空心思猜想的时候，女巨人突然一丝不挂的从门里走了出来。
　　她的红色长发微微卷曲，被一块布包裹了大半，剩余的部分侧滑在左脸，如果不是身躯过于巨大，简直就是一位刚刚出浴的慵懒贵妇人。
　　“小坏蛋，我一直在等你，为什么不过来？”
　　米蕾耶有些埋怨的在她脑袋上点了一下，把正在沉思的银发少女一下推倒在了地上。
　　“哎呀……你怎么推我。”
　　夏从地面灰溜溜的爬了起来。
　　等她见到眼前赤果的女巨人的时候，眼睛不禁一亮。
　　“你的皮肤可真好呀，米蕾耶宝贝。”
　　她厚着脸皮跳到了对方的脚踝处，抱住了光滑的小腿：
　　“刚才你在洗澡吗？要不要我帮你擦身体？”
　　“哼哼，现在晚了。”
　　米蕾耶注意到了她贼兮兮的视线，哼了一声，用宽大的浴巾将自己的身体围了起来。
　　“呜……”
　　银发少女可怜巴巴的跟在她的后面，来到了另一面墙壁前，看她打开了一扇门。
　　“咦？墙壁外面不是空的吗。”
　　夏惊疑的看着门后那间整洁的巨大房间，脑子一时没有转过来。
　　“这座高塔是无上奥妙的所在，有一两个能够转换次元的房间很稀奇么？”
　　第六百六十四话 蓝星的疑惑（下） (第2/3页
　　女巨人在屋内换好了另一件绿色兽皮衣服，看着身上的两件套瘪了瘪嘴：
　　“烈焰女神虽然实力不怎么样，做衣服的水准倒是挺高的……可惜我不会她那种构成火焰的方式，不然就可以自己制造一件。”
　　“那件火焰长袍呢？”
　　夏疑惑道。
　　“上面的火已经快要灭掉了。”
　　米蕾耶叹息的说。
　　“艾琳，去把那件衣服拿过来。”
　　夏对神器萝莉发出了命令。
　　“让她拿来也没用了，你的火系魔法虽然也不错，但是里面没有蕴含天生的火元素之力，和雪茜的火焰差的太多了。”
　　米蕾耶一边叹气一边走到了屋内的一张大床上，斜身躺了上去。
　　“快来。”
　　她换上了一副暧味的笑容，拍拍自己身边雪白的床单：
　　“到了这里以后，没有任何人可以打搅我们……这个屋子位于其它的空间内，连王也察觉不到我们在做什么。”
　　“记得把门关好，不然声音还是会传出去的。”
　　她低笑道：
　　“你的身体我已经检查过了，一点也不脏……所以洗澡就免了吧，正好让我熟悉一下你本来的味道。”
　　“这……又是在考验我吗？”
　　银发少女偷眼瞧着米蕾耶的神情，在心里揣度到。
　　刚才的事情对她冲击实在是太大了，震惊到现在还没有完全回复，说实话没有什么心情去做这种事。
　　不过看到对方那诱~惑的身姿，女性魅力在巨大身躯上呈几何级放大，每一寸肌肤都可以让人趴在上面肆意体会，那种触感她曾经不止一次体验过，要说不动心绝对是骗人。
　　女巨人也没有催促她，而是把包裹着头发的浴巾摘了下来，随手扔到一旁。
　　她那头和地球上欧美女性相似的微卷红发湿漉漉披散在胸前，和雪白的肌肤交相辉映，更加平添了几分娇媚。
　　“不来吗？那我就睡觉了。”
　　米蕾耶整理了一下头发，拿过竖琴奏响乐曲，弹得是那根缠绕着明亮火焰的琴弦。
　　第六百六十四话 蓝星的疑惑（下） (第3/3页
　　两条狰狞的火龙影像从上面射出，围绕着她的身体转了几圈，发出的热量瞬间蒸干了头发和身体，屋子里面显得暖烘烘的，让人忍不住打起了瞌睡。
　　“我和你一起睡！”
　　银发少女再也忍不住了，从地上高高跳起，蹦到了床单上面。
　　这间屋子似乎已经有一段时间没有居住过了，但是一切陈设都宛如昨天才铺好的那样干净整洁，床上连一粒灰尘都找不到。
　　她没敢直接去碰女巨人敏感的地方，而是很绅士的选择了有衣服覆盖的部分慢慢爬了上去。
　　“呵呵，不管你了，我已经感觉有些困了。”
　　米蕾耶打了个哈欠，把头转了过去。
　　“没有人进来的时候，这里的时间就像是被停止了一样。”
　　夏来到已经闭上眼睛的米蕾耶枕头旁，躺在了她的脸边。
　　一股新鲜的味道扑面而来，刚才的烘烤并不彻底，还有残留的水气在周围蒸腾，让人有种正身处在大浴场的错觉。
　　“虽然长得很高大，睡起来却像是一个孩子。”
　　夏在心里评价了一番女巨人的睡颜，温馨的感觉悄然而生，让她回忆起了自己独自在小窝里面沉睡的情景。
　　“晚安，米蕾耶，我们一起做个好梦。”
　　银发少女凑过去在对方脸上亲了一下，像猫那样蜷缩着趴在了她的脸边。
　　也许是因为刺激太大的缘故，疲惫很快涌了上来，没多久就睡着了。
　　梦这种东西，很多时候都和想象的不同，这一次她不仅没做到好梦，反倒做了数目繁多的噩梦。
　　有在地球上的严酷考试，有在异世界压榨体力的地狱修炼……每一个细节都让人喘不过气来。
　　甚至到后面还出现了莫名其妙的穿越场景，她保持着现在的模样回到了地球，然后被演艺公司挖掘，被强行要求拍激情戏……最后她拔出圣剑和长着四个脑袋八条腿的导演打了起来。
　　“看我打死你们……我可是很厉害的。”
　　她在睡梦中呻~吟的说道，身体不停地扭来扭去。
　　女巨人的眼睛悄悄的张开了。(未完待续。

第六百六十五话 闹脾气么？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到她略微有些痛苦的模样，米蕾耶暗自叹息，将竖琴拿起来弹奏了一首乐曲。
　　她的操作已经达到了出神入化的地步，安宁祥和的音符在屋内响起，比世界上最美妙的催眠曲还要灵验百倍，正在做恶梦的银发少女渐渐脸色平和了下来。
　　“这样也好。”
　　女巨人自言自语的说：
　　“她好像也不是普通人，我们以后相处的时间还很长，做什么事情都不必急于一时。”
　　她抚慰了一会自己的身体，看夏睡得很沉，无聊中也觉得有些疲乏。
　　黑色头盔女人的那一剑不可小视，再加上在大船上的娱乐，还有后面的那些战斗，对久未使用力量的她来说，已经算是一笔可观的消耗。
　　“啪。”
　　米雷耶的手拍在床头的一个漆黑的晶球上。
　　然后轻轻抚摸了它一会，晶球的内部逐渐出现了蓝宝石般的光华。
　　这种光中仿佛蕴含某种奇特的能量，笼罩住了女巨人的身体后，她的皮肤也泛起淡蓝色的光，看起来就像是在充电一样。
　　女巨人的眼皮阖起，这一次真的陷入了睡眠。
　　其实夏没有注意到，在群星之城的各个区域，都可以看到这种不起眼的晶球。
　　它们就像是某种点缀，镶嵌在建筑上，地面，还有墙壁之间；如果不是亲眼看见的话，谁也想不到这东西居然是巨人用来补充能量的道具。
　　“呼哈……”
　　在刚才华美乐曲的效果下，银发少女的噩梦成功转化为了美梦，脸色红润的从枕头上坐了起来，舒爽的伸了个懒腰。
　　“咦，难道真的睡着了么。”
　　她一转头，发现女巨人毫无动静的仰面躺在床上，好像连呼吸都没有了。
　　这个发现把她吓得不轻，让她一时忘记了对方的身份，急忙跳过去试了试鼻息，然后爬到高耸的山峰上听了一会心跳。
　　“还活着……吓死我了。”
　　银发少女冒着热汗在对方丰满的胸脯上坐下，用手给自己扇着凉风。
　　“那是什么？”
　　她这才看到旁边闪着蓝色光辉的晶球。
　　“水晶球？”
　　“好像有点不对。”
　　第六百六十五话 闹脾气么？ (第2/3页
　　“更像是某种用来储存能量的容器。”
　　虽然对这东西有点兴趣，但她却赖在那里不肯下来。
　　——大美女已经睡着了，这是多好的机会呀！
　　“刚才她可是已经邀请我了。”
　　她心怦怦直跳，偷眼瞧着米蕾耶的脸，发现她一点也没有苏醒过来的迹象。
　　“米蕾耶，米蕾耶！”
　　夏试着呼喊对方的名字，没有得到回应。
　　“嘿嘿嘿……”
　　银发少女的脸上冒起了得逞的神情，从兽皮上衣里面钻了进去。
　　“不对，这里已经探险过了。”
　　过了一会，她的脑袋又从领口冒出。
　　朝着四下望了望，她轻轻的沿着衣物边缘最厚的位置向下爬去，来到了米蕾耶光滑的小腹上。
　　这种绿色的兽皮制品也是两件套，有点像夏天的运动背心和运动短裤，中间有一截是没有东西的，露出了一截好身材。
　　“真的没有肚脐耶。”
　　（大宇宙之力）
　　“女孩子即使睡觉也要保持警惕之心……不然就会被有机可乘哦？”
　　“这应该算是夜袭吧？那我就不客气了！”
　　她一路小跑到了裤腿的边缘，想要从下面钻进去。
　　（大宇宙之力）
　　正当她在捣腾的时候，晶球的光芒消失了。
　　女巨人眉头一皱，眼睛还没有张开，就觉得自己身体有些不对劲。
　　hxhxhx
　　“呜啊啊——睡的好舒服。”
　　她张开眼睛，从床上坐了起来，假装大声的说到。
　　“！！”
　　可以感到裤子里的那个东西立刻不动了。
　　“小坏蛋，胆子真小。”
　　看见裤子上面明显有一个人的屁股高高凸起，她在心里暗暗好笑。
　　“出了好多汗，还是再洗一次澡吧。”
　　她走出了这间用来休息的卧室，再次向刚才的那个房间走去。
　　……
　　“哗啦啦——”
　　浴室里面传来了欢快的水声。
　　女巨人哼着低低的曲调揉搓着自己的头发，似乎心情很不错。
　　大约10分钟后，银发少女的脑袋从地上堆叠的衣物中冒了出来。
　　她那头长发紧贴在脸和脖子上，背
　　第六百六十五话 闹脾气么？ (第3/3页
　　部和屁股一片闪亮，可以看到很多黏液附着在表面，简直像是刚从糖浆或是冰淇淋里爬出来一样，可疑的液体大量顺着身体慢慢流下。
　　“刚才我到底经历了什么？”
　　她傻乎乎的看着自己的手：
　　“该不会是在做梦吧？这些液体又是……”
　　夏伸出一根手指，放进嘴里舔了一下。
　　一股苦涩中带着古怪的味道从味蕾传来，让她不由得发起抖来：
　　她到底做了什么？
　　——难道刚才她真的做了那种连梦中都不敢想象的羞耻事情？
　　“嗯？外面好像有什么东西。”
　　米蕾耶的声音从里面响起。
　　“哧溜！”
　　银发少女身体一颤，顾不得整理身上的残留，一溜烟窜了出去。
　　“哈哈哈……”
　　随着女巨人的大笑传来，某人又羞又愤，知道自己被耍了一道。
　　她背靠着墙壁恨恨的想到：
　　“早知道你在装，刚才我就不那么老实了！”
　　“明明在那么美妙的地方，却连动都不敢动一下，简直是绅士的耻辱！”
　　艾琳好奇的飞了过来，绕着她转了一圈，问道：
　　“主人，你身上的水魔法好奇怪哦，上面一点也感觉不到波动……哎呀！”
　　她的脑袋被恼羞成怒的银发少女敲了一下。
　　“什么水魔法！到外面巡逻去！”
　　夏把不知道发生了什么的神器萝莉赶出了巨人之塔。
　　“咕嘟。”
　　然后用一团水球将自己包裹在了里面，清洗干净身体，海伦赠送的衣服虽然很窄小，却有着保持体温的功能，所以并不会觉得湿冷。
　　“小乖乖，不要生气了，这不是你也喜欢的事么？”
　　女巨人容光焕发的从里面走出，把火焰长袍重新穿在了身上。
　　“谢谢你，虽然不知道你怎么做到的，但是这件衣服比以前更加舒适，我可以感到上面的火焰就像是活过来了一样。”
　　“放心吧，它们是活不过来的。”
　　夏闷闷的回答：
　　“我已经做过了妥善的处理……”
　　“哎呦，说话还不看着我，闹脾气么？”
　　米蕾耶把她从地上提了起来，将长袍领口拉下，把她放在了胸前。(未完待续。

第六百六十六话 星辰的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　果然，单纯的某人一坐到这个地方，心情立刻变好了起来。
　　“我也没有闹什么脾气……”
　　她低着头说到。
　　“呵呵，那就和我一起去看看风景吧，这个世界被无尽的星海包围着，以我的实力虽然能够去到外面，但我却很不喜欢这种冰冷的空间，那些星星上面也没有任何生命，一点意思也没有。”
　　这个世界上也没有发现过外星人？
　　夏的耳朵动了动。
　　“给我数天的时间，我就可以从这里飞到月亮上去。”
　　女巨人摸着她的脑袋，带着她飞向了漆黑的城市边缘，看着那颗表面凹凸不平的星球：
　　“但是那些更远的地方……就无法触及了，即使是我能量耗尽，也无法跑到你现在所见的任何一颗星星上去。”
　　她和银发少女就像观测天体的小女孩一样，对着星空指指点点，夏偶尔也会说出一些地球上有关星星的神话和故事。
　　说到好笑的地方，她们一起笑的前仰后合；说到伤感的地方，她们一起黯然神伤。
　　“这种说法，我还是第一次听到。”
　　听到她解释了星辰的秘密，米蕾耶叹息着说：
　　“法典不会告诉我身处世界之外的事情，原来很多我们看到的星星实际上已经毁灭了吗……星光到达肉眼能够见到的位置已经过了数十亿年，那是一段多么漫长的时间啊。”
　　“说起来，光的奥秘也是法则之一，但那不是我的领域，没办法很好的向你解释。”
　　一大一小两位美女坐在星空边缘欣赏着浩瀚的宇宙空间，不知不觉时间就度过了很久。
　　“嗯？”
　　女巨人突然按住了自己的太阳穴。
　　“怎么了？”
　　夏趴在对方的胸口上，仰头看着她。
　　“又有人带了祭品过来……真是罕见。”
　　米蕾耶从坐的地方站了起来：
　　“已经不晓得多少年没有人发动过苍穹祭坛了，短短的几天内连续接收到两次讯号，该不会是你的同伴吧
　　第六百六十六话 星辰的秘密 (第2/3页
　　？”
　　“应该不会。”
　　银发少女摇头道：
　　“我们到目前为止只找到了一个祭坛的位置，还是丘陵守望者带我们去的，她们藏身之处离那座神殿并不太远。”
　　“没错，祭坛之间都保持着相当的距离，这一次的反应是从红龙所在的地域发出的。”
　　女巨人带着夏快速穿过城市，来到了另一侧。
　　“红龙……苍穹十二星之首的红龙之星么？”
　　夏跟着她向下面瞧去，但是却什么也瞧不见。
　　“距离太远，而且法恩斯那片区域已经被魔法师们屏蔽了，试着发动我给你的洞悉之瞳看看。”
　　女巨人把她捧到了空中视野最好的地方。
　　“这个能力要我主动激发的话，好像有点费神。”
　　银发少女眯起了眼睛，努力向着下方望去，果然发现一道细小的光柱冲向天际，一直向着这边射来。
　　“暂时先不管它，我还是带你去领一些宝物吧，已经拖了太久了。”
　　米蕾耶把她重新放到了自己的身上，这次没有去巨人之塔，而是来到了一个钢铁要塞般的建筑前。
　　“那个黑色的晶球……”
　　夏这回注意到了给女巨人输送能量的晶球，这种乌黑黯淡的球体被灰尘所覆盖，如果没有发光的话很难被人发现。
　　“咔咔——”
　　隐藏在废墟中的建筑被打开了，和巨人之塔内的清新无尘不同，刚刚开启大门就有无数的灰土落下，门前登时荡起了一片烟雾。
　　“叮。”
　　女巨人刚刚洗过澡，自然不会让这些脏东西沾到自己，轻轻拨了一下竖琴的琴弦，一股旋风随即刮起，把所有的灰土都卷了进去，然后带着它们飞向远方。
　　“里面还挺干净的。”
　　夏东张西望的看着这座建筑内部，虽然她拿不走任何东西，却对这里有什么很感兴趣。
　　数千年后的米蕾耶不知道还在不在这里，如果在的话，她考虑着是不是也找一艘大船来……或者别的什么充当祭品；到时候把这位可爱的巨人族小姐正式收入后宫，咳咳，暂时只是想想而已。
　　除了目前处于转生状态，
　　第六百六十六话 星辰的秘密 (第3/3页
　　特别爱吃醋的半精灵少女外，温蒂那些人也不是好说话的主；如果不加节制滥收妹子的话，到时候后宫起火的场景简直可以预见。
　　“糟糕，目录找不到了。”
　　米蕾耶在这个到处散发着各色光辉的库房内走了一圈，摸着脑袋说到：
　　“这里面的东西太多，我记得曾经整理过一张列表，但是……”
　　“算了，懒得用神力搜索，去问一下法典吧。”
　　她带着夏又回到了塔顶。
　　“神灵也会忘记东西？”
　　银发少女有点发懵。
　　——还是说，巨人族其实不算神，而是一种特别的存在？
　　“请告诉我群星之城的宝库目录放在哪里。”
　　米蕾耶没有在脑海中和法典对话，而是直接开口问到：
　　“然后为这个人类女孩子选择一件最适合她的宝物。”
　　“这种事也可以做到吗？”
　　夏有些愕然：
　　她以为这本法典只是类似于概念搜索装置一类的东西，没想到还可以直接向对方提出这样笼统的要求。
　　最适合自己的？
　　这个问题的答案恐怕连她自己都不知道啊！
　　法典上面射下了一道光，在她身上扫描了一下，随后上面浮现出了两行字迹：
　　“1.你的房间里。”
　　“2.矮人大师亚当制作的附魔装置。”
　　“什么时候拿到我的房间里去了，真是奇怪。”
　　女巨人脸上微红，嘟囔的着走向卧室。
　　“附魔装置？该不会又是附魔机一类的东西吧。”
　　夏看着她走进房间在那里东翻西找，心中不由想起了那些平时看起来整洁大方，回到家里却乱得像狗窝的ol女性们，当然……仅限于影视作品里面的，现实中某人可不认得什么大姐姐。
　　“艾琳，去法典那里。”
　　她突然想到了一件事。
　　被赶到了外面巡逻的小萝莉听话的飞了回来，悬停在了法典前面。
　　“法典，请你告诉我，她是什么来历。”
　　这个问题提出来后，空白的书页猛地一亮。(未完待续。

第六百六十七话 千载难逢的机会
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　然后上面浮现出了字迹：
　　“神之碎片中的第2块碎片——元素魔力碎片，它是元素魔法的源泉……”
　　这段文字和主线任务中描述的一模一样，这让夏多少有些惊奇。
　　“我已经是两块神之碎片的主人，如果想要询问其它碎片的具体位置的话，应该不会受到反噬吧？”
　　想到这里，她的心跳加速起来。
　　“法典，告诉我，奥术碎片是不是还在灵界之中？”
　　——奥术碎片：进入灵界，寻找奥术之神遗失的奥术碎片，它是奥术之源。
　　她把主线任务调了出来，开始询问一些至关重要的问题。
　　不过为了保险起见，她只敢一个一个的问。
　　“奥术碎片还在灵界之中。”
　　法典居然真的回答了这个问题。
　　不过随即夏就感觉到了一股磅礴的压力从头顶袭来，以她现在的实力居然没有站稳，被死死压到了地上。
　　她浑身的骨骼和血肉都在发出诡异的响声，眼球里面迅速充血，身体仿佛被一个看不见的巨大物体给踩住了，无论如何也反抗不了。
　　“绝对防御！”
　　夏发动了超能力，覆盖在自己的体表。
　　“嗡！！”
　　精神力直接减少了一半，比使用三次无名剑技消耗还要大，不过压力也随之减轻，她觉得胸口烦闷异常，有种要吐血的冲动。
　　“主人——！！”
　　艾琳大叫着扑到了她的身上。
　　说来也怪。
　　随着神器萝莉扑了过来，那股压力瞬间消失了，仿佛从来没有出现过一样。
　　夏嘴角滴血的从地上站起，觉得浑身的骨头好像都要断掉了似的，看向法典的眼神不禁透出了一丝畏惧。
　　女巨人说的没错，这东西确实会针对问题的类别向提问者施加压力，否则人人都可以询问怎么毁灭世界的话，法典的存在反倒会变成灾难。
　　“艾琳，抱住我的脖子。”
　　她擦了下嘴边的血迹，咬牙继续提问：
　　“法典，请告诉我奥术碎片在哪里！”
　　——这是一个千载难逢的机会。
　　如果因为害怕受伤就放弃了，她以后一定会后悔死的。
　　小萝莉
　　第六百六十七话 千载难逢的机会 (第2/3页
　　担心的把脸贴在她的头顶，准备为主人承受下一次的袭击。
　　但是这一次却什么也没有发生。
　　法典上面慢慢浮现出了字迹：
　　“在时刻不停的快速移动着，没有具体的位置。”
　　“请告诉我，神圣碎片是否在法恩斯大陆！”
　　“不在。”
　　“——它在哪里？”
　　“在光辉主宰的手中。”
　　“光辉主宰目前在哪里？”
　　“不在这个世界，无法得知具体的位置。”
　　“第六世界碎片在哪里？”
　　这次夏决定不再小心翼翼的一点一点询问，直接问出了关键点。
　　“在魔女的月光庭院。”
　　“暗黑魔力碎片在深渊之主身上吗？”
　　“在。”
　　“第八块碎片……最后一块碎片在哪里？”
　　“……”
　　等她提到最后一个问题的时候，无所不知的法典终于沉默了。
　　“超能碎片在哪里？”
　　“在法恩斯大陆的某处遗迹内。”
　　“元素魔力碎片在哪里？”
　　“在精灵之都霍森海姆，隐藏于世界之树的内部。”
　　“神之碎片一共有八块，除了之前提到的七块，最后一块在哪里？”
　　——超能碎片和元素魔力碎片，数千年后已经落入了她的手中。
　　然后龙之碎片在太古之龙身边，奥术碎片，神圣碎片，第六世界碎片都有了下落，唯独最后一块碎片毫无头绪。
　　“也许是我问的方法不对。”
　　她带着希冀看着光芒闪烁的法典，希望这一次的提问能够得到回应。
　　“在佛蕾斯蒂雅手中。”
　　结果法典的回答把她吓了一跳。
　　“佛蕾斯蒂雅？新大陆的主人？”
　　夏向后退了两步：
　　“她竟然也拥有神之碎片？第八块碎片难道不是在墙壁后面的世界里么。”
　　最后一块碎片在哪里，她曾经做过许多猜测。
　　其中最神秘，可能性最大的地方，就是差点把她变成另外一个人的诡异黑气源头，叹息之境最深处的墙壁里。
　　“佛蕾斯蒂雅？”
　　女巨人不知何时出现在了她的身边，惊讶的看着这个名字。
　　“你在问什么问题。”
　　她皱眉道：
　　第六百六十七话 千载难逢的机会 (第3/3页
　　“那个女人可不是你能够应付的对象，这样的问题对你来说还是太早了一些。”
　　“我在询问神之碎片的下落。”
　　夏想了想，决定把这件事和眼前的巨人守护者谈一谈。
　　虽然米蕾耶不认得艾琳，但是也许知道神之碎片的存在。
　　“法典，告诉我神之碎片是什么。”
　　谁料想女巨人根本就没听过这个词，直接向法典发出了询问。
　　“轰！！”
　　随后她便跪在了地板上！
　　“咔吧……咔吧……”
　　耳边传来了惊心动魄的响声，可以见到她面上痛苦的表情，还有发出剧烈颤抖的身体。
　　“艾琳，快过去帮她一下！”
　　夏对小萝莉发出了命令。
　　“主人，不管用啊。”
　　艾琳依言飞到了女巨人的头顶，但是米蕾耶的状况丝毫没有减轻，反倒汗如雨下，有了越来越重的趋势。
　　“法典，告诉我，我的身高是多少！”
　　夏情急之下突然灵机一动，向法典询问了另一个问题。
　　“——砰！！”女巨人轰然倒在了地面，整座巨人之塔被震得一抖。
　　“你目前的身高是171cm……”
　　法典上面显示出了她的高度。
　　“咦？居然长高了1公分？”
　　夏虽然有点奇怪这个数据，不过当前最重要的是女巨人的状况。
　　她急急忙忙的跑了过去，把自己身上剩下的最后一瓶药丸全部给米蕾耶喂了下去。
　　“好点了吗？”
　　她有点担心分量不足，所以仍然很是不安。
　　“……你给我吃的什么？味道很不错。”
　　女巨人虚弱的从地上站了起来，走到了法典后面一颗巨大的晶球旁，把手按在了上面。
　　那颗晶球微微泛出蓝光，仅仅一瞬间，女巨人的神情便恢复了正常。
　　“神之碎片到底是什么。”
　　她心有余悸的看着法典，对银发少女问道：
　　“你居然敢问这么可怕的问题，当真不怕死么？”
　　“这个……因为我现在有一个，算是神之碎片的主人之一，所以好像并不会遭到反噬。”
　　夏挠挠头，回答道。
　　“你？”
　　米蕾耶看着她的眼睛，里面满满的不相信。(未完待续。

第六百六十八话 那个坏女人又来了！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“艾琳，回来。”
　　夏怎么会在女孩子面前装怂，神气的让小萝莉趴到了自己头上，然后向法典提问到：
　　“请告诉我，神之碎片是什么。”
　　法典的光芒又变得强盛起来，女巨人心惊胆战的看到一道透明的光柱压向她的头顶，不过随即便被那个奇怪的绿色小东西给消除掉了。
　　随后在空白的页面上浮现出了一行字迹：
　　“神之碎片是真神的遗留物，传说它们一共有八块，集齐之后能够实现任何一个愿望……”
　　“……”
　　银发少女看着这个山寨版的l珠简介，脑袋上都是黑线。
　　“真神的遗留物！”
　　和她的反应不同，米雷特的反应相当激烈。
　　只见她双目发光的走到了法典前面，盯着上面的字迹仔细看了半天。
　　然后直起腰，欣喜的道：
　　“夏……你真是会给我惊喜，难道你是真神派来的使者吗？”
　　女巨人走到银发少女身边，把她抱在嘴边亲了又亲，然后不由分说的塞到了自己胸前，用柔软的酷刑将她挤压了半天：
　　“这还是我第一次看到法典上面有关于真神大人的消息。”
　　她把晕乎乎的银发少女从那里提了出来：
　　“以前我们也有族人尝试着询问，但是最后都受到了重压严惩，对巨人来说那简直是最残酷的刑罚……刚才我还以为自己也要承受那种可怕的痛苦了呢，还好你救了我。”
　　“我不是真神的使者，只是一个想要实现愿望的人类罢了。”
　　夏没敢说实话。
　　看样子这位巨人守护者算是真神的脑残粉，万一说出了自己是想要成为下一个真神的话，说不准对方是否会立刻翻脸。
　　“实现愿望吗……真好。”
　　米蕾耶捧着她坐在了地上，感叹道：
　　“可惜我有重任在身，没有办法和你一起去外面寻找碎片；对了……我会把这件事禀报给我们的王，因为和真神有关，它也许能够网开一面让我出去也说不定。”
　　她就像是一
　　第六百六十八话 那个坏女人又来了！ (第2/3页
　　个憧憬着外出的小女孩一样，从地上一跃而起，带着夏向宝库跑去。
　　“快，先找一下刚才法典告诉你的那件东西。找到后你在这里等我，我去找王报告这个好消息。”
　　和刚才消极对待祭坛的信号不同，对银发少女她依然忠实履行着守护者的职责，向夏描述了一下“矮人大师亚当制作的附魔装置”的外貌，然后两人便分头寻找起来。
　　“是不是这个？”
　　没多久夏就在一个被绿色光罩保护起来的东西前站住了。
　　“就是它！”
　　米蕾耶毫不客气的一把捏碎了看上去很坚固的光罩，把那个机器交给了夏。
　　“那个是我从地上带来的魔法道具，据说可以增幅武器装备，不过只有人类的才有用处；我有我的竖琴就够了，这种残次品可增幅不了。”
　　“……残次品吗，这东西看起来很新哪。”
　　夏接过了油光锃亮的矮小装置，这个附魔机和霍曼矮人的附魔机外形稍有不同，不知道功能是不是一样的。
　　“我先去找王！在这里等我。”女巨人风风火火的离开了。
　　“话说我带不走它啊。”
　　银发少女苦着脸试了试大小，最后还是让艾琳小萝莉尝试着把它收起来。
　　这个装置大概有足球大小，按理说神器萝莉应该是装不进去的才对，但是艾琳还是很轻松的把它塞进了裙子里面，然后腿间便变得空荡荡的。
　　“呀，主人不要突然摸那里，好羞人的。”
　　因为好奇，艾琳被主人摸了两下裙底，捂着眼睛一脸娇羞的说。
　　“迪丽雅她们一直都说你们身上有好闻的香味，我怎么闻不出来。”
　　夏在她的头发上嗅了一下，只能感到元素清新的气味。
　　“我也不知道……”
　　小萝莉红着脸回答。
　　“算了，这里有点气闷，我们去外面等。”
　　她带着艾琳来到了城市的边上，坐在那里托着腮欣赏起美丽的星空来。
　　“总觉得……好像看多久都看不够呢。”
　　看着眼前无边无际的星海，在这个瞬间，银发少女仿佛忘记了一切烦恼。
　　就在她为壮丽的太空所感叹时，从
　　第六百六十八话 那个坏女人又来了！ (第3/3页
　　城市的外侧突兀的冒出了一个蓝色的影子。
　　这个影子没有实体，外形似乎是一个女人，悠悠荡荡的从下方飘了上来。
　　女人的身上有一件眼熟的长袍，一只眼睛上面还戴着眼罩，怎么看怎么像是不久前惨遭女巨人蹂~躏的大贤者。
　　“你是……那个女人的魂魄？”
　　夏认出了对方的长相。
　　随后放下手，有些难过的摇了摇头：
　　“原来你已经死了，还跑到了这种地方来，难道就不能好好的去天堂或是下地狱么？就算你和那些神灵有仇，也应该去其它的什么地方……”
　　希拉的灵魂静静的在外面看着她，既没有攻击护罩，脸上也没有显露出恨色。
　　“……艾琳，我们换个地方吧。”
　　被那只冷漠的单眼盯着，夏总觉得心中不太舒服，拍拍屁股站起来，转身向后走去。
　　她刚刚转过身，一个戴着黑色头盔的女性从她后方缓缓升起，如同一只幽灵高悬在了城市上空。
　　她的出现是毫无预兆的，而且悄无声息，一直被夏誉为人形雷达的神器萝莉也没有发现她的接近。
　　小艾琳此时正兴冲冲的随着主人向前飞，准备在这片废墟中进行一次久违的大冒险。
　　心头涌现的一股强烈违和让银发少女停住了脚步。
　　“星光……好像被遮蔽了一部分。”
　　她低头凝视着身下的地面，有莫名的影子在那里摇曳。
　　看上去……似乎是某种巨大的羽翼。
　　“哇啊啊！主人，那个坏女人又来了！”
　　艾琳无意中往后看了一眼，顿时吓得哇哇大叫，伸臂拦在了她的背后，想要为主人挡下对方的攻击。
　　坏女人？
　　夏猛地一激灵，回头向身后望去。
　　无数黑色的羽毛从天空浮现，一点一点洒落在了她的头顶。
　　紧接着几对漆黑的羽翼出现在视野内，宛若夜空般笼罩在城市之外，羽翼的中心是一名身穿华美战甲，露出半张脸孔的女性。
　　“——法神！！”
　　看到了来人后，银发少女失声喊道。
　　然后一把抓住了小萝莉，抱着她撒腿就跑。(未完待续。

第六百六十九话 这里不欢迎你
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，她好像进不来的。”
　　艾琳趴在她胸前露出了小脑袋，看着空中的黑甲女人说。
　　“但是那些羽毛……”
　　夏启动洞悉之瞳，朝空中缤纷飘落的黑羽观察了片刻，这才发现不过是一些虚影。
　　群星之城的结界再怎么强悍，也无法阻止某些光的进入，看起来这些虚影似乎是无害的，而且在落到地上之前就变淡消逝，完全没有对她造成损害。
　　“呼……呼……”
　　仅仅是一小段路，她就觉得自己的背心湿透了。
　　剧烈的喘了两下，夏猛吸一口气，用扩散声波对不知身在何处的女巨人发出了警示：
　　“米蕾耶！！法恩斯的魔法师入侵了——！！”
　　虽然这么喊很丢脸，但她还是连着喊了三遍。
　　过了不久，女巨人的声音诧异的响起：
　　“入侵？”
　　“但是结界并没有受到攻击……我去看一下。”
　　银发少女脸上微微有些发红，猛然意识到对方仅仅是在自己面前现身，并没像上次那样一见面就拔剑袭击。
　　“她到底是怎么找到这里来的？”
　　她把小萝莉紧抱在胸前，看着那位静静悬浮在星空之下的黑甲女性，心中满是紧张。
　　现在某人总算明白多琳达，贝勒瑞尔这种小女孩为什么会经常抱紧玩偶，还会把脸藏在后面，这是一种在危险中保护自己的反应。
　　黑甲女性的嘴唇依然冷漠的抿着，脸上没有任何的表情，身后那些黑翼以微妙的频率微微摆动，按理说外面是接近真空的环境，翅膀这种东西应该没什么用才对，但是在她的周围依然显示出了正常的物理特征。
　　就好像是宇宙中的规则一旦靠近她的身边，就会失去原本效果一样。
　　“头盔上面好像没有眼孔啊……难道她是瞎子吗？”
　　夏这次终于敢正面打量对方的相貌，很快就发现了一个异常的地方。
　　“还是说，达到了法神的地步，
　　第六百六十九话 这里不欢迎你 (第2/3页
　　根本不需要眼睛来看，双耳去听？”
　　看到黑甲女性和大贤者的灵魂好像真的没办法进来，她的胆子大了起来。
　　“你们是谁？到这里来干什么？”
　　她试着用精神感应和对方说话，因为在这里声音是无法传到外面去的。
　　实力恢复以后，现在这个超能力已经不再是只能对友善或中立的对象讲话，即使是敌人也可以听到她在说什么。
　　当然……这其实算是精神攻击的一种，遇到强力的对象肯定不起作用。
　　“不要试图和她们建立精神联系。”
　　女巨人高大的身躯突然出现在她的身边，好像是瞬移过来的。
　　“那样做很危险，也许下一刻你就已经变得不再是自己。”米蕾耶的声音中带着警告。
　　“放心，我在发出传音的同时就已经切断了连接，她们是无法通过精神反馈到我身上的。”
　　夏心中松了口气，向她解释了自己的用意：
　　“我也是在做实验，看看群星之城的护罩是否可以抵挡住物理和魔法以外的攻击。”
　　“你对这个世界的实质还没有完全了解。”
　　女巨人警惕的看着外面漂浮的黑甲女性，那个淡蓝色的灵魂则被她自动忽视了：
　　“所谓的物理攻击，魔法攻击，和精神攻击，这之间的界限并不是那么明朗，而且可以相互转换。”
　　“尤其对佛蕾斯蒂雅这样的存在，她可以直接把一柄剑变成火球，也可以把一缕星光变成威力强大的武器，穿透世界上最坚硬的金属。”
　　“你……说什么？”
　　银发少女没有去感叹她所形容的神奇，把所有的焦点都集中在了那个名字上面。
　　“你是说……她……是……”
　　她坑坑巴巴的问道。
　　“没错。”
　　女巨人向前走了一步，把她保护在了身后，看着空中的女性说：
　　“她就是佛蕾斯蒂雅，也是就你们人类口中所谓的法神……这个女人是那十三人里面最令我看不透的一个，印象中从第一次见面时开始，我就没有听到她说过一句话，也没有见她摘掉过头盔
　　第六百六十九话 这里不欢迎你 (第3/3页
　　。”
　　“主人，我感觉不到她的身上有神之碎片呢。”
　　艾琳悄悄的对主人报告到：
　　“那个法典说的会不会是假的？”
　　“也许现在的法神只是投影吧，本体并不在我们眼前，而是在一个很遥远的地方。”
　　夏在脑海中回答道。
　　如果不是有米蕾耶在身边，她现在只想逃得越远越好！——谁让她杀了一名法恩斯的大贤者呢？
　　另一个人变成了幽灵状态，也和她脱离不了关系，虽然不是她本人做的。
　　其实原本她应该有机会站在法神那一边的，不过叫克拉克的光头混蛋实在是惹人厌恶，即使现在让她重新做出选择，她多半还是会狠狠地揍对方一顿。
　　“我现在的综合实力应该和大贤者在同一水准，但在绝对力量上感觉还是弱了一些。”
　　她在心里评估着两边的差距，这位大陆主人给她的感觉简直深不见底，双方完全不在同一个层级。
　　“可以用言语形容出的强。”
　　“和仅仅看上一眼，就让人感到绝望的强……”
　　“这就是神之使徒……和真正神灵的区别吗？”
　　迷茫了许久的某个疑问似乎有了一点点松动的迹象，她的脑海中出现了一丝领悟。
　　“你来这里做什么。”
　　女巨人一点也没有和面前的法神客气，单刀直入的问道：
　　“这里不欢迎你，马上离开！”
　　她摸着自己的腹部冷笑道：
　　“我还记得你曾经对我出手，仅凭那一剑，你现在就是群星之城的敌人！”
　　她用的是神念传音，和当初第一次见面时相同，声音覆盖了整个区域，连夏也可以听得到。
　　听到她的话，佛蕾斯蒂雅终于有了动作。
　　只见她向前伸出一只手，一道亮光从她的手甲下方冲出，直直射向了蓝色星球的方向。
　　“原来刚才献出祭品的是你。”
　　米蕾耶抱着双臂，不屑的说到：
　　“你该不会以为在伤了我之后，随便献出一点东西来就可以弥补过错吧？”(未完待续。

第六百七十话 不能答应她！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她的眼中透出了怒火：
　　“如果不是我们的王禁止我去找人类的麻烦，现在你们的那个狗屁帝国早已经被我毁灭了，哪里轮得到你那些手下跑到这边来猖狂！”
　　她看着那个淡蓝色的灵魂冷冷的道：
　　“赶紧从我眼前消失，否则即使我杀不死你，你身旁的那个生灵也死定了。”
　　她早已看出希拉的状态不过是灵魂出壳，到了大贤者这种程度，只需找一具合适的身体就可以复原。
　　最初帝国的大贤者可不是几千年后的山寨货色，这些人中的每一个都有震惊大陆的实力，只要灵魂没有消散，他们就不会真正的死去。
　　“听不懂我的话么。”
　　看到对方无动于衷，女巨人的眼眉渐渐立了起来。
　　她抬起手臂，一拳向空中捣出！
　　这一下看上去并没有用多少力气，也没产生什么狂澜或残影，似乎只是普普通通的一击。
　　但是佛蕾斯蒂雅却有了反应，她伸出一只手挡在了淡蓝色魂体的前方，保护住了希拉的灵魂。
　　“砰！！”
　　仿佛从极远的空间外传出一声闷响。
　　比夏曾经在科普视频上看到的星际粒子炮还要粗大的光柱在群星之城外喷发，把法神和大贤者的灵魂一起罩在了里面。
　　绚丽的光芒在群星中闪出一道异彩，不过随即便在深邃的宇宙中消逝，只留下了淡淡的轨迹。
　　光亮渐渐黯了下来，用手遮住了眼睛的银发少女慢慢抬起头，看到佛蕾斯蒂雅毫发无损的悬在原地，身前隐隐透出一层扭曲的波纹。
　　“和之前那个女人用来对付米蕾耶的东西一样，这是次元障壁！”
　　夏看着这种传说中才会出现的东西，震惊之余，又不禁觉得有些眼热：
　　——这样的技巧如果自己也有的话，那该多好啊！
　　到时候就算是半神骑士再度来袭，百眼巨人重新复活……哼哼哼！
　　“咝。”
　　银发少女擦了下嘴角的口水。
　　看到她的神情，悬在空中的女法神冷漠的脸上似乎有了一丝笑意。
　　第六百七十话 不能答应她！ (第2/3页
　　不过这丝笑意转瞬即逝，时间非常的短。
　　“只不过接下了我的一击而已，有什么好得意的。”
　　虽然时间很短，但还是被米蕾耶注意到了她的笑容，还以为是在嘲讽自己的无能，心中有些恼火。
　　正要继续展开攻击时，从佛蕾斯蒂雅的手下方显出了一个小小的人影。
　　这个人的怀里抱着一只兔子娃娃，脸上充满了惊恐，全身都被光芒束缚在了里面，正在不停的挣扎着。
　　“那是……贝勒瑞尔！”
　　夏惊讶的走上前，把自己的双手贴在了透明的屏障上，注视着这位异色瞳的帝国公主，不知道对方把她带到这里来是要做什么。
　　这时贝勒瑞尔也看到了她，哇的一下就大哭了出来。
　　小公主一只手抱着兔子娃娃，另一只手隔空向她抓来，一边哭一边无声叫喊着，似乎在向她求救。
　　“这个傻小鬼，把你带过来的可是帝国的守护神，干嘛像是被强盗捉住了一样。”
　　看着她流着鼻涕的样子，夏不禁觉得有些好笑，刚才一瞬间升起的担忧立时散掉了。
　　“也许佛蕾斯蒂雅是为了给她找一件魔法装备……或是什么宝物才特意到群星之城来的？”
　　“这么说的话，这位法神阁下也不是那么冷酷无情的人嘛。”
　　她的心中对佛蕾斯蒂雅的印象不由好转了几分。
　　“哦？”
　　女巨人也认出了贝勒瑞尔是当初和夏在一起的小家伙。
　　她把举起的手臂放下，冷淡的说到：
　　“原来你也是带着好东西来的，不过仅凭这一件祭品，并不能抵消你的罪过。”
　　佛蕾斯蒂雅还是没有说话。
　　只见她不动声色的把保护在希拉灵体前的手收回，再次手掌向下，朝着蓝星射出了一道光线。
　　“什么，祭品？”
　　听到米蕾耶的话，夏大为吃惊。
　　她仰头看着女巨人，发现对方不是在说笑。
　　此时米蕾耶正用看猎物的目光注视着哭泣的贝勒瑞尔，看起来真的有了一些兴趣。
　　“米蕾耶，不能答应她！”
　　夏着急的向女巨人传音到：
　　“贝勒瑞尔是我的朋友，怎么能让她死在这里？
　　第六百七十话 不能答应她！ (第3/3页
　　”
　　同时她心中感到一阵深深的不解和愤怒：
　　——法神不是应该是哈林的守护神吗？
　　为什么要把帝国唯一的公主作为祭品献出来？
　　如果她没记错的话，最开始女巨人对自己提出的条件是，把祭品的心脏挖出来！这简直就是在要小公主的命！
　　“你的朋友？那个小家伙么。”
　　米蕾耶显得有些诧异：
　　“不过按照法典的要求，只要献出拥有神灵血脉之人的心脏，就具备了进入这里的资格，法典是不允许违背的……我只能说，很遗憾。”
　　“连我的请求也不可以么？”
　　夏凄苦的看着她，目中充满了祈求。
　　“这个嘛……”
　　女巨人的脸上现出了犹豫之色。
　　“我记得你刚才说过，如果对守护者出手，就是群星之城的敌人。”
　　夏一看自己刚才的话有效果，便趁热打铁的劝道：
　　“既然她现在已经是你的敌人了，为什么还要冒着危险放她进来？万一她出手破坏这个地方怎么办？那样的话，至少我不可能在你们的战斗中存活下来，你真的忍心我死掉么？”
　　“小乖乖，你的担心有些多余。”
　　米蕾耶微笑着蹲下身体，摸了摸她的头发：
　　“别忘了一件事……这里可不是只有我一个人在。”
　　她把脸转向了某个方位：
　　“我们的王……奥特维亚也在群星之城内，别说是区区一个法神，就是那些难缠的敌人全都来到了这里，只要力量之源还在运转，王就是无敌的！”
　　说到这里，她的神情透出了强大的信心：
　　“王最擅长的就是守护它人，到时候我会为你请求它的保护，那时任何人都无法伤到你！”
　　“可是……”
　　夏还想要说什么，但随后她突然屏住了呼吸。
　　因为她看到，在屏障的外侧，法神的手中又多了一个小女孩。
　　“多琳达！”
　　这下她无论如何也镇静不下来了，大喊着向那边跑去。
　　“砰砰砰！”
　　她用力拍打着透明的屏障，看着害怕的缩在护符光罩中的多琳达，心中又气又急。(未完待续。

第六百七十一话 先骗进来再说
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“为什么？明明我们找的地方那么隐蔽，为什么会被佛蕾斯蒂雅给发现的？”
　　“难道在这个世界，法神已经是无所不能的存在了吗？”
　　多琳达似乎也看到了她，眼泪立即流了下来，对着这边伸出了一只手，在里面竭力的哭喊着。
　　“多琳达，贝勒瑞尔！”
　　银发少女焦急的看着被法神抓在手中的二人，站在那里绞尽了脑汁，也想不到拯救她们的办法。
　　“哦？两个祭品吗。”
　　女巨人这次看上去真的心动了。
　　“米蕾耶……你……”
　　夏有些绝望的回过头，看着女巨人。
　　“这……夏，我真的很为难。”
　　米雷特紧皱眉头，看着她回答：
　　“这种层次的祭品对我们来说有非同寻常的意义，甚至不在你归还的真理之镜之下，如果只有一个也就罢了，但是同时来了两个……”
　　但是看到银发少女眼泪汪汪的神情，她犹豫再三，最后长长的叹息了一声。
　　“好吧，我答应你就是。”她无奈的说道。
　　“真的吗？”
　　夏的眼睛一亮。
　　“当然是真的，我怎么会骗我的小乖乖呢。”
　　米蕾耶宠溺的摸着她的头：
　　“我会想办法让她交出那两个小家伙，作为祭品送进这里，然后再把她们拒之门外……”
　　“不好！”
　　夏突然想到了一件事情：
　　既然多琳达都被抓到了，那其它人呢？
　　该不会全都被对方给——！
　　仿佛猜到了她的想法，佛蕾斯蒂雅嘴角微微翘起，手虚招了一下，一团光影从虚空中呈现，里面浮出几个狼狈的人脸。
　　“伊芙琳，零……”
　　夏身体一片冰冷，盯着对方显示给自己的影像。
　　除了雪茜没有出现在里面外，连费南溪此时都被对方给牢牢束缚住了。
　　这位强大的巫妖此时只剩下一颗孤零零的头骨，坚固的金属身躯已经凭空消失，连一点残骸也没有剩下，看来对方是刻意留下了它的脑袋。
　　第六百七十一话 先骗进来再说 (第2/3页
　　巫妖看着她，两排外露的金属牙齿磕碰了两下，突然一颗颗散开了。
　　然后就见那一堆牙齿摆出了人类的口型，无声的对银发少女发出了哑语：
　　雪茜逃离，去找帮手；灵魂被禁，无法交流。
　　说完了这些话后，它那些牙齿又自动排列成了原状。
　　“连灵魂传音都能禁止？”
　　“这里可是在新大陆范围之外，巫妖的实力应该早已恢复，在法神面前却像婴儿一样无力！”
　　夏看着佛蕾斯蒂雅身外那层扭曲的波动，心中又惧又怕。
　　她现在的实力撑死也就和费南溪一个水准，面对最初帝国的贤者们还不占什么优势，如果让她和法神正面对上，胜算几乎为0。
　　“现在面对这种敌人……还是太早了吗。”
　　她扭回头，看着女巨人，只见米蕾耶无奈的摇了摇头，示意自己对这种情况也无能为力。
　　如果是双方硬碰硬的打一架，她未必就会怕对方，毕竟佛蕾斯蒂雅也只有1个人而已，自己还背靠群星之城，随时都能够补充能量；而法神再强也是有极限的。
　　但现在对面手里有人质，即使她不像夏那样投鼠忌器，也要考虑一下银发少女的心情。
　　“走一步算一步吧，先把她骗进来再说。”
　　米蕾耶安慰夏道：
　　“这座城市是双向防御，没有我或王的允许没有任何人能随意进出，只要她进来了，优势就一定在我们这边。”
　　“到时候即使是交换人质，我们也不吃亏的。”
　　她把嘴凑在银发少女耳边，小声的说到。
　　“……谢谢。”
　　夏现在心中一团糟，勉强回答。
　　“先躲到塔顶去，我会呼唤结界保护你。”
　　女巨人把她轻轻抛向了高塔。
　　银发少女在半空中展开魔法羽翼，一边回头看着身后的法神和女巨人，一边向上面飞行。
　　“光门，开启。”
　　等她安全到达了塔顶，米蕾耶用手指了一下法神面前的光罩。
　　与此同时也没见她做出什么动作，法典突然闪过一道光，淡淡的黄色结界立刻将整座高塔包围了起来。
　　佛蕾斯蒂雅沉默的进入了城内，把手中的两个小女孩放到了地面。
　　第六百七十一话 先骗进来再说 (第3/3页
　　女巨人也没有和她说话的意思，直接提起多琳达和贝勒瑞尔两人，迈步向远处的一颗黑色晶球走去。
　　“唰！”“唰！”
　　那颗晶球连续亮了两下，两位小公主就消失了。
　　正在观察下面情况的夏觉得身后空气一阵动荡，多琳达和贝勒瑞尔一起从法典后方摔了下来。
　　“夏姐姐！”
　　“——姐姐！”
　　两个小家伙顾不得摔疼的屁股和一脸泪水，一齐哭着扑向了她。
　　“乖，不要哭了，已经没事了。”
　　夏想到伊芙琳和零她们还在外面，心情并没有好过多少，低头对二人轻声说到，两手不停的拍着她们的背，直到她们不哭了为止。
　　“那个……女人……突然闯进山洞。”
　　多琳达抽抽噎噎的擦着眼睛：
　　“把……零……呜呜，还有伊芙琳和卡米尔，全都变没了……呜呜呜……”
　　“变没了？”
　　夏一时没有弄明白她的意思。
　　“是时空魔法！法神大人……不，是那个坏女人最擅长的能力！”
　　贝勒瑞尔吸了吸鼻子，小脸上都是气愤：
　　“我明明已经回到了皇宫了，突然天上有一道光下来把我抓住，一个声音说要我为帝国做出牺牲，我根本就不明白发生了什么事，就被坏女人抓到了这里……”
　　“贝勒瑞尔，你知道她是谁吗？”
　　夏皱眉道。
　　“知道，她是……她是……”
　　贝勒瑞尔嘴巴张开好几次，她好像叫不出佛佛蕾斯蒂雅的名字。
　　“好了，不用说了。”
　　她把两位小公主抱了起来，走进女巨人高大宽敞的房间，然后关上房门，对二人说：
　　“外面有一个很危险的魔法道具，你们千万不要出这个房间，明白吗？”
　　看到两人似懂非懂，她也没有多做解释，只是把艾琳叫了过来，让小萝莉变出了好多美味的食物，饥肠辘辘的多琳达和贝勒瑞尔顿时被吸引住了注意力。
　　“砰。”
　　夏用力的把房门紧紧关上了。
　　这扇门是连通两个不同空间的入口，只要封闭了通道，即使是法神想要硬闯恐怕也要费一番功夫。(未完待续。

第六百七十二话 做好觉悟了吗？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“两个小女孩都是比较淘气的类型，万一对法典问出什么可怕的问题就糟了。”
　　她看了一眼静静矗立在大厅中央的空白书页，想了想，还是没敢开口提例如“米蕾耶和法神谁强”，或是“如何安全解决眼前困境”这类的问题。
　　不是她不想，而是她没有把握。
　　——自己问了以后，到底能否抵挡住法典的反噬？她可不想拿自己的命做实验。
　　“米蕾耶……”
　　她担心的走到护栏处，发现下方的女巨人正在和佛蕾斯蒂雅对峙。
　　两人都没有动嘴，仿佛是在用一种奇特的方式交流，也不晓得是用传音，还是用眼神。
　　后来两人突然同时出手，一个拔出光剑，一个挥舞拳头，在空中硬拼了一记。
　　由于被高塔的护罩保卫着，夏没有感到冲击，不过可以看到周围的建筑和房屋残骸同时化为了齑粉。
　　“咔咔咔……”塔顶大厅的地板发出一阵低鸣，一直响了整整1分钟，才渐渐安静下来。
　　“你们这几个卑鄙的小偷，已经从这里得到了太多的东西。”
　　女巨人没有再和对方打哑谜，而是开口冷笑道：
　　“想要偿还之前所犯下的罪孽，你们献出的祭品连百分之一都不够，就别妄想提出什么要求了。”
　　佛蕾斯蒂雅提着光剑，既没有反驳，也没有显出羞愧之色。
　　只见她身后那些黑翼缓缓摆动，头盔下的脸微微扬起，冷不丁一挥手，将散发白色光芒的剑向周围一扫。
　　以她的身体为圆心，那些被白光扫中的建筑在霎那被斩成了两截，开始整齐的往下滑落，发出一阵阵震耳的轰鸣，大半个城市都被笼罩在了烟尘之中。
　　“这种程度的剑法，放在下面的世界也许很惊人，但是在我眼里却根本不算什么。”
　　米蕾耶抱着肩膀，连避都没有避一下，任由那道剑光砍在了自己身上。
　　火焰长袍被剑光劈出了一道裂口，久久没有恢复，露出了里面白嫩的肌肤。
　　第六百七十二话 做好觉悟了吗？ (第2/3页
　　“噗！”
　　女巨人身后和上次一样，也出现了一道剑痕，不过却没有像上次那样凹陷下去。
　　“我的皮肤已经记住了那种攻击，佛蕾斯蒂雅。”
　　米雷特伸手拂过那两处缺口，仿佛被某种神秘力量拘束了的火苗再次活跃起来，开始修复她身上的长袍。
　　“除非我自己愿意，否则你的那把剑就完全不可能再伤到我。”
　　她的脸上露出了慑人的笑容：
　　“那么现在……你已经是第二次对我出手了。”
　　“依据法典的规定，第一次对守护者不敬，可以用双倍的祭品来抵罪。”
　　女巨人动了动自己的手臂，眼睛里面透出得逞的光芒：
　　“但是第二次的话……除非真神下令赦免你，否则就要被囚禁在牢狱之内一万年，做好这种觉悟了吗？”
　　佛蕾斯蒂雅沉默了片刻，看着眼前步步逼近的巨人守护者，突然点了点头。
　　米蕾耶的脚步停下了。
　　“你是什么意思。”
　　她眯着眼睛看着面前的法神：
　　“你是想告诉我，你愿意接受这个惩罚吗？”
　　佛蕾斯蒂雅再次点了点头。
　　她的面上依然看不出表情，也不知道她在想什么。
　　“别想在我面前耍花招，除了我的小乖乖之外，人类全都不可信。”
　　女巨人冷冷的说道：
　　“把你的那柄剑收起来，然后自己戴上这幅镣铐。”
　　说完她不知道从哪里拿出了一个巨大的手铐，扔到了地上：
　　“这样我就相信你。”
　　那副手铐落到地面后，突然缩小了许多倍，最后变成一副适合人类手腕大小的刑具，在那里闪着微光。
　　佛蕾斯蒂雅收起了羽翼，从空中落到了地上。
　　然后在塔顶的银发少女和米蕾耶的注视下，那副手铐犹如闻到了腥味的猫一样，猛地从地上弹起，“咔嚓！”两声清响，把她的手腕锁住了。
　　两只手腕同时被锁起来后，她的黑色羽翼全部化为一根根羽毛散去，体外若隐若现的波纹也消失不见，原本威风凛凛的女法神好像
　　第六百七十二话 做好觉悟了吗？ (第3/3页
　　突然变成了普通人。
　　“哦？你还真的挺听话。”
　　看到对方突然变得如此老实，米蕾耶大感意外。
　　她弯下腰，把已经被禁锢了神力的佛蕾斯蒂雅抓了起来。
　　她特意用了真力，女法神的身体被捏的咔吧作响，不过那身护甲是真的结实，在巨人可怕的力量下并没有一丝变形的迹象。
　　“既然是囚犯，就不要穿着这么好的东西了。”
　　米蕾耶对夏之外的人一点也不客气，讥讽的说到：
　　“把你的战甲脱下来，一件也不许剩，全部脱掉！”
　　这次女法神沉默了许久，才开始出手拆卸起那身华美迷人的战甲。
　　“哐啷！”
　　首先是上身圆润的女性胸甲，发出清脆的声音掉到地上。
　　随后是腿甲，护手……一件一件的防具从身材曼妙的女法神身上脱落，散落在周围的地面。
　　——除了那副头盔之外。
　　“哦？没想到你的身体也不次于我的小乖乖嘛。”
　　女巨人眼睛里闪出奇光，用两根手指捏住了她的。
　　“……”
　　虽然并没有用太大力气，佛蕾斯蒂雅的还是被挤压的严重变形，但她一声不吭的忍受着，哪怕后来那两根手指开始毫不怜惜的搓揉，也没有呼痛或是反抗。
　　“没意思。”
　　这么弄了一会后，女巨人意兴阑珊的收回了手。
　　然后高高在上的看着她，抱着肩膀说：
　　“为什么还留着你的头盔？我刚才似乎有说过……让你一件不剩的全部脱掉吧？”
　　“你那身单薄的睡衣就留着好了，我也不是完全不通情理的人。”
　　她饱含恶意的看着对方从半透明轻纱中透出的肌肤道：
　　“不过你的头盔必须摘下来，让我好好看看你的相貌，这才是罪人应该有的姿态。”
　　佛蕾斯蒂雅这一次没有按照她的话去做。
　　她半截黑盔下的红润小嘴紧紧的闭着，脖子高高扬起，面对和自己相比就像是小山一样的巨人守护者一点也没有退缩，似乎在进行着无声的反抗。(未完待续。

第六百七十三话 上古流传的诗词
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我要你摘下来——听不懂吗？！”
　　米雷特终于在夏面前展露了残酷的一面，只见她抬起一只脚，狠狠的把女法神踢飞了出去。
　　佛蕾斯蒂雅的身体就像是一颗子弹，被她踢向了高处的光壁。
　　由于这一击实在是太过凶狠，群星之城的护罩都亮了一下，这是临时提升了防御力的表现。
　　女法神的身体像一幅画那样贴在了光壁上，产生的冲击在下方刮起了龙卷风，几片离得较近的房屋废墟被风暴搅得粉碎，附近的天空宛如下起了雨，一时间全是碎片跌落的声音。
　　“噗！”
　　看来法神并不是无敌的，正面受了这一脚后，佛蕾斯蒂雅从口中喷出一股鲜血，这些血液很快就被还未消散的强风卷了进去。
　　“到我这里来。”
　　女巨人的脸上没有一点怜悯之色，反倒看上去有些兴奋：
　　“即使你的腿现在无法走路，爬也要给我爬过来！听懂了吗？”
　　佛蕾斯蒂雅没有去擦嘴边的鲜血，身体从高空中跌落，稳稳的落在了地上。
　　“哦？竟然还能站得住，看来你的身体比一般人要强了许多啊。”
　　米蕾耶哼了一声，表情似乎有些不满：
　　“把你的头盔摘掉，然后乖乖到我的面前跪下，祈求我饶过你的性命吧。”
　　她再次提出了一个苛刻的要求。
　　“米蕾耶，是不是有点太过份了？”
　　刚才盯着对方轻纱里猛瞧的银发少女突然意识到不对，急忙对女巨人发去了传音：
　　“她好像并不是要杀了我们，没有必要这么折磨她吧？”
　　“你不懂这些人的可恶，小乖乖。”
　　女巨人不以为然的回答：
　　“当初他们也是这么一副乖顺的神情，低声下气的来请求我们的帮助。”
　　看到佛蕾斯蒂雅缓慢的移动着脚步，向自己走来，她的眼神中透着憎恶：
　　“当时我还没有获得真正的洞察之力，并没有发觉这些人的本性，反倒对他们很是亲近，因为……按照巨人的算法，那时我还只是一个小孩子而已。”
　　她似乎想到了什么往事，脸上掠过一丝怀念之色。
　　不过
　　第六百七十三话 上古流传的诗词 (第2/3页
　　随即就被更加深邃的憎恨所代替：
　　“你如果可怜这个女人的话，不妨亲口问问她，那些人最后到底都做了些什么！”
　　她伸手打了个响指，巨人之塔的结界突然崩塌，把银发少女吓了一跳。
　　“不要怕，只要戴上了那副镣铐，即使是法神……现在也不过是一个任人宰割的存在罢了。”
　　看到银发少女犹犹豫豫的飞了过来，米蕾耶的脸上立时换上了笑容，伸出手臂让她落到了自己的臂弯，低头蹭了蹭她的身体。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　巨人的一击岂是那么容易承受的。
　　佛蕾斯蒂雅嘴角的血迹就没有停过，一点一点的顺着她的下巴滑落，滴在了走过的地面，最后形成了一长串触目惊心的红色轨迹。
　　“不要在这里装可怜！”
　　女巨人再次抬起了脚，踩在了佛蕾斯蒂雅的身上，把她死死踏在了脚下。
　　“别以为我不知道你的能力，你最厉害的天赋就是能够瞬间愈合自己的伤口，怎么可能被踢一下就血流不止？嗯？”
　　这时她的脚下发出了一阵轻微的爆裂声，女法神的嘴再次狂喷鲜血。
　　“……米蕾耶。”
　　夏不忍的扭过了头。
　　她对法神其实并没有什么恶感，即使有精灵之乡被法神毁灭的猜测，还有佛蕾斯蒂雅对帝国公主冷酷无情的态度，她也没有过将对方置于死地的念头。
　　当然，即使是有……她也做不到。
　　“呵呵，抱歉，让我的小乖乖看到肮脏的血迹了。”
　　米蕾耶略微减轻了一些力道：
　　“看来你的手脚都断了……好吧，我就不强求你自己摘下头盔了。”
　　她突然扭头对夏说到：
　　“小乖乖，你去把她的头盔摘下来。”
　　“我？”
　　夏有些吃惊的指着自己，有点不明白她这么做的用意。
　　“呵呵，我可以感觉得到，这个女人长得很美呢。”
　　女巨人露出了暧味的神色：
　　“难道你不好奇她的相貌吗？”
　　“这个……”
　　不愧是能够洞悉真实的巨人守护者，这个提议一下子击中了某人的软肋，让她产生了同样的感觉。
　　——当年纵横法恩斯大陆，甚至在某个时期支配了整个世界的法
　　第六百七十三话 上古流传的诗词 (第3/3页
　　神，他们到底长得什么样？
　　是美丽，还是丑陋，是一脸平凡，还是娇媚迷人？
　　这些她当然想要知道了。
　　……而且想得不得了！
　　“我没有想和米蕾耶一起折磨她，只是看看她长得什么样子。”
　　这个念头涌出来后，银发少女像着了魔一样，慢慢向地上的佛蕾斯蒂雅走去。
　　喷出了鲜血后，女法神的嘴巴依然紧紧的抿着，完全没有妥协或是开口的征兆。
　　甚至以夏现在的敏锐程度，在对方身上居然察觉不到一点恨意。
　　这位数千年后的新大陆主人的精神，就像是一望无际的大海般静谧，神秘；让人完全不能感觉到她的想法。
　　“对不起。”
　　银发少女在佛蕾斯蒂雅的面前蹲下，双手朝着她的头盔摸去。
　　“什么声音？”
　　就在她的手快要触碰到黑色头盔时，耳边突然响起了颂歌一般的柔美女音。
　　虽然像是教团的赞歌，但是和安详的赞美歌词不同，里面的内容让人有些心惊。
　　“通过我进入无尽痛苦之城；”
　　“通过我进入永世凄苦之坑；”
　　“通过我进入万劫不复之人群……”
　　似曾相识的句子在她的脑海中回荡，银发少女立刻停住了动作。
　　“这是地球上的诗词。”
　　她震惊的看着面色平静的女法神，从记忆中涌出了有关那位出身佛罗伦萨的落迫诗人的信息。
　　“佛蕾斯蒂雅，你……难道……也是……”
　　夏从地上站了起来，慢慢的，一步一步的向后退去，眼中满是难以置信之色。
　　“不要听她身边的声音！那些话语只不过是想要混乱你的精神罢了。”
　　女巨人猛地踏向地面，一声爆响过后，那些纷纷扰扰的女音就不见了。
　　“这是从上古遗迹中传下来的篇章。”
　　米蕾耶把夏放在了自己的胸前，为她解释到：
　　“也是那十三个人从这里偷走的东西之一……他们似乎认为那篇诗文中蕴含了某种力量。”
　　她充满嘲讽的说道：
　　“但是，那些篇章只不过是些普通的诗歌罢了，虽然我也很喜欢上面的描述，可是很遗憾，诗文中并没有什么可以让人变得强大的东西。”(未完待续。

第六百七十四话 拷问法神？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“看来即使是被封禁了力量，她仍是极度危险的存在，你还是尽量别靠近她的好。”
　　米蕾耶把夏抓起来，放到了自己胸前，盯着佛蕾斯蒂雅审视了半天，才转身向巨人之塔走去。
　　“跟在我们后面，别耍什么小心眼。”
　　她头也不回的对女法神说：
　　“现在的你，在我眼里和一只蚂蚁差不了多少，我随时都可以让你魂飞魄散。”
　　佛蕾斯蒂雅沉默的迈动脚步，跟着她们向前走去。
　　她目前的步伐只是普通人的程度，自然比不过巨人，很快就被远远的甩开了。
　　“米蕾耶，你真要囚禁她一万年吗？”
　　夏看不到身后的情况，只好问女巨人到：
　　“法典上到底都有些什么规则，我怎么一点也没有发现呢。”
　　“你不是守护者，自然看不见上面的东西。”
　　米蕾耶耐心的为她解释起来：
　　“这座城市虽然被称为最接近群星之地，但在众多神灵的眼中看来，它实际上是最接近真理的地方。”
　　“真理护符，真理之镜，真理之杖，真理之剑……它们的前面都被缀上了真理的字眼，那本空白的法典也一样，它其实应该被称作真理之书才对，只不过我们巨人一族得到它后，更习惯于称它为法典，因为它可以反映出整个宇宙的法则。”
　　“宇……宙……你们也知道这个词吗。”
　　银发少女的精神有些恍惚，无意中问了一个很无礼的问题。
　　“呵呵，这个词也是从法典上看到的，似乎代表了无穷无尽之意，这是我们的理解。”
　　女巨人并没有生气，而是用手指捣着她的脸，回答道：
　　“人类也对这个有研究？不妨说来听听。”
　　“上下四方曰宇，古往今来曰宙。”夏被她一下一下捣的很无奈，嘟着嘴说：
　　“这是我故乡那里的说法，用通俗些的话来讲，就是时间和空间。”
　　“宇代表
　　第六百七十四话 拷问法神？ (第2/3页
　　时间，宙代表空间？真是奇怪的理论。”
　　“从法则体系上来说，空间和时间是完全不同的两种力量，只有创世之神和真神才可以同时掌握它们……”
　　两人一边闲聊一边走到了高塔下，这时佛蕾斯蒂雅才走了不到五分之一的路程。
　　“轰……”
　　米蕾耶大概看出了夏的心软，没有再逼迫女法神做什么，挥手开启了一道通向地下的暗门，从里面可以感到一丝阴冷的气息。
　　“群星之城的囚神监牢……它就是我们刚才所提到的空间之力所构建的，也是真神遗留下来的古迹之一，独立于所有次元之外，根本不可能从里面逃脱。”
　　米蕾耶突然想起了什么事情，用传音对夏说道：
　　“虽然我不想承认，但那个女人确实是站在这个世界巅峰的存在，这次能捉到她一个是十分难得的机会。”
　　“——一会她进去后，我会用最严厉的手段把她关押起来，束缚在牢狱的最深处。”
　　她摸了摸银发少女的背，意味深长的说：
　　“我也会一起带你进去……当然，不是为了囚禁你，我的小乖乖。”
　　这个哑谜并不难懂，夏一下子就明白了她的意思。
　　“你是说……让我去找她索取什么东西？”
　　“你很聪明。”
　　米蕾耶满意的收回了手：
　　“到时我会赋予你临时的巡视权限，让你可以操纵里面的所有刑具，尽情对她进行拷问。”
　　“记住，不仅是拷问而已，你可以对她做任何事……明白了吗？”
　　她有些暧昧的冲着银发少女眨了眨眼睛，露出了一个你懂得的神情。
　　“……你不会吃醋吗，米蕾耶。”
　　夏有点闹不明白巨人族对伴侣选择的概念，这明显是让自己劈腿吧？
　　“我记得巨人都是很忠贞的……”
　　“你要明白，现在世界上只有我一个纯正血统的巨人了。”
　　米蕾耶叹息道：
　　“已经不可能有真正意义上的伴侣……我的尊严也不允许我找其他种族的男性婚配。”
　　第六百七十四话 拷问法神？ (第3/3页
　　她把夏轻轻的抱在了胸前：
　　“你给我的印象太虚幻了，有一种随时都可能会离开我的感觉……而且我们之间无法产下后代，所以我不会对你要求什么的。”
　　“……”
　　夏不知道该怎么回答这句话，只有选择沉默。
　　“偷听别人说话，可不是强者该有的行为。”
　　米雷特突然扭回头，冷冷的看着身后的女法神说：
　　“我不知道你的身上还隐藏了什么力量，居然能够无声无息的靠近这里……但是只要进入到了里面，就不要再存着侥幸的念头了。”
　　她的脸上露出意义不明的笑容：
　　“看来你很喜欢那首诗歌……还记得后面的内容吗？”
　　她带着夏走向地下暗门的侧面，让出了通往漆黑甬道的路：
　　“进入者……必将断绝一切希望！”
　　——
　　“咔嚓！”
　　在一个到处砌满了暗蓝色方砖的地下空间内，女法神的身体被扣上了最后一道锁链。
　　她的大腿，小腿，膝盖，脚腕，腰，胸，手臂，胁下……所有能够活动和使力的部位都被一些雕满了符文的金属长链死死捆住了，并且还在关节处锁上了巨大的镣铐，把她的整个人都盖住了大半。
　　除了黑色头盔外，她目前只剩下被勒变形的胸口和一截雪白的小腿露在外面，两片冷漠的唇依然倔强，一点也没有求饶的模样。
　　“这是惩罚，也是荣耀。”
　　米雷特看着她说：
　　“只有最危险的犯人才能够进入到这里，这是对你实力的肯定，同时也意味着你将永远无法再出去。”
　　女巨人微笑着扬起了脸：
　　“愤怒？不甘？恐惧？你该不会连这些感情都忘记了吧。”
　　她恶毒的说到：
　　“什么囚禁一万年……那只是我骗你的谎言罢了，进入到这个地方的人，没有一个能够活着出去！”
　　“那些囚犯一个一个都怀着绝望和诅咒死在了这里；也许他们的阴灵还在这个房间内徘徊，伺机吞噬你那具细嫩的身体！”(未完待续。

第六百七十五话 久违的系统选项！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到她的话，佛蕾斯蒂雅微微抬起头，她的全身都动弹不得，现在也只能做这个一个动作。
　　“小乖乖，我现在还有一些事，你就在这里看着她好了。”
　　女巨人转过身，拍了拍银发少女的脑袋：
　　“如果觉得无聊的话……用那边的东西稍微取一下乐也没关系。”
　　她的目光扫向摆放了大半个房间的冰冷刑具，阴沉的笑了一下。
　　米蕾耶离开后，夏看着被束缚的女法神，提出了自己的要求：
　　“佛蕾斯蒂雅，我想要你放了多琳达和贝勒瑞尔……也就是被你带到这里的两个小女孩，还有其它被你抓住的人，你能答应我吗？”
　　她走到了控制锁链的地方，按照女巨人教的方法松开了其中的一条链子。
　　即使是最凶恶的囚犯，也不会一直都这么被残酷的封锁着，否则它们早在被抓之时就选择自爆，和试图囚禁自己的敌人同归于尽，绝不会甘心被这么绑着，连动都不能动一下。
　　所以，米蕾耶其实是给自己留了一个向对方施恩的机会，夏自然不会不明白。
　　“哗啦。”
　　那条金属链迅速收回，佛蕾斯蒂雅的左胸弹了两下，心脏部位的镣铐明显松了一些。
　　“你真的不会说话？”
　　夏有些好奇的问女法神：
　　“米蕾耶告诉我，你只是被封禁了攻击它人的力量，应该还是可以用凝聚精神，发出自己的意念之声的。”
　　女法神没有回答她的疑问。
　　她的黑色头盔掩盖了所有表情，嘴唇上的血迹未干，刚才她被女巨人踢了一脚，踩了一次，虽然应该是一副狼狈的样子，但是夏却一点也看不出这种意味。
　　明明是冰冷的牢狱，她看起来却像是身处地下宫殿的女帝王，身上那些锁链仿佛只是饰物，粗大的镣铐则是她的武器和铠甲，而不是拘束她的刑具。
　　一根粗糙的刑柱吊住了她的躯体，银发少女的脑海中突兀的浮现出地球教堂里，那些钉着
　　第六百七十五话 久违的系统选项！ (第2/3页
　　耶稣的受难十字架。
　　“佛蕾斯蒂雅……这个名字显然不是她的本名，究竟有着什么寓意呢？”
　　夏虽然会占女孩子的便宜，但绝不是在这种情况下还向对方出手，甚至用刑取乐的人，所以看到对方保持沉默，并没有像米蕾耶说的那样，只是站在那里思考着对方的来历。
　　“听米蕾耶的描述，似乎法神们原来只是普通的魔法师。”
　　她在心中想到：
　　“但是从群星之城得到了某些能力和宝物后，就成为了法神……她让我留下来询问，是不是想要我得到那种力量？”
　　一想到佛蕾斯蒂雅之前所显露的威势，她忍不住露出了神往之色。
　　——真神之路遥遥无期。
　　如果能够在这个记忆世界中获取法神力量的秘密，自己会不会也可以步上一条崭新的成神道路？
　　就在她心中开始摇摆犹豫的时候，自从进入到这个世界后就没有过动静的系统突然弹出了久违的选项：
　　1。想办法杀了佛蕾斯蒂雅，在这里强行获取她的力量（注：之后本次任务完成，可以离开记忆世界）。
　　2。劝诱或逼迫对方吐露出法神的秘密，离开这个世界后尝试成为法神（注：之后本次任务完成，可以离开记忆世界）。
　　3。什么也不做（10秒钟后自动选择）。
　　“本次任务完成？离开记忆世界？”
　　夏惊疑的看着那三个透明的选项：
　　也就是说，这个记忆世界的意义，就是为了让自己从被囚禁的佛蕾斯蒂雅身上获取力量？
　　是这样吗？
　　“成为法神……”
　　看着前两个选项的内容，她不由怦然心动。
　　这里毕竟只是一个虚幻的世界而已，杀一个毫无反抗之力的法神对她来说根本没有心理压力。
　　看看旁边那些闪烁着符文光芒的刑具吧，相信以这些物件的凶残，佛蕾斯蒂雅那娇柔的身体根本挡不住几次蹂~躏。
　　而且……是不是还可以趁机做一些美妙的事，探寻一下这具娇躯的秘密？
　　不过按照某些游戏里的惯例，选
　　第六百七十五话 久违的系统选项！ (第3/3页
　　择什么都不做，也是可能有隐藏的好处的；
　　这里对她来说是虚幻的世界，但对佛蕾斯蒂雅和女巨人来说却是真实的，如果自己在这里大发善心，让女法神心中感动；是不是会有主动投怀送抱，或者传授秘籍之类的经典剧情发生呢？
　　就在她思考的时候，10秒钟的时间很快就到了。
　　“嗖——！”
　　银发少女伸出手指，指尖点在第1和第2选项之间，犹豫着要不要选择其中的一个。
　　这两项是最直接的方法，即使选择第二个，也未必就一定要用残酷的手段逼问。
　　现在的女法神，未必就能够抵抗住她的超能力和精神魅惑。
　　“佛蕾斯蒂雅，考虑一下我刚才的话吧。”
　　但是最后，她还是轻叹着把手指放了下来，眼睁睁的看着进度条走到了尽头。
　　“我不想伤害你，也不想让你伤害她们，为什么我们之间就不能有其它的相处方式呢？”
　　“虽然我不知道你献出祭品是想要做什么，但你现在已经被囚禁，而且被群星之城列入了不受欢迎的黑名单；所谓的祭品对你自然也就没有用处了。”
　　她走到女法神的面前，温声劝解道：
　　“我和你并没有仇恨，多琳达也不是你的仇人……你和巨人一族之间的宿怨和她们根本没有任何关系……放了那几个孩子吧，她们对你来说只是可有可无的弱小存在，即使你为了赌气而让她们受苦，也只是让无辜的人受到了牵连而已。”
　　“你是法神，是人类之中最伟大的存在。”她看到对方毫无反应，只好继续说了下去：
　　“严格来说我们这些人都是你的子民，你所庇护的对象，即使你高高在上，不会主动来保护我们，但是也请不要随意把我们当做牺牲品。”
　　女法神安静的看着她，突然开口说到：
　　“你和群星之城的守护者很亲密，应该已经从她那里知道，我是如何获取到如今这种力量的。”
　　佛蕾斯蒂雅的语音极其动听，但是内容却一点也不平和：
　　“难道你就没有想过，从我这里把它夺过去吗？”(未完待续。

第六百七十六话 到底忽略了什么
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“坦白说，我想过。”
　　发现对方居然不是哑巴，银发少女惊讶了一会，还是决定如实回答对方的问题：
　　“但是基于某种原因……让我无法做出这种选择，必须说明的是，并不是因为我品行高尚，或是毫无私心；坦白说我很想一步登天，但是长久的修炼和战斗告诉我一件事，那些容易获取的东西往往都存在着弊端，所以我更加想要凭藉自己的努力，一步一步的，稳重坚实的走下去。”
　　“是吗。”
　　女法神简短的回复了两个字，就把嘴唇抿了起来，再也没有说过话。
　　夏口干舌燥的劝了半天，最后看到她依然是那副冷淡的样子，心里暗暗摇头，转身走出了这个阴森的牢狱。
　　“这不对啊？”
　　她纳闷的靠在墙壁上想到：
　　“说好的感激涕零呢，还有“我很欣赏你”呢？”
　　“——怎么和想象中的反应完全不一样啊！果然游戏和电影里的情节都不能信！”
　　她在那里懊恼的了一会，肚子咕咕叫了起来。
　　找艾琳要了一些吃的后，她突然灵机一动，拿着一些精美的食物重新走进了牢狱，把这些东西放在了佛蕾斯蒂雅的面前。
　　“到了法神的程度，应该是不需要吃东西的吧？”
　　她观察着对方的反应，忐忑的想到：
　　“如果真是这样的话，那我可就一点办法也没有了。”
　　女法神的鼻子动了动，看了一眼面前散发着诱人香味的美食，又把头低了下去。
　　“我把东西放在这里了。”
　　夏失望的把那些精美的糕点放到了她胸前厚重的锁拷上，离开了这个地方。
　　“她有吃吗？”
　　过了一段时间后，她对隐身在里面偷看的神器萝莉问道。
　　“没有……”
　　艾琳摇晃着脑袋答道：
　　“连看都没有看一眼。”
　　“算了，把食物放在没吃东西的人面前也算是一种刑罚，你还是去把它们收起来吧。”
　　看到小萝莉走后，夏突然觉得自己疏忽了什么重大的事情。
　　第六百七十六话 到底忽略了什么 (第2/3页
　　这件事仿佛很重要很重要……重要到她感觉胆战心惊的地步，但就是死活想不起来自己到底忽略了什么。
　　“是不是太累了？”
　　她心力交瘁的走向牢狱中心的螺旋楼梯，那是通往地上的唯一道路。
　　这条路是由一条长达数千米的旋转台阶组成，上面没有护栏或扶手，仅仅一米多宽的石板悬空漂浮在那里，如果是普通人走在上面的话一定会吓得走不动路。
　　“这里是禁魔区域啊……”
　　夏尝试着发动魔法羽翼，结果发现用元素觉醒也凝聚不起来翅膀。
　　“哐当！！”
　　就在这个时候，头顶突然发出了一声巨响。
　　这个声音就像是某种坚厚的盖子被盖上了，回音震动着向下传来，在空旷的牢狱内产生了阵阵激荡。
　　“牢狱的大门……被关闭了？！”
　　银发少女难以置信的仰起头，看着被封死了的出口，站在阶梯上面久久无法移动一步。
　　……
　　目前在群星之城中，可以自由活动的个体并不多。
　　其中巨人之王奥特维亚在沉睡。
　　能够把监牢大门关闭的，实际上就是艾琳，米蕾耶，还有她自己三个人而已。
　　法神佛蕾斯蒂雅已经被关在了牢狱的最底层，除非发生什么超越认知的事情，否则是不可能脱离束缚，离这么远把门封死的。
　　——即使能做到，也应该是把关上的牢狱大门打开才对，怎么会反倒多制造一层障碍。
　　“艾琳，抓住我的手，我们先离开这里。”
　　银发少女觉得一股恐惧泛起，好像继续呆在原地会发生什么不好的事情一样，让神器萝莉带着自己飞向旁边的牢房。
　　魔法无效，斗气无效，精神力被压制到了极限，她已经无法飞行，但是神之碎片的功能却不受影响。
　　“以巨人守护者之名——开启此门。”
　　这地方的墙壁全都是由一间间黑暗的牢狱组成，她被女巨人赋予了不小的权限，靠近上面的那些牢房全都可以打开。
　　找了一处较为干净的房间走了进去，她没敢选择那些里面传出异样波动的监牢，天知道里面有些什么东西。
　　“这不是普通的锁，只有用米蕾耶给
　　第六百七十六话 到底忽略了什么 (第3/3页
　　我注入的神力才可以打开。”
　　夏研究了一下牢门的构造，放心的把它反扣上，躲在了里面。
　　随后和艾琳一直在那里躲了许久，然而并没有发现入口有出现非同寻常的动静。
　　“这件事应该不是米蕾耶做的。”
　　她在心中分析着可能的情况：
　　“难道是巨人之王——奥特维亚知道了我的事情，强行把我关在了这里？”
　　“这个可能性倒是有，而且还不小……”
　　“毕竟在米蕾耶的口中，巨人之王除了力量无敌外，同时还是十分睿智的存在，它应该是这个世界最厉害的家伙了，能够觉察到我的情况也不奇怪。”
　　两人又躲了一会，发现这么下去也不是办法。
　　——没办法向外面传音，也没有人前来拯救自己脱困，难道就这么一直被关在这里吗？
　　“主人，让我去侦察一下吧！”
　　艾琳自告奋勇的拍起了小胸脯：
　　“我可以主动现身，然后引诱外面的敌人出手，这样也许就能够知道对方想要做什么了。”
　　“主人，您不必担心的，这世界上没东西能够伤到我。”
　　小萝莉神气的说道
　　“哪怕是法神和那个女巨人，也不能把我怎么样！何况是那些鬼鬼祟祟的东西……”
　　“好吧，那你就去试一下。”
　　夏摸了摸她的脑袋：
　　“如果发现情况不对就隐身，不过如果被打疼了可不要哭鼻子。”
　　“嘿嘿，我可不像丝特芬妮姐姐那么感性呢，艾琳是一个冷酷无情……冷酷无情的……”
　　小萝莉想要吹牛，但是却不晓得该怎么形容自己才好。
　　“快去吧，别在这里瞎闹了。”
　　夏拍了她的小屁股一下。
　　艾琳捂着屁股吐吐舌头，向外面飞去。
　　“啊——啊，咳咳！”
　　小萝莉飞到了封闭的牢门下方，像是在麦克风前演讲的领导一样清了清嗓子。
　　“别躲啦！我已经看见你们了。”
　　她胡乱用手指向了一些地方：
　　“你，你，还有你！快点从躲藏的地方滚出来！不然冷酷的艾琳就要对你们不客气啦。”(未完待续。

第六百七十七话 从未听过的神之碎片
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她一连说了三遍，也没有收到回音。
　　整座监狱死寂一片，除了偶尔可以从某些阴暗的角落感到一些视线，完全没有任何的动静。
　　“主人，好像真的没什么人诶。”
　　小萝莉从裙子里拿出了一个魔法道具，火元素的光芒在她手中亮起，映照向四周：
　　“牢门可能是从外面关上的，就是为了不让我们出去。”
　　别人不可以在这个地方用元素魔法，身为元素魔力之源的她却不受这种限制，只是火光离体后依然会迅速变弱，传不到离她太远的地方。
　　“不行就隐身回来吧，这样太惹眼了。”
　　夏突然觉得心脏的跳动开始激烈起来，一股不祥的感觉笼罩在周围，对小萝莉发出了命令。
　　“明白了，主人。”
　　艾琳有点沮丧的把魔法道具向裙子里放去。
　　就在火光还没有完全消散的瞬间，小萝莉的背后出现了一个巨大的阴影。
　　这片阴影就像是一只由黑暗组成的大手，从她后方悄无声息的逼近，很快将周围的空间封锁了大半。
　　“艾琳，快隐身！”
　　夏睁大了眼睛，看着那个东西对小萝莉警告道。
　　这是强制命令，艾琳的小手一抖，魔法道具从她的手中滑落。
　　但从实体状态切换到隐身需要一段短暂的过程，这个过程平时看起来并不起眼，在实战中还是慢了半拍。
　　就在这时，阴影组成的巨手猛地暴涨，把小萝莉牢牢的攥在了手心里，只露出一个小脑袋。
　　“呀啊啊！”
　　艾琳没想到居然有东西能悄悄接近自己，受到了不小的惊吓。
　　“隐形！”
　　她的隐身状态随即便成功发动。
　　“主人……我……逃出不去。”
　　从未有过的惊人事情发生了。
　　只见神器萝莉痛苦的扭动着身体，进入了隐身状态后依然没有逃脱阴影的掌控，还是被死死的困在里面，连动都无法动一下。
　　“
　　第六百七十七话 从未听过的神之碎片 (第2/3页
　　这是……怎么回事？”
　　夏看着眼前的场景，突然想到在终焉之路时做的那个梦。
　　那是一个可怕的梦境。
　　在梦里丝特芬妮被一只看不到面目的黑影吞噬，这期间她不停的伸出小手向自己呼救，但是自己却无能为力，眼睁睁的看着她消失在了眼前。
　　最后，地上只剩下了一件鲜血淋漓的黑色连衣裙。
　　“是地狱畏惧我，而不是我畏惧地狱！”
　　梦中黑影的声音仿佛再次从她脑中响起：
　　“到这里来……”
　　“我可以感觉到，你已经离我越来越近了……”
　　直到现在，她还可以感受到对方话中的残忍和嚣张。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　银发少女尖叫着拔出了长剑，一脚踢开了牢门！
　　“不管你是谁——立刻放开她！”
　　一道凶狠的剑气从剑锋上面劈出，可以无视空间进行斩击的剑技劈断了那只巨手的四根手指，小萝莉顺利的从束缚中逃脱了出来。
　　“可以伤到它！”
　　发现这一剑对敌人有效，银发少女的心中瞬间安定了不少。
　　“落日剑斩！！”
　　三道连续的剑芒从她的长剑上面激发，贴着艾琳的身体射向阴影的本体，在它的身上产生了爆裂。
　　阴影那薄薄的，如同胶纸一样的躯体被炸出了3个小洞，不过只经过了一眨眼的功夫，很快就恢复了原状。
　　“威力减小了百分之九十。”
　　她在心中评估着剑芒造成的伤害，
　　“但是，有效果就好！”
　　她再次对那个漂浮在空中的阴影展开了攻击，一时间剑光横飞，把对方打得千疮百孔。
　　“主人！不要打了，没有用的。”
　　艾琳的声音突然变得发颤起来：
　　“对方是神之碎片……而且好像是我从来没有听说过的那一块。”
　　“神之碎片？”
　　听到了小萝莉这句话，夏浑身一颤，犹如从梦中惊醒一般，终于明白自己究竟疏忽了什么重要的事情。
　　——根据法典上的记载，佛蕾
　　第六百七十七话 从未听过的神之碎片 (第3/3页
　　斯蒂雅是第八块碎片的主人！
　　神之碎片隐身后可以无视任何地形移动，想要进入到这个看似守备森严的牢狱里面简直太轻松了；
　　有过黑衣小萝莉用网兜捕获元素魔力碎片的先例，阴影能够无视艾琳的隐身也就毫不奇怪；只是艾琳先前说自己感受不到神之碎片的气息，她一时没有想到这里而已！
　　“嘶……”
　　阴影虽然遭到了猛烈的剑气攻击，却依然在一刹那就恢复了原状。
　　不过它似乎感到了疼痛，没有再继续试图向离开的艾琳靠近，而是把身躯逐渐凝实，最后聚在了一起，形成一张没有面目的黑色人脸。
　　“咕噜。”
　　然后从那张脸上裂开了一张嘴，从里面吐出了通红的舌头，在嘴边舔了一遍，仿佛在回味着艾琳的味道。
　　这个诡异的动作和周围的阴森环境相衬在一起，就好像是吃人的怪物在饥肠辘辘的看着猎物一样，让人不寒而栗。
　　“主人，快跑！它要隐身了”
　　同为神之碎片的艾琳立刻就感到了对方的行动，对夏发出了警示。
　　“没关系，我也是碎片的主人，只要它在我面前现过身，行踪应该就瞒不过我的。”
　　夏已经是久经战阵的强者，冷静下来后，发现自己这一方仍然处在优势地位，便没有像刚开始那样慌张，反而安慰起了小萝莉。
　　“你可能不知道……当初在巨龙竞技场的时候，丝特芬妮曾经看到过隐藏在一旁的莫德，也就是龙之碎片。”
　　“这说明神之碎片彼此之间有着某种制约，不然两块碎片的主人如果碰在了一起该怎么战斗？谁都无法发现对方的帮手在哪，这样的对决也未免太无聊了。”
　　虽然阴影隐匿了身躯，但她仍然可以看到对方的移动轨迹，发现它并没有离去的意思，而是虎视眈眈的躲藏在一旁，随时都可能伺机扑过来。
　　“这个碎片在主线任务中的信息是问号啊，到底是做什么的？”
　　夏丝毫不敢大意，即使对方没有主人在身旁，但是来历实在是太诡秘莫测，而且随着主人实力提升，神之碎片还会获得各种能力，要知道……对方的主人是法神！(未完待续。

第六百七十八话 告诉你一点我的秘密吧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“佛蕾斯蒂雅到底给它升级了什么能力？丝特芬妮是超能碎片，主攻方向是精神+物理防御，而且目前只有一种；法神实在是强过我太多，她的神之碎片肯定不会那么简单的。”
　　阴影藏在一间牢房里面蠕动了一会，突然向这边再次发动了攻击。
　　它的目标还是艾琳，而不是远处的人类少女。
　　“主人，它好像要吃掉我！”
　　艾琳有些害怕的向一旁飞去，她不想连累主人受到危险，所以选择了自己躲避。
　　“艾琳，把无上法芙娜的圣剑拿出来。”
　　夏突然想到了那柄银白透明的大剑。
　　这个阴影看起来有些像是污秽之物，圣剑的光辉是否能够起到效果呢？
　　“拿出来了，主人！”
　　艾琳飞快的从裙子里面取出了那柄剑，在手中挥来挥去，像是赶苍蝇一样阻止阴影的靠近。
　　那个阴影遇到了圣洁的剑光后，果然迟疑了一下。
　　不过神之碎片在隐身时是不畏惧任何攻击的，所以它还是继续朝着小萝莉扑去，艾琳吓得哇哇大叫，急忙把剑又收了起来，然后带着它围着螺旋楼梯绕起圈来。
　　“我不敢靠近它，剑气也无法真正伤到它，现在到底该怎么办？”
　　夏伸手调出了系统栏，手指点在了一个项目上面。
　　几个闪烁着金光的标记浮现，这是神之碎片的能力选择，一共有五个大类。
　　这五项里面她和丝特芬妮商量了一下，后者强烈要求选择守护能力，最后随机到了一个可以大范围防御物理攻击的技能。
　　“这块碎片看起来这么诡异，应该是选的特殊能力方向……要不要也让艾琳也晋升一下？”
　　她犹豫着要不要浪费一次机会。
　　和获取超能力一样，这东西也是抽奖性质，而且需要消耗大量的经验值，以她那么丰厚的储备，也只能勉强用一次而已。
　　和无名剑技可以进行献祭不同，神之碎片的能力一旦决定就无法更改，从此就固定了下来；这种设定她总觉
　　第六百七十八话 告诉你一点我的秘密吧 (第2/3页
　　得和游戏中多周目重复系统很像，这样可以吸引人玩第二遍甚至第三遍，因为每一次都可能有不同的能力伴随着主角，大大增加了可玩性。
　　“不过现实可没有什么二周目啊，死了就是死了，如果是和佛蕾斯蒂雅那样的强者对战，失败后连灵魂也会被消灭掉吧。”
　　“主人，不要浪费经验呀，我可以应付它的，这个家伙好像傻乎乎的呢。”
　　艾琳发现了她的操作，在脑海中对她说道：
　　“而且它的速度也不如我……哎呀！”
　　也许是追得烦了，那个阴影突然巨大化了起来。
　　薄薄的帐幕就像是潮水一样从它周围涌出，连远处的夏都被波及到了，一大片黑暗向她所在的位置冲去，转眼就充斥了整座牢房。
　　银发少女不得不往下躲避，阴影开始在空旷的牢狱内急速膨胀，没多久就填满了上方的空间。
　　“我们往下走！它应该不会这么无限制的胀大下去。”
　　看到眼前铺天盖地的黑影，夏明智的选择了退避。
　　“明白了，主人！”
　　艾琳跟着她向下方飞去。
　　“嗒，嗒，嗒！”
　　由于不能凝聚出魔法羽翼，银发少女只有像纯粹的战士那样寻找落足之处，然后对准那里纵身跳下，就这么一点一点的逃离了暴走的神之碎片。
　　“我们去找佛蕾斯蒂雅。”
　　她面沉似水的对小萝莉说：
　　“让她阻止这东西的暴动，主人的命令神之碎片一定会听的。”
　　“对的，对的，我们一定会听主人的话。”
　　艾琳不停的点着小脑袋，异常同意这个观点。
　　但是等到她们回到了最深处的监牢内，却被眼前的情景惊呆了。
　　只见一根根刻满符文的金属链全部断裂在地面，佛蕾斯蒂雅赤果的身躯背对这边，手里拿着一件护胫正在往光腿上套。
　　另外一个让夏吃惊的事情，那就是对方头上戴着的头盔不见了！
　　从后方可以看到一袭优雅的银发，和自己的光滑平直不同，对方的银发是一绺一绺的，略显蓬松的披在身后，长到几乎盖住了臀部。
　　第六百七十八话 告诉你一点我的秘密吧 (第3/3页
　　仿佛觉察到了她的到来，女法神的动作停住了。
　　不过她没有转身，只是淡淡的说到：
　　“刚才你没有折磨我，也没有对我有任何不敬，所以我现在也不会对你出手。”
　　说完她继续开始穿起那身散落的战甲，对自己的身体被人看到这件事毫不避讳。
　　“咔。”
　　令人遗憾的是，最后她还是戴上了那种能够遮住半边脸的黑色头盔，用手撩了一下鬓角的长发，才把身体转向了这边。
　　“不过你还是需要献给我一些东西，弥补你没有主动救我离开的过错。”
　　佛蕾斯蒂雅慢慢的走向这边，虽然步伐看起来不快，但下一刻夏的耳边传来了她的声音：
　　“我肚子饿了。”
　　这位女法神不知何时出现在她的身边，对着她的侧脸轻轻说到。
　　夏那震惊到麻木的神经听到这句话后，开始渐渐松缓下来。
　　“……艾琳，取我们最好的食物给她。”
　　看到对方说到做到，没有做出危险的举动，她对同样吓得不轻的神器萝莉发出了指令。
　　“给……给你。”
　　艾琳拿出了以前她们从帝国高档餐馆买来的糕点，战战兢兢的递了过去。
　　在神之碎片空间内储存的东西就和刚刚新鲜制作的一样，还可以感到上面散发的温热，佛蕾斯蒂雅用两根纤细的手指夹住了一块蔷薇酥，放入了自己的嘴里。
　　然后就在两人心惊胆战的注视下，她用极快的速度将一大堆点心全部吃光，最后舔了舔自己的手指，看来和普通的女孩子没什么两样。
　　不过她的手放下后就变得光洁如初，完全没有被沾上食物碎屑，唇瓣也依然干净清丽。
　　“作为回报，我就告诉你一点关于我的秘密吧。”
　　她把上半身略微倾向了银发少女：
　　“暴食……这就是我的力量之源。”
　　随后她直起身体，看着目瞪口呆的银发少女轻笑了一声，撩起银白色长发走出了这间牢房。
　　夏的鼻子里可以闻到阵阵怡人的芬芳，也不晓得是蔷薇酥甘甜的气味，还是她本身散发出来的幽香。(未完待续。

第六百七十九话 被阻挡的出口
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“等一下！”
　　夏突然想到不能就这么放她离去，急急的出声叫住了她。
　　女法神停下了脚步，微微侧过头，似乎想听她要说些什么。
　　“那些被你抓住的人……能不能放了她们？”
　　她怯怯的问道：
　　“她们是无辜的……”
　　“这里的事情解决后，我会放她们离开的。”
　　佛蕾斯蒂雅低声回答了她的疑问，重新迈脚向外走去。
　　“主人，暴食这个词，是不是您以前给我们讲过宗教故事里的……”
　　艾琳跟着佛蕾斯蒂雅飞到了外面，发现不断膨胀的黑影乖乖停在了女法神面前，没有再往里边靠近一步。
　　“只是有点像而已。”
　　夏看着佛蕾斯蒂雅的背影，总觉得这位女法神的身上透着很多难以琢磨的谜团。
　　“通过我进入无限痛苦之城……这句诗词是《神曲·炼狱篇》里的名句。”
　　“贪婪、****、贪食、暴怒、懒惰、伤悲、傲慢，这是地球教派中描述的七种原罪，里面似乎并没有暴食这个词，只有贪食和暴怒，佛蕾斯蒂雅是不是搞错了？”
　　还是说……古文书的翻译有问题？
　　她跟着神器萝莉来到了牢狱门外，发现女法神已经离开了。
　　和她一起离开的，还有暴走的神之碎片。
　　“主人，您看这里！”
　　艾琳站在一堵墙前面惊呼起来。
　　“怎么了？”
　　夏迈步走了过去。
　　“主人，快看。”
　　小萝莉解除了隐身，伸出手指在墙面上一捣。
　　那堵墙立刻穿出了一个小孔，灰烬簌簌往下掉落，在斑驳的墙面上留下了一道痕迹。
　　“蓬！”
　　随后整座墙就坍塌了大半，下半截区域全都变成了细小的粉末。
　　“墙壁虽然不是生命，但是里面仍然蕴含着能量；而且建造的越坚固，蕴含的能量就越多。”
　　“只是现在……它的能量已经被吸走了。”
　　银发少女没敢直接用手去碰，而是用神器长剑挑了一下缺口。
　　之前夏有好奇的试过，这座牢狱内的砖相
　　第六百七十九话 被阻挡的出口 (第2/3页
　　当结实，即使是用武器去划，也无法造成损伤。
　　但是眼前的情况却告诉她，那些被阴影覆盖过的地方，很可能已经全都变成了这副一触即溃模样。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　为了证实自己的猜测，她在路上没事就往墙壁上戳一剑，每一次都像是戳中了豆腐一样。
　　坚固的墙面仿佛是用劣质沙子组成的，别说是拿神器长剑去戳，就是小孩子碰一下也会直接变成一个大洞。
　　“嘿嘿，主人，我好像变厉害了呢。”
　　贪玩的艾琳跟在她后面，一路戳着墙壁，玩的不亦乐乎。
　　“那家伙还在附近吗？”
　　夏看着头顶黑沉沉的螺旋通道问。
　　“已经离得很远了，主人。”
　　和黑衣小萝莉一样，一提到了正事，艾琳立刻就变得严肃起来，马上停下了手：
　　“我可以感到它的存在，它应该也可以感觉到我……我们还是尽早离开这里吧！女巨人未必能够打得过那个怪东西和法神的！”
　　“离开这里必须要得到米蕾耶的同意。”
　　夏摇头道：
　　“现在她应该也遇上了危机，再加上多琳达和贝勒瑞尔她们……不论是从任务的角度，还是从道义上来说，我都不能弃这些人不顾。”
　　“但是，我可帮不上什么忙啊……”
　　她很清楚自己和那二人的差距，如果擅自加入这种层次的战斗，只会给女巨人添麻烦而已。
　　“主人，我还记得巫妖的时空法阵。”
　　艾琳好心提出了一个建议：
　　“要是有足够的神力，我们完全可以从这里逃出去的，然后带着那两个小女孩……”
　　“打住吧。”
　　夏摸了摸她的脑袋：
　　“突破大气层这种事应该还难不倒我，但是别忘了我刚才说的……我们不能抛下她们独自逃走。”
　　“主人这是要完美完成任务吗？”
　　艾琳还是有些不理解：
　　“比如把所有人质全部拯救出来，就会获得隐藏道具什么的。”
　　嗨！
　　夏差点把鼻子都气歪了：
　　明明是这么大义凛然的一件事，怎么被她一说就变味儿了呢？
　　“——以后再也不给你说游戏里的事了！”
　　第六百七十九话 被阻挡的出口 (第3/3页
　　银发少女赌气的加快了速度，把小萝莉抛在了后边。
　　“不要，主人……我好喜欢听您讲那些有趣的事情……”
　　经过了之前的教训，艾琳没敢再随便抱住她的手臂或腰，而是可怜巴巴的飞过去蹭着她的背，一副撒娇的模样。
　　“别闹了，现在可不是放松的时候。”
　　夏警惕的观察周围的动静，寻找着那些可能潜伏在身边的威胁。
　　尤其是上方入口附近，那块来历不明的神之碎片很会隐匿，她虽然有黑暗视觉，不仔细看的话也十分容易忽略过去。
　　“主人，它好像已经出去了呢。”
　　艾琳从旁边的墙壁中来回钻了几次，确认对方的位置应该是在监狱的范围之外。
　　“那就好，我们也要赶紧想办法离开。”
　　夏略微安心了一点点：
　　“那个东西能做到的事情，你应该也可以做到，去试一下能不能把牢狱的大门打开。”
　　“遵命，主人！”
　　小萝莉得到了任务比什么都开心，兴冲冲的向上面飞去。
　　“呀啊！”
　　但是很快就传来了惊叫声。
　　“艾琳？”
　　银发少女手提长剑，用最快的速度向前赶去。
　　“主人，别过来！”
　　艾琳感应到主人的靠近，在脑海中大叫道：
　　“佛蕾斯蒂雅……那个女法神正拦在入口前面！”
　　夏硬生生刹住了脚步。
　　——这是什么意思？
　　她的脸上都是惊疑：“难道是为了阻止我从这里出去？”
　　“不管怎么样，还是先去看一看。”
　　想起佛蕾斯蒂雅对自己的态度，也没有接下来会有危险发生的预感，她还是决定和对方照个面再说。
　　一直来到了最上方，那个圆形厚重盖子的旁边，她看到戴着黑盔的女法神正安静的站在那里，恰好堵在了通路中间。
　　也许是因为这里环境特殊的缘故，佛蕾斯蒂雅的羽翼此时并未伸展，全部都折叠在了身后。
　　她背部的铠甲看上去也完好无缺，不知道那些黑色羽翼究竟是怎么从里面穿出来的。
　　“法神阁下，能不能回答我一个问题？”
　　看到对方没有让开的意思，夏只好停下了步伐，试探的问道。(未完待续。

第六百八十话 无礼的问题
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“如果是想要问我为什么宁愿忍受折磨也要进到这里，答案你很快就会知道了。”
　　女法神背对她回答，声音还是那么朦胧动听。
　　“我不是要问这个。”
　　银发少女撒了谎，她刚才确实是想要询问这个问题的：
　　“我想知道的是，你为什么要用头盔遮住自己的脸？”
　　夏顺势问出了感到疑惑的另一件事：
　　“我可以大致观察得出，你的脸型很完美。”
　　“而且米蕾耶也提过，你有一种可以瞬间恢复伤口的能力，应该不会是留下了疤痕，到底是因为什么，才会让一个美丽的女性遮住自己的脸呢？”
　　听到她的问题，佛蕾斯蒂雅静立不动的身体有了反应。
　　只见女法神回过头，没有眼孔的头盔中透出了某种看不到的视线，打量着银发少女的面孔。
　　那张脸上有不安，有羞涩，有希冀，还有一丝好奇。
　　“这是一个无礼的问题。”
　　佛蕾斯蒂雅轻启嘴唇说到：
　　“每个人都有自己的秘密和禁忌，而你正在妄图用好奇心来打开它。”
　　她又把头转了回去：
　　“我能猜到你在想什么，但是我可以告诉你，你的想法是错的，而且永远也无法验证出答案。”
　　“是这样吗，抱歉。”
　　夏挠了挠头发，结束了这段对话。
　　两人一前一后安静的站立了许久，最后还是夏忍不住先开了口：
　　“你刚才已经说过了，我并没有伤害你，所以不会对我出手；而你要的东西我也献给你了，那么能不能让我从这里出去呢？”
　　她看着还有很多空隙，但却不敢随便通过的道路说到：
　　“我保证不会碰到你的身体，出去后也不会和巨人守护者一起攻击你……”
　　“你很狡猾。”
　　女法神说：
　　“你应该知道，即使有你和那块弱小的碎片在一旁帮忙，也无法改变任何事情。”
　　“你才弱小。”
　　隐藏在主人背后的艾琳小声嘟囔道。
　　第六百八十话 无礼的问题 (第2/3页
　　当然她是隐身说的，没敢让对方听见。
　　“这是态度问题。”
　　夏厚着脸皮到：
　　“选择不出手伤人，和是否能伤到人是毫无关联的两件事，这代表了我的心意！”
　　可能是最近调戏的女孩子太多，这里她故意用了这种暧味的，容易引人误会的说法，心中期待着对方的反应。
　　可惜女法神一点也没有她期待中的样子，而是伸手在空中一拽，从那里慢慢抽出了一把光剑。
　　“她怎么好像能够随时随地……从任何一处地方取出武器一样？”
　　夏不自觉的向后退了一步。
　　她不幸的发现，自己的调戏似乎起到了意外的效果。
　　对方把重点完全放在了前半句话上面，对后半句的内容根本恍若未闻。
　　“事实上你根本就伤不了我，为什么要说这种大话？”
　　佛蕾斯蒂雅显露出了争强好胜的一面，和刚才那种宁静温和的模样判若两人。
　　夏可以从她的身上感到浓厚的战意，这显然是在动真格的，而不是摆出姿态来吓唬自己。
　　“我并没有说过，自己能够胜过你。”
　　她把心一横，硬着头皮回答：
　　“但是……如果我用出全力的话，未必不能够伤到你。”
　　银发少女的脸上浮现出一丝高傲：
　　“只是我不想那么做罢了。”
　　佛蕾斯蒂雅静静的看着她，突然身上爆发出了强烈的波动。
　　“糟糕，难道她生气了？”
　　夏急忙护住了自己的要害，犹如实质的光芒射穿了墙体和螺旋阶梯，其中一部分擦着她的衣衫边缘飞过，毫无滞碍的带走了一大片衣物。
　　“嘶啦！”
　　她感到自己胸口一凉，随后是腿和腰间，那些无处不在的光线不断侵蚀着她身上的服装，最后只剩下了海伦赠送的羞耻小衣。
　　“现在明白了吗？在你用出全力之前，你就会死在我的手上。”
　　女法神把光剑缓缓抬起，指向了她的鼻尖：
　　“你根本就没有机会。”
　　“好吧，我承认这一点。”
　　夏决定不再和对方做口头上的纠缠，举起双手投
　　第六百八十话 无礼的问题 (第3/3页
　　降到：
　　“你确实有这种实力……这样就没问题了吧？”
　　似乎没想到她认输的这么爽快，佛蕾斯蒂雅那面无表情的脸盯着她看了一会，缓缓收起了光剑。
　　然后两人又在入口沉默下来。
　　“糟了，刚才好像不应该耍帅的，反倒没什么话题可以引导对话了。”
　　夏有些心急米蕾耶的安全，绞尽脑汁想着怎么绕过对方出去。
　　“艾琳！”
　　她对隐身的小萝莉发出了命令。
　　神器萝莉刚刚接到命令想要往门边移动，立刻就被对方察觉到了。
　　佛蕾斯蒂雅的视线虽然被厚厚的头盔遮住，感知和反应却一点也不慢，她的头微微扭动，转向了艾琳所在的位置，把小萝莉吓得又缩了回去。
　　“现在还不到时间。”即使发觉了她们的小动作，女法神也没有发火，而是再次开了口：
　　“不过……已经快了。”
　　她仰起头，看向厚重的顶盖，仿佛透过它看到了外面的情景。
　　“外面到底发生了什么？”
　　夏有些沉不住气了。
　　如果对方不是法神，她真想就这么硬闯出去，但是理智告诉她，这么做的话很可能会收到最糟糕的结果。
　　“这座牢狱处在其它空间内，唯一的出口就是上面封闭的位置。”
　　但是速度，力量，攻击，防御，神通……哪一项她都不是佛蕾斯蒂雅的对手，这让她怎么下手去做这件事？
　　“唯一和她差距不大的地方，应该就是智慧了。”
　　某人自我感觉良好的想：
　　“总觉得这位法神有点呆呆的，是不是能用某种方法骗她让路呢？”
　　正当她在组织言辞，想要一鼓作气攻破对方的心理防线时，佛蕾斯蒂雅突然展开了羽翼。
　　明明应该是禁魔的区域，黑色的魔法羽毛却依然从空中洒下，有些甚至飘落到了银发少女身上。
　　这些羽毛凉凉的，带着一丝阴冷的气息，夏打了个哆嗦，立刻离开了黑羽覆盖的区域。
　　“时间到了。”
　　女法神简短的说道。
　　然后她向上伸出了手，那只坚厚的顶盖随即炸飞了出去！(未完待续。

第六百八十一话 破裂的结界
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就像是坦克的盖子被炮火打爆了一般，连接两个空间的屏障被轻易的轰开了，佛蕾斯蒂雅拍动着羽翼飞了出去，一眨眼的功夫就消失在银发少女眼前。
　　“你这个臭女人！”
　　外面传来了米蕾耶气急败坏的声音：
　　“你究竟把夏藏到哪里去了？如果你敢伤她一根头发，我一定把你碎尸万段！”
　　随后就是一阵难以形容的刺耳动静，看来两人已经动上了手。
　　“——米蕾耶，我在这里！不要和她发生冲突。”
　　夏对女巨人发出了传音，却发现自己的精神波动传不出去。
　　“该死！”
　　出口已经被佛蕾斯蒂雅完全毁掉，楼梯也断掉了一截，她无法走巨人专用的高大阶梯，只能让小萝莉把自己拉上去，想要从出口爬到外面。
　　但是刚把一只手伸出去，强劲的力道就把她的手臂撕扯的鲜血淋淋。
　　这不是有实体的东西，无形的攻击里面蕴含着混乱的能量，银发少女发出一声惨叫，从缺口跌了下来。
　　“主人！！”
　　艾琳快速飞到她身下，用小胳膊托住了她的身体，没有让她摔到地上。
　　“我的手臂……断了。”
　　夏过了好久才嘴唇发白的说了一句话：
　　“刚才的攻击不知道是什么，仅仅是碰了一下就……”
　　不仅是手臂折断，血肉模糊，一股撕裂一切的能量正在她的左臂肆虐，随时都可能冲到心脏的位置。
　　“——转职之光！”
　　艾琳发现情况不妙，果断用主人赋予她的权限进行了操作。
　　“好险。”
　　夏从小萝莉的头顶后怕的直起身，脸色恢复了正常。
　　她仰头看着入口外如同风暴一样的景象，有些犹豫到底该不该冒着生命危险出去。
　　“法神和巨人守护者的战斗实在是太恐怖了……只是碰到一点就变成了这个样子。”
　　她心有余悸的挥了挥那只恢复原状的手臂，刚才的疼痛和虚弱仍然历历在目。
　　“其中夹杂的能量连意识都受到了影响，如果让普通人接触到那样的攻击岂不
　　第六百八十一话 破裂的结界 (第2/3页
　　是死定了？”
　　“主人，让我去！”
　　艾琳自告奋勇的请示到。
　　“不用，那些能量似乎不会漏到里面，我小心一点就是。”
　　夏注意到入口有层透明的，像保护膜一样的东西，这层东西阻挡了外面狂暴的能量，不过从里面出去时却不会受到干扰。
　　“那层保护膜以前没有，应该是佛蕾斯蒂雅离开时设下的。”
　　她回忆着进来时的情景，意识到一个问题：
　　女法神就好像知道出去会发生什么一样，早就做好了保护她的准备，不然被那股风暴冲进里面的话，她很可能会有生命危险。
　　“刚才如果是头先出去，被那股能量打到了脑子里的话，不死也要变成白痴吧。”
　　她再次小心翼翼的抱住艾琳飞了上去，把嘴巴凑到了那层屏障旁边，猛吸一口气，想要出声大喊。
　　——身体无法出去，让声音出去总应该没问题了吧？
　　可是她还没喊出一个字，那层透明屏障突然破裂了！
　　一股混杂着漆黑和洁白两种截然相反颜色的龙卷从缺口灌入，像炮弹一样击中了仅穿着单薄小衣的夏，把她从那里轰了下去。
　　这种危急的时刻，还是超能力最后救了她一命。
　　绝对防御当真无愧“绝对”这个词。
　　之前她刚刚使用过转职之光，目前处于精神饱满的状态，评价已经上升到ss级的超能力登时发挥了强悍效果，在精神力狂降到极限之前抵抗住了恐怖的能量撕扯，把她从那道致命龙卷中弹了出去。
　　“主人，快去那些牢房里面！”
　　艾琳没有犹豫，再次将主人的状态全面恢复，然后飞到夏的身后抱住了她，在脑海中大声喊道。
　　“谢谢你，艾琳。”
　　重新振作的夏拼命抵御着龙卷产生的狂暴气流，在神器萝莉的推动下跌入了一间空着的牢房中。
　　“念力操控——”
　　银发少女用超能力把门关闭，那种足以把人撕成碎片的风暴终于消失了。
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　艾琳在她背后哭了起来。
　　“乖，怎么了？”
　　夏脸色发白的从地上站起，把小萝莉抱到了身前。
　　虽然只是能量龙卷的
　　第六百八十一话 破裂的结界 (第3/3页
　　余波，对她来说仍然是十分可怕的攻击，不过短短的数秒钟，又消耗了她不少的精神力。
　　“主人……差点死掉……”
　　艾琳擦着眼睛抽噎道：
　　“我的身上……也好疼……”
　　神之碎片虽然不会受伤，但是仍然会感到疼痛，不过能让小萝莉哭成这个样子，很难想象那到底是怎样的一种痛楚。
　　“结界到底为什么会突然破裂？”
　　夏安抚着艾琳，心中想的却是另一件事：
　　“如果佛蕾斯蒂雅想要杀我，可以说有的是机会；难道这里还有别人在吗？”
　　仿佛回应了她的猜测，那个缺口的光亮突然被堵住了。
　　一个身材像是臃肿蜥蜴的怪物从外面探进了脑袋，嘴巴咔嚓咔嚓咬着某种透明的能量结晶，拍动翅膀飞了下来。
　　紧接着又是一只。
　　这两只怪物身上长着单薄的鳞片，可以看到一些鳞片上面有刮痕，应该是被能量风暴伤到的。
　　但是它们的防御力显然强悍的吓人，除了眼睛和鼻子附近有一些伤口外，身上连一滴血都没有看到。
　　“嘶呀——”后面飞过来的怪物鸣叫了一声，好像在和前面的同类打招呼。
　　前面的那只怪物点点头，用爪子十分人性化的摸了摸鼻子，往四处嗅了嗅，突然把头转向了夏藏身的监牢中。
　　“被发现了！”
　　银发少女心中一凛，握紧了手中的剑柄。
　　“这两只家伙的脑袋上有凸起，应该是幼龙。”她打量着对方的长相：
　　“居然是一条蓝龙和一条银龙一起行动，这2种龙在好像是宿敌吧？怎么会混到了一起？看起来关系还不错。”
　　“只是幼龙的话，再怎么厉害也是一剑一个！”
　　她的心中动了杀机。
　　人在力量和体力上都比龙族差得远，即使有可以屠龙的勇士，也大都是凭藉技巧周旋，而不是选择和巨龙硬碰硬的对撼。
　　目前这种近似禁魔的环境下，想要和两条龙进行缠斗是非常危险的，还不如用无名剑技直接贯穿它们的脑袋，以她的实力绝对可以一击致命。
　　“主人，不要！”
　　艾琳突然拉住了她的手臂：
　　“您快看这个。”(未完待续。

第六百八十二话 友好的BOSS
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　然后她在夏发火之前调出了情报面板，指着上面显示的信息。
　　友好的蓝龙（幼生期，等级c+）：
　　基础物理攻击65%减免，对元素魔法/强；对神圣法术/强；钝器攻击免疫，黑暗魔法免疫，斩击和穿刺效果大幅削弱。
　　特别提示：由于您拥有对龙族的特殊技能，攻击要害可以对此对象造成一击必杀的效果。
　　友好的银龙（幼生期，等级c-）
　　基础物理攻击55%减免，对元素魔法/强；对黑暗魔法/强；钝器攻击免疫，神圣魔法免疫，斩击和穿刺效果大幅削弱。
　　特别提示：由于您拥有对龙族的特殊技能，攻击要害可以对此对象造成一击必杀的效果。
　　“友好前缀的boss？”
　　夏纳闷的放下了剑：“我好像没见过它们吧？”
　　这种事她并不是第一次遇到，当初和那条山谷中的小龙玩耍时，对方后来也变成了这种前缀。
　　好感度这东西在攻略女孩子外的游戏内也很常见，比如和npc好感度高就能便宜买东西，得到珍贵道具之类的；和boss关系亲密的话，有时可以用来避免不必要的战斗。
　　“呀！呀！”
　　那两条小龙欢快的飞了过来，鸣叫着用嘴巴推起牢门，想要把房间打开。
　　“艾琳，隐身到下面等我。”
　　夏把长剑用一种很隐蔽的姿态背在身后，走过去打开了锁。
　　“呼！”一蓝一银两只小龙立即扑到了里面，在宽大的牢房中围着她转起圈来，不停的用脑袋蹭她的身体。
　　不过蓝龙蹭的是她的胸，银龙则腼腆得多，蹭的是她的背。
　　“喂！别乱碰！”
　　她不满的打了蓝龙的头一下。
　　——要是母的还没什么，万一这是一条公的，那她岂不是亏了？
　　“呜呀……”
　　蓝龙眼泪汪汪的把头缩了回去，嘴中响起了人类一般的呜咽声。
　　“嚓嚓嚓！”身后的银龙见状，急忙用爪子在地上写起字来。
　　第六百八十二话 友好的BOSS (第2/3页
　　这间牢狱由于没有东西，并没有被阴影侵入，地板还是很坚硬；但在龙族的爪子下还是显出了痕迹。
　　“你说……你是多琳达？”
　　夏看着地上的字，嘴巴张得大大的：
　　“那个……是贝勒瑞尔？”
　　“呼呼！呼呼呼！”
　　蓝龙听到她叫自己的名字，立刻又精神起来，继续把脑袋蹭向她的胸口。
　　夏目前身上只有海伦送的羞耻小衣，光溜溜的蹭起来很是舒服，对方好像喜欢上了这种感觉。
　　“贝，贝勒瑞尔的话……”
　　银发少女眼神复杂的看着这只在自己胸前磨蹭的幼龙，这才发现对方的眼睛确实是一红一蓝，和帝国小公主完全相同。
　　“话说两个小女孩怎么会变成龙呢？”
　　她被两条龙这么拱来拱去的有点吃不消，费了半天劲才把她们安抚下来。
　　“多琳达，你们怎么变成这个样子了？”
　　夏让艾琳担当起了翻译，对两人问道：
　　“我不是让你们好好的待在那个房间里面吗？”
　　两条小龙对视了一眼，全都低下了头。
　　过了一会，多琳达变成的银龙才低低的鸣叫起来。
　　“主人，她说她们两个呆在里面觉得无聊，所以就想要打开门出来走走……”
　　神器萝莉把龙语翻译成了大陆通用语。
　　“你们该不会是问了法典什么问题吧？”
　　夏大惊道：
　　“有没有受到它的惩戒？”
　　她弯下腰，仔细检查了两条小龙的腹部，没有在上面看到明显的疤痕，大多还是崭新的刮伤，应该是被能量风暴弄的。
　　她直起身后刚想说什么，突然发现两条小龙一齐用爪子捂着自己的眼睛，脸上显出羞涩的神情。
　　“你们怎么了？是内脏受到了震荡吗。”
　　她奇怪的问道。
　　按理说龙鳞和皮肉的防御力足以抵抗任何冲击，除非被无名剑技那样锋锐无匹的攻击破开表面，否则应该是不会受伤才对。
　　“主人，她们说……自己现在没穿衣服，被人盯着看身体下面有些害羞。”
　　艾琳这个翻译看上去也
　　第六百八十二话 友好的BOSS (第3/3页
　　有点汗颜。
　　“好吧，下次我一定注意就是了。”
　　夏有些无语。
　　要是小萝莉捂着脸说这种话很正常，但让两个身上长满鳞片，趴着都比人高的龙族来说……简直违和感爆棚啊。
　　“你们先呆在这里不要动。”
　　她想了想，这两条小龙虽然防御很强，但外面那两位任何一个都是可以屠戮巨龙的存在，万一认为她们是敌人随手来一下，那可就糟透了。
　　听到她的话，多琳达和贝勒瑞尔变的小龙着急了起来，排在前面挡住了她的路。
　　然后用爪子比划了半天，说外面很危险，千万不能出去。
　　“这本来应该是一场不应该发生的战斗。”
　　银发少女抱住龙脖子低声说到：
　　“我必须要去阻止她们才行。”
　　“呀！呀！”多琳达发出了几声长短不一的叫声，看上去并不赞同她的说法。
　　“噼咔。”这时牢门突然产生了一条裂缝。
　　粗大的栅栏外，那层保护用的结界渐渐暗淡，看样子在外面愈来愈猛烈的风暴下，已经支撑不了多久了。
　　贝尔瑞尔变的蓝龙马上“嗖”的一下窜到了门边，用身体牢牢堵住了开裂的牢门。
　　多琳达也用爪子把银发少女抱在了怀里，护着她来到门前，向贝勒瑞尔说了句什么，后者连连点头。
　　“主人，她们说要保护你出去。”
　　艾琳传达了两人的意思：
　　“我觉得……主人我们还是去最下面的那间牢房最好。”她飞到了夏的身旁：“在那里肯定能够抵挡住风暴的侵袭的。”
　　“不，我们上去。”
　　夏估算了一下剩余的精神力，如果有龙保护的话，她受到的压力就会小了很多，完全可以在展开绝对防御的同时向女巨人发出传音。
　　经过刚才的观察，她发现肆虐的能量虽然充斥在风暴内，但是有一种很奇怪的特性，就是会自动聚集向有生命波动的地方。
　　相比龙而言，她的生命特征显得十分微弱，应该引起不了注意。
　　“但是精神感应能够在外面的环境中起效吗？”对这一点，她的心里也有些没底。(未完待续。

第六百八十三话 逃离战场
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“多琳达，贝勒瑞尔，你们听我说……”
　　她开始把自己的计划告诉给两人听。
　　好不容易哄住了两位小公主，她向艾琳点点头，开始了脱出计划。
　　“呜嗷嗷——”
　　小蓝龙发出了吼声，天赋使她的身体迅速结起了寒冰。
　　然后夏用剑把冰块挖出了一个洞，屏住呼吸藏在了里面。
　　就在她们准备好没多久，牢门就被炸成了碎块。
　　燥热的黑白两色风暴瞬间充斥了整个牢房，多琳达变的红龙吐出一大蓬烈焰，纯净的龙炎为她们争取了一点空间，两条小龙嗷嗷大叫着冲了出去。
　　这时从缺口涌入的龙卷已经形成了一个巨大的狂风地带，墙壁明显的被刮薄了数层，几乎附近所有牢房的门都被破坏掉了，正中心的暴风眼内可以看到异样的光芒在凝聚。
　　“元素之魂？怎么偏偏在这个时候出现。”
　　看到那团光后，夏开始有些紧张，因为这种东西最为桀骜难驯，只要认定你为敌人就会死死咬住不放，觉得打不过就马上自爆，就像是某些极端组织里的疯子一样。
　　但随即便想到艾琳就在身边，不禁暗骂自己沉不住气，马上对小萝莉使了个眼色。
　　“乖乖的，不要怕哦——”
　　艾琳像是诱骗小孩子的怪蜀黍一样飞了过去，然后在那团光的上方现身，把手放在上面摸了几下。
　　新生的元素之魂感受到她身上那股亲切的气息，顿时就把她当作了妈妈，亲昵的凑了过去。
　　“艾琳，把它带到出口那里去。”
　　夏看到这个在能量风暴中产生的元素之魂，心中突然想到了一个主意。
　　……
　　一团被黑白两色光芒包裹住的臃肿物体偷偷摸摸出现在了缺口外。
　　由于女法神和女巨人的激战，城内已经被夷成了平地；在光幕里面有两个大型的凸起正磕磕碰碰的往前走，不时的互相对撞一下，然后啪嗒摔倒。
　　接着那两个凸起又会晃晃脑袋起来，继续一步三晃的往前走
　　第六百八十三话 逃离战场 (第2/3页
　　，显得滑稽又可爱。
　　不过这样的情景每发生一次，光幕里面就会传出少女低声的惨呼。
　　“好……好挤……”
　　银发少女被两条小龙挤在中间，不时有从光幕下方漏进来的风袭击她一下，显得很是痛苦。
　　“艾琳，你新收的这个家伙能不能行啊！”
　　夏精神疲惫的在脑海中说：
　　“难道就不能让它再伸展一些吗？这样下去我没被风刮死也要被挤死了。”
　　“小波波还很幼小呢，它已经尽了最大努力了。”
　　艾琳难过的回答。
　　“……你这起的是什么鬼名字。”
　　夏只好保持这种状态继续捏着鼻子往前走。
　　在前进的同时，她一直试图把精神波动传送出去。
　　光幕外可以看到女巨人正愤怒的追着佛蕾斯蒂雅，女法神的速度显然要更快，但是巨人的身躯实在太大了，米蕾耶的动作又比丘陵守护者敏捷许多，稍微动下手就可以横扫大片的区域，让人无法可躲，只能硬生生的挨上一下。
　　实力到了一定程度，一举一动都可以造成恐怖的效果，何况这两位看上去都动了真火，一点也没有留情面。
　　“主人，我感应不到那块神之碎片，不知道它到哪里去了。”
　　艾琳向主人报告了最近情况：
　　“还有我刚才试了一下，这种风暴里面蕴含的能量有屏蔽声音和震动的功效，您想要让守护者听到自己的声音，必须要靠得很近才行的！那样实在是太冒险了。”
　　“没关系，只要不被一下踩死，或被法神的光剑扫中脑袋，应该就不会有问题的。”
　　夏觉得整座城市都在颤抖，不知道群星之城的基座是什么造的，居然能够在太空中漂浮的这么稳。
　　“佛蕾斯蒂雅可真是奇怪，明明是法神，却不用魔法；而是用那种看上去很酷炫的光剑作战，剑术还很惊人。”
　　前进的途中，她们身边偶尔会有一两道剑气掠过，在地面刮出长长的痕迹。
　　群星之城的地面很平滑，上面整齐的看不到一丝缝隙，但是被这种凌厉的剑光碰到后就变得惨不忍睹，很多地方都陷了下去。
　　第六百八十三话 逃离战场 (第3/3页
　　由于光幕的缘故，她们又看不清前方的道路，走起来相当困难，不一定何时就走到了坑里。
　　“多琳达，贝勒瑞尔！”
　　她觉得两条小龙好像有点分心，立刻出声道：
　　“不要东张西望，我们要马上赶去巨人之塔那里，只要到了那里才可能制止这场混乱，还有……我必须想办法让你们两个恢复原状！”
　　“咿呀——”
　　“呜咿！”
　　两只小龙连连点头，十分同意她的说法。
　　突然被变成了这个样子，开始她们也许会觉得新奇有趣，但是龙的模样在人眼中实在不算美丽，如果要一直都保持这幅外貌，对女孩子可是一个非常沉重的打击。
　　“唧唧。”
　　变成光幕保护住三人的元素之魂也跟着叫了起来，只是不知道它到底怎么发声的。
　　“往右走！”
　　夏后来干脆把身体趴低，抱住了多琳达的一条腿，在下面的缝隙中观察着路面，为大家指引方向。
　　“主人，好像有点奇怪诶。”
　　艾琳最先飞到了高塔下方，发现整座塔都被淡黄色的结界给包围了起来。
　　和之前米蕾耶开启的防护光罩不同，这一次巨人之塔显得一片朦胧，里面的景物在外面看起来有点模糊，就像是被关进了某种次元空间一样。
　　“嗤——！”
　　一道凌厉的剑气划过蓝龙的脚边，贝勒瑞尔吓了一跳，急忙缩起了一只后腿。
　　“不管那么多了，呆在这里太危险，我们先进去再说。”
　　“艾琳，你留在外面。”
　　在进去之前，她对小萝莉交待道：
　　“如果我们在里面出不来，就只有辛苦你去报信了。”
　　“放心交给我吧主人，艾琳保证完成任务！”
　　小萝莉敬了个礼。
　　夏没有再耽搁，和两条幼龙一起向结界里撞去。
　　“米蕾耶给我的神力……在这里也能起作用。”
　　银发少女看着眼前的屏障融开了一个大口子，宽阔到足以容下多琳达二人通过，心中不由对女巨人感激万分，带着她们一起冲到了塔内。(未完待续。

第六百八十四话 小龙逞威
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“总觉得……气氛有点不对劲？”
　　进到了里面后，最底层一片漆黑，原本嵌在墙壁内的灯火完全看不到了，一股肃杀的氛围扑面而来，黑暗中可以看到点点红色的荧光，似乎有东西在注视着这边。
　　“小心一点。”
　　现在没有神器萝莉当雷达，夏只能靠自己来预警，她拦住了多琳达和贝勒瑞尔，不让她们走在前面。
　　她缓缓抬起手中的圣剑，向黑暗的区域靠近。
　　这是进来之前她特意向艾琳拿的，比起半吊子的至高神器来还是这把本土神灵的遗留物更靠谱。
　　两条小龙探头探脑的跟在她身后，不时往左右张望着，看起来也有些紧张。
　　其实她们两个现在的战斗力已经很强了，只是两人还没有自觉而已。
　　“咔……”黑暗中响起了脚步声。
　　这种脚步声是从四面八方传来的，看来自从进来后她们就已经被包围了。
　　“不死生物？”
　　夏的鼻子里闻到了一股恶臭的气息，这是亡灵身上常见的味道。
　　“群星之城应该是神圣之地才对吧？为什么会有这种东西。”
　　她看着眼前密密麻麻的数量，果断开启了信息栏，开始观察对方的数据。
　　“有点糟糕，全都是突破了界限的家伙。”
　　银发少女有些心惊的看着眼前的资料，一下子来了这么多棘手的敌人，她感到有点没底。
　　“嗷嗷啊啊啊！！”
　　龙族的感知也很敏锐，多琳达变成的银龙立刻愤怒的嚎叫起来。
　　银龙的个性并不凶暴，除非是面对极端邪恶或对它们无礼挑衅的敌人，否则不会轻易开战；但是亡灵这种东西显然已经令她感到不爽，所以这种崭新的天性让小公主一拍爪子，猛地窜进了亡灵群中。
　　“多琳达！”
　　夏没想到这位平时还算听话的小公主变成了龙后这么暴躁，急忙提剑追了上去。
　　“呼——！！”
　　第六百八十四话 小龙逞威 (第2/3页
　　多琳达的爪子在身前横扫了一道弧线，所有挡在她面前的亡灵都被打到了远处。
　　“叮叮叮……锵锵锵……”余下的亡灵开始挥动武器向她身上砍去，不过都被坚硬的龙鳞给弹开了。
　　这就是所谓的种族优势，即使多琳达的这个形态还是幼生期，但也是货真价实的boss！
　　“胡亚！！”
　　发现这些家伙连自己的防御都破不了，小公主看起来很是得意，仰头发出了一声轻鸣，身体勐地向前一扑，登时又清扫了一大片敌人。
　　“呜嗷~！”贝勒瑞尔对不死生物并没有那么厌恶，不过看到多琳达玩得高兴，便也嗷的一嗓子冲了上去，开始像打地鼠一样拍着那些亡灵，一爪子下去往往就是一堆碎骨飞溅。
　　“不要玩了，我们往上面冲！”
　　夏对两人发出了传音。
　　看到两位小公主有些不太情愿，她闭上了眼睛。
　　无名剑技的蓄势威能发动，两只幼龙顿时一凛，一齐转头看向了她。
　　然后夏睁开双眼，里面透出了冷漠的意味，这种眼神把它们吓得失去了战意，乖乖的低头走了回来。
　　“抱歉，我本来不想吓唬你们的。”
　　银发少女收起剑，摸着她们硕大的脑袋说：
　　“但是别忘了……我们进来这里是为了做什么的，千万不要因为贪玩贻误了正事，那样也太愚蠢了。”
　　多琳达还是相对而言比较乖巧的那一个，而且很懂得讨好人，她用脑袋一顶，将夏顶到了自己的背上，对垂头丧气的贝勒瑞尔低鸣了一声，领头向楼梯的位置走去。
　　“让女巨人自己来走的话，这段路好像用不了多久就能走完，但现在就好像永远都走不到尽头一样。”
　　夏有些心惊这种阶梯的跨度，如果不是两条小龙现在身形也很庞大，换她来必然是蹦蹦跳跳累个半死的节奏。
　　“第二层的阶梯位置怎么变了？”
　　走完了第一段阶梯后，她看着同样一片漆黑的楼上空间，难道这里已经不是原来那座塔了？
　　“2层的看守者似乎不是亡灵。”
　　第六百八十四话 小龙逞威 (第3/3页
　　夏感到前面传来了几声闷响，这是某种巨大生物发出的脚步声，黑暗中可以听到粗重的呼吸，亡灵是不会喘气的。
　　不过由于塔建造的很坚固，这种震动并不强烈；她和两条幼龙并排站在一起，等待着敌人的出现。
　　“犀牛？”
　　夏的眼前出现了一只大约有四人叠在一起那么高的怪物，这东西有着犀牛一样的尖角和脑袋，但是身体却更加魁梧有力，两条前腿比小蓝龙和小银龙粗了一圈。
　　“别怕，这家伙只是长得比你们大了一些而已。”
　　她看到多琳达二人有些畏惧，便看了一眼信息栏，发现这只boss的评价不过是c，属于只要认真对待就没有任何威胁的对象。
　　“嚓！”
　　闪烁着白光的圣剑从空中戳入了犀牛怪物的头顶，夏在半空一个翻身，拔剑落在了地面。
　　整个击杀过程潇洒漂亮，实际上只是一刹那而已，这只c级的大型boss就轰然倒地。
　　刚才那一剑透出的威势让多琳达和贝勒瑞尔有些害怕，两只幼龙退到了楼梯下方，缩在角落看着剑尖还滴着血迹的夏，心中对这位美丽的银发姐姐产生了不小的敬畏。
　　“我是不会伤害你们任何一人的。”
　　原本期待着接受萝莉龙欢呼的银发少女有点失望，走到她们身边安慰二人道：
　　“我的剑只对敌人挥舞……无论现在，还是将来，你们两个都不会是我的敌人。”
　　“呜呼，呼呼——”贝勒瑞尔神经似乎比较大条，闻言开心的喷了几口气，在她身上蹭了蹭。
　　旁边的多琳达就相对谨慎的多，看着她手里的剑没有动弹。
　　不过回忆起夏在女巨人面前保护自己的一幕，多琳达目光又渐渐柔和下来，在银发少女温暖的眼神下凑到了她的身边，伸出舌头舔了舔她白皙的手。
　　三人开始继续往上走，不过这一次在贝勒瑞尔的强烈要求下，夏从银龙的背上换到了蓝龙的背上，算是终于过足了真正龙骑士的瘾。
　　——虽然骑的不是威风凛凛的巨龙，但对某人来说这样也足够了。(未完待续。

第六百八十五话 没有尽头的塔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不知道坦多维奇奥对龙骑士的态度是怎么样的。”坐在龙背上摇摇晃晃的时候，她心里想到了一件不相干的事：
　　“如果他不怎么介意这种事的话，到时候我就弄一个龙骑士军团好了……”
　　第3层是到处都是悬崖峭壁的凶险区域，这座塔每一层都好像是一个独立的空间，夏走动一条断裂的小路上向下瞧了一下，脸色顿时变了。
　　下面是一个隐隐透出绿色光芒的大裂谷，不知道有多深；她刚走到那里就感到有一阵吸力在把自己往下拖拽，急忙又退了回来。
　　“我好像有点小瞧这个地方了。”
　　她终于对群星之城的玄奥度有了一些理解……这里如果真的像看上去那么简单，怎么会是所有强者都向往的圣地？
　　“不过这里应该不会是那种infinitetower（无限之塔），总应该有个尽头才对，不然可就麻烦了。”
　　她看着目前还算精神饱满的两条小龙，开始发愁干粮的事情。
　　龙族的食量众人皆知，那是相当的可怕；而这里不是诡异的怪物就是亡灵，根本就没有什么能吃的东西，不知道自己当初将小萝莉留在外面到底是对是错。
　　她的担心很快就应验了。
　　在爬上第二十二层后，银龙和蓝龙的脚步明显慢了下来。
　　龙族的强悍让它们并没有在战斗中留下什么伤痕，但是体力和精力却开始渐渐不济。
　　银发少女的模样更是狼狈。
　　她在第二十一层时被一只幽影从后方偷袭，在胳膊上划了一道伤口。
　　混战中这种来无影去无踪的怪物最让人头疼，那一层的怪物铺天盖地，两只小龙也自顾不暇，所以她在被围攻时不小心受了伤。
　　“毒……最怕的就是这个啊。”
　　夏低头看着泛着乌黑的血口，虽然现在并没有头晕或是麻木的症状，但是谁知道那只幽影怪的身上有什么麻烦的毒素。
　　“难道再浪费一次转职之光？”
　　她犹豫了一下，还是决定再
　　第六百八十五话 没有尽头的塔 (第2/3页
　　撑一会看看。
　　“呜！好痛。”
　　拔出神陨之匕把那块发黑的血肉割下，一种比原先痛楚百倍的感觉从那里传来，让已经很能忍耐的她发出了低呼。
　　“呜呀？”
　　背着她的小蓝龙疑惑的转过了头。
　　“没事，继续走吧。”
　　夏脸色发白的说：
　　“辛苦你了，贝勒瑞尔。”
　　小蓝龙点点头，迈动疲惫的脚步攀上了最后的阶梯。
　　“原来是‘痛苦扩大’这种诅咒，不是什么剧毒。”
　　银发少女强忍着疼痛，把右手搭在几乎没有了知觉的左臂上，发动了久未动用的神术。
　　圣处女的挽歌算是一种长效的祝福，让她有了施展神术的本钱，这其中就有可以去除诅咒的东西。
　　但是大大出乎她的意料，海伦……这位教团光明大司祭施加的祝福居然对这个诅咒无效。
　　“这座塔的层级好高啊，虽然怪物的战斗力不怎么厉害。”
　　她只好撕下才穿上的衣服，把那处伤口包裹了起来。
　　即使是柔软布条的触碰，在诅咒的作用下也犹如刀割一般，呲牙咧嘴的绑好了手臂，在两条幼龙担心的目光下跳到了地面，准备迎接即将到来的战斗。
　　“咕噜噜。”打了许久的贝勒瑞尔的肚子最先响了起来。
　　“希望这一次是能够吃的怪物吧。”
　　银发少女颠了颠剑柄，担忧的想。
　　她自己可以用系统恢复，但是两只小公主可不行；幼龙的正常忍耐期限是一到二个月，如果超过了这个时间没有进食……天知道会发生什么事情。
　　“哗啦！”
　　这是翅膀拍动的声音。
　　一只有着人类体态，却长着鸟类翅膀的怪物从黑暗中袭来，坚硬的爪子勾向银龙的头顶。
　　多琳达一低头，怪物的指甲和龙鳞相碰，带起了一溜火星。
　　“嗷！！”
　　已经渐渐熟悉龙族战斗本能的她猛地一仰头，凸起的尖角正好嵌在对方的两趾之间，那只怪物的平稳顿时失控，旋转着跌向了地面。
　　“去死吧！”
　　第六百八十五话 没有尽头的塔 (第3/3页
　　夏没有放过这个机会，一剑劈掉了鸟身怪物的脑袋。
　　“咕……”多琳达的肚子也叫了起来，她走到那只怪物的身边，闻了闻面前很像人类的尸体，摇摇头把脸撇向了一边。
　　即使现在是龙族的形态，即使肚子很饿，她也不愿意吃这样的东西。
　　银龙的相貌庄严而优雅，它们非常乐意去协助那些需要帮助的善良生物，而且成年的银龙经常变成老人或美丽少女的模样，而且可以正常食用普通的饭菜，所以绝不会吃人形生物。
　　蓝龙就没那么多顾忌了，但是贝勒瑞尔显然对食物很是挑剔，对地上的尸体表现的不屑一顾。
　　“呼啦啦……”更多的怪物飞了过来，她们面对的无疑又是一场苦战。
　　……
　　“轰隆！”到了第三十六层的时候，体力较弱，又不知道节省的贝勒瑞尔倒了下来。
　　三十层后怪物明显厉害了许多，原本毫发无伤的幼龙们也变得伤痕累累起来，按照夏的想法，这应该算是被破了防。
　　龙族的生命力让她和多琳达还没有显露出危险的状况，但是空空如也的肚子却让她们再也走不动路了。
　　“明明只是呼喊一声就可以解决的问题，为什么会闹到了这个地步？”
　　银发少女重重一拳捶在了墙面上，心中不甘的想到。
　　“哐啷！”
　　结果这一拳下去，阶梯旁的墙壁突然亮了起来。
　　上面浮现出了一个闪烁着魔法光辉的数字，正是当前代表的层数，第36层。
　　“……这是什么。”
　　夏试着用手摸了摸那个数字，结果墙壁上响起了声音：
　　“无能的挑战者，不过是36层你就要放弃了吗？看来你离踏上真正的成神之路还会有漫长的一段距离……”
　　一通训斥的言语下来，被骂的一头雾水的银发少女最后听到了一句话：
　　“是否要放弃挑战，直接进入巨人之塔？”
　　“——这样你就只会得到微薄的奖励！”
　　“放弃！”
　　夏那麻木的脑子终于动了起来，毫不犹豫的做出了选择。(未完待续。

第六百八十六话 追踪而至
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　随后她的眼前一暗，发现自己来到了熟悉的塔顶上。
　　“噼噼啪——”数道惊雷伴随着闪电从耳边炸响，银发少女打了一个激灵，转头向外面望去。
　　群星之城的地面，已经不见了。
　　取而代之的是一个深不见底的暗紫色漩涡，漩涡上方凝聚着一些似云非云，似雾非雾的气团，让人看不清下面有什么。
　　巨人之塔的底基和塔身也消失了，她的眼前是一个孤零零的平台，上面是无尽的星空，下方则是诡异的漩涡，让人无法得知自己身处何境。
　　“这真的是另一个空间，绝不是原来的巨人之塔！”
　　银发少女从瘆人的漩涡上收回视线，把目光落在了平台正中心的书上。
　　“法典……真理之书还在这里，莫非它是联通两个空间的枢纽？”
　　“真理之书，请告诉我该如何从这里离开，回到真正的巨人之塔去。”她看着满身伤痕累累的多琳达和贝勒瑞尔，把心一横，调出了转职的界面。
　　如果这个问题超出了她的实力范围，那就只好用这个来保命了。
　　“这就是真正的巨人之塔。”
　　没有感觉到那种能把人挤成肉饼的重压，她却在空白页面上看到了一个令人震惊的答案。
　　“咝……”
　　这时夏突然感到身后有不寻常的动静，寒毛直竖下用力向一旁跳去，原来站立的地方被一蓬阴影所覆盖。
　　“？”
　　正在休息的多琳达发现了这边的异常，把脖子抬了起来。
　　“快点退到那本书的后面去！那里应该是安全的！”
　　夏注意到阴影远远避开了法典所在的范围，似乎对这本书畏惧异常，便对两只小龙发出了指示。
　　小银龙拱了拱小蓝龙的身体，后者疲惫的站了起来，不解的望向这边，她刚才差点就要睡着了，结果却被拱醒。
　　“这个家伙是怎么到这里来的？”
　　银发少女浑身冰冷的想到，握着剑的手一阵发紧。
　　“难道它是跟在我们后面进入这里的
　　第六百八十六话 追踪而至 (第2/3页
　　？不可能吧，神之碎片在隐身时是无法进行空间转移的。”
　　“咯咯咯，主人不在了，我可以吃东西了。”
　　那个阴影再度变成了人脸的形状，通红的舌头从裂开的缝隙中伸出，一舔一舔的说：
　　“你……味道真好闻。”
　　它慢慢向这边逼近了过来：
　　“一定……很好吃……”
　　在这危急关头，夏闭上了眼睛。
　　阴影可不管她到底想做什么，渐渐加快了速度，朝着她的头顶扑了下来。
　　银发少女猛地睁开了双眼！
　　一道白茫茫的剑光从她手中亮起，直直劈在了阴影幻化成的脸上，把它劈成了两截。
　　然后她冲向了塔顶的一根柱子，伸手用力拍在上面：
　　“我要重新挑战巨人之塔！把我们三个全部送到1层去！”
　　在她忐忑的等待中，那根柱子如她所愿的亮了起来。
　　“呵呵，看来你已经走出了失败的阴影，不过前路依然坎坷而艰辛……”
　　那个声音又开始了废话。
　　“快送我进去！”
　　夏把米雷爷注入自己身体的神力全部输送了进去，因为她发现阴影已经重新融合在了一起，吐着鲜红的舌头向这边追了过来。
　　“……很好，重新挑战者1名，第2次进入巨人之塔，期待你能够更进一步！”
　　无情的声音从柱子中传出，紧接着在银发少女茫然的目光中闪出白光，眩晕感袭来，她再次出现在了那个黑暗的高塔底部。
　　“多琳达？”
　　她呆呆的站在原地，用难以置信的声音呼唤着多琳达的名字。
　　没有回应。
　　“贝勒瑞尔？”
　　她的身体开始剧烈的发起抖来。
　　依然没有回应。
　　“咔，咔吧……”远处传来了亡灵们的脚步声。
　　第一层的敌人像刚才那样很快就出现在了周围，向着她所在的方位靠近，可以听到空洞的碰撞和闻到阵阵恶臭。
　　但是……被巨大悲伤笼罩的银发少女已经完全失去了战意，慢慢跪倒在了地上。
　　“因为我的判断失误……”
　　第六百八十六话 追踪而至 (第3/3页
　　“多琳达和贝勒瑞尔……就这么死了？”
　　“即使是龙族，也无法面对那个碎片的能力，一定会被它吞噬殆尽的！”
　　她的眼中流下了悔恨的泪水。
　　“为什么？我为什么要带她们出来？”
　　“——明明把她们留在囚神监牢里面就好了啊！”
　　银发少女把头伏了下来，趴在地上伤心的哭着，根本没在意那些逐渐靠近的亡灵们。
　　手中攥着锈迹斑斑铁剑的铠甲骷髅摇晃着靠近了她，双目中的魂火透出漠然，准备收割这个失去战意的人类的性命。
　　虽然对方长得很美，但是这种事情对亡灵来说毫无价值，它们要做的就是把这些人类撕成一块一块，然后享受对方的血肉。
　　长得再漂亮，如果被砍成了肉酱……也只是食物罢了。
　　“呼——！”黑沉沉的剑锋朝着银发少女的背部劈下。
　　普通亡灵的精准度并不高，即使能够操控武器也是简单挥动，很少用精密攻击，换成智慧生物肯定会先砍掉对方的脑袋，或者直插敌人的心脏部位。
　　“！！”
　　长久以来的战斗本能让夏惊醒了。
　　由于这些亡灵都是突破了界限的怪物，动作很快，铁剑的锋刃此时已接触到银发少女的衣服，把坚厚的剑士服砍开了一个口子。
　　“蓬！”
　　这时候躲闪是多余的，夏直接收缩起腰，整个人向前一冲，一股火辣辣的痛楚传来，她那中了诅咒的身体一颤，腰部的衣服瞬间崩裂。
　　这完全是下意识的动作，所以无法达到完美，但剑士服本身的滞碍，还有身体向前的摩擦力挪动了剑锋，把铠甲骷髅的动作带偏了一点。
　　然后银发少女凭借自己的柔韧性一拧腰，把这次的攻击闪了过去。
　　但她毕竟不是神。
　　长长的剑身虽然躲开了，却难以再躲过凸出的剑尖，一蓬血花从她腰间洒出，把地板染了一片鲜红。
　　“怎么会这么疼！”
　　夏冒着冷汗在地上打了个滚，被诅咒加深的痛觉几乎让她的整个身体都麻痹了，脑中响起了尖锐的低鸣，这是某些机能面临崩溃的预兆。(未完待续。

第六百八十七话 你是坏人！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咔！”夏咬紧了牙齿，硬生生的挺过了这股足以把人痛晕过去的疼痛。
　　“怪了，我刚才为什么会突然变得这么颓然？”
　　她脑海中闪过一个念头：
　　“这么容易灰心丧气……这可一点也不像是我啊！”
　　她的目光再次放到了被幽影砍伤的地方，终于明白了这种诅咒的恶毒。
　　看来这并不是简单的“痛苦扩大”，而应该是某些负面状态的集合体，所以海伦的祝福才会难以起效。
　　因为上面的阴暗力量实在是太浓冽了！恐怕需要很长时间的净化，才可以慢慢地，一点一点祛除。
　　“必须把脑袋活动起来！”
　　明白了刚才精神异常的原因，她就没有再吝啬转职之光，打开面板快速点下了确认。
　　金光冒起，久违的清醒感再次振奋了她的大脑，让她想到了一件十分重要的事。
　　“我怎么糊涂了？”
　　她抽出背后的圣剑，猛地一个旋身，凄美的白光如同一道莲花在黑暗中绽开，无数的花瓣纷飞起舞，将周围挤成一团的亡灵切割成了碎片。
　　“给我滚开！！”
　　银发少女把大剑举过肩头，左手轻扶剑身，以一种远距离刺击的姿态向前发动了冲锋。
　　一阵骨头碎裂的声音响起，从她冲刺的地方开始，所到之处的亡灵们全部被轰散；有些身体较为结实的甚至被抛飞起数米的高度，然后旋转着跌落到地面，压在了周围的同伴身上。
　　“嗤……”
　　夏稳稳的停在了前方，身上冒起了丝丝白烟，这是和空气剧烈摩擦造成的后果。
　　紧接着身后产生出了数声巨响，由于刚才的速度实在太快，突破音障的效果这时才显现出来，透明的盾状波纹把那些靠近的亡灵炸得粉身碎骨，连一只防御坚厚的食人魔都遭到了重创，被爆发的气流炸断了它粗壮的腿。
　　“我要放弃挑战！”
　　银发少女一个闪身，来到了楼梯上面，拍着墙壁大声喊道。
　　“愚蠢的挑战者！你连第一层都无法通过
　　第六百八十七话 你是坏人！ (第2/3页
　　，居然还敢来到群星之城内……”
　　长长的训斥过后，熟悉的失重感传来，她再次被转移到了雷电交加的塔顶。
　　“呜呀！”
　　“嗷嗷呜！”
　　这时两条小龙已经被弥漫的黑影吞噬，只是身上还有一层单薄的金色光罩在保护着它们，暂时还没有出现生命危险。
　　“果然……即使是变成了龙的模样，多琳达和贝尔瑞尔的法神护符还没有失效。”
　　夏擦了擦眼泪，汹涌的怒火从胸口冒起，挥剑向神之碎片化成的阴影砍去。
　　这一次她没有再用无名剑技，而是挥手幻化出千百道剑光，把目光所及的地方全都砍了个遍！
　　“好……痛啊！”
　　阴影受到了大量的斩击，发出了难听的嚎叫。
　　虽然这种攻击不能对它造成伤害，但和艾琳还有黑衣小萝莉一样，它仍然会感觉到疼痛。
　　“明明可以吃到……好多好东西……的说。”
　　神之碎片重新在远处凝聚起来，委屈的说到：
　　“你突然拿剑砍我……你是坏人！”
　　夏原本以为对方是一个穷凶极恶的残暴家伙，听到这话不由得一愣。
　　这简直就是小孩子在闹脾气，而不是什么潜伏杀手的口吻。
　　“该不会是装的吧……可能是为了让我放松警惕。”
　　她用怀疑的眼神看着那团一胀一缩，仿佛正在生气的阴影，心中把这个东西和最初遇到的丝特芬妮进行了一下对比。
　　结果发现包括艾琳和莫德在内，目前她所见到的神之碎片都给人一副略显幼稚的印象，要不然就是呆呆的。
　　换句话说，这些偶尔会有些骄傲自大的小家伙们都很单纯，虽然储备的知识很多，不过本性却一点也不能算恶毒，只是思想和一般人有些不一样而已。
　　“你叫什么名字？”
　　她知道谈判时立场高低的重要性，身上爆出了进行大范围斩击前的威压，对着远处的阴影问道。
　　“你是坏人！我不告诉你！”
　　阴影显得很气愤：
　　“主人给我起的名字可好听了，但是就是不给你知道，气死你气死你……”
　　第六百八十七话 你是坏人！ (第3/3页
　　它在空中绕了一个古怪的图案，看上去好像是一个由大量w组成的曲线，从东划到西，然后又从西划到东，好像这么做能够宣泄不满一样。
　　“……”
　　夏把大剑放了下来。
　　看来和她想的相同，神之碎片里面还真没有特别凶恶的存在，都是一些很单纯的小家伙。
　　这东西大概只是天赋比较特殊，能够吞噬能量，发动袭击大概是因为被进食的欲望所驱使？所以才会攻击一切含有能量的个体。
　　——毕竟生命力和神力本质上也属于能量的一种。
　　“佛蕾斯蒂雅曾经说过……暴食是自己的力量之源。”
　　她打量着远远躲在一旁，不敢靠近这边的阴影：
　　“就像是丝特芬妮为了保护我选择了守护能力一样，这块碎片是不是也和主人有了某种配合和默契？”
　　“再打扰我……吃东西，我就……先把你给吃掉！”
　　阴影看到她不动了，还以为被自己吓到，顿时胆气又壮了起来，飞在空中凶巴巴的说到。
　　然后看到夏没有反应，它又溜到了两条疲惫不堪的小龙身边，准备再吸收一些法神护符上的神力。
　　这种伪造物可以说已经接近了真理护符，蕴含着极度精纯的能量，对它来说是大补之物。
　　银发少女突然抬起了剑，唰唰唰劈出三道剑气，再次把它砍成了四截。
　　“哇啊啊啊！你……又砍我！”
　　阴影气愤的组合在一起，溜到了角落。
　　“等一下，我不是你的敌人。”
　　夏有点害怕它像上次那样暴走，如果让阴影充满了整个塔顶那还真是不小的麻烦，因为这里没多少地方能躲。
　　“你骗人！你和那个该死的巨人把主人关在了监牢里，还打我，一定是我们的敌人！”
　　阴影大声喊道。
　　“我没骗你，佛蕾斯蒂雅是我的交易伙伴，我们是合作关系。”
　　银发少女厚着脸皮说到，无形中抬高了自己的地位：
　　“你想想……我要是想伤害你的主人，当时在监牢的最底层就把她给先oo后xx了，你这么聪明，肯定能够想通这个道理吧？”(未完待续。

第六百八十八话 我……不信
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我当然……很聪明。”
　　神之碎片有些得意的说道：
　　“不过，你别想骗我……凭你的实力，根本伤不了……我的主人的。”
　　看样子这个小家伙还挺机灵，没有被她的话简单打动。
　　“——这东西送给你，算是我对你的补偿好了。”
　　夏对骗小萝莉已经很有经验，虽然不知道对方的正体是不是可爱的小女孩；还是决定用哄骗的方法试试看，看能不能和它拉近关系。
　　哄骗的第一步……无疑就是用对方喜欢的东西来吸引注意力了。
　　“这是……什么。”
　　阴影看到她远远扔过来了一把匕首，闪着寒光落到了地上，先是警惕的向上面躲避，后来发现没危险，这才好奇的慢慢飞下，绕着地上的东西转了一圈。
　　“里面的能量，好阴暗……我喜欢。”
　　它辨别着神陨之匕的价值，发现是自己喜欢的东西，马上开心起来，晃动身躯扑了上去。
　　“咔吱咔吱……”
　　在夏惋惜的目光中，这把邪恶阵营的神器变成了一堆废渣。
　　神陨之匕已经陪了她不短的时间，可以说劳苦功高，而且确实用途不凡；要不是这是一个虚幻的世界，她未必舍得拿出来送给对方吞噬。
　　“咦？里面有好东西。”
　　阴影收缩着身体，仿佛在消化刚刚吸收的能量，声音突然高兴了起来。
　　“我和你的主人关系很好，当然要送你好东西了。”
　　夏大言不惭的继续拐骗：
　　“如果觉得好吃的话，你可以跟我一起到外面去，还记得那个绿色的小家伙吗？她那里存了好多美味的食物呢。”
　　“她……的味道很好。”
　　阴影回答道：
　　“但是那么小……能有多少……食物。”
　　“你没有储物空间吗？”
　　夏奇怪的问到。
　　“储物……空间？”
　　阴影看起来有些疑惑。
　　“呜咿！！”
　　这时饿得头昏眼花的小蓝龙恢复了一点力气，低头朝着它撞了
　　第六百八十八话 我……不信 (第2/3页
　　过去。
　　“噗！”
　　还未成形的龙角把阴影撞得粉碎，神之碎片尖叫一声，散开的影子化成一张大幕，向地上的贝勒瑞尔笼罩下去。
　　“贝勒瑞尔，先退回去。”
　　夏用剑尖轻轻敲了两下地板。
　　吃过她苦头的阴影一颤，忙不迭的退到了一旁。
　　贝勒瑞尔艰难的掉转过头，回到多琳达身边拱了拱她，两只幼龙一瘸一拐的来到她的身边，含着眼泪卧倒在她脚下。
　　“再坚持一会，眼前的困境很快就会过去的。”
　　银发少女蹲在那里抚摸了一会她们的下巴，在和龙族打交道的时候，她发现这种对猫狗的安抚动作对幼龙也有效，所以就用了出来。
　　小蓝龙和小银龙眯起了眼睛，让她爱抚着自己，因为实在是太累了，它们很快就昏昏沉沉的睡了过去。
　　虽然有很可怕的敌人在附近，可是面前的银发少女就是会给她们一种信赖和安心感。
　　好像只要有她在身边，自己就绝不会有危险一样。
　　“主人……都不会这么对我。”
　　阴影有些羡慕的看着地上的小龙，在心里想到：
　　“连话都不想和我多说一句……难道主人她……实际上不喜欢我吗？”
　　夏不知道它在想什么，只是看到阴影在远处发呆，她可不敢像对多琳达和贝勒瑞尔那样随便去触碰对方，谁知道会不会被吞噬成一副骨架。
　　“你的名字，现在可以告诉我了吧？”
　　她试探的问道，还是避开了那些相对敏感的问题。
　　“我……没有名字。”
　　神之碎片难过的回答：
　　“主人没有给我起名字……”
　　什么？
　　夏的脸上透出了惊喜。
　　没错，是惊喜。
　　——因为如果没有给神之碎片起名字，就意味着佛蕾斯蒂雅还没有正式成为碎片的主人！
　　这是一种仪式，或者说是结成契约的最后一步，只要还没有刻下主人的烙印，实际上神之碎片就还是自由的。
　　“为什么这里不是现实世界！”她懊恼万分：
　　“不然的话，这样岂不是可以轻松的收集到第三块碎片了吗？”
　　第六百八十八话 我……不信 (第3/3页
　　“如果真的这样，娜娜她就可以早点苏醒了……”
　　想到这里，她的精神恍惚了起来。
　　仿佛这一刻，自己又回到了那棵参天的巨树下，坐在地上仰望着那个小小的光球，眼睛一眨不眨的，充满希冀的盼着它在自己眼前打开。
　　似乎下一刻……里面熟睡的精灵就会醒来，变成那位有着一头古典长发的美女，带着甜美笑容扑入自己的怀里。
　　“哇啊！”
　　她回过神来后，发现阴影出现在了自己眼前，吓得她大叫了一声。
　　“别哭了。”
　　阴影也被她吓了一跳，缩了下身体，过了一会小声的说到：
　　“我……不吃你们了，反正我永远也吃不饱肚子……少吃一点也没什么的。”
　　“我哭了吗？”
　　夏愣愣的抬手摸了一下自己的脸。
　　纤细的手指上面沾满了透明的水滴，显然是她的泪水。
　　“你说你永远也吃不饱，这是怎么回事。”
　　银发少女收敛了自己的情绪，向对方问道。
　　“我原本……不是这个样子的。”
　　阴影怯懦的说：
　　“是主人把我变成了这副模样……我，我一点也不喜欢。”
　　说着说着，它的体积越变越小，最后变成了一团小小的黑球，看上去很是沮丧。
　　看到它的样子，夏的心思活跃了起来：
　　自己该不会在记忆世界中有了收服第三块碎片的机会吧？
　　虽然有时间上的限制，但神之碎片是十分特别的存在，谁敢出去后说就一定没有效果？
　　“你想不想脱离这种状态？”
　　撑死胆大的，饿死胆小的，她咬牙做出了一个决定：
　　“你应该也知道，我也是神之碎片的主人，跟着我的话，我会把你恢复成原来的样子，而且很快就可以做到！”
　　她现在拥有的经验值，正好可以给一块碎片赋予新的特殊能力。
　　相信在万能的系统帮助下，神之碎片诡异的形态绝对可以恢复原状，并且不必费什么力气。
　　“我……不信。”
　　阴影看上去很是犹豫：
　　“你的力量，和主人差的太远了……”(未完待续。

第六百八十九话 一个很大很大的任务
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不试试怎么知道？你的主人现在还在外面，大家根本不处于同一个空间，即使我们失败了，她应该也发现不了的。”夏当然不会就此放弃，继续诱拐道。
　　“主人什么都知道，不行的。”
　　阴影幻化出了人脸的形状，摇着头说：
　　“我自己……没关系，但是不能害了你。”
　　它突然羞涩的说道：
　　“不知道为什么，我……好像有点……喜欢你呢。”
　　“我也喜欢你呀。”
　　银发少女稍微靠近了它一点，不过没敢靠得太近：
　　“不过如果你能够变得更加可爱一些的话，我会更喜欢你的。”
　　要是在外面，现在这种情况系统一定早就弹出了分支选项，或是任务提示。
　　但是夏失望的看着空空如也的面板，那上面什么也没有。
　　“这也就是说，我不可能在这个世界收服神之碎片……或者说，收服了也没用。”
　　她满满的希望顿时冷却了下来。
　　“可爱？是像它们一样吗？”
　　阴影飞到了两条小龙的上方。
　　“那个……虽然也不能说难看啦。”银发少女违心的说：
　　“不过我觉得还是和那个绿绿的小家伙一样的外形，会更加讨人喜欢。”
　　“可是，我还有任务。”
　　阴影变成的人脸低下了头，难过的说：
　　“一个很大很大的任务呢……如果完成不了的话，主人会生气的。”
　　“什么任务？能让我也听一下吗？”
　　夏屏住了呼吸。
　　她突然意识到，自己似乎有了一个探听绝密情报的机会！
　　法神……佛蕾斯蒂雅甘心被女巨人虐待，然后被锁在阴暗无光的监牢深处，这总不会是她心血来潮，忽然想要坐监狱玩吧？
　　——这里面一定有什么不可告人的内幕！
　　“可是，主人的事情，应该是不能告诉外人的……”
　　神之碎片的记忆中显然保留着一些规矩，即使现在还没有真正的主人，也会在潜意识中受到言行上的限制。
　　“原来
　　第六百八十九话 一个很大很大的任务 (第2/3页
　　在你的心中我是外人吗？真让我伤心。”
　　银发少女难过的退后了两步，捂住了自己的脸。
　　不得不说，她这副样子很有欺骗性，虽然演技不怎么样，但是骗骗单纯的神之碎片还是没问题的。
　　“别……伤心。”
　　阴影看样子有些着急，飞到了她的身边：
　　“我告诉你……就是了。”
　　“谢谢你。”
　　夏差点条件反射的去摸那个黑糊糊的脑袋，但是一想到对方的可怕，手又马上缩了回来。
　　她睁着两只漂亮的眼睛，用充满期待的眼神看着阴影，后者被她看的有点紧张，低声的说出了佛蕾斯蒂雅给它下达的命令。
　　“腐蚀魔力之源，夺取这个地方的控制中枢？”
　　听到它说的话，夏心惊到了无以复加的地步：
　　“你……知道魔力之源在哪吗？”
　　“就在……这里。”
　　阴影飘到了巨人之塔的外面，对下面示意道。
　　夏走到塔顶的边缘，探头向下望去，发现它所指的地方就是那个暗紫色大漩涡的中心。
　　“那里只有我……能进去。”
　　阴影飘了回来，声音透着严肃：
　　“别人……除了奥特维亚之外，其它的东西进入，都会死！”
　　“哪怕是我的主人，还有那些太古的神灵……也不例外。”
　　“只有神之碎片，还有巨人之王可以进入的地方么……”
　　夏开始猜测这下面可能会有什么，但最后她却发现，仅凭自己的想象，很难猜得出来谜底。
　　“空间乱流？死亡深渊？古神陵寝？”
　　“还是会被传送到黑洞里面，恒星内部，甚至是宇宙外的某处凶险地带？”
　　她脑洞大开，想象着暗紫色漩涡中究竟有什么；这东西显然是一个危险的入口，仅仅是进入就需要超凡的实力，自己现在下去的话肯定会死的很惨，连系统都救不了她。
　　“过来，让我摸摸你的头。”
　　银发少女对阴影说到：
　　“我相信你现在已经不会伤害我了……对吗？”
　　“不，不会的！”
　　阴影结结巴巴的回答。
　　夏微微一笑，把手放在了它的头顶。
　　第六百八十九话 一个很大很大的任务 (第3/3页
　　那是一种难以形容的感觉，就像是摸到了一层雾气，可以感到手上沾满了细小活跃的颗粒，但是想要去真的抓住它，最后却只会是徒劳而已。
　　“嘻嘻……你的手，好痒。”
　　阴影发出了嘻笑：
　　“虽然让我觉得更饿了，但是……比起吃掉它，我更加喜欢让它碰我。”
　　“乖，乖。”
　　夏把手指抚摸的频率加快，阴影呻~吟了起来，来回晃动着身体，看起来它感到十分舒服。
　　“那下面很危险。”
　　银发少女收回了手：
　　“如果我是你的主人的话，我一定不会让你进去那种地方的。”
　　她换了一副诱~惑的口气：
　　“怎么样？要不要试着让我做你的主人？只要佛蕾斯蒂雅失去了临时主人的身份，她就不可能抓得到你，也不可能再对你做什么。”
　　“到时候你可以和艾琳，还有另一个没有见过面的小姐姐一起，和我在这个世界上到处冒险，我们一起去神秘的地底，广阔的海洋，还有连绵起伏的大山中探秘，然后再去森林里面和怪物战斗；说起来，那些怪物都很好吃的……”
　　“真的吗？”阴影收缩了两下：
　　“我一直……都在接受改造……的说，没有……到外面冒险过。”
　　“接受改造？你不是被赋予了特殊能力么？”
　　夏原本以为就算其它神灵没有系统，也能够通过各自的方式来增加神之碎片的力量，看来是她想差了。
　　“我记得……我原来的身体……是白色的。”
　　“白白的……就像是雾气一样，可漂亮了。”
　　阴影说出了一件她知道的事：
　　“但是一直接受……改造；现在就变成了这个样子。”
　　丝特芬妮最初的形态就是一个白蒙蒙的圆球，不过可以改变自己的形态（一次性能力）。
　　佛蕾斯蒂雅得到神之碎片后似乎既没有给它取名字，也没有让它改变形态，这种做法真是让人无法理解。
　　“现在也挺可爱的……不过你可以变成和绿色小家伙一样的形态吗？你应该见到过人类女孩子吧。”
　　某人到现在还没放弃让对方变成小萝莉的念头，开始怂恿着阴影变身。(未完待续。

第六百九十话 系统警示
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这样做不仅可以赏心悦目（虽然不愿承认，某人似乎觉醒了loli控倾向），而且能够加一道保险——除了给神之碎片名字外，让它们变成主人所希望的形态也是契约的一部分。
　　“可是……好像只能变一次诶。”
　　阴影还记得相关规则，声音显得犹豫了起来。
　　“我要向你道歉。”
　　银发少女真诚的说道：
　　“我不该用剑砍你的……不过，如果你拥有了固定形态的话，以后任何武器都再也伤害不了你；同时还可以变得人见人爱，大家看到你都想要抱抱你，不会再像以前那样躲开，难道这样不好么？”
　　她说的也算是实情，至少目前还没见过讨厌丝特芬妮和艾琳的人，连吸血鬼温蒂都喜欢没事欺负一下黑衣小萝莉，这貌似是她特别的宠爱方式。
　　“我不想……让别人抱抱。”
　　阴影晃了晃身体：
　　“我只想让主人抱抱我……”
　　“可怜的孩子，到现在主人还没有抱过你么？”
　　银发少女上前一步，轻轻抱住了它的身体。
　　“……”
　　阴影被她的双臂围住，趴在两团软软的东西上面，以前一直都是它把别的东西裹起来吞噬，这种被温暖包围的感觉让它感到既新鲜又奇妙。
　　“果然……还是很想吃了她。”
　　“但是，总觉得……这么吃掉太……可惜。”它巴在了夏的胸脯上面，幻化成的人脸露出舒适的神情。
　　夏这么做其实也是冒了风险的，她在赌，赌这块懵懂的神之碎片本性纯良，不会伤害自己。
　　事实证明，她是赌对了。
　　“你想要我……变成什么样子？”
　　阴影在她的怀里蹭着说道：
　　“我没有见过……多少人类女孩子呢。”
　　“就变成你理想中的形态吧，你自己喜欢就好。”
　　夏按捺下心中的狂喜，用了和对待丝特芬妮还有艾琳一样的方式，让她们自己选择外貌。
　　“唔……那就……”
　　阴影从她的怀抱中脱离了出来。
　　然后变成了一副黑色大幕的形状，把
　　第六百九十话 系统警示 (第2/3页
　　自己隐藏在了里面。
　　“咝咝……”
　　很快那张大幕就扭曲了起来，最后变成了一个没有五官的，黑黑的小女孩。
　　“主人，我变得好看吗？”
　　小女孩漆黑的脸上裂开了像是嘴巴一样的缺口，看起来很开心。
　　“很可爱……虽然没有脸。”
　　听到对方叫自己主人，夏简直高兴坏了。
　　即使看不到长相有些遗憾，但是……只要是小萝莉就好啦！
　　她走过去抱住了那具软绵绵的黑色身体，抚摸着对方的脑袋说：
　　“现在我给你起一个名字吧，你就叫做——”
　　“警告！”
　　系统突然蹦出了鲜红的提示：
　　“在时空紊乱的状态下收服神之碎片，很可能会造成未知的后果，请问是否继续？”
　　“？”
　　发现银发少女久久没有出声，黑色的小女孩疑惑的抬起了头。
　　“让我再……好好想想。”
　　看着那行鲜红的大字，夏身上冒出了细汗。
　　系统似乎很少出现警告的字眼，看来自己准备在这里获取第三块碎片的行为，是一件十分严重的事情，连无所不知的系统都无法判断会发生什么，只是提出了警示。
　　“别担心，我一定给你起一个最好听的名字。”
　　她安抚着怀里的小女孩，眼睛盯在透明的是/否上面，感觉就像是被架在了火上烤一样：
　　——选择继续给对方起名字，会承担难以预测的可怕后果。
　　——反悔？
　　不说自己心里是否过意的去，这时撕毁承诺的话，这块碎片说不定反倒会变成敌人。
　　要知道小孩子除了容易哄骗外，也是非常任性的，而且行事毫无顾忌；一旦感到伤心或愤怒，做出什么事都有可能。
　　“我要……好听的名字。”
　　黑色的小女孩的语气里充满了希冀，两条细小的手臂抱住了她的腰，看上去开心极了。
　　这种撒娇的举动，让银发少女异常难过。
　　她很想继续下去，给对方一个响亮的名字。
　　但是系统弹出的警示提醒了她，这么做很可能会让她多年来的准备功亏一篑。
　　就相当于在游戏内利用bug的玩家一样
　　第六百九十话 系统警示 (第3/3页
　　，即使获取了一时的利益，接下来面对的就是数据处罚甚至直接封号……这个世界虽然没有gm和运营商，但却有更加厉害的东西存在。
　　“如果无法成为真神，一切的努力都是白费的。”
　　她的心冷了下来：
　　“这里没有封号的设定……因为在现实世界中惹怒了制定规则的人，下场就只有死路一条吧。”
　　“主人，我的……名字……”
　　小女孩仿佛觉察到了什么，怯怯的望着她，声音中透着祈求。
　　“……”
　　夏没有说话。
　　同时一直在抚摸她的头的手也放了下来，目光里充满了愧疚。
　　系统弹出的是/否两个大字仍然在空中悬浮，银发少女没有去点，但是也没有做出任何实际行动。
　　她仍然在犹豫……就像是某些作品中她最讨厌的主角一样，缺少魄力，优柔寡断；但是事情真的到了自己身上，她才体会到那些主角的无奈。
　　“我现在已经是你的主人，对吗？”
　　她突然开口问道。
　　然后再次紧紧抱住了那个小小的身体，低头在她脸上亲了一口。
　　“是……是的！”
　　正在忐忑不安的小女孩立刻高兴了起来，趴在她胸前说到：
　　“在我变成了这副样子后，您就已经是我的主人了！”
　　“好的，来，到我的头上来。”
　　夏把她举过了头顶。
　　黑色小女孩欢天喜地的爬到了她的头上，抱着她的脑袋不肯松手。
　　“法典……告诉我。”
　　银发少女转向了空白书页的方向：
　　“我将来能不能成为这个小家伙的主人？”
　　被漩涡和雷电光芒照得有些阴森的书页亮了起来。
　　这个问题问出来后，夏隐隐感到空中有什么恐怖的东西出现，以势不可挡的威能向自己砸下。
　　但是到了小女孩黑黑的身体上后，那股能量就像是烟雾被风吹到了一样，很快就消散了。
　　“咦？……好好吃。”
　　小女孩奇怪的伸了伸小舌头，可以看到上面多了一些淡蓝色的晶体。
　　这时发出亮光的法典上面浮现出了一行字迹：
　　你会成为它的主人的。(未完待续。

第六百九十一话 瑟西娅
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“噢噢噢噢噢噢——！！”
　　银发少女从地上一下子跳了起来！
　　“万岁——！！法典，你真是太棒了！看来我把真理之镜送还回去是对的，这叫做好心有好报，哇咔咔咔咔……”
　　兴奋过后，从她的嘴里冒出了一个女性的名字：
　　“瑟西娅……你以后就叫做瑟西娅吧。”
　　夏她把神之碎片高高举起，看着她说到：
　　“这是月光女神的昵称，在某个神话中她也是人类的守护神；从此以后，你就像月亮那样一直照耀着我，守着着我……好不好？瑟西娅。”
　　“瑟西娅……”
　　黑色小女孩的话音就像是在做梦一样。
　　“这就是……我的名字么？”
　　她那没有眼睛的脸上突然流下了两行泪水。
　　两道泪痕冲刷过的地方，漆黑的皮肤开始逐渐变白。
　　“怎么回事，还没有进行特殊能力转化啊，这就可以恢复了？”
　　这个情景把夏吓了一跳。
　　神之碎片漆黑的外表不断变浅，一些腐败的黑色微尘从她的身上洒落，最后变成了一个像牛奶一样洁白娇嫩的小萝莉。
　　不过也许是缺乏常识的缘故，不管是刚才还是现在，小萝莉的身上全是赤果的，连一件小裤裤都没有。
　　“好歹穿上衣服……真是的。”
　　某人暗暗吞了口口水。
　　瑟西娅的皮肤颜色和另外两只神器萝莉不同，显得有些太白了点，不过看上去并不会觉得病态，反而有一种惊艳的印象。
　　如果说丝特芬妮和艾琳是舞动人间的可爱小妖精，那么瑟西娅就像是真正的小天使一样，一点也没有了之前阴暗诡秘的氛围，浑身上下透着一股纯洁无暇的气息，让人完全无法生出亵~渎之意。
　　“衣服？”
　　白白的小萝莉歪着头，疑惑的看着主人。
　　“啊~”
　　然后恍然大悟，身上浮现出了一身威风凛凛的女性剑士服。
　　“主人，是这样吗？”
　　她的衣服稍微单薄了一些，手中幻化出一柄长剑
　　第六百九十一话 瑟西娅 (第2/3页
　　，学着夏的样子摆了一个刺击的姿势。
　　“……暂时先这样吧。”
　　想看对方穿蕾~丝裙子的夏有些失望。
　　不过现在不是计较这个的时候，解决了最头疼的问题后，就该要做正事了。
　　“瑟西娅，你的任务要变一下了。”
　　她对新加入的神器萝莉说到：
　　“还记得佛蕾斯蒂雅告诉你的细节么？详细的说给我听……另外，你是怎么从外面进到这里面来的，神之碎片应该是不能跨越次元屏障的吧。”
　　“那个女人只告诉我魔力之源在漩涡的底下，让我在这里等待时机，时机到了就马上下去执行任务。”
　　被夏收服后，小萝莉对女法神改了称呼，虽然还有着淡淡的怀念，言语中却已经没有了丝毫眷恋：
　　“我的任务很简单，就是想尽一切办法去吸取魔力之源的能量，一直到足以和它抗衡为止。”
　　“等获取了足够的能量后，我就对群星之城有了一定的操控权，然后……哎？哎哎？”
　　她突然捂住了自己的脑袋，看上去很是痛苦。
　　“瑟西娅？”
　　夏觉得情况有点异常。
　　神之碎片是不会受到任何外力影响的。
　　而眼前的小萝莉却像是普通人犯了头疼一样，眼眉皱成了一团，拼命的抓着自己的头发，就好像是发疯了一样。
　　紧接着的变化更加令她害怕，因为小萝莉原本已经变白了的身体开始一闪一闪，泛出了触目惊心的黑色。
　　这种黑白两色的光在她的身上激烈的争夺着地盘，没过多久，神器萝莉的皮肤就黑了一大半！
　　“主……人！我好饿。”
　　瑟西娅悲伤的抬起头，眼中都是泪水：
　　“我有一种直觉……如果现在不吃很多东西的话，我就会死掉的。”
　　“你能打开储物空间吗？里面有食物！”
　　夏当机立断的说道：
　　“那里边所有的东西你都可以吃光，快试一下！能不能打开。”
　　“我……打不开……”
　　瑟西娅的脸色渐渐变了，从牛奶一样的色泽变得异样的苍白，就好像是生命力被某种东西吸干了一样，迅速的灰败下去。
　　“
　　第六百九十一话 瑟西娅 (第3/3页
　　让我看看！”夏跳过去把她抱在怀里，仔细检查着她的身体。
　　“——请告诉我！如果我现在对她进行能力晋升，能够让她恢复正常吗？”
　　夏突然想到一件事，转身对法典问道。
　　空白书页再次亮起，上面浮现出了两个字：
　　“不能”。
　　这个答复让银发少女陷入了一片冰冷。
　　“告诉我，到底该如何让她恢复。”
　　她咬牙问道。
　　一股比刚才更加庞大的压迫感从头顶袭下！
　　“啊啊……啊啊啊……”
　　神器萝莉口中发出意义不明的啊啊声，在她的手臂中颤抖个不停。
　　“啪砰……砰砰啪……”
　　这是体内血管爆裂的声音。
　　夏的口鼻中缓缓流下鲜血，神之碎片的力量明显在减弱，已经不能完全抵消法典的惩戒。
　　“让她进到漩涡下面去。”
　　万幸的是，虽然受到了反噬，书页上依然浮现出了闪烁的字迹：
　　“这是唯一能够拯救她的方法。”
　　“瑟西娅？瑟西娅？能听得到我的话吗。”
　　银发少女用手摸着小萝莉的脸庞，在脑海中和嘴里同时大声呼唤着她的名字。
　　“能……听到。”
　　“主……人。”
　　神器萝莉艰难的睁开了眼睛，透着泪光看着她，回答了主人的问题。
　　“对不起，瑟西娅。”
　　夏看着她痛苦的小脸，心如刀绞一般，抱着她向塔顶边缘冲去！
　　“瑟西娅，隐身！”
　　她对这位刚刚收服的神器萝莉发出了第一个命令，恐怕这也是最后一个命令：
　　“用尽自己最大的努力，去吸收漩涡的能量吧！”
　　银发少女的双眼也模糊起来，话语中带着哭音说到：
　　“吸收得越多越好……哪怕把这里毁灭了也无所谓！一定要好好的回来见我！”
　　一股即将失去重要东西的感觉充满了她的胸口，小萝莉用尽全身的力气抬起一只手，摸了摸主人的脸颊。
　　——然后就按照刚才的命令倒飞了出去，向暗紫色大漩涡的中心坠落，很快就消失在了里面。(未完待续。

第六百九十二话 巨人之王苏醒
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“呜呀？”
　　也许是感觉到了奇怪的能量，沉睡中的两条幼龙苏醒了。
　　它们伸长了脖子，想要看清楚到底发生了什么事情，但是环顾四周，只看到了银发少女缓缓跪下的背影。
　　“是我的错吗？”
　　夏用手死死扣住了坚固的墙面，连指甲被折断都不知道：
　　“这就是强行跨越时空收取碎片的代价？”
　　“——但是如果我做错了，你们惩罚我就可以了；为什么要对瑟西娅这么残忍！！”
　　她用头猛撞着护栏，一直撞到额头出血，顺着它无力的滑落：
　　“她和艾琳一样……从出生开始就一直与世隔绝，什么开心的事情都没有遇到过！为什么还要在她最幸福的时刻，施加这种绝望！”
　　“主人？”
　　艾琳的声音突然在脑海中响起。
　　“？！”
　　夏虚弱的从地上抬起头，模糊的视野中看到了一团绿色的东西向自己飞来。
　　“我是不是出现幻听了？”
　　她捂着满是鲜血额头想：
　　“艾琳怎么会进来这里……”
　　“主人！！我终于找到你了！”
　　这时一个小小的身体突然扑进了她的怀里，死死抱住了她的脖子。
　　“艾琳……真的是你吗？”
　　夏如同死灰的心里冒出了一丝生机。
　　她摸着艾琳的头发，感觉就像是在做梦一样。
　　“刚才不知道怎么回事，法神和女巨人突然同时停战了。”
　　小萝莉向主人报告了自己看到的信息：
　　“然后女巨人就像是要吃人一样撞开了这座塔的结界，猛冲进了里面……我也跟在后面进来了。”
　　“主人，您不会责怪我吧？”她小心翼翼的问道：
　　“我没有完成您给我的任务……”
　　“不！不会的！”
　　夏抽泣着抱着她哭了起来：“只要你能回来就好了……”
　　“哇哇哇……”
　　小萝莉突然受到这种激烈的宠爱，
　　第六百九十二话 巨人之王苏醒 (第2/3页
　　一时有些不知所措。
　　不过她还是高兴的搂着主人的脖子，自从跟着夏冒险以来，这样撒娇的机会可不是经常有的。
　　“轰轰轰——砰！！”
　　吓人的奔跑声从楼下响起，紧接着就传来了重物坠地的动静。
　　女巨人米蕾耶满身大汗的出现在了楼梯口。
　　即使一直有艾琳隐身在她身边帮忙补充火元素，她身上的火焰长袍还是被撕毁了一半，右边整个露了出来，还有一条光洁的长腿。
　　“夏！！”
　　米蕾耶的声音发着颤，呼唤着银发少女的名字。
　　“米蕾耶……你没事就好。”
　　夏从地上慢慢站了起来，哭花了的脸上浮现出难看的笑容。
　　“这句话应该我说才对！”
　　女巨人看起来似乎有些生气，两步就来到了她的身边，把她从地上抓了起来：
　　“你知道我有多担心吗？我还以为你已经死在了牢狱里面！”
　　虽然生气，她还是很注意手上的力度，把银发少女死死按在自己的胸前。
　　软软的触感让某人感到一阵安心，不过却没有办法驱散她内心的伤痛。
　　“先带着这两个家伙去我的卧室里呆着。”
　　米蕾耶看了地上的小龙一眼：
　　“我的房门和两座高塔都是相连的，你们进去里面就安全了……快去吧。”
　　她把夏放到了地上，脸色凝重的走到护栏处，没有去看下方的大漩涡，而是抬起头，看向了电闪雷鸣的天空。
　　“艾琳，带着多琳达她们进去，给她们足够的食物！”
　　夏对小萝莉喊道：
　　“给了它们食物后马上出来，我们在这里还有重要的事要做。”
　　“什么重要的事，别闹了，快点去里边。”
　　女巨人不高兴的说：
　　“群星之城的中枢出现了异常，我怀疑有什么难缠的敌人潜入了这里，到时候肯定会是一场恶战……”
　　正在这时，天空中的雷电突然变强了起来。
　　隆隆之声简直要把人的耳膜轰破，紧接着一蓬细碎的闪光在低沉的云层中爆发，有什么东西从远处穿破了雷云，矗立在高塔的侧面。
　　第六百九十二话 巨人之王苏醒 (第3/3页
　　“王……居然苏醒了？”
　　米蕾耶震惊的看着远方的影子，急急的回头对夏说到：
　　“把那两条龙关进去！如果不想让它们死的话，千万不要放它们出来！”
　　“呜咿——！！”
　　两条幼龙也听到了她的声音，有过不好经历的多琳达立刻吓得躲到了夏的身后，缩在那里不敢出来。
　　贝勒瑞尔的异色瞳中则是透出了怒意，但她已经没有了挑衅的气力，只是冲着女巨人挥动了两下爪子，就病蔫蔫的趴回了地上。
　　“艾琳，先喂一些药丸给她们。”
　　夏不明白米蕾耶的意思，为什么奥特维亚苏醒后两条小龙会有危险？不过还是按照她的话做了，把多琳达和贝勒瑞尔连哄带劝的带回了房间内。
　　吃了特制的回复药丸后，两条小龙的肚子变得震天响，这是衰弱的肠胃功能恢复正常的表现。
　　“你们太能吃了，就给你们肉吧……吃点心太浪费啦。”
　　艾琳和黑衣小萝莉一样学会了精打细算，把那些储备的精肉一条一条拿出放在地上，堆得像小山那么高，任由它们吞食。
　　“叮咚！”
　　女巨人在小萝莉出来后用竖琴封闭了卧室的门。
　　这扇门已经处于幽禁状态，至少在3天内，如果没有人帮助两条小龙离开，它们就不可能像之前那样自己走出来。
　　“夏，和我去见一下王。”
　　米蕾耶看着雷电中的身影，转头对银发少女说：
　　“王似乎正在震怒……你归还了真理之镜，对巨人一族有恩；只要让它知道了这件事，无论接下来发生什么，你都不会有危险的。”
　　“还是……不去了吧。”
　　夏瞧瞧那个高塔外比丘陵守望者还要大上千百倍的巨人，心中很是忐忑。
　　她归还了真理之镜不假，但那东西是从现实世界带回来的。
　　真如米蕾耶所说，奥特维亚已经达到了能够洞悉真理的地步，那它说不定会看出什么，到时候自己的待遇就很难讲了。
　　“千万别像地球上那些惨遭解剖的未知生物一样，全知全能的存在突然发现了看不透的东西……我可不信它会轻易放过对方。”(未完待续。

第六百九十三话 月亮上的避难所
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你到底在怕什么？”
　　女巨人看出了她的犹豫，有些好笑的把她从地上捧了起来，放在脸前说到：
　　“我是想让王给你施加一些庇护，以你现在的实力，万一在这里发生了超出限界的战斗，除非你和那两条龙一样躲进我的卧室里，否则一定会死得很难看。”
　　“那就让它远远的给我加一层保护罩什么的吧。”
　　银发少女还是死活不肯过去：
　　“你们的王一定做得到这种小事的。”
　　“真是的，难道你不知道这样很没礼貌吗？”
　　米蕾耶显然对这位人类小情人很是宠爱，没有再为难她，像摸小猫一样摸了摸她的背，将夏又放回了地面。
　　“算了……真是拿你没办法。”女巨人无奈的说到：
　　“还好这里是魔力之源所在的地方，随手就可以汇聚力量，否则我还真不好向王开口提出这种要求。”
　　听到魔力之源这个词，银发少女身体一颤。
　　“米蕾耶，我能不能问你一个问题。”
　　她咽着口水，低声向女巨人传音到：
　　“如果魔力之源出现了意外……你和你们的王会发生什么事情？”
　　“意外？你指的是突然枯竭么，那是不可能的。”
　　米蕾耶的声音里充满自信，回答了她问题：
　　“只有王才可以进入到魔力之源里边，并且操控它；这是真神赋予巨人之王的使命。”
　　“除非真神抛弃了我们，否则魔力之源是绝不会枯竭的，也不可能被外人夺走，尽管放心好了。”
　　听了她的话，夏的脸色在一瞬间变得非常难看。
　　其实她一直在偷偷猜测，八块神之碎片会不会是真神威能的一部分。
　　——就算别的东西不行，如果对方是碎片之一……会不会对魔力之源造成影响？
　　“米蕾耶这一族……该不会真的被真神所遗弃了吧。”
　　夏开始胡思乱想起来：
　　“还是说，发生的一切实际上都是佛蕾斯蒂雅计划好的？”
　　第六百九十三话 月亮上的避难所 (第2/3页
　　“可她到底想要做什么呢？莫非要取代巨人一族，让人类成为新的世界支配者？”
　　想到这里，银发少女回忆起了那段关于上古魔法师的传说：
　　——当时魔法文明繁荣无比，天上的诸神感受到了威胁，联合出手封印了魔力之源；
　　——灭绝一切不顺从自己的种族，成为了整个世界的统治者！
　　“这里面似乎没有提到巨人。”她觉得好像找到了什么关键：
　　“唯一出现过法神记载的那本书……它的撰写者难道并不清楚数千年前发生的真相，只是在凭空臆测而已吗？不然怎么不知道巨人守护者和奥特维亚的存在。”
　　“奇怪，王没有回应我。”
　　她在那里思索着，过了一会，试图和奥特维亚沟通的女巨人表情变了：
　　“这是从未发生过的事，王好像在警惕什么强大的敌人，所以连我的话都无暇回应。”
　　“——夏，到我的怀里来。”
　　她身上浮现出了一对光翼，把银发少女抱在胸前，飞入空中密密麻麻的电弧内。
　　接着顶着雷鸣冲出了云层，一直飞到了极高的地方才停了下来。
　　“那是……什么？”
　　夏霍然抬起头，呆呆的看着眼前巨大的星辰。
　　上面那些万年不变的陨坑让人有些熟悉，感觉……和自己看过的月球图片很像。
　　“这里的真正名称是月光庭院，塔的本体所在的地方。”
　　看着死寂而惨白的月球，女巨人露出了缅怀的神情，仿佛像是看到了故乡：
　　“经历了大毁灭后，巨人一族带着残存的生物逃到了月亮上面，并且在那里建造了一座避难所，我就是在那里诞生的。”
　　“这里原本是一颗绕着月亮旋转的卫星（月球是没有卫星的，这点后面会解释，作者注），后来被某位神灵改造成了居所；她是一位在法典上面留下名字的新晋女神，对失去了家园的生物十分同情，所以就把居住的地方让了出来。”
　　女巨人环视了一圈，没有发现敌人的踪影，微微叹了一口气，继续说到：
　　“但是不知道为什么，那位女神后来投入了敌视巨人的阵营，开始对月亮上的避难
　　第六百九十三话 月亮上的避难所 (第3/3页
　　所虎视眈眈，好几次妄图攻打这里，最后都被我们给击退了。”
　　“你说这里是月光庭院？”
　　银发少女哆嗦了一下。
　　她踩着女巨人柔软的肌肤，从恢复了原貌的火焰长袍中爬出，向下面望去。
　　暗紫色的漩涡已经被雷云遮住，只能看到云层中露出了一颗岩石构成的头颅，上面那对绿色的眼睛正盯着虚空中的某一点。
　　“这就是奥特维亚，巨人一族的王者！”
　　夏心惊胆战的看着对方的体型：
　　“这哪里还是一种生物……简直就是一颗星球了好吧？”她扭头看向月亮，发现奥特维亚和月亮相比还是小了很多，心中的震惊才慢慢消退。
　　“月球的半径是3476千米，奥特维亚居然能够在它面前彰显出自己的存在，巨人之王的身体到底有多庞大？”
　　“它究竟是怎么隐藏在群星之城里的？一直呆在异空间内吗？”
　　银发少女把脑袋缩回了一半，没有敢看那对碧绿的眼睛。
　　她的视线在奥特维亚巨大的身躯上悄悄扫了几眼后，就迅速转移到了别的地方。
　　“祈求您的守护，伟大的王。”
　　女巨人的声音在太空中响起，语气透着恭敬：
　　“这位就是送还了真理之镜的人类，希望能够在接下来的战斗中得到您的庇佑。”
　　奥特维亚没有回应。
　　它的眼睛仍然盯着虚空中的那一点，好像在等待着什么东西从里面出来。
　　“情况好像有些不对劲。”
　　米雷特把银发少女塞回了胸前，叮嘱她紧紧抓住自己，千万不要松手。
　　然后迅速向下方飞去，重新回到了塔顶，打开门把夏丢了进去。
　　“呆在里面！”
　　女巨人跟着走了进来，把手放在了墨色晶球上，声音低沉的说道：
　　“我会把这扇门强行封闭一个月，神灵之间的战争残酷而漫长，我根本没有余力照顾你！”
　　“嗡……”
　　晶球发出了刺耳的轰鸣。
　　她的身体开始渐渐缩小，那身火焰长袍也随之变窄，和女巨人的形体始终保持着一致。(未完待续。

第六百九十四话 大大的999
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“在面对真正的强敌时，巨大的姿态并不占便宜，而且容易被攻击钻入体内。”
　　看到银发少女目瞪口呆的看着自己，米蕾耶向她解释到：
　　“所以为了不耗费多余的能量，让对方有机可乘，我们经常在战斗时通过魔力之源改变自身的大小。”
　　“当然，我们的王不需要这么做……它的身躯每一处都无比坚韧，即使是最锋利的剑也不能穿透它的防御，而且力量无穷无尽，完全没有必要做这种多余的事情。”
　　“米蕾耶……”银发少女走过来抱住了她。
　　“对不起。”
　　然后哽咽的说道：
　　“这次的事情，很大程度上是因为我的错……”
　　她一五一十的把自己试图收服神之碎片的事情讲了一遍，除了系统和真神的事之外，把其余的真相全都告诉了对方。
　　“我太贪心了。”
　　她想到下落不明的瑟西娅，心中满是悲伤：“如果我没有存着收服她的念头，也许事情就不会是现在这样了。”
　　“傻孩子。”
　　米蕾耶抚摸着她的背，小声说道：
　　“难道你还不明白吗？这只是那个女人设下的阴谋罢了，你不过恰好陷入了其中的一环。”
　　“何况……你不仅没有被她利用，反倒帮了我们一个忙。”
　　米蕾耶眼中射出了幸灾乐祸的表情，随后把手伸入了银发少女的衣服内，用力在某个地方捏了一把：
　　“作为你瞒着我行动的惩罚，等我回来后一定会好好疼爱你的……身体小的话，有时候也很方便呢……呵呵呵呵。”
　　女巨人心情大好的放开了她，突然想到了什么，低头在她的嘴唇上面吻了一下。
　　即使是缩小了身体，她的身高也比银发少女高了一头。
　　“这……”
　　夏的大脑有些短路。
　　不明白自己明明做错了事，却怎么会反而帮了米蕾耶的忙。
　　“不管怎么说，你现在已经收服了神之碎片。”
　　米蕾耶笑着为她解了惑：
　　“那么它即使侵蚀了魔力之源，获得了里面的力量，也依然会听从你的命令，而不
　　第六百九十四话 大大的999 (第2/3页
　　是那个女人的命令，这么说你懂了吗？”
　　“可是……”
　　夏想要说佛蕾斯蒂雅肯定在神之碎片身上动了手脚，瑟西娅未必就会听自己的话。
　　但是想到了法典的回复，这个担忧又渐渐淡化了。
　　已经见过了奥特维亚死去头颅的她，实际上对巨人之王的实力颇为怀疑，完全不相信它是无敌的存在。但是对神秘莫测的法典，她还是很信任的。
　　这种感觉是没来由的，可以说是直觉，也可以说是在她脑中根深蒂固的游戏认知在作怪，法典的存在，简直就像是科幻小说中的人造主神，或是魔幻世界里通晓万物的真理之神一样。
　　“书页上所说的话，明显要比什么预言和神谕都靠谱得多了，既然它说我会成为瑟西娅的主人，那么这件事就绝对会实现的！”
　　心中安稳了后，她没有再说什么，不过还是对女巨人提出了一个要求：
　　那就是不要封闭房门。
　　“不要把我想的太柔弱了，米雷耶。”
　　银发少女的理由很充分：
　　“别忘了我也是突破了限界的强者，刚才在外面你和法神的战斗余波都没有把我如何……你看，我现在不还是好好的么。”
　　“那么我就把这座塔封闭起来吧，但我不确定这样是否保险。”
　　女巨人看她的态度很坚决，叹息的道：
　　“就像佛蕾斯蒂雅那样，我们的敌人中有一些十分厉害，擅长破解空间的限制，这座塔的结界未必能够挡住它们。”
　　“对了，佛蕾斯蒂雅现在在哪里？”
　　夏突然想到一件事。
　　“她还在塔外，并没有和我一起进来。”
　　米蕾耶眼睛微微睁大，好像感应到了什么：
　　“情况有些不太妙……你最好还是在这个房间内呆着，门上有我的秘法，除非实力强过我，否则是不会发现这里还有一个房间的。”
　　她没有再多说，急匆匆的离开了房间，向着雷电交加的云层中****而去。
　　“主人，您该不会是想……”
　　艾琳看着银发少女猛地从门内冲出，撒腿向楼梯的位置跑去，狐疑的问道。
　　“艾琳，跟我来！”
　　夏的话中透着焦急：
　　“你可能不知道，我刚才得到了一个
　　第六百九十四话 大大的999 (第3/3页
　　消息，月光庭院中有第六世界碎片！”
　　“啊？”
　　小萝莉大吃一惊。
　　“可是……我没有感应到它的存在呀，主人。”
　　艾琳踌躇的说：
　　“您的这个情报……会不会有问题？”
　　“我也不知道。”
　　夏跑下了长长的阶梯：
　　“但这事的可能性很高，我必须尝试一下才行。”
　　“咔！”
　　快要到下一层时，她被一层红色的屏障撞了回来。
　　“进不去？”
　　银发少女摸着被撞红的鼻头，把米蕾耶给自己的神力灌注到了那层屏障内。
　　守护者的力量在这里果然是到处通用的，那道屏障立刻就被打开了。
　　“啪！”
　　夏往墙壁上面拍了一下。
　　闪烁的数字再次冒出，上面写着大大的999。
　　“这座塔有九百九十九层？”
　　她倒抽了一口冷气。
　　——连打到30多层都那么费力，到底什么样的强者才能够通过这座高塔的试炼？
　　“艾琳，隐身进去看看。”
　　她看着黑洞洞的楼梯口，顿时打消了冒险下去的念头。
　　“明白了，主人！”
　　小萝莉握着拳头飞了进去。
　　然后一脸发白的飞了回来：
　　“里面没有其它的神之碎片，只有一个看上去很恐怖的怪物……”
　　“实力呢？”
　　“三个问号，主人。”
　　“算了，我们回去。”
　　夏打起了退堂鼓。
　　她现在正处于实力巅峰状态，如果对方还是显示问号，那就说明敌人的层次至少和女巨人相差不远，这绝不是自己能对付的对手。
　　一阵惊悚的嚎叫从黑暗中传出，仿佛在对挑战者示威，夏的心神被震得差点失守，急忙从里面退了出去，在屏障恢复后灰溜溜的退回了塔顶。
　　“主人，快看！”
　　艾琳最先飞到了上面，发现空中出现了璀璨的光芒，照得人有些睁不开眼睛。
　　“那是魔法的光辉。”
　　银发少女用手微微遮住了双眼，看着那边惊讶道：
　　“有人在攻击奥特维亚！”(未完待续。

第六百九十五话 穿金色贤者长袍的男人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她飞快的跑向边缘，从指缝中向那边望去。
　　这时巨人之王大得惊人的躯体已经被五颜六色的光所包围，接连不断的爆炸从岩石躯干表面冒起，空中传来的轰隆之声震撼了整个空间。
　　“主人，对方好像隐藏了自己的身体！我看不到它们在哪里。”
　　小萝莉害怕的飞回到了夏的身边：
　　“我们快进那个房间里去吧！呆在这里感觉好危险的。”
　　“这个结界怎么也能支撑一阵子吧，而且你不是可以探测到对方大致的位置吗？”
　　银发少女屏息凝神看着远处的激战：
　　“第六世界碎片不会那么轻易现身的，现在没有东西可以躲过你的感知；如果有人靠近就发出警报，那时我们再进到房间里面去。”
　　“这种层次的战斗千年难得一见，怎么能轻易放弃观摩的机会？”
　　她的眼中异彩涟涟：
　　“如果能够领悟到一些运用神力的法门，那样可就赚大了！说不定还能得到新的隐藏职业呢。”
　　记忆世界中是无法升级的。
　　——但却可以获得情报和知识！
　　这也是提升自身实力重要的一环，她怎么能够错过？
　　太空中的巨人之王发出了低吼声。
　　它顶着魔法的轰击向前移动了一步，抬起嶙峋的岩石手臂，一拳砸在身前不远处的地方。
　　那里看起来什么也没有，只是空荡荡的一片，但是拳头挥过后突兀的爆出一团闪光，可以瞧见一个人影被打飞了出去。
　　人被一颗小行星撞击是什么样的？
　　夏虽然没有亲眼见过，但是眼前的这一幕却让她有了这种错觉。
　　人影本该被击得粉碎才对，毕竟血肉之躯遇上这种恐怖的攻击完全没道理生还；不过对方却只是以极快的速度撞向了月球表面，在上面留下了一个新的陨坑。
　　“这里离月亮应该还有很远的距离，这人居然被一下子打了上去！”
　　看到这有违科学常识的情景，银
　　第六百九十五话 穿金色贤者长袍的男人 (第2/3页
　　发少女胸膛猛烈起伏着：
　　奥特维亚实在是一个无法以常理来推断的存在，那个没有看清面目的敌人也是。
　　可以肯定一点，如果刚才那一拳是自己挨的，即使有艾琳在一旁用转职之光她也死定了。
　　“哎呀呀……巴泽尔导师可真是惨哪。”
　　一个似曾相识的声音从高塔的结界外传进了耳边。
　　她心中一凛，向后退了两步。
　　悄无声息拔出了身后的法芙娜圣剑，屏住呼吸向外面望去，却什么也没有发现。
　　“j·k，不要随便开口说话！”
　　一个严厉的声音响起。
　　“不要这么说嘛，雷克斯；这里又没有别人在，我们的身后只是一座孤零零的高塔而已。”
　　某个刚见过不久的年轻人从高塔外现身，回头看了一眼，他的目光从银发少女身上掠过，似乎没有发现里面有人。
　　“而且我们伟大的法神领袖——佛蕾斯蒂雅还在一旁督战，即使真的有什么问题，她也会第一时间察觉的。”
　　年轻人用憧憬的目光看着悬浮在上空的女法神，她此时正拦住了米蕾耶的去路，不让对方靠近太空中的战场。
　　“嗵！！”
　　高塔边缘突然发出了一声刺耳的枪响。
　　年轻人身边出现了一个穿着宽大风衣的男子，手中的巨型狙击枪前端冒着白烟，一颗精光四射的子弹飞向了佛蕾斯蒂雅对面的女巨人。
　　“——给我滚开！杂鱼。”
　　被拦在那里的米蕾耶面色阴沉的挥了一下手，把那颗蕴含惊人魔力的子弹拍飞了出去，然后用可怕的眼神瞥了那名男子一下，拿着狙击枪的男子把头上的帽子摘了下来，冲她做了一个绅士的道歉礼。
　　“劳瑞，和你说过多少次，不要沉迷那种古老的枪械，即使上面附加了魔法，对我们来说也是邪道！”
　　另一个穿着金色贤者长袍的男人从高塔前现身：
　　“魔法师必须时刻用冷静的冥想来提升自己，然后用咒文把敌人轰成碎片！难道你以前的理论课都白上了吗？”
　　“我觉得你才应该冷静一下，坦贝尔。”
　　第六百九十五话 穿金色贤者长袍的男人 (第3/3页
　　风衣男子把帽子戴了回去，满脸的无所谓：
　　“这只是在和那位美丽的小姐打个招呼罢了，我可没想过用魔能枪伤害巨人……即使她变小了也一样。”
　　“你迟早会死在女人的肚皮上。”
　　坦贝尔从金色长袍下拿出了一根魔法杖，不满的道。
　　他这把魔法杖看起来一点也不华丽，不像某些魔法师喜欢把自己的武器上弄得到处都是宝石；法杖末端是一个无色的圆球，顶部则是由六个不同颜色的圆柱体构成，这些圆柱体不断的闪着微光，好像六盏一明一暗的呼吸灯。
　　“那是最顶级的综合元素法杖！”
　　夏惊艳的看着对方的武器：
　　“杖顶可以同时使用六系不同的元素攻击，杖尾的圆球是储存魔力的地方，只需要一个短暂的咒语就可以将法术激发出去；不知道和我的手镯哪个更强。”
　　“这人叫坦贝尔？”
　　“该不会是温蒂提到过的……”
　　她仔细观察着这个身披金色贤者长袍的男人。
　　这人的头发同样也是金黄色的，身上唯一不同的色彩就是脚下的黑色长靴；脸孔看上去清秀的过分，金发被整齐的梳理在头顶，如果不是这种男式发型很少出现在女性身上，刚才又听到了对方的声音，夏第一眼看到时肯定会怀疑他的性别。
　　“别再废话了，试探结束，对方已经没有帮手了，而且没有余力对付我们。”
　　在刚才现身的几人中心位置，一团阴影悄然浮现，从里面传出了威严的声音：
　　“现在马上开始破解巨人之塔的结界，不要忘记我们来这里的使命。”
　　“雷克斯，你该不会以为自己已经是我们的头儿了吧？”
　　一个难听的声音响起，说话的是一名矮个子法师：
　　“就算希拉的身体被粉碎了，已经没有实力再担任议长，这里比你强的人也有的是，不要用一副下命令的嘴脸对我们讲话好吗？”
　　“我只是在陈述我们最应该做的事。”
　　那团阴影回答：
　　“我对议长从来不感兴趣，而且也没有挑战第二位和第三位的念头。”(未完待续。

第六百九十六话 一个坏主意
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不过这次的事情结束后，我倒是要领教一下你最近进步了多少，亚力士。”阴影冷冷的道：
　　“看看你究竟多了什么厉害的底牌，才敢这么对我说话！”
　　“好了好了，我们还是干正事吧。”
　　叫j·k的年轻人出来打起圆场：
　　“雷克斯说的没错，大家来这里可不是来观光的；只是我对破解结界不太擅长……凯斯大人，还是您来吧。”
　　那个矮个子法师刚想开口说什么，听到凯斯的名字立刻闭起了嘴。
　　在众人或敬畏，或警惕的眼神注视下，一个穿着黑袍的身影在高塔前显现，他的左边袖子里鼓鼓囊囊的好像藏着什么东西。
　　“赫赫，我也不是最好的人选。”
　　凯斯的笑声还是那么诡异：
　　“不如让海根斯来吧，他应该是我们之中对魔法结界研究最深的人了。”
　　话音刚落，一个身穿法袍的白胖子从人群中走出，一声不吭的来到结界前，把手放了上去。
　　从他手心中隐隐透出黄光，结界表面逐渐泛起水纹，开始一点一点探测这层防护光罩的构成。
　　“不好，他们要是进来的话，我一定会被发现的！”
　　夏慢慢退到了法典的前方。
　　正在不知道怎么办好时，脑子里突然冒出一个坏主意。
　　“这些家伙已经是最初帝国的大贤者，什么人能够当他们的导师？”
　　“外面在攻击奥特维亚的人，该不会是……”
　　她让艾琳拿出了一张折叠看板，在法典前立好，然后用剑在上面刻了几个歪歪扭扭的字：
　　“这样的阵容，再加上这些大贤者，哪怕多琳达和贝勒瑞尔现在变成巨龙也打不过啊！”
　　“那就只有用阴招了。”
　　银发少女写好了字后，命令神器萝莉隐身在牌子后面呆着，然后重新来到了楼梯口，用米雷特赐予的神力解开了第999层的红色屏障。
　　“打不过你们，就阴死你们！”
　　布置完了陷阱，她从楼
　　第六百九十六话 一个坏主意 (第2/3页
　　梯口蹑手蹑脚的离开，解除了卧室的保护，闪身躲了进去。
　　“呼！”刚进去，两条小龙立刻就扑了过来，在她身上猛舔，用委屈的神情看着她的脸，显出一副可怜的模样。
　　“真是对不起，把你们留在了这里。”
　　夏安抚着两位变成了龙的小公主：“外面充满了难以想象的危险，连我也只能躲进来；你们还是暂时留在这里吧……等确认一切都安全之后，我就会让你们出去的。”
　　“多琳达。”
　　她对多琳达单独传音到：
　　“和贝勒瑞尔不同，你是真实存在的个体，而且别忘了……在那个世界还有你的姐姐在等你，千万不要因为无聊的理由让自己身处险境。”
　　她对塔西娅公主的印象很深刻，总觉得对方和多琳达的关系很微妙，于是就擅自臆想两人是不是有什么奇怪的羁绊。
　　听到了姐姐这个词，小银龙沉默的低下了头。
　　“呜咿——”
　　贝勒瑞尔变成的小蓝龙还是一副不依不饶的模样，用两只肉翼包裹住夏的身体，似乎想要她改变主意。
　　“不行！老老实实呆在这里。”
　　银发少女眼睛一瞪。
　　看到她好像要生气了，小蓝龙一缩脖子，乖乖的趴回了地上，把脑袋枕在多琳达的背部，开始在那里闭目养神。
　　“贝勒瑞尔有这么听话吗？”
　　夏惊讶的看着她顺从的样子，没有注意到小龙眼睛里闪过的一丝狡黠。
　　她把两位帝国小公主安顿好，走到墨色晶球前，伸手在上面摸了一下，按照米蕾耶教给自己的方法开启了监视影像。
　　这时外面那些大贤者们已经成功攻破了高塔的结界，看来叫海根斯的家伙确实有一套。
　　“怎么没有声音？”
　　夏注意到晶球并不是那么好用，虽然可以监视高塔内的情况，却无法听到对方在说什么。
　　“——！”
　　这时其中一位贤者发现了法典，惊喜的走了过去。
　　但是很快就被那块牌子唬住了，忙不迭的向后退了几步，惊疑的看着牌子上的字。
　　“这字好难看。”
　　穿
　　第六百九十六话 一个坏主意 (第3/3页
　　着大衣的男子扶着帽子来到了牌子前，从他的口型可以看到他说了什么：
　　“如果这是一个女人写的，我一定不会娶她的；我更喜欢有知识有技巧的女性。”
　　“%￥……&%&*”
　　银发少女暗暗的在肚子里用意义不明的语言骂了一句，接着就看到凯斯来到了牌子前。
　　“糟糕，这家伙貌似很厉害的样子，估计要露馅了。”
　　夏的心提了起来。
　　不过凯斯那被黑袍遮住的脸显露不出表情，不知道是否看出了破绽。
　　“那我们就去看一下吧。”
　　叫j·k的年轻人自作聪明的说：
　　“如果道路一路畅通，那就说明是个陷阱，我们马上退回来就是。”
　　“但要是我们遇到了什么麻烦，就肯定错不了，下面那一层肯定隐藏了巨人的宝物！”
　　“你这个白痴，这只是一块白杨木制成的木牌而已，用你的猪脑子想想，群星之城什么时候有过树木？”
　　旁边的矮个子法师似乎看他不怎么顺眼，走过去在牌子上拍了两下，嘲讽的说：
　　“这多半是某种阴谋……咦？”他突然惊叫了一声，因为他手中的魔法杖突然光芒大盛。
　　“好充沛的元素魔力。”
　　坦贝尔是众位大贤者中最擅长元素魔法的人，看到这幅景象惊喜不已，走上前用法杖指住了木牌，喊了一声咒语：
　　“摩班纳！”
　　那柄法杖顶端的六个圆柱体突然同时发出了夺目的亮光，仅仅过了数秒钟，里面的元素魔力就被全部激活，这可是需要九段吟唱（大贤者的一种吟唱模式，十二段就可以媲美禁咒）才能做到的事情。
　　“看来是我看走眼了，这个木牌是真的。”
　　穿大衣的男子摸着下巴说：
　　“没想到巨人居然拥有这种比元素圣物更强大的法宝，这东西要是给坦贝尔研究十年的话，他很可能就会突破那层瓶颈。”
　　听到他的话，年轻人张开嘴，似乎有不同的意见。
　　不过旁边的凯斯往这边微微转过了头，仿佛在警告什么，他急忙把嘴又闭上了。(未完待续。

第六百九十七话 一群笨蛋！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“坦贝尔，你可以先把这件宝物收起来，待会战斗时应该能用得上。”
　　众人后面那团黑暗的影子说：
　　“我相信其它人也不会有反对的意见……对吧？毕竟元素系的魔法你比我们都强，这东西在你手里能够发挥更大的作用。”
　　“这群笨蛋。”
　　因为是经过二次传输的画面，银发少女看不见里面隐身的艾琳，但是刚才那种情况肯定和小萝莉脱不了关系。
　　“好轻，真像是木头一样。”
　　大贤者中身材最魁梧的人过来把木牌拔了起来，结果因为用的力气太大，差点坐到了地上。
　　“不要想太多，法宝有着各种各样古怪的特性，也许轻盈正是它的优点。”
　　坦贝尔摩拳擦掌的把木牌接了过来，像抚摸情人一样摩挲着它的表面，看上去对这件“宝物”爱不释手。
　　“这家伙好像不是什么阴险邪恶的人啊，反倒很愚蠢的模样，这么好骗。”
　　夏狐疑的看着这个二十余岁外表的男人，怎么看怎么对方像是一个单纯的傻瓜。
　　“我们去牌子上指引的地方看看，也许有什么更好的东西。”
　　矮个子法师眼中透出贪婪的光芒，他的领域不是元素系，而坦贝尔是元素魔法的天才，他自然不好开口争夺。
　　“别急，看守宝库的地方往往有守护兽，或者危险的机关。”另一个抢在了他的前面，正是那个拔起了木牌的人。
　　“我的生存能力最强，还是让我来吧。”
　　阴影看起来也有些心动。
　　“雷克斯，你已经有了一套12连锁的符文链，就别和我争了。”
　　矮个子法师声音尖锐的说：
　　“至于你……”他阴森森的盯着抢在自己面前的高大男人，刚想说什么，突然从楼梯口的下方传来了惊悚的嚎叫。
　　“什么东西？”
　　最前面的两人同时向后退了一步，站在那里面面相觑。
　　“守护兽……而且是非常强悍的那种。”
　　第六百九十七话 一群笨蛋！ (第2/3页
　　坦贝尔皱眉道：
　　“比我们任何一个都强。”
　　“不过，现在就不用担心了。”他的脸上浮现出自信的笑容：
　　“只要有了这个木牌，我的魔力就是无穷无尽的！哪怕在1分钟内进行十二段吟唱也可以做到，而且我们这里有这么多人，还怕区区一只守护兽吗？”
　　“说的没错，坦贝尔，我就知道你最够朋友，不会得了好处就跑。”
　　年轻人j·k竖起大拇指说：
　　“那我们就走吧？我在后面给大家压阵，一定会照顾好后方的，保证我们不被前后夹击……哎？你们怎么走了。”
　　没人理会他的话，以坦贝尔为首，大贤者们开始鱼贯而入，夏在晶球前默数了一下，这里面一共来了10个人。
　　“光头男被我毁掉了身体，现在显然还没复原，希拉又是灵体状态，也就是说，十三名大贤者中还有一个始终未曾露面。”
　　她等塔顶上的人全部消失了后，把卧室的门打开一条缝，对外面的小萝莉发出了命令：
　　“艾琳，回来！不要再跟着那块牌子了。”
　　“在楼梯口看看情况，如果确认他们都进去了，就喊我出去。”
　　过了一会，艾琳的报告传了回来：
　　“主人，他们10个人已经都下去了呢。”
　　“嗖！”银发少女从房间里窜了出去，用最快的速度来到了楼梯处，把红色屏障重新升了起来。
　　“哈哈哈……”
　　然后她抱着肚子躺在了地上，在那里笑得滚来滚去：
　　“一群笨蛋……呼呼呼……什么宝物啊，那只是一块破牌子而已……呼呼哈哈哈！”
　　笑了半晌后，她想起来现在还没有安全，因为佛蕾斯蒂雅还在外面！
　　于是她止住笑声，悄悄来到了大贤者们进入的地方，发现那里嵌着一枚蓝色的晶体，把结界撑开了一个大口子。
　　“艾琳，把那个东西收起来。”
　　她没有客气，直接让小萝莉把东西收进了空间。
　　虽然带不出去，但是战利品就是战利品——而且还是从帝国大贤者身上搜刮出来的，怎么也要留着得
　　第六百九十七话 一群笨蛋！ (第3/3页
　　瑟一段时间才行啊！
　　“主人，女巨人的情况好像有点不妙。”
　　小萝莉刚才陪着主人一起在地上打了几下滚，没有注意塔外的情况，现在一抬头就看到了米蕾耶嘴角流出血迹，正艰苦的和佛蕾斯蒂雅缠斗。
　　“不可能吧？巨人守护者怎么会打不过法神？”
　　夏扒着栏杆向外望去。
　　只见女巨人身上的红色长衫再次裂开，小腹和胸口处都露出了肌肤，而佛蕾斯蒂雅则看上去完好无损，黑色的全身铠甲连一点痕迹都没有。
　　“轰——砰！”米蕾耶身材变小后速度不比对方慢，一拳打在了佛蕾斯蒂雅的胸口，强劲的冲击把她打到了漩涡上方，在一朵紫色烟雾旁硬生生的止住。
　　“可惜没有把你揍下去，臭女人！”
　　米蕾耶擦了擦嘴角的血，目光透出了遗憾：
　　“你不是想要偷取魔力之源么？我这就送你去见它好了！”
　　“艾琳，快去帮忙！”
　　夏想要小萝莉过去给女巨人增幅火元素能量，以免春光外泄。
　　但艾琳刚飞出去，情况就发生了变化。
　　沉默的女法神把光剑摆出了斩击的架势，背上的黑翼齐拍，刹那间就出现在了女巨人的身后。
　　“啪！”
　　好像是一次劈砍的声音，又好象是千百把剑同时斩在了一个地方，米蕾耶眼睛圆睁，口中的鲜血涌出，浇在火焰长袍上冒出了嗤嗤的白烟。
　　“你是没有办法打败我的！”
　　女巨人的左手往虚空中一招，一股蓬勃的能量灌入她的身体，再次变得神采奕奕起来。
　　她旋身一记重踢，踹向了佛蕾斯蒂雅的腿，这一下又急又快，速度比刚才至少提升了一倍！
　　女法神想不到她居然能在受伤后这么快就恢复，反应稍微慢了一些，没有完全闪避开这次攻击，膝弯被赤果的小腿扫中，胫甲上第一次产生了裂纹。
　　“米蕾耶，加油——！！”
　　夏试着把声音传出去。
　　但法神和巨人的交战产生的能量乱流形成了暴风屏障，她发出的声波很快就被吞噬的一丝不剩。(未完待续。

第六百九十八话 传说之战开启
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　第六百九十八话传说之战开启
　　不过看到女巨人没有危险，小萝莉也飞了出去，她松了口气之余，又把注意力又转移到了太空中。
　　奥特维亚还是保持着原先的样子，它巨大的身躯上面到处都是爆炸和闪光，一刻不停的承受着猛烈的轰击，但岩石皮肤依然粗糙平整，连半点伤痕都看不到。
　　“说起来，奥特维亚才是真的无懈可击啊。”
　　银发少女看的悠然神往：
　　“不知道是它太强了，还是那些袭击的人太过无能？”
　　“打了这么半天居然没有任何的效果，简直就像在帮对方打扫灰尘一样。”
　　似乎也感觉到了这样下去毫无意义，魔法的光辉渐渐弱了下去。
　　随后一道灰影从月亮上向这边飞射而出，身上泛出晶莹的绿光，停在了巨人之王面前。
　　“这人刚才该不会被打入到月球内部了吧？”
　　夏看着月亮表面多出来的那个深坑，心下有些骇然。
　　目前距离对方被击飞到月亮上已经有不短的时间了，竟然到现在才从坑中爬出？
　　——不仅隐身被看破不说，还挨了结结实实的一击，这人可以算是不幸到了极点；
　　但是……同时也厉害到了极点，因为对方和巨人之王一样，连一点受伤的迹象也看不到。
　　“主人，快看空中！”
　　小萝莉的声音在脑海中响起。
　　夏抬头一看，只见空中多出了几个绚丽的光点。
　　“一个，两个，三个……一共是十二个！”
　　联想到年轻人口中那一句“巴泽尔导师”，十二这个数字让她产生了一个大胆的猜测：
　　“除了被我关进999层的帝国大贤者外，前来袭击的敌人……加上佛蕾斯蒂雅正好是十三个人。”
　　“难道是——？！”
　　银发少女睁大了眼睛，看着空中颜色不一的十二个光点，感觉全身都麻痹了。
　　“佛蕾斯蒂雅对付米蕾耶……然后主动被关进了监牢内，让神之碎片救自己出去，然后再伺机夺取魔力之源！”
　　第六百九十八话 传说之战开启 (第2/3页
　　这一瞬间，她好像什么都明白了：
　　“如果魔力之源还在，巨人之王就是无敌的。”
　　“——但如果不在了，奥特维亚还能够在十二位法神的攻击下坚持多久？”
　　极度震惊下，她再次把目光投向了女巨人，这才意识到一件事：
　　除了偶尔进行反击之外，实际上米蕾耶一直是在挨打，这情况和奥特维亚如出一辙！
　　“吼啊啊啊啊——！！”
　　米蕾耶再次从魔力之源中抽取了能量，一拳打在佛蕾斯蒂雅的胸口上。
　　“噼啪……”
　　女法神的胸甲肉眼可见的产生了裂缝。
　　“蓬！”
　　随后就轰然炸开，露出里面轻纱一样的里衣，随着拳风来回的摇摆。
　　“我说过，你是不可能打败我的！”
　　米蕾耶占到了上风后，开始拳脚交加的向对方猛攻，佛蕾斯蒂雅身上的黑色铠甲片片碎裂：
　　“如果是在蓝星上，我汲取力量的速度比较缓慢，你还有可能真正重伤我。”
　　“但是现在……”
　　她一手卡住了女法神的脖子，用力捶在了对方失去保护的肚子上！
　　“可以说再见了，佛蕾斯蒂雅。”
　　女巨人连续在那副单薄的身躯上锤击了数百下，冷笑着松开了手，看着对方跌下了漩涡。
　　就在佛蕾斯蒂雅即将堕入漩涡时，暗紫色大漩涡突然停止了转动。
　　紧接着从漩涡最底部冲出一道光柱，正好打在女法神的身上，把她远远撞了出去。
　　佛蕾斯蒂雅刚才受创很重，但没有失去行动能力，银白色的光在她身上闪过，被捶打凹陷下去的腹部在一瞬间恢复如初，嘴角的血迹也消失不见。
　　“臭女人，我就知道你还留了张底牌。”
　　米蕾耶身上的火焰长袍也在渐渐复原，她感激的看了高塔的方向一眼，回过头森然说道：
　　“要不要较量一下，看看到底是你的生命复苏厉害，还是巨人的恢复力更强？”
　　女法神仍然沉默着，她伸手抚摸了一下自己的胸口，那些碎裂的铠甲自动飞回到了身上。
　　“主人！”
　　艾琳突然在脑海中喊道：
　　第六百九十八话 传说之战开启 (第3/3页
　　“有东西从漩涡下面出来了，感觉像是那个阴影的气息，不过和之前相比变化了好多！”
　　“瑟西娅？”
　　夏踮起脚尖，想要看清下面到底发生了什么。
　　一个浑身泛着乌黑，萤蓝，还有细碎苍白色的小女孩从漩涡中缓缓升起。
　　但她并不是一个人在那里，后面还有一个身体如同水晶般透亮的身影。
　　“第六世界碎片！”
　　艾琳惊叫道。
　　“什么？！”
　　银发少女抓紧了护栏，仔细观察着眼前突然出现的人影。
　　从表面上看，这块神之碎片并没有明显的性别特征。
　　胸前毫无凸起，下面也是光溜溜的如同镜面，只能看到晶石一样的棱角，身体里面完全是透明的，看不到内脏和器官；脸上也是一片空白，没有眼眉，也没有嘴和鼻子。
　　“主……人。”
　　瑟西娅的脸痛苦地扭曲着，在脑海中对夏发出了警告：
　　“快……走，快点离开……这里！他们要把这个地方……毁掉。”
　　“十三法神不是想要夺取魔力之源吗？为什么要毁了这里！”
　　夏发现她的脖子此时正被第六世界碎片从后面掐着，处于完全无法行动的状态。
　　“艾琳，去帮助瑟西娅！”
　　她对小萝莉发出了命令。
　　“是，主人！”
　　艾琳握着小拳头冲了过去。
　　“嗨呀——！！”
　　她学着丝特芬妮当初捕捉自己的方法，把衣服幻化成了一个大网兜，将两块神之碎片一齐罩在了里面。
　　不过黑衣小萝莉的网兜是白色的，她的是红色的。
　　第六世界碎片显然也有些意外，没想到附近还有第三块碎片的存在，被她捉了个正着，整个身体都被网兜给包裹住了。
　　“咳咳……”
　　大概由于受到惊吓的缘故，瑟西娅被她松开了脖子，大声咳嗽了两下，回身一脚踢在对方光溜溜的下体上。
　　“……”
　　第六世界碎片幻化成的透明人沉默的挨了这一击，不过很快就再次把手伸向瑟西娅的脖颈，似乎想要再次掐住她。
　　(未完待续。

第六百九十九话 为什么背叛我
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　但是马上就被艾琳在网兜外面“咚”地踢了一下，抓人的动作登时溃散。
　　“瑟西娅可是我的妹妹呢！你居然敢欺负她。”
　　艾琳义愤填膺的喊道，和瑟西娅一起围攻第六世界碎片，这块碎片好像也没什么特殊的能力，两个打一个的状态下，她们很快就占了上风。
　　“给我进去啦！”
　　后来艾琳死死扣住了网兜，瑟西娅则是擒住对方的手臂，把这个敌人成功的捕获到了里面。
　　“干得漂亮！”
　　夏没想到居然会这么容易就把神之碎片给逮到了，不过看着已经恢复姿态的佛蕾斯蒂雅，心中“咯噔”一下，急忙对两只小萝莉喊道：
　　“不要管它了，快点隐身！”
　　“为什么呀？主人，我们好不容易才抓到它呢。”
　　艾琳奇怪的问道。
　　“这是命令，快！”
　　夏厉声道。
　　这时佛蕾斯蒂雅已经注意到了那边的情景，手中的光剑一闪，艾琳和瑟西娅立刻被劈到了远处。
　　“……”
　　第六世界碎片沉默着从网兜内脱出，向远处的女法神飞去。
　　“为什么要背叛我。”
　　佛蕾斯蒂雅的声音在所有人的心中响起。
　　这句话显然是对瑟西娅说的。
　　“我才没有背叛！你不是我的主人，我现在的主人在高塔里面！”
　　瑟西娅气愤的回应。
　　“——哇啊啊！你这个笨蛋。”
　　艾琳想要捂住她的嘴，结果还是晚了一步，被她暴露了夏的行踪。
　　佛蕾斯蒂雅把头转向了巨人之塔。
　　夏被她那无形的目光一扫，心下一阵凛然，没敢继续在结界附近逗留，转身冲回了女巨人的房间，紧紧关闭了房门。
　　“呼噜……呼噜噜……”
　　里面的小蓝龙和小银龙已经依偎在一起睡着了。
　　银发少女放慢脚步，来到了墨色晶球前，轻轻把手扶了上去。
　　但是等影像亮起，里面浮现出的却是佛蕾斯蒂雅的脸！
　　“噼啪！”
　　水晶球碎裂了。
　　随后夏就觉得身后多了什么东西
　　第六百九十九话 为什么背叛我 (第2/3页
　　，转头一看，女法神正面对面站在她眼前，手中光剑对准了她的小腹。
　　“你到底是什么人。”
　　女法神用朦胧的声音问道：
　　“因为你和她长得很像……所以我没有对你出手，现在看来这个决定是错误的。”
　　之后夏就觉得小腹一凉，被某种锋利的东西贯穿了。
　　“呃……”
　　她吸了一口气，向后退了几步。
　　然后低头看着自己肚子上的血洞，那里的血肉正以一种可怕的速度消融着，瞬间就空了一片。
　　“呜呀！！”
　　一直在那里装睡，准备伺机逃走的贝勒瑞尔冲了过来，用头顶向女法神的背后。
　　佛蕾斯蒂雅在原地静静站立着，任由她顶住了自己。
　　“呜呜，嗷嗷呜……”
　　小蓝龙拼命的想要将对方撞开，好救下银发少女，但是女法神的身体一动不动，仿佛一座无可撼动的山岳。
　　“看来你已经放弃了自己的荣耀。”
　　佛蕾斯蒂雅轻声说到：
　　“身为帝国皇族，居然对自己的饲主露出獠牙……”
　　她突然回手一剑刺在贝勒瑞尔的胸口，坚固的龙鳞如同豆腐一样被扎透，小蓝龙发出了凄厉的悲鸣，轰然倒在了地上。
　　“转职！”
　　一直在关心着主人情况的艾琳及时发动了转职之光。
　　淡金色的光冒起，看着地上抽搐的贝勒瑞尔，夏的双目中透出血丝，顾不得自己和法神的差距，拔剑向对方斩去！
　　“住手吧，夏，你是不可能伤到她的。”
　　但是那柄剑却被突然出现的女巨人给拦下了。
　　米蕾耶悲哀的看着她，缓缓摇了摇头：
　　“是我的错……这个女人对空间的理解确实在我之上，我没想到她会发现这里。”
　　“放开我！”
　　夏双眼通红，用尽力气想要把剑从米蕾耶手中拔出：“她杀了贝勒瑞尔，我要给贝勒瑞尔报仇！”
　　“清醒一点吧。”
　　米蕾耶叹了口气，把她紧紧抱在了怀里。
　　然后伸出右手斩在了她的脖子上，把银发少女击晕了过去。
　　自从她进来后，女法神就没有再出手攻击，而是退到了屋外。
　　“你很聪明，知道在我的领域会对你不利
　　第六百九十九话 为什么背叛我 (第3/3页
　　。”
　　米蕾耶把夏放到了床上，走过去提起了贝勒瑞尔和多琳达的尾巴。
　　“咿呀！！”
　　多琳达睡得很熟，突然被人揪住尾巴，不禁惊慌的叫了起来。
　　“米蕾耶，把那两个小东西带过来。”
　　一个沉闷的声音在房间中响起。
　　“遵命，伟大的王。”
　　米蕾耶看着晕过去的夏，脸色闪过一丝愧疚，她的身体开始胀大，逐渐恢复了原本的大小，提着两条小龙走出了房门。
　　“不管他们想要做什么，法典定下的规则是绝对的。”
　　沉闷的声音嗡嗡作响：
　　“他们献出了祭品，却没有得到应有的回报，这是你的过错，最后的守护者。”
　　“是。”
　　女巨人深深低下了头。
　　“不过你也有功劳。”
　　那个声音说：
　　“你救下的人类保护了魔力之源，等这次的事情处理完后带她来见我，我会给她相应的奖励的。”
　　“啪！”
　　卧室的门突然被一层黄光罩住了。
　　“这是她归还真理之镜的报酬，我提前支付了。”
　　奥特维亚那张巨大的脸突然出现在了高塔外，盯着佛蕾斯蒂雅说到：
　　“至于你，自称为法神的人类……你们用阴谋试图控制魔力之源，并且对我展开攻击，这件事我会记下来的。”
　　“现在——到外面来，告诉我你们献出祭品的理由，我们之间的账要一笔一笔的清算。”
　　“我拒绝。”
　　女法神冷淡地说：
　　“我们来到这里并不是为了和你谈判，奥特维亚，而是想要杀了你，这个你应该也明白。”
　　听到她的话，巨人之王发出了低沉的笑声。
　　“轰啪！！”
　　一只大手击碎了塔顶的柱子，穿过结界将佛蕾斯蒂雅抓到了手中。
　　“咯咯……”
　　手掌内传出铠甲被挤碎的声音，女法神提起光剑扎向抓住自己的手掌，和那十二位法神的魔法不同，那柄剑居然扎进了巨人之王的皮肤。
　　“哦？很有趣的武器。”
　　奥特维亚漫不经心的说道：
　　“不过想凭那种东西对我造成伤害……未免有些异想天开，人类。”(未完待续。

第七百话 诸神现身
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　女法神的身体慢慢被挤压到了极限，手中光剑的刺击逐渐无力，最后被巨人之王从高塔内抓了出来。
　　“现在，可以听听你们想要说什么了，只会卑鄙的隐藏在星空之中的家伙。”
　　奥特维亚对重新消失在太空中的十二个光点嘲讽的说：
　　“我的直觉告诉我，她对你们来说是特别的存在，你们这些人不会坐视她在自己眼前死去的，是这样吗？”
　　佛蕾斯蒂雅似乎想要启动穿越空间的能力，但是她的脑袋随后便被巨人之王的拇指压下，完全封闭在了手掌内。
　　“我的手心，即是牢笼。”
　　巨人之王说：
　　“任何人都无法从里面逃出，哪怕是神灵也一样。”
　　“所以就不要白费心机了，说出你们进攻这里的理由，我会根据原因来判决你们即将受到的惩罚。”
　　“桀桀桀……奥特维亚，你似乎还认为自己是那个高高在上的守护神吗？”
　　虚空中传来了人类的声音：
　　“巨人一族早已被真神所遗弃，你居然还摆出了一副审判者的嘴脸来威胁我们……让我猜猜看，你应该还不知道神之碎片的事情吧？”
　　“神之碎片？”
　　奥特维亚的话语中首次透出了一丝不确定：
　　“如果指的是那两只从魔力之源中出来的小家伙，我确实没有见过它们，但是可以感到它们的弱小，我不认为这些小家伙能够改变什么。”
　　“王！那些小家伙的来历很不简单。”米蕾耶在下面着急的提醒到：
　　“我曾经问过法典关于神之碎片的来历，却受到了严厉的惩戒，如果不是夏救了我，我当时肯定受到了重伤！”
　　“米蕾耶，这么多年来，你的实力还是一点也没有进步。”
　　奥特维亚声音听起来有些不满：
　　“法典的威能不是你能够想象的，重伤根本不算严惩，但我也不会怪你……毕竟你的任务主要是帮我们巨人一族延续后代，这次我邀请了很多强大的神灵来这里，你可以从里面挑选一个出来。”
　　发现米蕾耶想要说什么，它的声音
　　第七百话 诸神现身 (第2/3页
　　严厉起来：
　　“这件事不容许你拒绝，退下吧。”
　　“……是。”
　　看到自己的王态度坚决，女巨人没有勇气提出异议，只得咬牙退到了一旁。
　　“卑微的人类，还以为自己掌握了主导权。”
　　奥特维亚的声音响彻太空：
　　“好好看看你们背后是谁，你们就会知道……群星之城的地位从未动摇过！我们巨人一族仍然是太古到现在的统治者！”
　　星光被漆黑的阴影所覆盖，遮蔽的空间中显现出一个身影。
　　这人出现的毫无征兆，从他身侧弹开了一团透明的影子，似乎被这种出现方式惊到了。
　　“该死。”
　　那个影子咬牙切齿的说：
　　“为什么会是你？我记得谁都没有邀请你来这里！”
　　他的话刚说完，不远处的空间再次起了涟漪。
　　一团莹白色的光从扭曲的空间内射出，化为了一个人的形态。
　　这个人是一名男性，金色的长发和瞳孔褶褶生辉，表情看起来像是在微笑，整个人蕴含了一股无法估量的威势，忍不住令人心神震颤。
　　“坦多维奇奥？”
　　这次惊讶的是巨人之王：
　　“龙神，我这一次好像并没有邀请你。”
　　他的话和刚才的影子如出一辙。
　　“我来这里是收到了某个消息。”
　　不知道什么缘故，龙神的态度看上去很冷淡：
　　“听说有人把我的后裔作为祭品献给了你，是否有这种事？”
　　“你是在质问我吗？”
　　奥特维亚的声音隆隆作响：“你应该知道法典的规则。”
　　“我只是想知道那个人是谁。”
　　太古之龙回答：
　　“我当然会遵守法典的规则，但是作为龙族的守护者，我同样有为自己族人报仇的权利。”
　　“报仇？”
　　一个尖酸刻薄的嗓音从侧面传来：
　　“这可不像是你这种把女儿当作活祭品的家伙所讲出的话啊。”
　　那个嗓音哧哧笑道：
　　“如果真要为她报仇的话……你这个父亲是不是要第一个去死呢？毕竟当初可是你亲手把她
　　第七百话 诸神现身 (第3/3页
　　送上的祭台。”
　　坦多维奇奥默然不语，仿佛没有听到对方的讽刺。
　　正在气氛变得诡异起来的时候，漆黑的星空突然被一阵温暖的光芒所充满。
　　轻柔的歌声响起，一片片飞散的洁白羽毛在众位神灵的身边洒下，和它们共同飘落的还有数位美丽的天使。
　　“好热闹。”
　　温和的语音在天使背后传来：
　　“坦多维奇奥，伯德温……还有亡者圣域的主人，能否告诉我，你们为何要齐聚在这里？”
　　“啊哦，最讨厌的家伙出现了。”
　　那些天使一现身，原本隐藏着的12个光点全部显形，汇聚在了群星之城的上方，其中一个光点用厌恶的语气说。
　　“为什么要讨厌我呢？这让我很伤心。”
　　温和的声音不缓不急的道：
　　“我可是公平的爱着每一个人……也包括你们这些卑鄙无耻的小偷在内。”
　　那些天使仿佛接到了什么命令，一齐飞到了后方。
　　紧接着一道圣光从虚空中射出，打在了说话的光点身上。
　　“果然还是那么不要脸，撒多。”
　　光点迅速化为了一个人形，那道威力惊人的圣光从表面弹开，一直飞向了宇宙深处。
　　“人类本来应该是友善，纯洁的生物。”
　　光辉主宰的声音还是那么温和，不带一点火气：
　　“但是看到了你们这十三个人，却总是让我联想到那些肮脏的虫子。”
　　“看到丑陋的东西就想要把它们打扫干净……这难道不是人之常情吗？”
　　“人之常情？亏你还有脸自诩为人类。”
　　显形的人逐渐露出了样貌，可以看到这是一名留着八字胡须的魔法师，看长相大约有30来岁，他的手上没有拿着法杖，而是戴了两只精光闪耀的手套。
　　刚才那道圣光，就是被其中一只手套挡了下来。
　　“我和你们不同，我始终都在思考如何为人类排除忧患，并且升华他们的境界。”
　　光辉主宰用悲悯的语气说到：
　　“而你们，只是试图把人类圈养起来，让他们成为一些无能的废物，这样简直就是在重蹈大毁灭前的覆辙。”(未完待续。

第七百零一话 我现在的心情很不好
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要总用前辈的口吻来说教，你这个老不死的混蛋。”
　　留着八字胡的魔法师摸了摸自己的胡子：
　　“现在更多的人愿意跟从我们，而不是去你那个所谓的神国，就是因为魔法可以给大家更美好的生活，还有更安全的保护。”
　　他把手放了下来：
　　“他们已经看透了你虚伪的谎言，撒多，无论从哪个角度来看……现在你都已经输了。”
　　随着他的话音，一扇庞大无匹的黑门从他背后显现，冤魂的叫喊隐隐从里面传出，这东西一出现，场面立刻变得紧张起来。
　　“停止你们的争吵，人类。”
　　奥特维亚说：
　　“这里是昔日拯救万物的避难所，也是真理所在之地，不要用你们的私怨来污染这片神圣的空间！”
　　“奥特维亚，我已经受够你那自以为是的嘴脸了。”
　　法神中再次有人现身，可以看到这是一位身周漂浮着三个魔导装置的女炼金术师。
　　她的容貌就没有佛蕾斯蒂雅和刚才的魔法师那么年轻，不过皮肤上也瞧不见太多皱纹，眼睛上面戴着单边眼镜，手中握着一本黑皮魔道书。
　　这本魔法书和叫j·k的年轻人拥有的有些相似，不过页面更宽大一些，如果是懂得炼金法门的人看到的话，会明白这是一个储存了海量知识和魔法的宝物，而不仅仅是一本书籍。
　　“艾丽·艾米瑞达，我记得你。”
　　巨人之王用碧绿色的眼睛看着她说：
　　“当时你还只是一个小小的炼金术士，为了追寻真理而来，在群星之城中学到了很多知识和技巧。”
　　“我该说荣幸吗？”
　　艾米瑞达冷笑道：“区区一具魔法傀儡，凭藉一本法典欺瞒了所有人，居然自封为众神之王，你的脸皮真是和你的岩石外壳一样厚啊。”
　　奥特维亚默然，没有回应她这句话。
　　“艾丽，为什么你会变成现在这幅咄咄逼人的样子。”
　　开口的是米蕾耶，她的脸上透着伤感：
　　第七百零一话 我现在的心情很不好 (第2/3页
　　“你第一天来到群星之城时，是那么的聪慧好学，待人礼貌；难道这就是人类的实力变强后的固有姿态么？”
　　她拍打光翼来到炼金法神的前方，盯着她的眼睛说：
　　“你说你的同胞正处于水深火热之中，被恶魔侵袭，被巨龙摧残；所以我们给你了知识，给了你们魔能技术，让你们的魔法更加强大，能够锻造出足以抵御任何敌人的装备！”
　　艾米瑞达的目光躲闪着，没有和她对视，把视线移到了一边。
　　“——可是你们回报了我们什么？”
　　女巨人愤然说到：
　　“你们欺骗了热情的大家，利用他们的同情和怜悯，骗他们……”
　　“不必再说了，米蕾耶。”
　　奥特维亚制止了她：
　　“现在不是商讨旧债的时候，我们必须先解决两个最重要的问题。”
　　巨人之王慢慢从虚空中移动到了城外，面对众多神灵说道：
　　“第一，现在已经有了足够的祭品，这一次的死亡轮回已经结束了，我们谁都不必牺牲自己的力量，就可以开启祭坛。”
　　它伸手将米蕾耶手中的多琳达和贝勒瑞尔夺下，握在了自己另一只手中。
　　“龙神，你刚才问我的问题，我现在可以回答你了。”
　　它低沉的说：
　　“把你的这两个后裔献给我的人——就是那些站在你左边的十二个家伙，还有我手中的这个女人。”
　　奥特维亚把手掌摊开，里面的佛蕾斯蒂雅已经气息全无，身体被巨大的压力挤得变了形，不过那顶黑色的头盔依然完好无损，还是看不到她的相貌。
　　“——佛蕾斯蒂雅！”
　　看到这一幕，十二个光点一一现身，全部人脸上都透出了怒意。
　　如果不是知道她有神奇的复苏天赋，现在这些人肯定一涌而上，去找巨人之王拼命了。
　　“我知道了。”
　　坦多维奇奥淡淡的扫了法神们一眼，随手划开空间，迈步走了进去。
　　“这可不像是你啊，太古之龙。”
　　尖酸刻薄的声音再度响起：
　　“怎么，因为仇人里面有你的血脉，所以你想起了当初
　　第七百零一话 我现在的心情很不好 (第3/3页
　　的自己？这种似曾相识的场景让你不忍心对他们出手吗？哈哈哈哈哈……”
　　听到它的笑声，坦多维奇奥的脚步停住了。
　　“伯德温。”
　　金发的龙神头也不回的说：
　　“我现在的心情很不好，有点想去锡兰多王国发泄一下。”
　　说完他微微侧过脸，露出了一只竖瞳，里面充满了冷酷之意：
　　“你说……我要不要把这个想法付诸实行呢？”
　　那个声音戛然而止。
　　龙神在原地站了一会，没有等到对方出声，迈步走进了空间裂缝内，消失在众神的面前。
　　“可怜的坦多维奇奥。”
　　撒多用悲悯的语气说到：
　　“看着自己的血脉亲人死在眼前，这种事是多么令人扼腕叹息！他那不想继续留在这里的心情，我简直感同身受。”
　　“撒多，别人不知道，我还是清楚的。”
　　尖酸的声音这次转换了目标：
　　“那条母龙的死，明明就和你有着莫大的关系……现在还用这种嘴脸悲天悯人，你们人类真是无耻到了极点。”
　　“伯德温，管好你的嘴！”
　　十三法神中的一位冷冷说道：
　　“不要把我们和这个虚伪的混蛋扯在一起。”
　　“好吧，好吧。”
　　那个声音听上去很是悲戚：
　　“暴怒的巨龙我惹不起，你们这新出来的十三个家伙我也惹不起；看来我还是闭嘴好了。”
　　然后他就真的没有再说一句话。
　　“呵呵，我认为这样的对话似乎并不合情理。”
　　光辉主宰低笑道：
　　“记得你们在多年前就已经不把自己视为人类了……但也不愿意在法典上留下名字，你们似乎认为自己超脱了神灵和普通生物之外，变得独特而尊贵，并且自称为‘法神’，为什么还要为一句话而动怒呢？”
　　“伯德温，你也一样。”
　　他对那个始终未曾露面的神灵说到：
　　“我记得你也曾是人类……这个种族只有少数人站到了巅峰，却没有一个以自己的出身为荣，真是可悲可叹。”(未完待续。

第七百零二话 你这个无礼的大块头！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咔吧！”
　　奥特维亚手中的女法神发出了骨头折断的声音。
　　“奥特维亚——！！”
　　艾米瑞达尖叫了一声，身边漂浮的三座魔导装置同时射出绿光，带着一圈圈圆形波纹轰击在了巨人之王的身上。
　　然而，没有效果。
　　那具庞大的岩石躯体就像是不可能被毁坏的要塞横在所有人面前，平时可以轰平一座山峰的可怕攻击，却连对它造成一点伤害也做不到。
　　“因为是你们献出的祭品，所以你们仍然有留下来的权利。”
　　奥特维亚用低沉的声音说道：
　　“但是仪式举行完之后……我会让你们偿还刚才犯下的罪孽，准备好接受惩戒吧，你们这些忘恩的小人。”
　　然后在所有眼睛的注视下，那两条奄奄一息的幼龙被他托向了空中。
　　“在进行仪式之前，我有一件事情要拜托你们。”
　　巨人之王对那些或露面，或隐藏的神灵说：
　　“我们一族剩下的最后的守护者，米蕾耶，现在已经到了熟透的阶段，无论是肉体，还是实力，都达到了水准以上，不亚于任何一名高位神灵。”
　　“大家都知道……神性巨人的血脉已经失落，只剩下一些驳杂的贱种，它们不足以承担延续种族的重任。”
　　“——但是，米蕾耶可以。”
　　它转头看向女巨人：
　　“后代的延续需要强大而精粹的能量，一般人无法满足巨人繁衍的需求，只有你们这样的强者可以做到。”
　　“现在，如果你们对她感兴趣的话，可以上来仔细观察一下这具美好的躯体，米蕾耶，把你的衣服脱掉。”
　　米蕾耶的脸色瞬间惨白了起来。
　　这种把她当做奴隶来卖的方式绝对是莫大的耻辱！
　　但是下命令的是自己的王……她无论如何也不能违抗对方。
　　“我……”
　　她声音发颤的伸出手，抓住了火焰长袍的前襟。
　　“桀桀……美丽的女巨人吗，这可是难得的猎物。”
　　藏在虚空中的伯德温又开始了评论：
　　“那么大的胸——
　　第七百零二话 你这个无礼的大块头！ (第2/3页
　　部，啧啧……晚上睡觉时可以当作床了吧？看起来真是柔软又有弹性，不过嘛……”
　　一道无形的视线射向了女巨人的下身：
　　“遗憾的是我好像满足不了她……这可真是太可惜了。”
　　“对美丽的女性来说，脱光衣服给别人欣赏，并不是什么羞耻的事情。”
　　光辉主宰温声说道：
　　“我对你也很感兴趣，守护者小姐；你身上那层火焰很特别，居然可以抵挡我的目光，让我无法看到你的全部，也就难以接触到你的内心……”
　　“撒多，你真够无耻的。”
　　留着八字胡的男法神皱着眉说：
　　“我一直都很讨厌你，认为你十分的虚伪做作；但今天我对你又多了一条认知：那就是你这家伙完全是真真正正的不要脸！”
　　“呵呵，承蒙夸赞。”
　　撒多居然笑着接受了这个评价。
　　“别和他废话，今天我们的敌人不是撒多。”
　　另一位法神向他传音到。
　　“我不说了。”
　　八字胡法神挠着头到：
　　“从某种意义上来讲，我已经被打败了……而且败得很彻底。”
　　“米蕾耶！”
　　奥特维亚的声音严厉了起来。
　　“我……知道了。”
　　女巨人低下了头。
　　在这个时候，她的脑海中浮现出了银发少女的脸孔。
　　想到两人之间曾经有过的缠绵，目光不禁有些模糊。
　　“我当时说的多么好听啊。”
　　“已经不可能有真正意义上的伴侣……我的尊严也不允许我找其他种族的男性婚配！”
　　“但是现在我才知道，自己的尊严根本就一文不值，米蕾耶啊米蕾耶，你……实际上只不过是一个廉价的交易品罢了。”
　　“嘶！”
　　她自暴自弃的扯开了自己的衣襟，然后却发现怎么也撕不动了。
　　胸口的那一部分就像是被胶水黏住了一样，以她刚才的力道居然没有崩断。
　　“现在放弃还太早了，巨人小姐！”
　　艾琳的声音从她的胸衣内响起：
　　“你可是主人的后~宫，怎么能让别人看你的身体呢？主人一定会生气的！”
　　女
　　第七百零二话 你这个无礼的大块头！ (第3/3页
　　巨人惊讶的拉开了领口，发现一只绿色的小萝莉正操控着长衫上的火焰，不让它们上下分离。
　　“你是……夏的神之碎片？”
　　她已经不是第一次被小萝莉偷偷接近了，脸上的表情倒也没有太夸张。
　　“嗯？”
　　奥特维亚突然感觉到了一阵危险。
　　这个危险不是从那些神灵身上传来的，而是从米蕾耶的胸口。
　　“快隐形！”
　　女巨人注意到了它的目光，用神音悄悄的说道。
　　“米蕾耶，把你的衣服拉开。”
　　奥特维亚转过了脑袋，对她发出了命令：
　　“让我看看里面有什么。”
　　它的眼神直直盯着女巨人的胸口：“我在那里面感到了邪恶而危险的东西……必须尽快处理掉才行。”
　　“对一位纯洁的女性说这种话……这可是彻头彻尾的骚扰，懂吗？你这个无礼的大块头。”
　　一个听上去略显冷漠，又有一点愠怒的女音从巨人之王背后响起。
　　手持白色圣剑的银发少女从高塔的方向疾射而来，停在了女巨人和奥特维亚之间。
　　她浑身被异样的气息所笼罩，一头漂亮的长发在空中不断飞舞，从握剑的姿势来看，显然进入了战斗状态。
　　“主人！先让我来对付它。”
　　被佛蕾斯蒂雅劈飞后，就一直处于隐身状态的瑟西娅从空中现身，身体上面冒出了噼噼啪啪的能量火花。
　　“瑟西娅，你身上的能量好驳杂，能战斗么？”
　　银发少女的身体也冒着黑气，这是她刚刚从神之碎片那里得到的力量。
　　“原本是不行的，但是主人赐予了我新的能力后，就可以控制它们了！”
　　小萝莉的周围爆发出了强光！
　　从魔力之源中出来的时候，她的身上有乌黑，苍白，萤蓝三种迥异的光芒。
　　但现在却只有单纯的蓝白两色，乌黑的部分已经通过共享转移到了主人身上。
　　“特殊能力只不过需要一些经验值而已，打一打就有了。”
　　“现在想办法把米蕾耶和多琳达她们救出困境，才是最优先的事项！”
　　夏感受着体内涌出的力量，目前她的战力已经飙升到了一个恐怖的程度。(未完待续。

第七百零三话 没兴趣
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这些黑光全是从魔力之源出提取出的精纯能量，虽然不知道会有什么副作用，但是自己的女人马上就要被别人看光光了……她哪里还会在乎这些？
　　“这人是谁？”
　　法神们诧异的看着眼前这个敢于正面挑战巨人之王的少女，一些神灵的目光也闪着异样。
　　尤其是光辉主宰撒多，一直未曾显形的他突然从大片洁白的羽毛中现身，眼睛微微发亮，盯着银发少女的脸。
　　撒多的外表是一位有着棕色卷发的少年，看上去只有十六，七岁，穿了一身淡黄色的长袍，目光柔和平静，像是浩瀚而神秘的大海。
　　不过那件华美的衣服上却古怪的围了一圈围脖，类似于地球中世纪贵族的装束，这种形象配他那稚嫩的外貌未免显得不伦不类。
　　“冷漠，优雅；”
　　“高洁中透着无畏！”
　　“还有这具线条玲珑的躯体，手和腿都那么完美……为什么除了我之外，世界上还有这么美丽的存在？”
　　“——不行，我要把她的身体抢过来！”
　　光辉主宰眼中透出满满的贪欲：
　　“一直在寻找的备用容器……今天竟然在这里找到了，简直是创世神赐予我的恩典！”
　　“夏，不要对王无礼，快点退下！”
　　米蕾耶惊叫道。
　　见到夏后，一开始她的脸上流露出了感动之色，但随即就被惊恐所替代。
　　因为她知道巨人之王的无情——艾米瑞达说的没错，那只是一具傀儡，代表了至高意志的伟大创造物，同时也是一名可怕的杀戮者！
　　银发少女身上有太多谜团，尤其是神之碎片的存在，已经让奥特维亚起了猜忌。
　　巨人之王发出了一声闷哼。
　　它把手中的佛蕾斯蒂雅抛向月球，和之前没有受到阻碍不同，女法神的身体刚刚进入到月球表面，环形山内部就张开了一只长满触须的大嘴，把她整个吞了下去。
　　“远古吞噬者！而且是成熟体。”
　　之前撞入月面的人沉声说到：
　　“看来
　　第七百零三话 没兴趣 (第2/3页
　　我的运气不错，刚才没有掉进它的嘴巴里。”
　　“巴泽尔，你如果刚才掉进去还好一些！这东西的外壳能够绝缘魔法，我们没有在短时间内破开它防御的方法，只能从内部攻破它。”
　　艾米瑞达快速翻开书页，看着上面浮现出的文字说：
　　“一把锋锐的宝剑是最佳选择……但是除了佛蕾斯蒂雅外，我们之中没人会用剑。”
　　“找那个人类小姑娘帮忙如何？”
　　八字胡提出一个建议：
　　“奥特维亚这么做明显是想让我们投鼠忌器，小姑娘的实力虽然弱了一些，不过有魔力之源的增幅，完全可以破掉吞噬者的外壳。”
　　“哈，我知道你们在想什么。”
　　他看着众人的表情说道：
　　“魔力之源的能量是无穷无尽的，就算被她取走一点又有何妨？只要最终还是被我们操控就行了。”
　　“嗨，那位银色头发的小美人儿。”
　　他对夏发出了传音：
　　“我有一个提案……”
　　“没兴趣。”
　　银发少女冷漠的回复到，根本没听他后面说了什么。
　　她对法神的观感早已在经历佛蕾斯蒂雅的欺骗后降到了最低点，怎么可能会听对方的话。
　　“卡滋！”这时蓝白两色电光从神器萝莉和巨人之王中间爆发，瑟西娅运足了力气后终于对奥特维亚发动了攻击。
　　“去死吧！”
　　小萝莉周身都被裹在了电光内，一头撞向巨人之王的脸。
　　“喂喂喂……这好像有点夸张啊。”
　　八字胡看到未后退过一步的巨人之王居然摇晃了一下，像遭到了什么重击一样向后仰去，不由得抽了口冷气。
　　“那是什么东西？”
　　其余的人面面相觑。
　　他们谁也不知道那个撞歪了奥特维亚的小家伙是什么来头。
　　“佛蕾斯蒂雅说过，神之碎片可以进入魔力之源窃取控制权。”
　　艾米瑞达低声说道：
　　“难道那个小东西就是……”
　　“不管你是谁，只要对我的女人出手，那就是不可原谅的坏蛋！”
　　银发少女喊
　　第七百零三话 没兴趣 (第3/3页
　　着一点也不光彩的战斗口号，一剑劈向了巨人之王！
　　“夏——！！”
　　米蕾耶没想到她之前的静立不动只是为了蓄势，想要阻止已经来不及了，眼睁睁看着那道光华斩在了奥特维亚的身上。
　　“咦？”
　　“喔？”
　　在一旁观望局势的神灵中，有两位发出了惊讶声。
　　“伯德温，你似乎也看出来了。”
　　其中的一个正是光辉主宰，他那俊朗的脸上不知何时布满了阴云：
　　“这种仿佛超越了时间和空间的斩击……是那个人的剑技。”
　　“桀桀桀……撒多，我的心里可没有鬼。”
　　伯德温的语音还是那么让人厌恶：
　　“倒是你……接下来你可要小心了，说不定那个人正躲在附近，虎视眈眈的盯着这边，随时准备斩断你的一条手臂。”
　　撒多原本已经准备好隐入太空，听到这句话又重新凝聚出了形态：
　　“那就让他来好了。”
　　撒多的头顶冒出一圈圆环，站在暴涨的金光内冷冷的道：
　　“一个只会躲在暗处偷偷摸摸的老鼠而已，你以为我会怕他么？”
　　“嘿嘿，那就只有你自己知道了。”
　　伯德温干笑了两声，没有再言语。
　　“这么好的容器，放弃的话实在是太可惜了。”
　　撒多盯着银发少女修长的腿，那是他最中意的部位：
　　“我这具身体最多只能支撑3000年，过了这个时限威能将会大打折扣；到时候如果有谁来攻打我的话……不论如何，下一次我必须要赢！”
　　他在那边暗自盘算着，没注意到身后的天使已经无声无息的消失了一位。
　　“果然，你就是法典上说的危险因素！”
　　奥特维亚的声音轰隆作响，巨大的震动让几位神灵都皱起了眉头：
　　“还有这个窃取了魔力之源威能的小东西……所有妄图破坏至高统治的存在都要受到最严厉的惩罚！”
　　“——惩罚你个头！”
　　银发少女再次蓄满了力量，萦绕着黑光的无名剑技横斩而出，正好砍在了巨人之王的脖子上。(未完待续。

第七百零四话 复仇之战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“砰！”
　　魔力之源中的能量似乎对奥特维亚的岩石皮肤有奇效，被这种划破了空间和时间的斩击劈中后发生了崩裂。
　　“哇呀呀！”小萝莉瑟西娅也跟着主人的剑光一起撞在了那里。
　　巨人之王的岩石外壳显现出粗大的裂纹，这一剑和一撞，竟然比法神们的狂轰滥炸都有效。
　　“夏，你……”
　　米蕾耶心中的震惊已经超越了极限，麻木的站在那里，一只手紧紧抓住自己被撕裂的衣襟。
　　那位她心目中无敌的王者，正在被一名普通的人类痛殴！
　　按理说她应该狂怒无比，立刻冲上去和对方拼命才对。
　　但是想到银发少女愤然出手的理由，却让她一步也动弹不得。
　　“各位。”
　　看到这一幕，八字胡男人脸色严肃起来：
　　“虽然和预想的不同，但是我们的计划还是顺利的实行了。”
　　“不过居然是被那位拒绝了我的美女做到的，这件事真是令我心情复杂。”他懊恼的扶了下自己的额头。
　　“——所有受我们邀请而来的朋友们！”
　　和其它法神用目光交流了片刻后，他摩擦着自己的手掌，向广阔太空发出了宏亮的声音：
　　“推翻巨人长久以来的残酷统治，和突破眼前这片虚假星空的时机，已经来临了！”
　　“我，塔伯·帕特里，以十三法神的名义在此宣布：所有不甘于受到虚伪的傀儡所压迫，以及那些被太古巨人残忍灭绝了族群的受害者们！请暂时放下你们彼此的恩怨，让我们大家一起对奥特维亚发起复仇之战！”
　　虚空中沉寂了片刻，突然在各处显现出了密密麻麻的身影。
　　这些身影中有熟悉的外貌，也有从未见过和听过的奇怪种族，不过它们的眼中大多涌动着怒火，仿佛和眼前的巨人傀儡有着深仇大恨一般。
　　“杀了它！”
　　一名赤红蜥蜴外形的怪物低沉的喊道，舞动一柄长戟冲了上去。
　　看到这幅景象，一些中
　　第七百零四话 复仇之战 (第2/3页
　　立的神灵开始悄然隐去。
　　被巨人之王邀请来的神灵们也没有出手，它们的表情不一，有的幸灾乐祸，有的则是在犹豫；不过有一点大家不约而同，那就是谁都没有站在奥特维亚那一边。
　　“杀了它杀了它杀了它杀了它—”
　　星空中愤怒的声音不绝于耳，此起彼伏的在群星之城的光罩外响起，把正在专心对巨人攻击的银发少女吓了一跳。
　　即使她已经有了不闻外物的专注力，强者们的声音又岂是那么好抵御的，她的攻击迟缓下来之际，一头一头凶猛撞向敌人的瑟西娅已经被巨人之王抓在了手里。
　　“暗暗！！”
　　小萝莉刚想出声咒骂，却被死死攥在了手掌内，登时把声音憋了回去。
　　然后奥特维亚拇指闭合，将她封闭在了里面。
　　“啪！”
　　但仅仅过了数秒，瑟西娅的身影就再次从空中现身，狠狠的在它手指上踢了一脚。
　　“从来没有人可以从我的手心逃脱，没有人！！”
　　眼前的局势令奥特维亚恼怒异常，它一挥手，把两条小龙抛向了星空；随后一拳砸向了在它眼中只是小不点的神之碎片。
　　“哼！！”
　　瑟西娅这次没有隐身，也没有躲避，而是将自己身上所有的能量放出，硬生生的顶住了对方的拳头。
　　不过这显然是一个愚蠢的举动。
　　瑟西娅身上原本光泽亮丽的光芒在顷刻间黯淡下来。
　　能够正面抵挡巨人之王一击的强者，这个世界上也许确实存在着那么一两个；但绝不是仅仅汲取了一部分魔力之源能量的小萝莉可以做到的。
　　“主……人……”
　　瑟西娅的脸色再次灰败起来。
　　这种诡异的模样，和刚才在巨人高塔中如出一辙。
　　只是她身上的光芒还未完全熄灭，暂时还能够支撑一段时间。
　　“瑟西娅，隐身躲起来，这是命令！”
　　夏在脑海中大喊道。
　　“是……主人。”
　　这块不明正体的神之碎片病恹恹的回答到。
　　她抬头看了险险躲闪过巨人之王拳头的银发少女
　　第七百零四话 复仇之战 (第3/3页
　　一眼，小脸上透出了决然的神情：
　　“只要能够吸收到更强的力量，我一定可以打败那个大家伙的！”
　　脑海中涌现出这个想法后，小萝莉就冲着暗紫色大漩涡飞去，消失在了深不可测的底部。
　　“躲不开！”
　　夏勉强躲过了几次攻击，发觉自己的力量虽然上升了，但是目前的速度根本不够躲避所有的攻击。
　　奥特维亚的身体实在是太庞大了。
　　它只需要稍稍变化一下手臂的角度，自己就必须用尽全力来移动才行，否则一旦被擦到一点点，那种下场就难以想象。
　　“杀——”
　　这时那些长得奇形怪状的强者们已经杀到了附近，开始砰砰乓乓的攻打起巨人之王的外壳。
　　“卑微的爬虫们！”
　　奥特维亚像拍打灰尘那样掸了掸自己的身体，各种古怪的血液马上就沾满了它的表面。
　　但这些强者都不是善茬，很多只是喷了口血就继续战斗，有些甚至拖着残缺的肢体悍然发动袭击，能从太古活到现在，它们已经有了很多奇异的能力和技巧，而且这场对巨人之王的战争谋划已久，仅仅是挨上那么一两下是绝对不会死掉的。
　　“喂！有没有先来后到……”
　　夏躲闪着这些纷纷向这边冲过来的生物们，原本心中不满的她想要喝止，但是看到对方的眼神后心下一凛，把后面的话又憋了回去。
　　——那是实实在在的，想要把敌人连骨头都吞下去的目光！
　　“第一次毁灭，是上古巨人的愤怒。”
　　她想到了法典上的话。
　　“这些生物所在的族群……难道都在第一纪元消失殆尽了吗？”
　　“滚开！！”
　　女巨人米蕾耶也同样遭到了攻击，不过那些实力和她相比差了许多的敌人很快就被打飞了出去，没有一个能够靠近她的身边。
　　“米蕾耶，坚持住！”
　　夏发觉事情变得难以控制了起来。
　　奥特维亚如今已经是众矢之的，无法再对自己造成威胁。
　　——但是如果这么多敌人一起攻击女巨人的话，她又能挡下来几个？(未完待续。

第七百零五话 棱镜的秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家，尽量集中攻击奥特维亚！”
　　一个声音从远处传来，正是八字胡：
　　“那位女守护者是上一次大毁灭后才诞生的，并不是你们真正的仇人！”
　　“是刚才那个家伙。”
　　夏一路逆流而上，向发声处望去，发现对方友好的冲自己眨了眨眼睛，然后就听到了一句传音：
　　“不管你是谁！只要对我的女人出手……这样霸气的宣言居然出自一位娇滴滴的美女口中，我看好你哦。”
　　某人脸色登时胀红了起来。
　　法神的话还是有效果的，女巨人受到的攻击立刻减少了许多。
　　在她又击飞了几只远古生物后，就再也没有敌人找上她，这时几乎所有憎恨巨人的对象都已经来到了奥特维亚身前，开始猛烈的进攻。
　　“到我这里来。”
　　米蕾耶用悲哀的神情看着被密密麻麻爬满了全身的奥特维亚，对满身大汗飞向这边的夏伸出了手。
　　“米蕾耶，对不——”
　　银发少女刚想道歉，就被女巨人按在了胸前。
　　“要说对不起的是我。”
　　米蕾耶轻声说到：
　　“请你原谅我，小乖乖……以后恐怕我不能和你在一起了。”
　　“什么？”
　　夏还没有明白她这句话的意思，混乱的场面再次起了变化。
　　就在蓝星的正中间，一个白点突兀的显现，并且有愈来愈大的趋势。
　　“主人，第六世界碎片正在靠近这里！”
　　艾琳从空中现身，如临大敌的拿出大网兜，挡在了主人身前。
　　与此同时，在新大陆的腹地。
　　三个相隔不远的帝国军营内同时发出了璀璨的光。
　　“怎么回事？棱镜为什么会突然启动了？”
　　一名军官对着手下的士兵怒喝到。
　　“我们也不知道啊，长官！”
　　士兵惊慌的回答：
　　“不久前我们接到了上面的命令，让我们把所有的移民尽量带往军营，说是可能有大量的敌人接近
　　第七百零五话 棱镜的秘密 (第2/3页
　　这里……”
　　“叮！”
　　巨大棱镜内部发出了清脆的鸣响。
　　“长官？您的脸……怎么变灰了？”
　　士兵诧异的看着军官的脸。
　　“变灰？这个紧要关头还在胡说些什么。”
　　这位实力达到了剑圣水准的军官下意识的摸了一下自己的脸，只觉得手心和面部同时一痛。
　　只不过是轻轻一碰而已，他脸上的血肉就崩溃了，手指也被灰色的光芒所腐蚀，渐渐可以看到里面的骨头。
　　“发生什么事了？嘶……嘶……”
　　另一名军官跑向了这边，但是话只说了一半，喉咙就被灰光侵蚀出了一个大洞，发出了漏气的声音。
　　“是……棱镜……的力量。”
　　一名魔法师撑起了护罩，艰难的出声道。
　　在他的面前，棱镜光滑的表面开始汇聚起一圈圈的能量，所有靠近的生物，无论是树木，士兵还是移民，体内的生命力迅速的衰退；连一些深藏在地底的动物都没有逃脱，最后全都化为了腐朽的尸体。
　　“咔吧，咔吧。”
　　一些实力强悍的军人双目中透着空洞，牙齿上下磕碰着，像僵尸一样走在灰白的光芒中，没多久就先后倒在了地上，只剩下裸露的牙床还在不断抖动。
　　“为什么？”
　　撑起护罩的魔法师看着护身的光辉快速消失，绝望的喊道。
　　但是，没有人能够回答他的问题。
　　到了最后，三座军营和周围驻扎的移民营地，全部变成了一片死寂之地。
　　植物消失了原本的颜色，变得灰暗而干枯，人们一动不动的趴伏在地面，偶尔可以看到身体在抽搐，那是生命力旺盛的人在进行最后的挣扎。
　　“嚓，嚓……”
　　在这失去了生命气息的地方，两只鞋子踩着脆硬的枝叶，慢慢走过凄凉的大地。
　　“噢，效果还不错。”
　　一只戴着深色手套的手抓住了地上的枯枝，把它碾成了碎末。
　　“史上最伟大的炼金术师……呵呵，这个虚假的称号有什么用？”
　　那只手缩了回去，可以看到它的主人是一名穿着斑驳炼金防护服的男子。
　　第七百零五话 棱镜的秘密 (第3/3页
　　“最伟大的东西，永远都不是人，也不是神。”
　　他用陶醉的神情举起双手，对着远处散发出灰白光芒的棱镜说到：
　　“而是大自然中隐藏的美妙力量……就像是这绚丽的光辉一样，多么的令人心驰神往！我可以感到，我的研究再次往前迈进了一步，这比什么大贤者的荣耀都要让我兴奋，让我愉悦！”
　　群星之城，炼金法神艾米瑞达眉毛挑了一下，转向了蓝星的方向。
　　“看来棱镜顺利启动了。”
　　她看着那个白点说：
　　“先想办法把佛蕾斯蒂雅救出来，想要击败奥特维亚，她的力量是必须的。”
　　“只要魔力之源还在运转，杀掉这个岩石傀儡就是不可能的事情。”
　　“但是……只要有了佛蕾斯蒂雅和她的剑，我们就有机会！”
　　“我觉得我们应该找那位银发小姐帮忙，胜算会更大一些。”
　　塔伯·帕特里揪了下自己的胡子，沉吟到：
　　“她的力量不足以劈开巨人之王的身体，但却可以破坏它的表面，这种事我们几个都做不到。”
　　“而且，她似乎也拥有神之碎片。”他看着挡在主人身前的绿色小萝莉：
　　“根据从上古篇章内得到的信息，神之碎片就是奥特维亚的克星，以前我们不知道这种克制体现在哪，现在我好像有点明白了。”
　　“她似乎和女巨人是一伙的，你确定她会帮忙我们？”
　　艾米瑞达看着夏说：
　　“而且如果我没记错的话，刚才她已经拒绝了你一次，死缠烂打的男人是不会受欢迎的。”
　　也许是看到棱镜启动，她的心情好了不少，竟然开起玩笑来。
　　“不不不……你想岔了，我可不是在打她的主意。”
　　八字胡的脑袋摇得和拨浪鼓一样：
　　“说起来，如果再稍微……的话，倒是你去找她更加合适一些……”
　　他说的很含糊，“年轻”这个词他给忽略过去了。
　　“只是那个小姑娘缺乏见识罢了，没有受过男人滋润的女人，怎么会知道男人的好处。”
　　法神中一名身材魁梧的男子互击了一下双拳，露出雪白的牙齿。(未完待续。

第七百零六话 佛蕾斯蒂雅回归
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要再废话了！只靠那些家伙支撑不了多久。”
　　另一人忍不住说到：
　　“巴泽尔，你刚才已经到过月亮上面，对那里的情况多少有点了解，救出佛蕾斯蒂雅的事情就交给你和塔伯了。”
　　“我知道了。”
　　巴泽尔的身上有一袭披风，他甩了一下这件帅气的衣装，重新化为了光点形态。
　　“我的拳头可破不开那家伙的蜗牛壳啊。”
　　塔伯摸着自己的拳套，有些发愁的说。
　　远古吞噬者的外形确实有些像是一只巨大的蜗牛，所以他才有了这种比喻。
　　“我们之中擅长物理攻击的人本身就不多，你是战斗法师，这件事你去做最合适。”
　　艾米瑞达也同意那人的看法，催促他到：
　　“我们的计划关键部分马上就要到了，动作要快！”
　　“好吧，唉……”
　　八字胡唉声叹气的向月球表面冲去。
　　“现在对目前的状况进行分析。”
　　他们两个走后，艾米瑞达对其余的人说：
　　“首先奥特维亚的身体相当奇特，根据我这段时间的观察，它应该是用某种不存在于这个世界上的材料构造成的；所以我们的魔法和武器都伤不了它。”
　　“而佛蕾斯蒂雅的剑是从其它空间获得的，可以破开巨人之王的本体，并且形成难以愈合的伤口，这是我们获胜的关键。”
　　“至于神之碎片……”
　　她的眼中透着不解：
　　“我也不知道它们是什么东西，从哪里来；上古篇章也只是隐晦的提到过它们的存在，按照佛蕾斯蒂雅的说法，她拥有的那块神之碎片可以转化各种能量；经过实验，棱镜恰恰可以转化出对巨人之王有效的攻击！”
　　“快看，那些家伙做的比我们想象中要好得多嘛。”
　　一位法神说。
　　只见奥特维亚的身体被许多绿色的泡沫所包围，这些泡沫虽然看上去很脆弱，实际上却坚韧异常，数量多了后还能够黏住巨人的
　　第七百零六话 佛蕾斯蒂雅回归 (第2/3页
　　身体。渐渐封闭它的动作。
　　此时的巨人之王已经不复原先的威风，像胶水一样的泡沫束缚了它的手和脚，使得每一拳每一脚的威力都大大减弱，再也不能随随便便碾压这些在它看来渺小无比的敌人。
　　其中擅长力气的强者们甚至集合在一起。拉住了它的五根手指，在那里拼尽全力的拖拽，看上去是想要把它拖倒。
　　“愚蠢的东西！”
　　眼看就要动弹不得的奥特维亚身边产生了许多细小的漩涡。
　　这些漩涡呈现出妖异的暗紫色，和魔力之源的入口的大漩涡颜色相仿，只是大小差了百倍；里面的能量迅速扩大。眨眼间就覆盖了它的全身，将那些绿色泡沫一扫而空。
　　“都给我下地狱去吧！深渊的主人会收留你们这些肮脏的灵魂的。”
　　恢复自由的巨人之王发出了怒吼，一个接一个的将爬在自己身上的强者抓起，把它们捏成了肉泥。
　　“你们在看哪里呢？”
　　月球上的塔伯发出了传音，声音听起来很是艰苦：
　　“快来帮忙啊！我牺牲干净整洁的帅气外表钻进了这家伙的肚子，马上快要支撑不住了！这些胃液……天哪！简直就是厕所的味道……我就快被这种气息熏死了！”
　　“记住一件事，不论是奥特维亚无敌的防御，还是它用之不竭的力量，一切都和魔力之源有关！”
　　艾米瑞达身边的魔导装置飞出去了两个，朝月球表面射下。急急的对众人说到：
　　“趁现在奥特维亚被其它强者拖住，我们一起到月亮上去！先把佛蕾斯蒂雅救出来。”
　　“不必了。”
　　清冷的声音在众人脑海中响起。
　　白色剑光在太空中一闪而过。
　　远古吞噬者的表面被切开了一条整齐的裂缝，它不断哀嚎着向地下陷落，从鼻孔中喷出了两个光点。
　　“哎呀呀，我还以为要死了。”
　　浑身粘液的塔伯深深呼吸了一口气。
　　由于月球质量较小，产生不了足够的引力，不能将气体分子大量吸附在月球的表面，所以他实际上什么也没有吸到，只是过了一下瘾而已。
　　“——
　　第七百零六话 佛蕾斯蒂雅回归 (第3/3页
　　佛蕾斯蒂雅！”
　　看到那个从月球上空缓缓升起的黑色身影，艾米瑞达惊喜的喊道。
　　……
　　“不要……走！”
　　此时在群星之城的内部。银发少女正死死地抱住女巨人的大腿，不让她去救奥特维亚。
　　米蕾耶现在已经是完全战斗状态，并且在晶球内吸取了足够的力量，所以又变成了女性模特般的身高。不然夏是绝对抱不动她的。
　　“放手，夏。”
　　米蕾耶无奈的说：
　　“我是守护者，你也许不明白这个称号的含义，这意味着我必须承担足够的责任。”
　　她转过头，看着在太空中越战越勇的巨人之王：
　　“我有一种直觉，那些人正在偷偷摸摸的计划着什么。如果放任他们这么下去，绝对会发生某种可怕的事情！”
　　“——何况王在孤军奋战，我怎么能就这样袖手旁观？”
　　她渐渐用上了力气。
　　巨人的力量要比狼人公主大得多，夏怎么会是她的对手？当下就被拖了过去。
　　“呜！”
　　她腿上的丝袜被划破，里面渗出了鲜血，故意惊呼了一声。
　　“受伤了么？”
　　米蕾耶果然上了当，把她从地上抱了起来，一脸的担心。
　　这已经是某人第二次被公主抱，第一次是被娜提雅维达这位半精灵少女，第二次则是升级为了女巨人。
　　“……好疼哦。”
　　虽然心中觉得耻辱，但夏还是假装哼唧唧了起来，抱着米蕾耶的脖子不放手，死死缠在了她的身上。
　　“咿呀！！”
　　这时被扔进太空中的多琳达背着小蓝龙飞了回来，开始攻击群星之城的光罩。
　　她的神色很焦急，还以为女巨人把夏给捉住了，正想下手残害她。
　　“是龙……还在幼生期。”
　　有些受了伤，在一旁休息的上古生物开始盯上了这两只幼龙：
　　“如果能够吃了它们的话，力量就可以大大增加……”
　　米蕾耶注意到了那些生物的眼神，叹息了一声，挥手将多琳达放了进来。(未完待续。

第七百零七话 为什么现在才告诉我真相
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“多琳达，快躲到监牢里去！”
　　夏一边缠住女巨人，一边对银色小龙喊道，然后向她扔出一片树叶：
　　“把这个东西切下来一半，给贝勒瑞尔的心口敷上，就可以治好她的剑伤了！”
　　她已经看出佛蕾斯蒂雅的光剑不同寻常，一般的药物难以治愈，但是佛蕾斯蒂雅并没有对贝勒瑞尔下杀手，世界树之叶又是直接补充生命力的东西，应该足以恢复小蓝龙的伤势。
　　多琳达看到她安然无恙，欢快的鸣叫了一声，从空中俯冲下来，衔住了那片树叶。
　　然后在她和女巨人的头顶盘旋了两圈，一个转折钻进了囚神监牢的入口。
　　“夏，快放开我。”
　　女巨人不想伤害这位人类少女，但是态度看上去很坚决：
　　“我有我的使命……”
　　“米蕾耶，我问你一件事，你一定要如实回答我。”
　　夏抬起头，看着她的眼睛说：
　　“王的命令，还有法典的指示，这两者如果相悖的话，你会听从哪一个？”
　　这个问题有些奇怪，不过女巨人还是明白了她的意思，犹豫的回答：
　　“王也是根据法典的命令来行动，应该不会出现这种事……”
　　“如果真的有呢？”
　　银发少女把脸凑了过去，在即将吻到她的距离轻声说：
　　“告诉我你的答案。”
　　“法典的指示是高于一切的。”
　　被她这么亲密的靠近，女巨人心软了下来：
　　“如果出现王和法典背道而驰的情况，那么我一定会阻止王的！”
　　“好，现在跟我到高塔里面去。”
　　夏硬拽着她飞向了塔顶，一路来到法典所在的地方。
　　其实如果女巨人稍有反抗，她就无法做到这一点，不过米蕾耶并没有那么做。
　　“法典，告诉我。”
　　银发少女让艾琳现身，把小萝莉顶在了头上，对空白的书页问道：
　　“现在这种情况，我身边的巨人守护者是该去帮助奥特维亚，共同对抗法神和大批复仇者，还是应该继
　　第七百零七话 为什么现在才告诉我真相 (第2/3页
　　续和我呆在这里？”
　　她十分狡猾的问出了一个既不会触发危险，也避免了意外答案的问题。
　　空白书页上面很快就出现了字迹：
　　“米蕾耶应该和你继续留在这里。”
　　“夏，这根本就不是法典的命令。”
　　女巨人无奈的道：
　　“你只是问了一个关于我们目前处境的预言罢了……”
　　“米蕾耶，这就是你的不对了。”
　　夏突然把脸板了起来，用训斥的语气数落道：
　　“既然你是这里的守护者，就必须听从法典的一切指示才行！”
　　“不论如何，现在法典都明确的提出，你应该和我继续呆在这里，你难道想要违抗它的意思吗？”
　　“这……”
　　听到她有些强词夺理的话，女巨人一时有些语塞。
　　从刚刚诞生那一刻起，法典上面显示的所有内容，对她来说都是神圣不可违背的至高谕令。
　　虽然明知道对方是在耍滑头，但是看着那上面闪烁的文字，她还真提不起一点违抗的勇气。
　　“亲爱的米蕾耶……你知道么。”夏从后面抱住了她：
　　“其实我是从其他世界来到这里的人，不管你是否决定离开我，最后我们都不得不面对离别；”
　　“但那是任何人都无法抵挡的规则，我们只能被动承受这个结果；可是问问你的内心，你真的想要和我分离吗？”
　　“为什么到现在才告诉我真相。”
　　听到她的话，女巨人身体剧震，过了一会，从双眼中涌出了泪水：
　　“我一直都觉得你太过虚幻，总有一种让人难以捉入手心的错觉；也许就是这份神秘吸引了我，让我觉得你与众不同，深深的俘虏了我的目光。”
　　“知道吗，刚才看到法典的答复后，我居然生出了一丝庆幸。”
　　她抽泣着低语到：
　　“我早就明白，实际上群星之城大势已去，魔力之源已经受到了某种不明的污染，已经愈来愈难以从里面提取出能量……即使我去支援王，最后也只会被那些敌人咬掉全身的血肉，它们甚至还会钻入我的身体，而我只能痛苦的挣扎而已。”
　　“但你明明给了我希望，却又在下一刻让它无情
　　第七百零七话 为什么现在才告诉我真相 (第3/3页
　　的破裂……”
　　“米蕾耶……”
　　夏在她背后踮起脚尖，把头伸过去吻住了她的嘴唇：
　　“也许数千年后的你见到我并没有记忆，那时我对你来说只是一个完完全全的陌生人；但是相信我，我一定会让你重新喜欢上我的！”
　　“到了那个时候，我会亲手建造一艘漂亮的大船送给你……”
　　她把手伸进了女巨人的衣服内，轻轻揉搓着她的小腹，在她耳边轻声密语起来。
　　外面正在进行着生死战斗之际，高塔内的两人却在神圣的法典前发出了声声低吟和喘~息。
　　“姬蒂，到预定的地点去。”
　　银发少女和米蕾耶纠缠时，脱困而出的佛蕾斯蒂雅对一直隐藏在附近的神之碎片发出了命令：
　　“棱镜的力量马上就要积蓄到最大，接下来就辛苦你了。”
　　透明的人形碎片遵从她的指示显示出身影，飞到太空中的某一点悬停在了那里。
　　“我是无敌的！这个世界上没有人能够杀了我！没有人能够毁灭我！”
　　奥特维亚身边再度浮现出了一个个暗紫色漩涡，不过数量已经明显变得稀疏了许多。
　　“捣毁它们！”
　　这次有了准备的法神们纷纷释放出了一种灰白色外观的晶体，把这些东西和魔法一起轰中了漩涡。
　　“咳咳……人类，你们到底用了什么鬼东西，为什么……咳咳咳！我感到自己的生命在衰退！”
　　最初就参加了战斗的赤红蜥蜴外表迅速灰败起来，嘶声喊道。
　　“死到临头了还不明白自己的处境……蠢货就是蠢货；你以为你们的价值是什么？”
　　一位法神冷笑道：
　　“该不会认为你们这些低劣的生物是在跟我们合作吧？要知道你们只是一些苟延残喘的怪物而已，早就应该在第一纪元就毁灭了！”
　　“哈，话不能这么说，这些家伙实际上还是有价值的，至少在我看来，其中有一些相当不错。”
　　伯德温的声音沙哑的响起：
　　“……我指的是味道。”
　　话音刚落，在他附近的远古生物全都被一股莫名的吸力吸入了黑暗的空间内，在里面响起了咔吧咔吧咬嚼骨头的动静。(未完待续。

第七百零八话 祭品（月底啦，求月票！）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（28号开始起点和创世有双倍月票~请大家手里有月票的投一下吧~月底了，忘记投的话就浪费了哦！）
　　“既清理了这些桀骜不驯的余孽，又压制了巨人之王，对我们来说真是一举两得。”
　　伯德温吃东西的速度异常的快，没多久就再次发出了声音：
　　“十三法神，按照原先的约定，奥特维亚死后魔力之源可以交给你们管理，但是这要在你们帮助大家打开入口之后……希望你们能够遵守承诺才好。”
　　他的声音里透着期待：
　　“你们这十三个家伙只用了区区百年的时间，就从普通人类变成了和我们具有同阶水准的存在，大家都对你们获取力量的地方很是好奇。”
　　“哈，我们可是友好的同盟，遵守承诺可是维持我们良好关系的基础。”
　　八字胡法神已经清理了身上的脏东西，神采奕奕的说道：
　　“别担心，那两条小龙就躲在月光庭院内，只要消灭了奥特维亚，以大家的实力还不是手到擒来？我们的运气还算不错，也不知道奥特维亚从哪里找来了龙神的血脉，虽然血脉浓度低了一些，但是两个一起献祭的话也足够了。”
　　“听到他们说的话了吗，米蕾耶。”
　　银发少女和脸上红红的女巨人躲在高塔内悄声说道：
　　“原来你刚才让我把多琳达她们藏好是因为这件事？”
　　“没错，想要启动祭坛必须要拥有这三种祭品中的一种。”
　　米蕾耶整理着衣襟答道：
　　“第一，大量的贤者之心，也就是被你关在999层里面的那些人的心脏……我怀疑法神们培育出帝国的大贤者，就是为了在这个时候获取他们的心脏！”
　　“第二，拥有神性血脉的生灵，血脉浓度越高越好；这些生灵可以是巨人，也可以是巨龙，当然，你们人类之中那些站在巅峰的存在的心脏也可以用来启动祭坛，不过没有谁愿意去招惹撒多和伯德温，水之女神的声望很好，大家也不会去打她的主意，否则一定会引起众怒。”
　　“第三……”
　　“米
　　第七百零八话 祭品（月底啦，求月票！） (第2/3页
　　蕾耶，龙神的实力难道不强大么？”
　　银发少女疑惑的问：
　　“为什么大家会选择将它的后裔作为祭品？难道就不怕太古之龙产生震怒？”
　　“这其中有很复杂的原因。”
　　女巨人叹了口气：
　　“坦多维奇奥可以说是星空下最强的巨龙，连王都不想轻易招惹它，如果不是它自己愿意，又有谁敢提出这种要求？”
　　她带着夏跃出了高塔，向地下监牢的入口飞去：
　　“里面的缘由一时半会也没法讲清楚……还是赶紧想办法救下你那两个朋友再说吧。”
　　“太空……怎么变白了？”
　　两人正在半空飞行时，夏觉得视野有些异样，一抬头，突然发现外面闪出一片耀眼的白光。
　　这种光线不是纯洁的白色，而是从里到外透着一股奇诡，可以看到苍白中隐隐透着血丝和灰暗，就像是多种能量混杂在了一起。
　　不知道为什么，在看到这种白光后，银发少女觉得一阵心惊胆颤，纤细的手指死死抓在了米蕾耶胸前。
　　“小坏蛋……都什么时候了，你还在想着这些？”
　　感到胸口传来的力道，米蕾耶还以为她想要在这个节骨眼上亲热，不禁又羞又气。
　　“那些光……看起来让人心情好糟糕。”
　　夏低声说道。
　　米蕾耶转头看了肆虐的白光一眼，眉头微皱，抱着银发少女冲入了监牢缺口。-
　　“我们去最底层。”
　　她一边向下疾冲，一边对夏传音：
　　“那里的牢狱最坚固，无论从里还是从外都无法暴力攻破，只有用我的神力才可以打开，可以说是目前最安全的地方了。”
　　“你的？奥特维亚打不开牢门么。”夏注意到了这句话隐藏的含义。
　　“我是最后的守护者，在这个地方拥有至高无上的权限。”
　　米蕾耶叹道：
　　“我守护着群星之城，还有整颗蓝星……因为目前有生命存在的地方，就只剩下这里了。”
　　“什么意思，难道除了地球之外，这个世界以前还有其它的生命星球么？”
　　夏敏感的抓住了关键。
　　第七百零八话 祭品（月底啦，求月票！） (第3/3页
　　“主人——让她等等我和瑟西娅，那扇牢门使用了扭曲空间的法术，在外面用隐身是进不去的！”
　　女巨人的飞行速度比神器萝莉快得多，一直在后面辛苦追赶的艾琳不得不向主人求助。
　　“米蕾耶，稍微等一下艾琳她们。”
　　夏开始向新收的神之碎片发出指令，想要让她回到自己身边来。
　　不过释放出去的信号犹如石沉大海，过了好久也没有反应。
　　“主人，我刚才看到瑟西娅又跑到漩涡里面去了！”
　　艾琳终于赶了上来，焦急的对夏说到。
　　“漩涡？我知道了……等等，你说什么？”
　　银发少女震惊道：
　　“瑟西娅进到魔力之源中了？这种事为什么不早点告诉我！”
　　“因为她曾经从那里面安全出来过，所以我就没有报告……”小萝莉低着头，胆怯的回答。
　　“算了，这也不能怪你。”
　　夏的胸口起伏了几下，对艾琳发出了新的指令：
　　“魔力之源只有奥特维亚和神之碎片可以进入，你没有瑟西娅那种无差别吸取能量的能力，应该没有什么危险，去看一下情况好了。”
　　“记住，一旦发现不对劲，就马上逃回来！”
　　她捧住了小萝莉的脸颊，在上面吻了一下，郑重的说到：
　　“和瑟西娅不同，你是真实存在的，无论如何……你都一定要注意自己的安全，。”
　　“……我知道啦，主人。”
　　艾琳晕乎乎的掉转过头，晃晃悠悠的开始往回飞去，摸着刚才被主人亲到的地方，脸上满是陶醉和幸福。
　　“呵呵，那么小的孩子你也出手。”
　　女巨人倒也没吃醋，莞尔的调侃她到。
　　虽然看上去她的心情不错，但还是难掩神情中透出的阴霾。
　　“呜呀！”
　　“嗷呜！”
　　在监牢的角落中响起了两声鸣叫。
　　伤势痊愈的小蓝龙和小银龙一起从下面飞了出来，围着夏欢快的打转。
　　“多琳达，贝勒瑞尔！”
　　银发少女从女巨人的怀中离开，亲昵的抱住了她们的脖子。(未完待续。

第七百零九话 你为什么……那么狠心
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“贝勒瑞尔，你的伤好了？”
　　她欣喜的看着小蓝龙心口的伤处，发现那里已经长出了薄薄的鳞片。
　　世界树的叶子果然神奇，不仅将重伤的贝勒瑞尔完全治好，而且还大大增强了它的恢复力。
　　“带着这两个小家伙一起进去！”
　　米蕾耶好像听到了什么，脸色一变，催促道。
　　“咿，咿！”
　　小蓝龙用脑袋拱了下银发少女的屁股，把她掀到了自己的背上，然后不忿的看了女巨人一眼，拍打翅膀率先飞了下去。
　　“米蕾耶，她还是个孩子，不要怪她。”
　　夏对女巨人抱歉到。
　　“没关系。”
　　米蕾耶此时的神情变得有些奇怪，敷衍的回答道。
　　“砰咚！”
　　等所有人都来到了最底层后，监牢的大门紧紧关上了。
　　“嘿嘿，这里就是我们的临时避难所了。”
　　夏松了口气，开心的从小蓝龙背上跳下，周围那些狰狞可怖的刑具，此时在她眼中变得无比亲切。
　　不过随即又想到那些被佛蕾斯蒂雅抓住的同伴，脸色顿时又垮了下来。
　　“米蕾耶，我们——”
　　她扭回头，想要和女巨人商量对策，却看到对方不知何时打开了牢门，已经走到了外面。
　　“对不起……”
　　米蕾耶眼中闪烁着泪光，抽泣着说。
　　“米蕾耶，你要做什么？”
　　夏看到那扇门在缓缓合拢，惊慌的想要向那边冲去，却被一层结界拦在了里面。
　　“你怎么能违背法典的指令！”
　　她拍着淡黄色的结界大喊道，这层东西中蕴含了神力，根本不是她的体质可以破开的。
　　“我们现在已经不在高塔上了，小乖乖。”
　　在门将要完全闭合之际，米蕾耶停住了手，在细小的缝隙内低声说：
　　“我并没有违反法典的命令。”
　　“米蕾耶，不要走！你会死的！！”
　　夏想要用能够
　　第七百零九话 你为什么……那么狠心 (第2/3页
　　破除神力的神陨之匕切开这层结界，结果却摸了个空。
　　“匕首……已经被瑟西娅吞噬掉了。”
　　回想起这件事后，她的心凉了下来。
　　“该死——！！”
　　她拔出了背着的圣剑，一剑一剑的砍向结界，洁白的剑刃和淡黄光罩相碰产生了耀眼的火花，但却没办法攻入结界内部。
　　“不要再白费力气了。”
　　米蕾耶的声音在门外响起：
　　“法芙娜的圣剑虽然威力非凡，却不擅长破除结界，那只是一把用来净化和杀人的兵器，没有其它特殊的效果。”
　　“其实结果并没有什么不同。”
　　这位最后的巨人守护者擦着眼泪说：
　　“反正我们最终都无法在一起……现在只是提前结束这段不该发生的邂逅罢了。”
　　“夏，忘记我吧，我也会忘记你的。”
　　她透着朦胧的泪眼对夏说到：
　　“从今天开始，永远的……”
　　“米蕾——”
　　夏还想喊什么。
　　牢门突然发出了沉闷的响声，最后那一道缝隙也被关闭，只留下她和两条小龙孤零零的呆在这片阴冷的空间里。
　　“嗒，嗒……”
　　她难以置信的摇着头，慢慢的向后退去，冷不丁脚下一软，坐倒在了地上。
　　“米蕾耶……”
　　她愣愣的看着紧闭的牢门，连多琳达变成的小龙舔了舔她的手都不知道。
　　“你为什么……会那么狠心。”
　　银发少女颤声说道，坐在那里把头深深埋入了手臂中。
　　“呜咿……”
　　小蓝龙也用脑袋轻轻蹭了蹭她的背，仿佛在安慰着这位认识不久的姐姐。
　　“都给我停手！”
　　米蕾耶一路飞上了太空，向着正在激战的双方喊道，亮出了手心内的一团黄光：
　　“这是身为巨人守护者的我，所拥有的独一无二的神力之匙，只有它才可以开启囚神监牢！”
　　她把手放了下来，用冰冷的语气说道：
　　“真神遗留下来的伟大古迹，独立于所有次元之外的神秘建筑，任何人都不可能从里面
　　第七百零九话 你为什么……那么狠心 (第3/3页
　　逃脱，当然，也别想从外面攻进去。”
　　她的实力不容小窥，经过增幅的声波传出去后，战斗双方都听到了她的话。
　　“呵呵，美丽的巨人小姐，你现在说这些有什么意义呢？难道还想把我们全部关进去吗？”
　　伯德温尖笑到：
　　“如果魔力之源还在正常运转，然后让这句话换成奥特维亚来讲，也许还能有几分震慑力；你的实力最多也就是能对付我们其中的一个，究竟是哪来的底气让你说出这种话？”
　　“你们需要的祭品现在就在最底层的监牢中，帝国的大贤者有10名被囚禁在巨人之塔的九百九十九层。”
　　米蕾耶张开嘴，把那团黄光吞入了肚子。
　　然后用手指轻轻擦了下嘴唇：
　　“和它所开启的锁不同，神力之匙并不是那么结实的东西……如果我在这里自爆的话，你们准备再花多久来准备新的祭品？”
　　“米蕾耶，你为什么擅做主张，私自去和这些反叛者交涉？”
　　奥特维亚的声音依然震撼，它迈动双腿，踢开了那些挡在身前的障碍，逼近到女巨人的身前，俯视着她说：
　　“赶紧去把刚才和你在一起的银发女人抓来，逼她用那个绿色的小东西牵制对方！只要阻止了神之碎片的侵蚀，让魔力之源安然无恙，打垮这些混蛋不过是时间问题！”
　　“很抱歉，奥特维亚，我已经不再听从你的命令了。”
　　米蕾耶淡淡的回答：
　　“你似乎已经忘记了自己是谁……你只是一具履行至高意志的傀儡，如果你能够安分守己的执行法典的指令，那么你依然是最伟大的王者，但现在你的行为已经背离了法典，所以我没有理由再回应你那昏庸的话语。”
　　“哈哈哈哈哈！真没想到，奥特维亚！连巨人一族的最后守护者都离开了你，你现在已经是孤军奋战，魔力之源也正在陷入紊乱；你还有什么可倚仗的？还有什么可自傲的？你现在不过是一只大一些的爬虫罢了！”
　　伯德温兴奋的叫喊着：
　　“喂，那位巨人小姐，如果你一会没地方去的话，锡兰多古国随时欢迎你！要不要让我给你安排一个神使的职位啊？哈哈哈哈……”(未完待续。

第七百一十话 两个要求
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“给我滚远一点。”
　　米蕾耶厌恶的说，伯德温那乌鸦般的叫声登时止住了。
　　“伯德温，你难道没看出这位可敬的守护者的眼神么。”
　　八字护法神摇头道：
　　“她已经心存了死志……怎么还会在乎其它的事情。”
　　“好吧，我生平最怕疯子。”
　　伯德温也没生气，似乎已经习惯了这种待遇：
　　“不过她那具身体等战斗完了后能不能给我？我可以修补一下，在我的宫殿中添加一张巨大女体的标本，晚上还可以睡在她的胸口上面……”
　　“守护者米蕾耶，我记得你。”
　　塔伯继续指挥其余众人攻击奥特维亚，将吼声连连的巨人之王缠的无暇分身，飞到了米蕾耶的面前：
　　“当初你是群星之城中唯一诞生的巨人后裔，待人温柔，充满了好奇心，和我们这些初来乍到的人类打成一片，包括艾米瑞达在内，我们都很喜欢你。”
　　他的话令一旁的炼金法神脸上显出难过之色，把头转了开去。
　　她当然记得那段时光，那也是她第一次见到真正的巨人，原本心中只有忐忑不安，却在见到米蕾耶之后变成了好奇和喜悦。
　　“但是，这不是你能够威胁我们的理由。”
　　八字胡严肃的说到：
　　“别忘了，你说的那个所谓牢不可破的囚笼，我们的领袖佛蕾斯蒂雅已经成功的从里面逃脱了出来，只要她还在这里，所谓的囚神监牢就只是一个笑话而已，根本就挡不住我们。”
　　“真的吗？”
　　米蕾耶毫无惧色的回答：
　　“我刚才专门检查了一遍监牢中的异常，发现她不知道用了什么方法，在里面布下了一些细小的时空裂缝。”
　　“这些裂缝非常特别，除了奥特维亚之外，即使你们任何一人进去都会灵魂和肉体同时崩溃；但是神之碎片却不会……这应该就是她能够从里面出来的原因。”
　　空中的黑盔女法神静静的悬在那里，对她的话既没有否认，也没有承认。
　　“而
　　第七百一十话 两个要求 (第2/3页
　　现在那些裂缝已经被我毁掉了。”
　　女巨人眼中透着寒光：
　　“事情已经到了这个地步，我早已不在乎自己的性命，如果你们不在乎再多等待几千年的话，就尽管来杀了我好了！”
　　说完后，她的身体再度胀大起来。
　　这一次她的身躯可不是以往的高度，而是几乎达到了和奥特维亚相同的地步，身上那层神妙的火焰长袍变成了薄薄的一层，只是堪堪遮住了她的胸和下身。
　　“你们应该明白。”
　　米蕾耶吐出了一口白气，对眼前的神灵们说：
　　“身躯越庞大，蕴含的神力越多，自爆起来的威能就越强劲。”
　　她不怀好意的看着塔伯：
　　“要不要试验一下？如果我在这里将自己炸得粉身碎骨，你们之中究竟有多少能够完好无损的活下来？”
　　“这个……我觉得还是不要冲动的好。”
　　看到她的举动，八字胡脸上冒汗的说到：
　　“你想要什么？如果是想让我们放了你和那个银色头发的小姑娘，现在我就可以做主放你们离开。”他看着身后的众位法神说：
　　“我觉得大家也不会有异议。”
　　“但是……你要是想要挟我们放了奥特维亚，那是绝对不可能的。”
　　他的声音阴沉了下来：
　　“为了今天这一刻，你知道我们等待了多久吗？即使是不要那两个祭品，即使冒着重伤的危险，我们今天也必须消灭奥特维亚，夺取魔力之源！”
　　“恐怕魔力之源才是你们真正的目的吧。”
　　米蕾耶咬牙说道：
　　“撒多，你一向自诩为聪明人，难道就没有看出这些人的野心么？”
　　“哎呀，亲爱的巨人小姐，你可不要在这种时候把我给扯进来。”
　　头上罩着金光的光辉主宰说：
　　“比起可有可无的魔力之源，我还是对那十三个人类获取的力量更加感兴趣一些，所以我也希望你尽量不要破坏神力之匙，毕竟大家已经不想再陷入让人懊恼的死亡轮回之中了，那种漫长而痛苦的猜忌和疑虑……即使是神灵也会发疯的。”
　　“那是你们自找的。”
　　米
　　第七百一十话 两个要求 (第3/3页
　　蕾耶毫不留情的回应道。
　　然后她保持着巨大的形态，向后坐在高塔的顶部，翘起了一条白生生的腿：
　　“我的要求很简单。”
　　女巨人对众多神灵提出了自己的要求：
　　“第一，放我的朋友离开，并且从今天开始，谁也不许出手伤害她！”
　　“这个要求，我只能答应一半。”
　　八字胡说：
　　“你的朋友会那个人的剑技……假以时日说不定是一个厉害角色，到时候她如果来找我们的麻烦，我们难道坐以待毙吗？”
　　“这个自然，我的小乖乖可不是普通的人类。”
　　女巨人傲然答道：
　　“至少在我看来，她以后要比你们这十三个家伙有出息的多！”
　　“好吧，以后的事情以后再说好了。”
　　八字胡挠着头说：
　　“可以说出你的下一个要求了。”
　　“第二，这次的事情完结之后，把佛蕾斯蒂雅的那块神之碎片给我！”
　　女巨人的目光锐利了起来：
　　“记住，我提出的是两个条件……只要有一个你们答应不了，这场交易就可以告吹了！”
　　“主人，棱镜功率已经开启到最大，请问什么时候开始转化？”
　　透明的神之碎片对女法神问道。
　　“现在。”
　　佛蕾斯蒂雅简短的回答。
　　她的命令传达下去后，蓝星上那道蓄势已久的白光立刻冲天而起，直直的向这边射来！
　　“躲开！”
　　一些接近光柱的神灵纷纷躲避，没有一个愿意靠近这种诡异的能量。
　　“躲一下吧。”
　　撒多呆的位置正好位于白色光柱的右侧，虽然觉得有些没面子，不过察觉到白光中的威胁他犹豫了片刻，还是决定稍微避一避。
　　他不知道的是，恰恰正是这个决定救了自己。
　　与此同时，光辉主宰身后闪起了一道剑光。
　　“什——！”
　　这个攻击毫无预兆，撒多根本来不及躲闪，剑光仿佛从某个遥远的地方斩出，一下子划破了广阔的太空，将他的一条手臂砍了下来。(未完待续。

第七百一十一话 最后一种祭品
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“呃呃呃啊啊啊啊啊！！！”
　　撒多自从成神后还没有受到过这样的重创，金色的血液从他的断臂中喷发，光辉主宰口中发出了愤怒又惊恐的嚎叫。
　　“——是你！！”
　　他回过头，目光汇聚到了虚空中的某一点，从牙缝中硬挤出了两个字。
　　恐怖的白色光柱从他背后掠过，映照出他狰狞可怖的脸，原本的温和平静早已消失不见，现在的撒多更像是一只寻人而噬的恶魔。
　　“你们……”
　　米蕾耶从高塔顶端站了起来，脸上现出焦急之色。
　　撒多受伤的事情和她无关，但是看到那道光柱，任谁都明白这东西是要用来做什么的。
　　“稍安勿躁，巨人小姐，稍安勿躁。”
　　“别忘了，这件事可是和我们的约定无关。”
　　八字胡法神警告的靠近了她，双拳上面涌现出魔法光辉：
　　“无论如何，奥特维亚都要死。”
　　他的语气很平淡，同样很坚决：
　　“接下来我们应该会很忙……等一切都结束之后，再来谈双方的条件吧。”
　　“不过，你现在可以把银发小姑娘给带走了，这是我给你们的特别福利。”
　　塔伯摸着自己的胡子说：
　　“那个可爱的小美人儿帮了我们的忙，而且她本来也和这件事没关系，所以我可以做主放她离开，而且佛蕾斯蒂雅也没有反对。”
　　他扭头对女法神示意了一下，不喜欢开口说话的佛蕾斯蒂雅冲这边微微点了点头。
　　如果夏在这里的话，肯定会非常不解，为什么之前已经对她下了杀手，现在对方却要放自己离开。
　　“很好。”
　　米蕾耶脸色铁青的朝着牢狱入口飞去。
　　在她的身后，粗大的光柱击中了透明的神之碎片，在它身上汇聚成了一团巨大的能量波，不断的萦绕，转化；逐渐从饱含杂质的灰白色向透亮的莹蓝转变。
　　“米蕾耶——我就知道你不会抛弃我的。”
　　被关在监牢内的
　　第七百一十一话 最后一种祭品 (第2/3页
　　银发少女已经哭成了大花猫脸，一下子扑到了女巨人的怀里。
　　这时米蕾耶恢复成了180cm的模特身材，爱怜的抚摸了一会少女顺滑的长发，抱着她向监牢外飞去。
　　“多琳达，贝勒瑞尔，快跟上来。”
　　夏破涕为笑，对两条小龙喊道：
　　“我们现在马上就要回家啦！”
　　刚刚飞到缺口下方，外面就传来了惊天动地的怒吼。
　　“愚蠢透顶的家伙们！”
　　奥特维亚的吼声震得监狱墙壁猛烈的颤抖：
　　“你们已经偷取了不属于自己的禁忌力量，居然还不抑制贪婪之心，竟然妄想再次开启天空之路！”
　　“天空之路？”
　　银发少女曾经亲身体会过终焉之路的可怕，听到了这个相似的名词后，不由得呆了一下。
　　她转头问米蕾耶：“那是什……”
　　结果却看到女巨人的腿部发力，将多琳达和贝勒瑞尔踢了回去。
　　这两下用的力气非常大，小蓝龙和小银龙连惨叫都没有发出来，身影就消失在了漆黑的监牢下方。
　　以龙族身体的坚韧，这个高度它们肯定死不了，但是短时间内是别想再飞上来了。
　　“米蕾耶，你做什么！！”
　　夏难以置信的大喊到，十指死死扣住了女巨人的肩膀。
　　然后猛地醒悟到自己到底该做什么，一下子推开了她，顾不得她现在无法在监牢内飞行，朝着两条小龙急坠而下，想要用超能力帮助它们。
　　但是，她却被米蕾耶从后面一把抱在怀里，牢牢束缚在了胸前。
　　“不要去。”
　　米蕾耶沉声说道：
　　“我和那些混蛋的约定是只能带走你一个，虽然很遗憾……那两个小家伙恐怕必须要留在这里了。”
　　“放开我！！”
　　银发少女死命挣扎着，想要脱离她的掌控。
　　可两方的力量对比天差地远，她怎么可能逃出女巨人的怀抱？
　　“唔唔——？！”
　　米蕾耶用力把她身体扳回来，强行吻住了她的唇瓣。
　　“咕啾……快放我……呜呜呜！……离开……
　　第七百一十一话 最后一种祭品 (第3/3页
　　”
　　夏一开始有些发懵，不够后来反应了过来，开始躲闪对方的嘴唇。
　　不过女巨人的态度很强硬，双手增加了力气，舌头紧紧纠缠住了她，这个吻激烈到令人无法呼吸。
　　“米……蕾……”
　　银发少女虽然被几位后宫成员捆绑play过，但是真正被强吻到这种程度还是第一次，惊慌之中又隐隐有点心动。
　　可多琳达和贝勒瑞尔的安全始终牵绕着她的神经，最后还是狠下心来，在女巨人的舌头上面咬了一下。
　　“！”
　　米蕾耶身体一颤，放松了手臂。
　　“放开我！！”
　　夏用尽全身的力气推开了她，在那里剧烈的喘着气。
　　“为什么？”
　　银发少女悲哀的看着女巨人：
　　“为什么要抛下她们？之前明明已经和我说好了的……”
　　“小乖乖，别傻了。”
　　米蕾耶体味着舌头上的咬痕，即使是柔弱的器官，仅凭夏的水准也很难对她造成损伤：
　　“马上这里就要变成一片废墟，这个代表了至高统治的神圣地域，曾经在漫长的岁月里压制了诸多强者……那些混蛋是不可能把这里保留下来的。”
　　“但是魔力之源并不会被毁灭。”
　　为了不让夏掉下去，她的双腿仍然盘在银发少女的腰间，用凄凉的语气说：
　　“我从小长大的家园很快就要不复存在了，你也会离我而去，我还有什么可顾忌的？那两个家伙和我又有什么相干？只是想办法保护你我就已经心力交瘁了！”
　　她的眼睛里透着泪光，最初给人狂野不羁的印象完全崩溃了，变成了一个楚楚可怜的女孩子。
　　按照巨人的寿命来计算，她现在的年龄实际上和多琳达和贝勒瑞尔处于同一水平线，因此说是女孩子也没有错。
　　“米蕾耶，回答我一个问题。”
　　夏尝试着脱离她的双腿，却发现对方原本柔软光滑的腿现在变得和铁箍一样，根本就挣脱不开，只好喘着问道：
　　“告诉我……你之前说过一共有三种祭品可以开启祭坛，除了前两个之外，最后一种是什么？”(未完待续。

第七百一十二话 温蒂是谁？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“除了大量的贤者之心和拥有神灵血脉的心脏，就只有奥特维亚的心脏了。”
　　看到她不再试图逃脱，女巨人心中喜悦，抱着她小声回答到：
　　“不过法典上面还提到过一种祭品……那是一位被称为‘神之公主’的特殊女性，她的身体是至高无上的献礼，据说连真神都会为之动容。”
　　“可以令残暴的怪物平静，令高傲的巨龙俯首……她的血液可以拒绝冰冷的死亡，她的肉体可以让人永生；不过这终究只是一个传说而已，谁也没有亲眼见到过她。”
　　这段话和温蒂在数年前讲的一模一样，把夏听得愣住了。
　　“血液可以拒绝冰冷的死亡，肉体使人永生……”
　　她举起自己的手，愣愣的看着雪白纤细的手腕，突然张开嘴咬在了上面。
　　“——你想要做什么？”
　　女巨人急忙抓住了她的手臂。
　　但是由于这一下咬的非常重，鲜血和皮肉都残缺了一块，红色的液体瞬间洒满了两人的衣襟。
　　“好疼！”
　　夏目前好歹也算是人类中的强者，身体的防御使得她不得不用上真力。
　　不过话说回来……只是咬掉自己的一块肉这种程度，还不够让身经百战的她开口喊疼。
　　“快，快检查一下。”
　　银发少女嘴边沾满了自己的血，脸上却露出笑容，看起来有些诡异：
　　“我的血肉是否有这种传说中的效果？”
　　“你疯了。”
　　米蕾耶眼泪止不住的往下掉落，伤心欲绝的说到：
　　“为什么不惜伤害自己也要救它们？那只不过是两条龙而已；难道你还不明白吗？它们根本就不是你之前见到的人类小女孩，只是两只丑陋的，充满了私欲的残暴怪物！”
　　她按住银发少女的肩膀：
　　“只要她们渡过了懵懂好奇的幼生期，蓝龙就会把曾经的人类好友作为食物，这在人类历史上一点也不罕见！银龙虽然和人类友善，高傲的它们也不会把你视为平等的朋友，反倒会因为被人类拯救过而
　　第七百一十二话 温蒂是谁？ (第2/3页
　　觉得耻辱！你这么做根本一点意义都没有。”
　　“米蕾耶，我求求你。”
　　夏哀求的把那块血肉放到了她的面前：
　　“只要看一下，看一下就好！看看这个是否和传说所讲述的一样？”
　　“你……”
　　女巨人最终还是经不住她的请求，勉强那块血肉模糊的物体接了过来，放在鼻子下闻了闻。
　　“咦？”
　　原本有些漫不经心的她突然睁大了眼睛。
　　“有效吗？”
　　银发少女看着她的脸色，忐忑的问。
　　“虽然还是有些不一样……但是效果似乎是相同的。”
　　女巨人有些犹豫的回答：
　　“不过你的血液功效肯定要比神之公主差上许多，它并不能像传说中那样将亡者复活，只能够大大的延缓死亡；但只要有足够的数量，完全可以把濒死的生物给拯救过来。”
　　“这样吗……温蒂的猜测看来是真的。”
　　夏把那块血肉放到了眼前，盯着它喃喃自语到。
　　“温蒂是谁？”
　　女巨人抱着她的手紧了一紧，不悦的问。
　　“你不是不在乎这些事吗？”
　　夏看着手中已经逐渐凝固的肉块，眼珠一转，突然把它塞入了女巨人的嘴中。
　　“不要拒绝，米蕾耶。”
　　她按住了对方的嘴唇，轻声说到：
　　“这是我的血肉……虽然我曾经用它救了很多人，但是拿出来献祭之前，我还是希望我的爱人能够先一步品尝到我的味道。”
　　她这句话说得很暧味，女巨人的态度软化了不少，但还是死死嘟着嘴，不愿把那个东西咽下去。
　　银发少女把脸凑了过去，舌尖撬开她的唇瓣，回了一个激烈的深吻。
　　“你……到底想要做什么？”
　　经过一段激烈的对抗，最终女巨人还是妥协了，之后两人之间拉出了一条透明的丝线，米雷耶微喘着问道：
　　“如果想要把自己作为祭品献出去的话，我是绝对不会同意的！”
　　“呜咿……”
　　两条小龙悲凉的鸣叫从下方的黑暗传来。
　　多琳
　　第七百一十二话 温蒂是谁？ (第3/3页
　　达和贝勒瑞尔此时已经变得伤痕累累，小蓝龙由于之前受过剑伤，更显得萎靡不堪，连翅膀都有些变形，但还是勉强支撑着，摇摇晃晃的向她飞来。
　　“不要再伤害她们了，米蕾耶。”
　　夏抚摸着女巨人的脸，把前额顶在了她的头上：
　　“我应该告诉过你，我有一种可以恢复生命力的秘法，绝对不比佛蕾斯蒂亚差；而且没有任何的副作用。”
　　她的声音很温柔，让人难以拒绝。
　　“你该不会是……想……”
　　女巨人震惊的说到。
　　“嘶啦——”
　　银发少女拉开了自己的衣襟。
　　“喝啊啊啊啊——！！”
　　然后她闭上眼睛，鼓起勇气把手指插入了自己的心口。
　　看到这个举动，两条小龙齐齐发出了哀鸣！
　　它们不顾受伤的翅膀和身躯，拼命加速向上飞来，想要阻止这位救了自己多次的姐姐，但是却已经晚了。
　　一颗闪烁着微弱红光的心脏从雪白的肌肤内分离，夏唤出转职面板，手指悬在了确认键上面。
　　“为什么，我的身体动不了了？”
　　但随后她就惊恐的发现，随着心脏完全离体，别说是按下按钮，她的身体连呼吸都停止了，几乎变成了一尊僵硬的雕塑。
　　“原来是这样。”
　　一道电光在她的脑海闪过：
　　“我这具身体……并不是人类……”
　　浮现出这个念头后，大量的鲜血从她口中和胸前涌下，拿着心脏的手无力的垂了下去。
　　“夏？”
　　米蕾耶颤抖的接住了她的心脏，脸色煞白的看着她：
　　“快，快用你的秘法……恢复啊？！”
　　但是银发少女已经无法再开口说话。
　　她的双目无神的看着监牢顶部的缺口，黑色瞳孔里面已经没有了生机。
　　“噼啪！噼啦！”
　　两条小龙以为是女巨人害死了姐姐，开始用翅膀和脚爪攻击米雷耶，不过它们连巨人身上穿的那件火焰长袍也破坏不了，更别说伤到对方了。
　　在女巨人的怀中，夏的身体渐渐冰冷下来。(未完待续。

第七百一十三话 去问法典！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　如果是普通人的话，即使生机完全断绝，尸体也不会凉的这么快。
　　但是自从心脏被摘出后，她的一切机能就停止了运转，就像是一具失去了动力的魔法人偶一样。
　　“夏，夏？你别吓我，快点用你的能力恢复——快点睁开眼睛啊！”
　　米蕾耶抓住她的手臂，触手一片冰凉，再往脸上看去，那对昔日美丽动人的瞳孔也变得灰黯无光。
　　就在这千钧一发之际，觉察到异常的神器萝莉从暗紫色大漩涡中飞了出来。
　　“主人，您怎么了？”
　　和有限制的精神传音不同，这种生死感应是建立在灵魂深处的；一旦主人生命受到了威胁，即使是身处另一个世界，神之碎片也可以感到主人的危机。
　　“唰！”
　　旁人无法看到的金色光芒从夏的身上冒起，沾满了鲜血的胸口再度变得丰盈，银发少女呼出了长长的一口气，在米雷耶的怀中直起了腰。
　　“糟糕，差点玩大了。”
　　她后怕的摸了摸自己柔软的心口，享受着这种充满实感的触碰。
　　“艾琳，谢谢你。”
　　她在脑海中向小萝莉道谢：
　　“你和丝特芬妮已经不知道救了我多少次……如果没有你们的话，我早就死得透透的了。”
　　“——不要吓我！”
　　看到她死而复生，女巨人的精神瞬间崩溃了。
　　她的泪水如同决堤一般往外涌出，用力的抱住了银发少女的脖子。
　　“我的心脏都要停止了。”
　　她痛哭道：
　　“一想到你以后再也不能行动，不能说话，我就——”
　　“米蕾耶，抱歉。”
　　夏把同样惊喜的扑过来的两条小龙和女巨人一起抱在了怀里，低声说道：
　　“我们好像一直都在道歉……但是我还要对你说，真的很对不起，让你受到了这么残酷的惊吓。”
　　“没什么，你能醒过来就好……能醒过来就好……”
　　女巨人软弱的趴在她的肩头，不断地重复着这一句话，眼泪止不住的往下淌落。
　　“主人，
　　第七百一十三话 去问法典！ (第2/3页
　　我也要抱抱！”
　　赶到这里的艾琳一下扑在了夏的背上，随后就被主人身上的血迹吓了一跳。
　　“哇啊啊——主人您这是怎么了？”
　　小萝莉从她身后绕了过来，两只小手来回揉搓着主人果露的心口，嘴里尖叫道：
　　“好多——好多血啊！”
　　“别乱摸那里。”
　　夏觉得胸前一阵麻痒，伸手把她拽了过来。
　　“米蕾耶，我的心脏可以作为祭品么？”
　　银发少女怀着担心问道：
　　“虽然你刚才没有说明，但我好像觉得贤者之心，神性生物的心脏……这些好像有着层次上的不同？”
　　“没错，不过可以用数量来弥补。”
　　女巨人擦着眼泪抬起了头：
　　“13颗贤者之心，或者一颗神性生物的心脏，就可以开启祭坛，然后获得相应的回报。”
　　“但是这些回报实际上是由我来提供的，这件事上我撒了谎，并没有告诉他们真相。”
　　“那我的心脏呢？需要几颗？”
　　夏心有余悸的捂住了自己的心口。
　　如果可能的话，刚才那种感觉她可不想再体验第二次了。
　　“虽然你的身体很奇妙，但是毕竟实力不足，所以一颗是不够的。”
　　女巨人突然咬起了牙齿：
　　“但是，这种事只有我和王知道，只要我不说，王不说，他们看到你的心脏就不会怀疑的。”
　　“可是……奥特维亚会帮我们吗？如果祭品不足就给了他们回报，这样是不是违背了法典定下的规则？”
　　银发少女犹豫的说。
　　“呵呵，规则？”
　　女巨人神情中透着悲凉：
　　“让它见鬼去吧！”
　　巨人之王危在旦夕，魔力之源眼看就要不保，象征着至高荣耀的家园即将被彻底毁灭！
　　——如果说法典定下的规则是绝对的，眼前那些试图破坏规则的人类和神灵为什么没有受到惩罚？
　　反而一直在把法典上的话视为至高神谕的巨人们遭受了灭顶之灾……和奥特维亚一样，法典也不过是区区一个死物而已，在关键时刻又救得了谁？
　　“也许，我们可以去问一下解除眼前困境的方
　　第七百一十三话 去问法典！ (第3/3页
　　法。”
　　夏建议到：
　　“虽然你和对方达成了协议，但是神灵也并不是都信守承诺的，万一对方反悔的话，我们到时候该怎么办？”
　　“他们没必要反悔，而且也不敢！”
　　女巨人哼了一声，提起两条小龙的脖子，把它们一一扔进了侧面的牢房，用结界关了起来。
　　“把我逼急了我一定会自爆，而你……那个人已经来到了这里，只要让他看到你的剑技，你就一定不会有事的。”
　　米蕾耶的脸上露出讽刺：
　　“我原本还嘲笑过那个人，认为别人惧怕他，只不过是因为他是一条疯狗而已。”
　　“但现在……我又何尝不是变成了一条随时会跳起来咬人的疯狗？”
　　她低声自语道。
　　“在我眼里，你只是一只可爱迷人的小狗。”
　　夏摸着女巨人的头发，在她脸上深深吻了一下。
　　“主人，那个漩涡下面好像是一个迷宫，我什么也没找到呢。”
　　小萝莉在旁边吸着手指看着主人和女巨人缠绵，煞风景的报告了一条重要信息：
　　“不过我看到了瑟西娅留下的能量痕迹……她好像往迷宫的最深处去了，魔力之源中的能量似乎是一颗颗紫红色的结晶，这种结晶在那下面随处可见，不过越往深处走结晶的个头越大，蕴含的能量也更纯净，她这么做肯定是想要获得更多的力量。”
　　“我们已经救不了她了。”
　　夏难过的摇了摇头：
　　“让你去那里面还是太冒险了……魔力之源的秘密隐藏的太深，只有奥特维亚和法典知晓，而奥特维亚是绝对不会告诉我们的，法典的反噬又太强，说不定连转职之光都救不了我，直接就被压成了碎渣。”
　　“可是主人，我总觉得那个东西和我们的任务有关系呢。”
　　艾琳不甘心的磨蹭着她，坚持着自己的意见。
　　“不，我已经明白任务的关键在哪里了。”
　　夏的神色有些唏嘘：
　　“不要再耽误时间了，你现在就去巨人之塔上面问法典，我们究竟该如何从这个记忆世界出去！”
　　——没错，去问法典！
　　这是一个非常显眼，却又堪称盲点的答案。(未完待续。

第七百一十四话 这是果汁吗？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　神之碎片对奥特维亚来说是bug，实际上对法典也是究极的bug。
　　即使不用隐身这个大杀器，神之碎片也应该能够承受得住反噬和重压，问出自己想要知道的问题！
　　何况神器萝莉一旦隐身，就是近乎无敌的姿态，法典的惩罚根本就奈何不了她们分毫。
　　“仔细想来，法典并不是坚不可破的存在，设置上其实有很多漏洞。”
　　“比如用牺牲一个，顾全大家的办法，来让其它人去送死；这样依然可以得到禁忌的答案。至于米雷耶所说的利用善良和热情欺骗……法神们当初是否就是利用这种方式获得了某种信息？”
　　她突然想到了一件事情：
　　“还有那个所谓的开启祭坛的血腥献祭……该不会也是用了类似的手法吧？”
　　“但是问法典可以知晓世界的奥秘，开启祭坛究竟能够得到什么好处呢？”
　　“——难道米蕾耶不仅骗了那些神灵，也没有对我说实话？而是隐藏了什么至关重要的情报！”
　　夏觉得身上有些冷嗖嗖的，悄悄观察了一下女巨人的脸色，却没有发现奇怪的神情。
　　“看什么呢。”
　　米蕾耶幽怨的抱着她，向上方的缺口飞去：
　　“你这个狠心的小坏蛋，明明都已经要离我而去了，却还在不停的勾动人家的心……”
　　银发少女没敢吭声，只是用手指抚摸着女巨人的背。
　　火焰长袍的温暖，还有对方肉感十足的身体，让她稍稍减轻了一些疑虑。
　　“应该不会的。”
　　她在心中暗想：
　　“米蕾耶没有理由骗我的，我都已经把真相告诉她了，接下来我们可能马上就要分离，她应该明白……即使骗我也没有任何用处，反倒会徒增愧疚。”
　　然后她就在女巨人的怀里闭上了眼睛。
　　“嘶！”
　　飞出缺口的一霎那，她双眼猛地睁开，发动了蓄力后的无名剑技，让剑光在星空中划出了一道靓丽的轨迹。
　　“去死吧！你这个卑劣的偷袭者！”
　　光辉主
　　第七百一十四话 这是果汁吗？ (第2/3页
　　宰此时已经放弃了围攻奥特维亚，而是在虚空中到处寻找着那个伤了自己的敌人。
　　他没有使用大规模的神术，而是让剩余的几名天使洒下了光雨。
　　这种无处不在的绮丽光雨能够探测到隐藏的对象，最适合用来对付神出鬼没的刺客。
　　“怎么会没有？”
　　撒多看着布满了周围星空的光点，脸上透着惊惧：
　　“难道他已经突破了那层界限……不，这绝对不可能！”
　　他抓着那只被砍下的断臂，用自己的金色血液在空中划了一个法阵，从里面冒出无数的金色战天使。
　　这些战天使胸前都有一个血色的晶核，那东西即是神力的核心，又可以用来自爆，是光辉国度中最具有震慑力的敢死军团。
　　“去——只要发现有可疑的区域，就马上炸了那里！”
　　撒多目光疯狂的下达了命令。
　　“桀桀桀……撒多，要不要我来帮你的忙啊？只要付出一点小小的费用就可以。”
　　伯德温的声音在他身旁响起：
　　“你应该知道，如果论到探测隐形的技巧，这个世界很少有人能够比得上我。”
　　光辉主宰那年轻扭曲的面孔转向了他：
　　“哦？你想要什么。”
　　“我想……”
　　伯德温低低的说出了自己的要求。
　　……
　　“我的力量为什么在不断流失！！”
　　矗立在太空的巨人在重重包围中陷入了困境。
　　它悍勇的挥动着拳头，把一位法神呼唤出的魔偶砸成了碎片，但是关节处传来的滞碍让它难以为继，只得放弃了追击这个可恶的敌人。
　　在它的周围不时可以看到有一个个细小的紫色漩涡显现，但都是很快就消失了。
　　如果有较为庞大的漩涡出现，马上就会有人砸过去灰白色的结晶，这种结晶很快就能把能量吸收干净，不给巨人之王留下一点。
　　“魔力之源已经开始枯竭了，虽然这只是暂时的。”
　　炼金法神艾米瑞达看到这一幕，惊喜的说：
　　“佛蕾斯蒂亚，你的另一块神之碎片不是已经丢失了吗？我们已经做好了强杀的打算，没想到它竟然还在忠实
　　第七百一十四话 这是果汁吗？ (第3/3页
　　的执行你的命令。”
　　佛蕾斯蒂亚没有说话，她戴着黑色头盔的脑袋转向了大漩涡，不知道为什么，看着那边微微摇了摇头。
　　“再加把劲，这个大爬虫最多只能够再支持三个小时！”
　　那位体型魁梧的法神兴奋的道：
　　“要感谢那些炮灰，虽然它们没有起到什么作用，却成功的吸引了奥特维亚的注意力，而且让我们的计划顺利执行！”
　　“喂，那个守护者从月光庭院里出来了！”
　　一人警觉的提醒到：
　　“还有那个会灭龙剑技的银发女孩子，她们似乎想要加入战场！”
　　“我是带了承诺的祭品来的。”
　　米蕾耶咬着嘴唇飞到了严阵以待的法神阵营，拿出了那颗泛着美丽红光的心脏：
　　“这是我们巨人一族珍藏了多年的神物……塔伯，艾米瑞达！你们应该可以感受到其中蕴含的力量。”
　　“这是什么东西？”
　　炼金法神艾米瑞达来到了前方。
　　她的直觉告诉她，这颗心脏是前所未见的神奇之物，但却无法确定具体的效果。
　　“你该不会是随便找了一个代替品来糊弄我们吧。”
　　艾米瑞达皱着眉头说道。
　　“接好。”
　　女巨人轻轻弹了一下手指，一滴包围着金光的鲜血射向了她。
　　“叮！”
　　炼金法神是一位很警惕的女性，她用一枚魔导装置将血液包裹了起来，两者相撞发出了金属般的响声。
　　“这到底是什么，居然让你用神力来保护。”
　　她观察着那滴把魔导装置上的魔法护罩侵蚀得嗤嗤作响的鲜血，心中不由对这东西的真实性多信了几分。
　　“噢，这是果汁吗？”
　　发现好象没有危险，八字胡凑过去闻了一下，鼻子里面闻到了一股如香似麝的味道。
　　他的实力已然达到了人类的巅峰，忍耐力自然不必多说；但是这股香气入鼻后，居然让他觉得有些饥肠辘辘起来。
　　“还好我能控制体内的脏器蠕动，万一现在肚子发出咕咕的动静，我的脸可就丢大了。”
　　八字胡摸了摸鼻子，暗暗庆幸。(未完待续。

第七百一十五话 迷茫的女主角（求月票）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
　　（5月降临了，大家5.1长假快乐哦！喜欢这本书的朋友请把这个月的保底月票投给飞扬吧，马上就有新剧情啦）
　　“这是某种生物的鲜血，但是功效惊人，足以让死者复生。”
　　艾米瑞达拿出随身携带的观察放大镜仔细的观察着那滴血液，脸上全是惊讶。
　　其实某人的鲜血并没有这么厉害，不过刚才女巨人施展了一点小手段，把自己的血液混合在了心脏周围。
　　在神性巨人中她是独一无二的个体，又是极为罕见的女性，即使法神们也没有得到过类似的组织和血液样本，所以根本无法分辨这些血液是否掺了假。
　　“咚！！”
　　沉闷的巨响传出，远处的奥特维亚挨了一记重击，身形开始摇摇欲坠起来。
　　不过它最后还是稳住了腿脚，抬起头，伸手向着攻击自己的人抓去。
　　但那只手很快就被无数的魔法轰了回来，把它炸得不住晃动。
　　“没有了魔力之源的帮助，你不过只是一个废物罢了，奥特维亚。”
　　那位魁梧的男法神手中法杖幻化出一柄巨锤的形态，刚才就是这东西狠狠砸中了巨人之王的眉心：
　　“无敌的防御？嘿嘿……”
　　他像战士那样把魔法大锤抗在了肩上，嘿嘿笑到：
　　“佛蕾斯蒂雅的光剑可以伤到你的身体，神之碎片可以破掉你的外壳，连那个银色头发的小美女也能砍开你的体表；到了现在你还有什么可嚣张的？”
　　“无知的老鼠，就凭你们？！”
　　奥特维亚低吼道。
　　只见它猛地摆起双臂，张开大嘴仰头咆哮了起来。
　　比龙吟还要可怕的声波从它那颗硕大的脑袋上爆发，能够吸收任何能量的灰白色结晶竟被冲裂了几个，法神们纷纷躲避，没有一个敢正面抵抗这种攻击。
　　“喂，你们这些家伙，还愣在那里干嘛？”
　　八字胡有些狼狈的逃到了远处，对沉默观战的神灵们说到：
　　“我知道你们讨厌我们……我们同样不喜欢你们！但千万别忘了这一战的意义
　　第七百一十五话 迷茫的女主角（求月票） (第2/3页
　　，就算我们这些眼中钉被击败，元气大伤；只要让奥特维亚恢复了过来，以后大家就谁也别想再翻身了！”
　　“撒多！你这个老不死的家伙，在那边玩什么呢？”
　　他聚音对重新隐藏起形体的光辉主宰喊道：
　　“现在已经到了最关键的时刻，你不过是损失了一条手臂而已！过个几百年就能完全复原，那个人应该早就离开了，现在还是赶紧对付奥特维亚要紧！”
　　“说得轻松！”
　　光辉主宰的声音恨恨的响起：
　　“我的神体是完美无缺的！这条手臂比你们这些混蛋的命都重要……”
　　“桀桀，撒多，我想我找到那个人所在的位置了。”
　　伯德温突然笑了起来：
　　“记住你答应我的东西，他现在还没有走远，就躲在月亮的后面！”
　　“阿伦！！”
　　撒多发出了刺耳的咆哮，威势居然不比巨人之王弱上多少。
　　“嗤！”难听的摩擦音响起，他的身体化为一道金色的闪电，朝着月球后方疾驰而去。
　　太空的环境接近真空，居然能够产生这种声响，可以想象到他的速度究竟有多快。
　　“要不，我也去看看？”
　　伯德温犹豫的自语：
　　“比起那把剑来，对我来说还是奥特维亚更可怕一些，何况还有额外的好处。”
　　他隐遁着接近了月面，想要从旁边悄悄绕过去。
　　但是随后就被一股狂澜刮到了一边！
　　一个金发金瞳的男子从他的身旁撞过，用一种恐怖的速度扑向了撒多刚才离去的方向。
　　“坦多维奇奥！”
　　伯德温惊呼到。
　　“那家伙要完啊。”
　　他心惊胆战的显露出身体，可以看到他是一个半人半兽形态的壮汉，脸色古板又威猛，一点也没有说话时那种尖酸刻薄的猥琐感。
　　“龙神和光辉主宰同时出手围剿……即使是那个人也无计可施吧。”他的眼珠转了转，露出一丝狡黠：
　　“——不过嘛，这样岂不是更容易捡到便宜了？——哇哈哈哈哈！”
　　他狂笑着隐藏起了身形，继续向月面移动。
　　“那边好像有奇怪的动静。”
　　银发少女一直在后面等待小萝莉回来，顺便等待米蕾耶和法神交涉的结果，突然听到月球的阴暗处有隐隐的
　　第七百一十五话 迷茫的女主角（求月票） (第3/3页
　　吼声传来。
　　“巨龙的吟唱？这是龙语魔法！而且是最顶级的一种。”
　　她的耳朵竖了起来：
　　一想到巨龙，她马上就联想起了那位太古的龙神。
　　“难道坦多维奇奥正在和谁战斗？该不会是撒多吧。”
　　夏心里盘算着好事：
　　“虽然这里不是真实世界，但是能有人把那个老混蛋揍一顿也挺不错的……”
　　“主人，我回来啦！”
　　小萝莉兴冲冲的飞了回来。
　　“艾琳，问出结果了么？”
　　她立刻把刚才的事情抛到了脑外，把隐形接近的艾琳抱到了身边。
　　“我问了主人吩咐的问题，法典的回答是“用自己的内心和双眼来区分真实与虚幻，即可通晓至理。”这句话是什么意思呢，主人？”
　　艾琳好奇的问道。
　　结果久久不见银发少女回应，就抱着主人的手臂向她的脸上瞧去，发现夏一脸的呆滞。
　　“主人？”
　　她担心的摸了摸银发少女的胸口，还以为转职之光没有起到应有的作用。
　　“真实？这个世界到底什么是真实的。”
　　夏此时的脑海里乱成了一团：
　　“法典难道是在提醒我，因为我总是把这两者混淆，所以才迟迟无法脱离困境？”
　　她想到了进入这里后唯一一次出现的两个系统选项：
　　1。想办法杀了佛蕾斯蒂雅，在这里强行获取她的力量（注：之后本次任务完成，可以离开记忆世界）。
　　2。劝诱或逼迫对方吐露出法神的秘密，离开这个世界后尝试成为法神（注：之后本次任务完成，可以离开记忆世界）。
　　“这里所有的人物都是虚幻的。”
　　“所有的物品也是虚幻的，包括我手中的这把剑。”她低头看了看洁白透明的法芙娜圣剑，这把剑还是那么美丽迷人，一点也不像是虚假的东西：
　　“和我一起的进来这里的多琳达和伊芙琳她们……难道也是假的么？”
　　她迷茫了起来：
　　“莫非只有我一个人进入到了这个世界中，其它人都只是幻影？”
　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。

第七百一十六话 无法按下的手
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
　　“这样的话，我来这里的意义何在？这里又没办法升级，而且还随时都有生命危险，简直就是一场醒不来的噩梦。”
　　“主人，您想到办法了吗？”
　　小萝莉抱着她的手臂，期待的问道：
　　“其实我们在这个世界得到了很多好东西呢，比如那个洞悉之瞳的永久buff……而且还知道了一些可能有宝藏的地方，也不算是白来一趟啦。”
　　这句话犹如一盆冰水从头顶浇下，银发少女生生打了个冷战：
　　对啊！
　　除了物品带不走，无法对现实世界的人产生影响外，她的收获不可谓不丰富，甚至可以说是赚大了！
　　许多传说中的人物都显露出了真容，光辉主宰撒多，巨人之王奥特维亚，还有那些一直都处在神秘状态的法神们……其中还有一部分和她对过话。
　　女巨人给了她一个堪称bug的被动能力。
　　地下海港和远古遗迹的位置她还记得清清楚楚，这个世界极有可能是地球的情报也被她无意中知晓，甚至还得到了两块神之碎片的下落！
　　——这些如果还不算有意义的话，那到底什么样的东西才有意义？
　　“夏，再耐心的等一会。”
　　米蕾耶看样子已经交涉完毕，那颗心脏被法神们收了起来，飞到夏身边拉住了她：
　　“等这里的事情全部结束了……我们就可以离开这个地方，回到蓝星上去了。”
　　女巨人把她紧紧抱在了怀里，不让她看到自己的眼泪：
　　“请让我这样呆一下……拜托。”
　　“你想呆多久都可以。”
　　夏摸着她的头发，温柔的低语道。
　　虽然已经明白了残酷的事实，她依然对这位女巨人充满爱恋，即使这是一段跨越了数千年时光的，即将迎来终结的感情，她也要把这份美好永远留在心里。
　　“没想到，并不需要参与什么惊天动地的战斗，也不必和神灵展开对抗；”
　　“想要从这里出去，实际
　　第七百一十六话 无法按下的手 (第2/3页
　　上只要做好一件事就可以了……那就是成为一个合格的旁观者，和在半神骑士的记忆碎片中一样，静静地看着这段记忆的结束。”
　　她从女巨人的肩上向远处望去，看着被魔法光辉笼罩的奥特维亚。
　　原本在她眼中惊心动魄，惊险万分的战斗，现在看起来也缺少了那份身临其境的震撼，她只不过像一名普通的观众那样，等待着故事的结局罢了。
　　“主人，我还想要去看一下瑟西娅。”
　　艾琳有些胆怯的说道：
　　“我好不容易有了一个妹妹，主人也多了一个帮手，丝特芬妮姐姐知道这件事也应该很高兴的……”
　　“糟糕！”
　　银发少女登时从那份淡然平和中醒了过来：
　　“不对，除了那次分支任务选项外，系统还出现过另外一个提示！”
　　她觉得冷汗一滴一滴的从脸上落下，浸湿了自己的胸和背：
　　“警告！”她的脑海中回忆起系统蹦出的那行鲜红的字迹：“在时空紊乱的状态下收服神之碎片，很可能会造成未知的后果，请问是否继续？”
　　“我当时好像没有做出选择？”
　　她急急的调出了系统面板：
　　“我只是给她起了名字而已！”
　　果然，在任务栏的记录中，红色的“是/否”依然存在着。
　　这不是那种有时间限制的特殊选项，而是异常关键的提示，所以在选择前绝不会消失。
　　只不过系统为了防止影响拥有者的正常行动，暂时把它给隐藏起来了。
　　“比起法典来，这个系统才是无所不能的！我为什么会忘记了这一点？要赶紧消除这个隐患才行。”
　　她颤抖着手指，把指尖点在了“否”上面。
　　——但是，却迟迟没有按下去。
　　“瑟西娅……”
　　想起那个最先是一袭可怕的阴影模样，后来变得天真可爱的神器萝莉，她的心仿佛被一把无形的刀刃割的鲜血淋漓，痛到难以忍受。
　　察觉到了她的异样，敏感的女巨人立刻直起了腰，诧异的看着她的脸，不知道自己的这个小乖乖为什么突然会得如此痛苦。
　　“无知的蠢货，不要妄想毁灭我！我是至高存在的化身！我代表了整个世界的意志！”
　　奥特维亚逐渐承受不
　　第七百一十六话 无法按下的手 (第3/3页
　　住猛烈的攻击，终于开始主动退却。
　　它吼叫连连的倒退向了魔力之源隐藏的大漩涡，似乎想要逃到那里边去。
　　但是这时在它面前出现的，却是戴着黑色头盔的女法神。
　　之前的战斗，佛蕾斯蒂雅一直都没有加入，而是呆在那块透明的神之碎片身边，安静等待着转化的结束。
　　“就凭你？一个小小的人类，也想要阻拦伟大的巨人之王！”
　　奥特维亚那对碧绿色的巨眼中满是懊恼，它似乎因为自己被小瞧而愤怒异常。
　　“咝——”佛蕾斯蒂雅手中的剑猛然光芒暴涨。
　　原本只有数米长的剑锋疯狂的伸展开来，无论是长度还是宽度都几何级的增加，最后变为了一把难以形容的巨大光刃，横在了暗紫色漩涡的上方。
　　“姬蒂，还有多久能够转化完毕。”
　　她在脑海中问道。
　　“还有三分钟左右，主人。”
　　神之碎片毫无感情的回答。
　　听到这个答案，佛蕾斯蒂雅缓缓抬起了手。
　　那把巨大的光刃随着她的动作逐渐提升，横在了奥特维亚的身前，正好拦住它庞大无匹的身体。
　　“自不量力！”
　　面对这把常人看起来惊世骇俗的光剑，奥特维亚却显露出毫不在乎的神情。
　　对它来说，再可怕的武器也无法伤到自己的核心，那个吸取了魔力之源能量的神之碎片也不过是炸碎了它一点外壳而已。
　　至于那个银发的小姑娘，则是劈开了它的皮肤，仅仅深入了数米；虽然这个记录在自己漫长的生命中极为罕见，但也不是什么需要特别在意的事。
　　“嗯？”
　　正当它想要挥动拳套，一举击溃面前的女法神时，却突然感到一股危险，转头看向了那块透明碎片所在的位置。
　　在众多魔法的轰炸下，蓝星射来的白光实际并不显眼，而且距离又远，所以它一开始没有注意到这个景象。
　　“那个小东西是……”
　　奥特维亚放弃了前往魔力之源，朝着正在转化的姬蒂走去。
　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。

第七百一十七话 死神与巨人之王
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
　　它的双脚踏在太空之中，却犹如踩在平地一样坚实稳健，法神和众多神灵所构建的火力网虽然猛烈，却难以阻挡它的脚步。
　　“不能让它靠近神之碎片！”
　　八字胡法神对周围众人喊道：
　　“大家，不要再有所保留了；甩出自己的底牌来吧！”
　　“佛蕾斯蒂雅，快回来！”然后他转头对女法神到：
　　“你的神之碎片也许不会被奥特维亚伤到，但是这样下去我们的计划很可能会功亏一篑的！”
　　“佛蕾斯蒂雅的位置不能移动，如果让奥尔维亚进入到了魔力之源内，我们就再也无法攻击到它了！”
　　炼金法神艾米瑞达急急的阻止了他：
　　“用出所有的力量吧……哪怕元气大伤，今天我们也一定要消灭它！”
　　“消灭我？哈哈哈哈哈哈……”
　　她的声音这次没有隐藏，听到这句话的奥特维亚发出了宏亮的狂笑：
　　“你们这是在做梦，人类！”
　　它加快了脚步，一步一步的逼近即将转换完成的姬蒂，那些神灵使用了浑身解数，也没有拦截住它的行动，只是让它的速度慢了一点而已。
　　“塔伯，我们的力量在之前的战斗中已经消耗了大半，再也拦不住它了！”
　　一名神灵满脸艰苦的说：
　　“想办法把龙神和撒多找来！他们两个似乎正在月亮的背面和某人交战，只要有了他们的帮助，我们就有希望赢得胜利！”
　　“坦多维奇奥和光辉主宰？谁那么厉害，能同时应对两位太古神灵的攻击？”
　　八字护法神闻言吃了一惊。
　　“是阿伦。”
　　一个死气沉沉的声音说到。
　　随后一蓬阴暗的刀光在太空中闪起，化为一道长长的虚影，切在了奥特维亚的脖子上面。
　　“咯呃呃……”
　　正在嚣张的大叫的巨人之王突然哑了下来。
　　它的喉咙里发出模糊不清的动静，仿佛被勒住了气管，虽然实际上它
　　第七百一十七话 死神与巨人之王 (第2/3页
　　没有那东西。
　　“亡者圣域的主人……连你也要对我亮出镰刀吗？”
　　奥特维亚转过硕大的头颅，盯着远处披着阴暗斗篷的死神说。
　　“奥特维亚……你和我是兄弟，也是仇敌。”
　　死神微微抬起头，斗篷下面露出两只闪着蓝光的眼睛：
　　“我们共同被至高之神所创造，我司掌亡者圣域，隐藏在冥界的彼岸；你统治天空和大地，享有无上的权威。虽然对立，但却永远无法交战……这原本是我们注定的宿命。”
　　“但是，你已经堕落了。”
　　它抬起一只手，从漆黑的袖子里伸出了一根干枯的指骨：
　　“你已经走入了歧途，忘记了至高之神的教诲……法典并没有约束你的行为，所以你和它，都已经不再是值得留存在这世上的东西。”
　　死神把黑色镰刀高高举起，竖在了自己头顶，用阴森的语气说到：
　　“我不会参与战斗，我只会在旁边静静观看你的陨灭……然后收割走你变得污浊的灵魂，让它永远长眠在彼岸。”
　　“这个该死的家伙，不说话呆在那里就已经够惹眼了，居然还来抢我们的风头。”
　　八字胡法神在一旁嘀咕道，边上的艾米瑞达狠狠剜了他一眼。
　　“咳咳！大家，继续进攻！”
　　塔伯咳嗽了两下，双拳猛地互砸在了一起，带着一溜火星冲向了巨人之王。
　　“去把瑟西娅找回来。”
　　银发少女终于下定了决心，咬牙对艾琳说到：
　　“你说的没错……是我把她主动收拢到了身边，现在怎么能对她不管不顾？”
　　“什么法典的指示，什么真实和虚幻，我只相信自己内心的选择！”
　　她把透明的圣剑举在了手中，浑身上下再度冒出了黑色的光。
　　“夏，你要做什么？”
　　女巨人觉察出了一丝不妙：
　　“难道你想去参与讨伐王的决战吗？虽然我现在不介意你对奥特维亚出手，但那绝不是你能够加入的战斗！快放弃这个愚蠢的念头，和我一起离开这里！”
　　她想要伸手去拉银发少女，结果夏轻轻一个闪步，就出现在了离她很远的地方。
　　“米蕾耶，就像我不会放弃你一样，我也不会放弃她们。”
　　银发少女转过头，轻
　　第七百一十七话 死神与巨人之王 (第3/3页
　　声对她说到。
　　这种黑光不知道是什么特质，居然和纯洁无暇的圣剑完美融合在了一起，开始在她手中疯狂的延伸。
　　最后出现在夏手里的，是一柄和佛蕾斯蒂雅极其相似的巨大光剑，长长的剑身足以斩开整座城邦。
　　不过和佛蕾斯蒂雅不同的是，女法神的剑闪烁着蓝白光辉，而她手中握着的圣剑，则是一种令人心神震颤的黑色。
　　“喂喂，怎么又有抢风头的家伙来了。”
　　正在围攻奥特维亚的八字胡和众多神灵都注意到了她的变化，看到大漩涡上方那两道惹眼的剑光，前者抚着额头呻吟到。
　　“主人，转化完毕。”
　　姬蒂终于发出了确认的信号。
　　“攻击，目标是奥特维亚的脖子。”
　　女法神看了看远处的夏，淡淡的下达了指令。
　　“那是什么光！为什么会这么刺眼！！”
　　巨人之王的眼睛突然映照出了太阳般的光芒。
　　这个异变让它惊恐不已，一向不主动防御的奥特维亚居然举起了手臂，想要遮挡自己的双目。
　　神之碎片的整个身躯仿佛一个无与伦比的激光切割器，它的前胸射出了连神灵们都无法直视的光辉，迅速的在前方扫了一遍。
　　奥特维亚的手臂，脖子，全都被这道光扫中，死神原本留下黑色勒痕的部位再次遭受到重创，黑白两色光芒同时消失在了它的脖子内。
　　“轰隆……轰隆……”巨人之王的脚步开始后退。
　　光芒消散后，它那两条手臂上面出现了可怕的深痕，粗壮的岩石臂膀至少被切开了一半，只剩下窄窄的部分还连接在它的手腕上。
　　“你们……是……杀不了……我的！！”
　　奥特维亚的脖子显然也伤的不轻，不过它的身体实在是太过强悍，居然还能够说话。
　　“和我一起。”
　　银发少女的耳边突然传来了佛蕾斯蒂雅动听的声音。
　　“——唔？”
　　夏有点受宠若惊的扭过了脑袋，看向黑盔的女法神，发现对方已经拍打着羽翼向奥特维亚冲去！
　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。

第七百一十八话 死前的请求
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　闪烁的蓝白色剑刃犹如漆黑夜幕下的彗星，拖着长长的尾巴划破太空，砍中了奥特维亚的脖颈。
　　巨人之王感觉到了危机，用还未完全断掉的手臂遮掩自己的伤口，把瞄准它前颈的攻击全都给挡了下来。
　　与此同时，它受伤的脖子开始冒出轻烟，碎裂的岩石缝隙逐渐被填满，看起来正在恢复着伤势。
　　“姬蒂，不要继续呆在这里。”
　　佛蕾斯蒂雅飞到了奥特维亚的头顶，把光剑横在身前，对透明的神之碎片说：
　　“计划有所改变，那个被污染的小家伙已经不再是我们这边的，你去魔力之源下面缠住它，不要让它夺去了控制权。”
　　“其它的都可以不管，但是魔力之源……必须掌握在我的手里。”
　　她说完后把光剑高高竖起，朝着巨人之王的脑袋劈了下去！
　　这道攻击只是用光刃在对方头顶刷了一下，高频率的摩擦使得岩石外壳产生了缝隙，把奥特维亚光秃秃的脑袋上划了一道惹眼的沟壑，却没有造成实质性的伤害。
　　但是那种剑劈巨人的壮观一幕，却深深留在了大家的脑海里，其中自然也包括夏。
　　“好帅气的一剑……要是我也有这么厉害就好了。”
　　最初见到这位女法神时，她的心中除了震惊外，还充盈着钦佩和羡慕。
　　冷漠神秘的银发女性，集美丽和强大于一身，这简直就是第一女主角的翻版。
　　不过佛蕾斯蒂雅的脸型和夏区别很大……深知剧情的她明白这两个人根本就没有交集。
　　法神的事情在说明书上从未出现，包括洛林在内的重要角色也没有一人成为神灵，直白点说的话，实际上最多几百年这些人就会全部死去。
　　“原本还想趁机寻找一下吸血鬼温蒂的线索，没想到这个世界似乎只有恶魔和天使，连一些异族也见不到，更别说吸血鬼了。”
　　夏想要学着佛蕾斯蒂雅那样拖着光剑潇洒的破空飞过去，结果稍微动了一下剑柄，就发现这把武器相当的难控制。
　　“你给我起来……哎哎哎？”
　　第七百一十八话 死前的请求 (第2/3页
　　她把长长的黑色光剑向上抬起，可是沉重的反作用力却让她的身体打了个转。
　　如果不是在空中，这一下就能让她摔到在地上。
　　“——双重元素之翼！”
　　夏把火元素觉醒也用了出来，配合淡青色的风之羽翼才稳住了身形。
　　“这可真要命啊，难道就是传说中的等级太低，无法使用高级装备么？”
　　她用吃奶的力气拍动着翅膀，拖着黑色光剑向前飞去，虽然速度也不能算慢，但是比起佛蕾斯蒂雅来就像是蜗牛一样了。
　　“她那对翅膀的构成方式……怎么有点像坦贝尔那小子的手法。”
　　塔伯奇怪的看了她背上的元素羽翼一眼：
　　“难道这俩人有一腿？”
　　他这么一分心，就没有注意到奥特维亚的动作。
　　只见巨人之王像打苍蝇那样拍了佛蕾斯蒂雅几下，徒劳无果后恼羞成怒，碧绿的双目中突然爆发出了可怕的能量向空中扫去。
　　“啪！”
　　佛蕾斯蒂雅拿的剑被那道绿光扫了一下就断掉了，不过很快又恢复成了原状。
　　“塔伯，小心！”
　　巴泽尔喊道。
　　“那家伙离我还远着呢，怕什么……”
　　塔伯伸手摸了摸八字胡，转头想要露出一个潇洒帅气的笑容。
　　就在他刚刚转过脑袋的一刹那，被绿光扫中了身体。
　　“啪！”
　　胸前的护体法符像泡沫般碎裂，衣服上蕴含的多重结界也被消融，他整个下半身全部化成了虚无。
　　奥特维亚从未使用过除了拳脚和吼声之外的攻击，现在显然是被逼急了；这种绿光是它动力核心的一部分，恐怖的威力即使是法神也难以抵挡。
　　“糟了。”
　　身体的剧痛让塔伯手一抖，把自己左边的胡子揪了下来。
　　他在太空中挣扎了几下，绿光开始侵蚀残存的躯体，一点一点的将他裹在了里面。
　　“坚持住！”
　　艾米瑞达是他们之中最擅长救助的人，手上同样冒出了绿光，看样子想用以毒攻毒的方法暂缓能量侵蚀的速度。
　　但她的手刚接触到那半截身体，就被
　　第七百一十八话 死前的请求 (第3/3页
　　上面蕴含的能量毫不留情的弹了回来。
　　“咳咳……好像不行了。”
　　塔伯嘴中冒出的血都带了一股隐隐的绿色：
　　“这大概是包含了至高威能的东西，奥特维亚那混蛋应该也很珍惜，一直都没有用过……今天我的运气不错，居然碰到这种玩意。”
　　“别说话，塔伯。”
　　艾米瑞达急得眼泪都要掉了下来：
　　“虽然我不知道这是什么，但包围你的能量连灵魂都可以侵蚀掉，如果治不好的话你就真的死了！”
　　“没用的，艾米瑞达，我的甜心。”
　　塔伯的脸色垮了下来：
　　“在死之前，我有一个要求……能不能让我看看你的胸？”
　　他盯着艾米瑞达那对丰硕的果实说到：
　　“你知道的，佛蕾斯蒂雅对我们来说太过遥远了，虽然大家都很喜欢她，却没有人对她有过男女间的非分之想。”
　　“但是你不同……你一直都是我钦慕的对象，我的小艾丽。”
　　塔伯的眼神涣散起来：
　　“如果你肯答应我最后的这个请求，就用你的黑色空间把我们两个关在一起吧，我不想让其它人看到你的身体。”
　　这个要求把炼金法神说的飙出了眼泪，她死死捂住自己的嘴，把手放在了魔导装置上面，启动了能够隔绝一切光线的黑色护罩，将他们二人遮在了里面。
　　“呜呀呀呀呀呀—！”在不远的地方，银发少女涨红了脸，终于挥起了巨大的黑色光剑！
　　“躲开！！”
　　她对前方那些正在鏖战的神灵喊道：
　　“不要挡在我的前面！”
　　这句话一点也不客气，但被呼喝的神灵知道她有伤到奥特维亚的能力，没有谁和她计较，全都向旁边飞去。
　　“用这把剑的时候，不能放技能。”
　　银发少女试着用横斩的招式攻击，技能页面的图标却怎么也亮不起来。
　　“——那就硬来好了！”
　　她背后的双色元素羽翼猛然变大了数倍，如同在太空中绽放了一朵火焰和旋风组成的双色花，那柄黑中透亮的巨大光刃呼的扫了出去，劈向了奥特维亚的右颈。(未完待续。

第七百一十九话 无法阻挡的脚步
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　那是巨人之王双臂没有完全遮蔽起来的地方，也是防护的死角。
　　“咣！”
　　黑色剑刃和岩石皮肤不出意外的撞在了一起，发出了像是巨锤砸在岩石上的动静。
　　“劈中了！”
　　银发少女开心的差点跳了起来。
　　“波。”
　　突然从剑刃经过的地方传来东西破裂的声音。
　　“不会是误伤到谁了吧？”
　　夏急忙朝那边望去。
　　结果看到了一个没有腿和脚的，光秃秃的男子后背，还有男子对面大敞着衣襟，正要解开胸围的艾米瑞达。
　　看到自己冷不丁暴露在众目睽睽之下，炼金法神愣住了。
　　随后就发现塔伯身上的绿光不知何时消失了，一对贼兮兮的眼睛正期待着盯在自己胸前，等着一睹美景。
　　“塔伯？”
　　她呆呆的问道：
　　“你……没事了？”
　　“噢，艾米瑞达，我的小宝贝，我怎么可能没事？都要疼的闭过气去了！”
　　塔伯可怜的回答：
　　“你看我身上这些可恶的光——”
　　“啪！！”
　　随后他就挨了一记清脆的巴掌。
　　“你这个无耻下流的骗子——！！”
　　艾米瑞达尖叫道。
　　她一脸怒意的整理好了自己的衣服，防止在大家面前走光；似乎觉得扇了一巴掌还是不解气，于是她又抬起腿，用自己的高跟鞋狠狠踹中了对方的鼻子，把塔伯的脸踢得陷了下去。
　　“大家都在拼命，你却，你却……”
　　她又羞又怒，没有再理会只剩半截身体的塔伯，转身飞向了战场，把怒气和羞愤全都发泄在了奥特维亚的身上，那种疯狂攻击的情景把其它人看得心惊不已。
　　“……情人吵架？”
　　银发少女看着那边纳闷的想到：
　　“在这种时候？”
　　“法神的思维真是与众不同，让人难以琢磨。”
　　“也许，这就叫做高手的余裕吧……我也要
　　第七百一十九话 无法阻挡的脚步 (第2/3页
　　加油了！”
　　她在那里休息了一会，再次咬牙挥起了黑色光剑，但奥特维亚一点也不傻，经过刚才那一剑，它知道这个人类少女可以对自己造成威胁，于是眼中绿光再次冒出，朝着她的身体射来。
　　这种光的速度非常快，夏明白自己无法躲开，正要用剑去挡时，一个高大的身影出现在了她的面前。
　　“蓬！”
　　能够洞穿法神防御的绿色光芒被一只手掌硬生生拦下，没有伤到银发少女分毫。
　　“米蕾耶，你这个叛徒——！”
　　奥特维亚发出了愤怒的吼声，顾不得脖子可能会被人攻击，晃动着身躯向这边扑来，不过随后就被佛蕾斯蒂雅的剑光劈在了伤口上，登时僵硬的停在了原地。
　　“米蕾耶，你……不怕那种光吗？”
　　夏看着女巨人冒烟的手心，担忧的问。
　　“奥特维亚的身躯是一具庞大的炼金傀儡，内部有很多零件都是我帮忙清理的，它的秘密我几乎全都知道。”
　　米蕾耶放下手，把身体再次恢复到正常的大小，把她抱在了怀里。
　　“想要对付奥特维亚，不能这么硬打，否则在它的动力耗尽之前，你们就先累死了。”
　　她对银发少女说：
　　“我不是要阻止你，如果相信我的话，现在暂时不要动，等战局明朗之后再出手。”
　　“我相信你。”
　　夏毫不犹豫的回答。
　　然后提着剑向后靠在了她的身上，让她帮自己分担一些重量。
　　这把剑沉重得吓人，她用起来异常吃力，就这么悬在空中有些力不从心，正好女巨人及时出现，让她有了一点喘息的机会。
　　“你的手在抖。”
　　米蕾耶注意到她的手臂在微微抖动，这是透支了力气的征兆。
　　“没关系，我能够坚持的住。”
　　夏对女巨人发去了传音。
　　现在她体力其实已经到了危险的边缘，如果想再像之前那样挥舞黑剑，至少需要几分钟的时间休息。
　　“唰！”佛蕾斯蒂雅的剑再次在奥特维亚的体表留下了痕迹。
　　巨人之王的身上此时布满了一道道的沟壑，虽然没有一条能够深入
　　第七百一十九话 无法阻挡的脚步 (第3/3页
　　，但看起来狼狈了许多，再也无法透出当初那种高高在上，傲睨一切的气势。
　　“凭这种弱小的攻击，也想阻挡我的脚步吗？”
　　奥特维亚用一只手护着脖子，开始全力朝着暗紫色大漩涡冲刺。
　　它的脚不符合常理的踩在空无一物的太空中，发出一圈圈震波，把周围的神灵震得东倒西歪，难以形成有效的攻势。
　　“佛蕾斯蒂雅，银发小美人儿，砍它的腿！”
　　只剩下半边胡子的塔伯捂着脸叫到：
　　“艾米瑞达刚才分析过了，奥特维亚能够在虚空中漫步，是因为它的腿上有某种魔导装置，可以自我产生重力和斥力！”
　　“——只要毁掉那个东西，它就没有办法移动了！”
　　不远处的炼金法神铁青着脸站在那里，没有吭声。
　　“不是说它是至高之神所创造的么？怎么会有魔导装置？”
　　夏靠着女巨人软软的心口问道。
　　“至高之神所创造的，只有真正的生命。”
　　米蕾耶摸着她的头发回答：
　　“也许奥特维亚和我们一样拥有灵魂；但是它的身体却不是神的产物，而是被某些不知名的存在制造出来的。”
　　“不知名的存在？”
　　夏想到了地球上的人类。
　　28世纪，科技的发展已经相当迅速，有很多原先难以实现的奇思妙想都在实验室中产生，并且一一成为现实。
　　“产生重力……这种事情科学也可以做到啊。”
　　“难道制造奥特维亚的不是某位伟大的神灵，而是地球上的科学家么？”
　　自从这个想法冒了出来，她再看向巨人之王的时候，怎么看怎么觉得可疑。
　　“撒多，坦多维奇奥，快来帮忙！”
　　一位法神感到有东西从月球背面飞出，看清楚后惊喜的大喊：
　　“战斗已经到了最后的时刻了，我们急需要援手！绝对不能让奥特维亚进入到魔力之源中去。”
　　“龙神，你也要和他们一起对抗我吗？”
　　奥特维亚庞大的身躯开始一步步接近漩涡，包括佛蕾斯蒂雅在内的所有强者，都已经渐渐显露出不支的模样。(未完待续。

第七百二十话 传说的落幕
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咔！”
　　女法神的光剑砍在巨人之王的脚踝处，仍旧只能破开它的表面；到目前为止，只有神之碎片转化出的白光才可以重创奥特维亚，形成至今未愈的深痕。
　　“我曾经有过誓言，不会主动对群星之城和法典出手。”
　　坦多维奇奥平静的说，看不出他刚刚经历了一场激烈的战斗：
　　“只要你不攻击我，我就不会阻拦你。”
　　“桀桀……真是可惜。”伯德温的笑声响起：
　　“太古之龙，光辉主宰……你们两个联手居然也没有杀死那个人，亏我还稍微期待了一下。”
　　“人类什么时候变得这么厉害了？”
　　他从虚空中现身，眼中异彩连连：
　　“原先也就是撒多，温蒂妮……还有我这么几个人而已，现在却多了十三位法神，还有那个可怕的男人；银发小姑娘虽然还很稚嫩，却也很有潜力……莫非在奥特维亚死后，人类统治世界的时代就要到来了么？哈哈哈哈！”
　　他的话这一次意外的没遭到呵斥，一些神灵听到后脸上若有所思，它们看向十三法神和撒多等人的目光变得复杂了起来。
　　“伯德温，闭上你的嘴！”
　　撒多的心情看上去很糟糕，英俊的脸孔上面布满青筋：
　　“刚才你为什么不帮忙？否则我们一定可以抓到那个混蛋的！”
　　“这可不能怪我，那人的剑太可怕了，连你都被砍断了一只手，我怎么敢随便上去阻拦呢？”
　　伯德温得意地笑道：
　　“别忘了，我们的约定只是帮助你找到他藏身的地点而已，可不包括战斗方面的内容。”
　　“很好，伯德温……你很好。”
　　撒多狞笑了起来：
　　“放心，答应你的报酬我会给你的……你就在锡兰多古国好好的等着我吧！”
　　“砰砰砰！”
　　爆竹一般的炸裂声从奥特维亚的身上不断响起，此时它已经走到了暗紫色大漩涡的边缘，眼看就要踏入了里面。
　　“米蕾耶，它快要逃进去了！”
　　夏紧张起来：
　　“如果它真的恢复了力量，把魔力之源隐藏在了其它空间，到时候它一定会报复你的！”
　　“我就是要让它进到漩涡里面去！”
　　米蕾耶沉声说到：
　　“即使我从未进去过魔力之源所在的地方，但是对那个漩涡的特性我是再熟悉不过，它的运行状态和魔力之源的状态息息相关，奥特维亚不过是个没脑子的家伙……你仔细看看漩涡的状况，和之前一样么？”
　　听到她的话，夏定了定神，仔细朝着漩涡中心看去。
　　原本大漩涡是在一刻不停的旋转着，而且里面的物质速度非常可怕，仅仅靠近就会被气流切得粉碎。
　　但是现在，整个漩涡就像是肮脏水池中粘稠的出口，有一种渐渐迟滞的趋势，她甚至看到一些残留的魔法火花掉进里面产生了爆炸，之前任何东西跌进去都只会在一瞬间湮灭，根本不会出现这种情形。
　　“瑟西娅……难道你真的成功了么？”
　　夏看到漩涡入口的状态，心高高的悬了起来。
　　“滋。”
　　就在她思念着刚得到不久的神器萝莉时，漩涡的底部发生了电流乱窜的景象。
　　“主人！我们回来啦。”
　　艾琳艰难的从里面钻出了小脑袋，向外面的银发少女招起手。
　　然后“嘿咻”一下，把一个浑身笼罩着蓝黑光芒的小女孩像拔萝卜那样从里面拉了出来。
　　“主……人。”
　　第七百二十话 传说的落幕 (第2/3页
　　已经完全看不到一点白色的瑟西娅脸上浮出了僵硬的笑容：
　　“我……”
　　“咔吧！”
　　一对透明手臂突然从她身后伸出，勒住了她的脖子。
　　瑟西娅的身体上面此时肿起了某些像是结晶的东西，被手臂摩擦到后才发出了这种诡异的声响。
　　“又是你！”
　　艾琳气急败坏的幻化出了大网兜，绕过去把透明的神之碎片罩在了里面。
　　“你阴魂不散的跟了我们一路，打又打不过我们，骂你也不还嘴，到底想要干嘛？”
　　“轰！”
　　挣脱了束缚后，瑟西娅把手贴在透明碎片的身上，连着大网兜一起轰了出去。
　　“回来！”
　　艾琳手中一闪，大网兜又重新回到了自己身边，警惕的看着翻了许多跟斗停到远处的第六世界碎片，防止对方再度袭击过来。
　　“让神之碎片把奥特维亚轰到漩涡里去！”
　　女巨人用传音对银发少女说：
　　“……如果你相信我的话，就照我说的去做，我保证你们可以真正的杀死它！”
　　“瑟西娅！”
　　夏聪明的没有公开喊话，而是在脑海中对小萝莉下了命令：
　　“保留必要的力量……然后想尽一切方法，把那个大家伙打到漩涡里面去！”
　　“遵命，主人！”
　　小萝莉眼睛一亮。
　　和艾琳还有丝特芬妮如出一辙，她最喜欢主人能够给自己任务，这可以说是每个神之碎片最期待的时刻。
　　“你这个小东西！到底偷了我多少力量！”
　　奥特维亚看到她后暴跳如雷，双臂用力挥了两下，把佛蕾斯蒂雅远远的逼开，突然两腿一蹬，身躯飞了起来，然后像狗熊那样在空中打了个滚，两手接触到了漩涡的边缘。
　　这就是体积庞大的优势，无论再怎么想办法阻止，这么一下飞出去数个身位，以巨人之王的身型就足以到达它想去的地方。
　　“哈哈哈……力量！”
　　奥特维亚的手指浸在了粘稠的漩涡里面，大声狂笑道：
　　“我可以感到力量在不停的涌出来！你们这些小偷，卑鄙的老鼠！等我恢复了实力之后，马上就会回来找你们算账的！”
　　它就像是丑陋的蜥蜴一样，一点一点的向漩涡爬行着，最后在众人绝望的目光中掉进了里面。
　　“为什么不出手？”
　　佛蕾斯蒂雅美妙的语音在夏耳边响起，似乎在责怪。
　　“因为没有必要……你接着看下去就知道了。”
　　因为靠在女巨人的怀中，某人的胆子比平时大了许多，这个回答居然很有气势，佛蕾斯蒂雅沉默了下来，没有再继续追问。
　　“噗通！”
　　奥特维亚的身躯跌入了漩涡，发出了一声巨大的动静，然后——整个身体在里面漂浮了起来。
　　“怎么会这样？！”
　　它惊疑的用双臂拍打着那些几乎凝滞了的能量，仿佛一只蛤蟆在沼泽中游泳：
　　“为什么我进不到里面！”
　　“到时候了。”
　　看到奥特维亚挣扎的幅度越来越小，米蕾耶闭上眼睛，缓缓吐了一口气：
　　“下手吧……这个状况只能够维持很短的一段时间，你的神之碎片太厉害了，几乎把魔力之源的能量给吸取了大半，漩涡很快就会失效的；那时奥特维亚会直接掉进魔力之源中去，再想要杀它就来不及了。”
　　“佛蕾斯蒂雅！”
　　夏动了动手臂，觉得自己还能够支撑一会，转头对女法神发出了动手的指示：
　　“你去左边，我去右边，我们一起砍下它的脑袋来！”
　　第七百二十话 传说的落幕 (第3/3页
　　这应该是数千年前实际发生过的一幕，动手的也许正是眼前的女法神。
　　但是谁又能想到……她居然亲自参与到了这个神话巨人悲惨的结局中来，并且对着它挥动了无情的刀刃。
　　“好。”
　　佛蕾斯蒂雅轻声回答，黑色羽翼全部伸展到最大，身体猛地在空中旋转了360度，一剑劈在了被束缚在漩涡里的奥特维亚颈上。
　　“喝啊啊啊啊！！！”
　　夏用尽全身的力气，将黑色光刃整个横了过来。
　　“艾琳！”
　　她在脑海中对艾琳发出了事先商量好的指令。
　　“明白了主人！”
　　小萝莉一脸心疼的按下了转职按钮。
　　手臂中涌起了力量，银发少女没有再耽搁，把所有的力气全部使了出来，把长长的黑刃深深切入了巨人之王的脖子。
　　“嗤嗤嗤——”佛蕾斯蒂雅蓝白色的光剑不停的深入，这一次女法神是动了真格的，不再是像之前那样只是浅浅的砍在表面，而是切割进了内部。
　　“力量足够了！”
　　夏这边反倒显得更轻松一些。
　　因为她的剑上是魔力之源本身的能量，和奥特维亚的动力同源！
　　“咯咯呃呃呃……”
　　奥特维亚想要说什么，但是在两道剑光的压迫下，却只发出了类似呻吟的痛苦声音。
　　“结束了。”
　　塔伯脸上带着红红的巴掌印，用沧桑的语气说到：
　　“虽然是传说之战，但是相信任何一本史书都不会记载它。”
　　“——巨人的时代，到今天为止……终于彻底的结束了……”
　　随着他的话音落下，奥特维亚的身体突然暴涨，从漩涡内撞了出来！
　　“咔啪！”“咔啪！”佛蕾斯蒂雅和夏手中的光刃同时折断！
　　“我是不可能就这么死去的！！”
　　巨人之王的身体冲向了太空，可以看到它的脚部有什么东西在闪着火花，这是某种装置过载的征兆。
　　“我马上就要拥有永恒的生命，马上就要摆脱真神圈在我头上的枷锁，马上就要把米蕾耶从你们这些该死的神灵手中夺回来，让她生下我的孩子！延续巨人一族的命运！”
　　它说出了某件让夏火冒三丈的事情：
　　“我又怎么会死在这里？我又怎么能死在这里？呃啊啊啊啊……”
　　奥特维亚的脖子上面冒出轻烟，似乎想要修复受创的地方，但是恢复的速度却已经远远跟不上崩溃的速度。
　　“瑟西娅！”
　　夏对一直在旁边待命的小萝莉喊道：
　　“把它给我狠狠地打下去！”
　　“遵命！”
　　原本因为这个大家伙自己跳进去而懊恼不已的瑟西娅登时开心起来。
　　她隐身飞到了不断试图向上飞跃的巨人之王上面，把脑袋对准了它的天灵盖，一头撞了下去！
　　“喂，说笑的吧。”
　　塔伯呆滞的看着小萝莉把奥特维亚那颗庞大无匹的脑袋一下撞飞了出去：
　　“这就是……神之碎片……的力量？”
　　“不要在这里呆了，我们走！”
　　米蕾耶看到其它神灵都在注视着巨人之王无头的身躯，还有那颗飞出去的脑袋，对银发少女低声说道。
　　然后架起她的手臂，从囚神监牢内把两条小龙救出，弹起了自己的竖琴。
　　悠扬的音节在她们周围飘舞，把她们全部包裹在了淡金色的光芒里面，朝着旁边的蔚蓝星球飞去。
　　在离她们不远的地方，奥特维亚的头颅无声的坠落着，没多久就冲进了大气层，在众人眼中摩擦出了耀眼的火光。(未完待续。

第七百二十一话 龙神的拦截
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“瑟西娅，艾琳，不要管那些家伙了。”
　　夏对神器萝莉发出了指令：
　　“隐身，和我们一起飞到地球上去！”
　　“主人，地球到底什么是东西呢？”
　　艾琳吸着手指问道。
　　她呆在夏的身边的时间其实很短，还没有听过主人讲起家乡的故事，只是知道游戏啊神话啊之类杂七杂八的东西，又不像黑衣小萝莉那样吸收过说明书，所以对这个词还很陌生。
　　不知道什么原因……黑衣小萝莉也没有和她共享这部分的记忆。
　　“遵令，主人。”
　　瑟西娅就没有那么多话了，保持着蓝黑色的姿态消失在暗紫色大漩涡上。
　　“呜咿——”
　　在高速坠落的过程中，多琳达和贝勒瑞尔变成的小龙害怕的鸣叫起来。
　　她们两个不停的飞来飞去，撞击着淡金色的光罩，想要从这里面出去，不过那层金光怎么可能被它们破开，不管再怎么用力，也只是徒劳无功而已。
　　“不要乱动！如果到了外面会被烧死的。”夏急忙安抚起两位帝国公主，不让她们到处乱飞。
　　从太空坠入地球时，物体会和大气层产生剧烈的摩擦。
　　如果是成年巨龙，也许有办法承受几千度的高温，幼生期的龙族显然不行。
　　“地球上的航天器返回时，只要达到六倍音速前端温度就会上升至1500度左右，在离地面数十千米时温度甚至可以破万！如果是我自己回去的话，这段路肯定艰苦无比，幸好现在有米蕾耶在保护我们。”
　　女巨人当初就是从高空飞降到了地面，压垮了古老的室女星祭坛（不晓得她是不是故意那样做的）；而且当时看起来一点伤也没受，兽皮制作的外衣也没出现烧焦的痕迹，想来应该很轻松才对。
　　“别担心，它们出不去的。”
　　米蕾耶的回答也证实了她的猜测：
　　“我曾经做过实验，这层护罩可以抵御太阳表面的灼烧超过1小时；只要我控制好速度，
　　第七百二十一话 龙神的拦截 (第2/3页
　　在短短的坠落过程中绝对不会出问题。”
　　（注：太阳表层温度可以达到6000摄氏度）。
　　说完后女巨人奏响了竖琴，一些金色的音符开始汇聚在光罩表面，逐步加固了它的坚韧和厚度。
　　“感觉有点变热了。”
　　银发少女抱着两条小龙的脖子，这种渐渐灼热的环境下，蓝龙凉飕飕的表面让她感到非常舒服。
　　“主人，小心！”
　　艾琳暂时还跟得上她们的速度，在后面突然发出了警告。
　　一道金色厉闪从她们身后掠过，阻拦在了正前方。
　　“坦多维奇奥，你想要做什么？”
　　女巨人生生的将速度降了下来，停在龙神的面前沉声问到。
　　——这可以说是最坏的情况。
　　包括撒多在内的其它神灵即使拦在她的面前，她也有信心凭藉强悍的肉体硬闯过去。
　　可唯独在这只星空下最强的巨龙面前，这个办法难以行得通。
　　巨人和巨龙到底哪个最强大，一直以来都是未解之谜，但现在可不是验证这件事的时候；米蕾耶的手指快若闪电，把竖琴弹奏的激昂起来，准备好了加速。
　　“夏，一会我们的速度会非常快，注意不要晕过去了。”
　　女巨人对银发少女传音到：
　　“那两条龙的身体很坚韧，应该不会有什么事，我有点怕你出问题。”
　　“知道了，我会保护自己不受伤害的。”
　　夏的心情也很沉重。
　　在她的心里，太古之龙的危险度要高过其它同样拥有碎片的神灵，如果可能的话，她真的不想和这位龙神敌对。
　　“我不是来追杀你们的。”
　　金发的龙神回答。
　　它的眼睛盯着夏身旁的小蓝龙和小银龙：
　　“贝勒瑞尔，你应该明白……现在你已经不再是人类帝国的公主，而是罪人，因为你曾拒绝献出自己的心脏。”
　　“何况你血脉中的龙性已经爆发，除非晋升到半神以上的层次，否则不可能再变回人类的形态。”
　　它对贝勒瑞尔伸出了手：
　　第七百二十一话 龙神的拦截 (第3/3页
　　“法恩斯已经没有了你的容身之所……要不要跟我一起，前去巨龙的国度？”
　　“那个银色的小家伙，我不知道你从哪来，但是我可以感到你身上残留着我的血统。”它继续对多琳达变成的小银龙说到：
　　“如果愿意的话，你也可以跟着我们一起走。”
　　坦多维奇奥露出温和的表情：
　　“蓝龙喜欢冰雪和雷电，我可以让你把巢穴筑建在雪山的最深处，等你成年后就是那里的守护者。”
　　接着它转而对多琳达说到：
　　“银龙喜欢云雾缭绕的山峦，并且爱和人类打交道；法恩斯和神圣国度都有险峻的山脉，以后你就以巨龙特使的身份呆在人类社会吧，我会时常去看你的。”
　　“呜呀呀！”
　　小银龙发出了嫌恶的叫声。
　　她虽然能从对方身上感到一丝亲切，可刚才的遭遇让她明白了一件事，这人并没有阻止奥特维亚将自己献祭出去！
　　反倒是小蓝龙呆呆的看着龙神的脸，她身上的血脉要比多琳达浓厚的多，太古之龙的气息让她生出了好感。
　　“贝勒瑞尔，去吧。”
　　夏心中暗暗叹息，把抱着贝勒瑞尔的手松开了。
　　目前对这位异色瞳的小公主来说，这恐怕已经是最好的结局了。
　　即使放弃了人类的生活，至少在龙神的庇护下不必担心被人猎杀，等到成年之后，她就是人人敬畏的巨龙，迟早要翱翔于天际，而不是局限于小小的城邦。
　　“咿，咿——”
　　小蓝龙不舍的把头凑了过来，放在她的怀里磨蹭着，迟迟不肯离开。
　　这位银发少女不仅陪她说话，陪她玩，还保护了她很多次，最重要的是长得还很漂亮。
　　巨龙的国度小公主早已有所耳闻，那是一个辽阔而遥远的地方，人类社会的繁华还是很有吸引力的，这让她无法立刻做出决断。
　　“多琳达，我们很快就要离开这里了。”
　　夏对小银龙说：
　　“所以……咦？”
　　她琢磨着雪山和蓝龙这两个词，总觉得自己好像忘记了什么事情似的。(未完待续。

第七百二十二话 主人快跑，有BOSS！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……”
　　小银龙把头藏在了她的背后，不愿意去看那个金发男人的脸。
　　“别在这里惺惺作态了，龙神。”
　　米蕾耶厌恶的说：
　　“第一次献祭时我还没有诞生，但是对那时发生的事情有所耳闻；当初你为了所谓的大义，将自己的女儿亲手送上了祭台，现在又对这两个小家伙不管不问，现在却厚着脸皮让它们跟你走……”
　　“米蕾耶，不要说了。”
　　夏拉了拉女巨人的衣袖，眼中透出了恳求。
　　“贝勒瑞尔，记得我以前告诉过你的话么？”
　　她摸着怀里小蓝龙的脑袋说。
　　小蓝龙“呜啾”了一声抬起脑袋，看向了她的脸。
　　“我也是公主呢……”
　　她悄悄的对小银龙眨了眨眼睛，让她不要开口。
　　“呜呀？”
　　贝勒瑞尔神情透着疑惑，不知道她突然说这个做什么。
　　夏把嘴附在她的耳边，对她悄悄说了一句话。
　　“夏，你的身体？！”
　　这时女巨人突然看到了异常的景象。
　　只见银发少女的身体开始渐渐变得透明，就好像随时都可能消失在这个世界上一样。
　　“时间好像要到了，米蕾耶。”
　　夏转过头，对她露出了动人的微笑：
　　“让我们几千年后再见吧……到时候我一定会再次把你的心虏获的。”
　　“呀！”
　　她身后的多琳达突然身体一闪，从小银龙的形态恢复成了人形，浑身赤果的她尖叫着躲在了夏的背后。
　　（坦多维奇奥什么也没看到，嗯，作者说的。）
　　“主人，主人——！！”
　　艾琳和瑟西娅大叫着冲向了这边。
　　“终于要回家啦！”
　　艾琳兴奋的大喊，但是只在空中飞了两圈，注意到旁边瑟西娅的表情，马上捂住了自己的嘴。
　　“主人，您要离开我么？”
　　瑟西娅那张看上去有些可怕的脸上充满了悲伤：
　　“我感到您正在一点一点的离我远去……仿佛下一刻就会消失在我的眼前，难道我就不能像艾琳姐姐那样，永远留在您的身边吗？”
　　“不……好好睡一觉吧，瑟西娅；对你来说，我们很快就会再次见面的。”
　　夏在光罩内对小萝莉伸出了手：
　　“到这里来……让我再抱抱你。”
　　第七百二十二话 主人快跑，有BOSS！ (第2/3页
　　瑟西娅犹豫了一下，慢慢的飞到了光罩外面。
　　她看着银发少女已经有些模糊的脸，这张脸是那么的温柔，那么的让人眷恋，最后忍不住“哇”的大哭出来，隐形穿过了屏障，飞身扑进了对方的怀里。
　　“警告！”
　　鲜红的提示再次在夏面前显现：
　　“在时空紊乱的状态下收服神之碎片，很可能会造成未知的后果，请问是否继续？”
　　“是/否”
　　这一次银发少女没有丝毫的犹豫，伸出手指按了下去。
　　随后她那已经透明了一半的身体开始闪烁起来。
　　“警告：由于您刚才的选择，时空出现了难以预测的变化。”
　　系统开始刷屏：
　　“警告！警告！警告……”
　　“哇啊啊！！”正在难过的女巨人被一团古怪的白光弹飞了出去，重重撞到了她自己制造的光罩上面。
　　“空间……发生了絮乱？”
　　坦多维奇奥由于离得比较远，光芒爆发的一刹那它觉得不对劲，马上进行了瞬移，所以并没有受到波及。
　　小蓝龙也被击晕了过去，竖琴构建的障壁产生大片裂纹，白光像是针刺一样对周围所有的东西进行了穿射，能够抵抗恒星热量的光罩也没有逃过这一劫，被穿的像筛子一样。
　　“嗯？”
　　撒多挠了挠自己的脸，觉得好像有什么细小的东西穿过了自己的头部。
　　和他有相同感觉的还有一些人，包括佛蕾斯蒂雅在内的法神们有几位也生出了被刺到的感觉，不过他们此时的注意力都集中在漩涡内的奥特维亚身上，没有谁去追究到底发生了什么。
　　白光出现的很短暂，在普通人眼里也许只是一眨眼的功夫，夏和多琳达就消失在了这个世界。
　　和她们一起消失的还有艾琳，瑟西娅却被留了下来，没有能够跟着一起走。
　　神器萝莉闭上了眼睛。
　　她在脑海中回忆着主人的笑容，还有刚才温暖的怀抱，幸福的笑了起来。
　　随后她体表的蓝白之色开始退去，身躯也开始逐渐的消融，就像燃尽的蜡烛那样，一滴滴的洒向了太空。
　　最后出现在那里的，还是最初见到的那个诡异的黑影。
　　“主人，在再次找到你之前，瑟西娅一定会变得更加强大的。”
　　黑影蠕动着发出了声音：
　　“到时候您一定会摸着我的脑袋，夸奖我做得好的……”
　　然后它掉过头，朝着已经接近枯竭的魔力之源飞去。
　　……
　　第七百二十二话 主人快跑，有BOSS！ (第3/3页
　　“米蕾耶，瑟西娅！”
　　夏大喊着女巨人和小萝莉的名字，从空中掉了下来。
　　“哎呀！”
　　然后一屁股摔到了地上。
　　“不要啊啊啊——”
　　紧接着一个娇小的身躯坠落，张开双腿骑在了她的脸上。
　　“唔？唔唔……”
　　夏对着面部光溜溜的物体磨蹭了几下，那东西猛烈的一颤，从她身上缩了回去。
　　“夏姐姐，我终于变回人类了！！”
　　不过随后一具柔软的身体就扑进了她的怀里，抱着她又哭又笑的喊道。
　　“……多琳达？”
　　夏摸着屁~股坐了起来，吸着冷气说道：
　　“我们……回来了吗？”
　　“姐姐！”
　　“夏……姐姐！”
　　伊芙琳和零也从地上爬起，激动的跑了过来，几个人紧紧抱成了一团。
　　她们开心的笑着，哭泣着，大家的脸上都有泪水，心中也残留着不甘和难过；但是在这个时候，能够完好无缺的从那个危险的世界出来，就已经是最值得庆祝的事情了。
　　“卡米尔，你还在那里站着干什么？快过来。”
　　银发少女注意到女剑圣躲在一边看着她们，用命令的语气说到。
　　“可是……公主殿下……”
　　卡米尔僵硬着身体走了过来，然后被夏一把拉到了女孩子们的中间。
　　“主人，那个古怪的老家伙不见了。”
　　艾琳回来后并没有放松警惕，很快便察觉到了异常：
　　“而且地上我们留下的脚印被覆盖了很多灰尘，这里……总觉得不像是我们来时的样子了呢。”
　　“咦，巫妖呢？它跑到哪里去了。”
　　小萝莉飞向了外边，然后哇哇大叫的窜了回来：
　　“主人，有boss！快跑啊！”
　　“轰砰！！”
　　岩石墙壁被撞的碎石直落，很多砸在了她们头上。
　　“守护风盾——”
　　夏用了一个清理细碎物品的小魔法，保护住了伊芙琳她们。
　　“我们向下走。”
　　她回忆着巨人之王的头部构造，这里应该是最外层的地方，在腐朽了数千年后，这颗脑袋的防御力早已不像原本那么强悍，到处都可以看到风蚀和雨水造成的痕迹。
　　“是什么样的boss？这么慌张。”
　　在见识到了诸多传说中的强者后，她现在已经显得处变不惊——这里已经是现实世界，外边难道还能是法神们打过来了不成？(未完待续。

第七百二十三话 主人，简直逆天啦！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　法神们显然没有打过来……这时从一处小缺口内出现了一只红色的眼目。
　　这只眼没有瞳孔，不过能够在里面读到阴邪的意念，眼球所在的位置并非实体，而是空洞的眼窝。
　　“恶魔领主的巨型颅骨（恶魔遗骸，等级s-）”：
　　“基础物理攻击67%减免，对元素魔法/强；对神圣法术/弱；钝器攻击大幅削弱，黑暗魔法免疫，斩击和穿刺效果减半。
　　提示：这是一个无法被彻底消灭的敌人，死去恶魔领主的残魂附在它的上面，也许一位强大的神术师可以将它完全净化。”
　　夏看着艾琳调出的boss信息，心情略微安定了一点。
　　a+级以上的boss虽然有相当危险性，但她现在处于被压制后的状态，这个s-评价多少有点水；何况boss的体积看起来很大，想要穿破岩壁需要一段时间，她们根本没必要和对方战斗。
　　就在她想要带着众人逃离这里时，信息栏突然刷出了几行提示。
　　“恭喜您，获得了永久被动buff——洞悉之瞳。”
　　“恭喜您，获得了神技——突破界限！”
　　“恭喜您，获得了神技——漏洞反击！”
　　“轰！轰……”在boss一次一次的撞击下，岩壁开始发出了碎裂声。
　　银发少女突然停住了脚步。
　　“怎么给我了两个神技？”
　　她睁大了眼睛：
　　前面那个还好说，正是女巨人给自己施加的永久状态，那是精神层面上的东西，能够带到现实世界来也不算奇怪。
　　——但是神技诶？！
　　这东西她在千辛万苦的晋升后才得到了一个！
　　就是那个没有战斗力的意念附体。
　　她曾在记忆世界中试过，无论怎么打怪杀boss都没有经验，她还以为就是获取情报和锻炼心志的地方，没想到居然能够得到这么丰厚的回报。
　　“突破界限……这种东西是触发了什么关键点得到的？我不记得自己做过什么啊。”
　　她纳闷的看着第二条信息：
　　第七百二十三话 主人，简直逆天啦！ (第2/3页
　　“该不会是连续的使用转职之光造成的吧。”
　　“漏洞反击？好大众化的名字，总觉得不像什么好货色。”
　　“主人，您怎么不走啦？”
　　看到她停住了，艾琳急急忙忙的飞了回来，拽着她的手臂说到：
　　“我们快走吧！这只boss虽然不是很强大，您又得到了新技能，但是伊芙琳和多琳她们还跟着我们呢，万一她们受伤就糟了。”
　　“不，敌人只有一个……我留下来断后更好一些。”
　　看到这两个新得到的技能，夏有些跃跃欲试起来：
　　“快，把我的武器拿出来！”她伸手摸了摸腰间的神陨之匕，这东西还好好的在那里，但是背上的长剑却已经不见了。
　　“知道了，主人。”
　　遵从命令是神器萝莉的天性，艾琳立刻松开了手，从裙子里拿出了一把精光四射的透明宝剑。
　　“……哎？”
　　夏愣住了。
　　小萝莉也愣住了。
　　“这是……无上法芙娜的圣剑？”银发少女把那把剑接了过来，震惊的看着它水晶般的剑身：
　　“怎么会出现在了现实世界里面？”
　　“可是，神陨之匕明明已经在记忆世界中毁掉了，现在却还在我腰间。”她不禁迷糊了起来。
　　“主人，我想……应该和它被放在了裙子里的空间有关。”
　　艾琳踌躇的说：
　　“虽然我不知道我和丝特芬妮姐姐为什么会有这个能够储存物品的地方，但是我总觉得它的存在很不一般呢，也许能够无视某些世界法则也说不定。”
　　“先不管这个了。”
　　夏把心底的疑惑和震惊按下，拿起透明大剑试了试，发觉和记忆世界中没有什么不同。
　　“看一下属性值。”
　　她试着查看了一下这把剑的数据，结果把她吓了一跳：
　　“苍穹法芙娜的神圣之刃，等级需求：无，品质：神器”
　　“职业限制：获得室女星认可的女性剑士（非唯一，任何使用者只要达到要求就可以发挥它的力量）”
　　“基本攻击力2309”
　　“攻击速度7（较快；由于武器的特殊材质
　　第七百二十三话 主人，简直逆天啦！ (第3/3页
　　，这把剑用起来很轻盈）”
　　“格挡率37%”
　　“——经过室女星的祝福，这把武器附加了额外属性！”
　　额外属性：
　　攻击力+39%
　　贯通力+15
　　对恶魔系/不死系/黑暗系怪物伤害+100%
　　攻击等级+3
　　“这这这——”
　　银发少女和凑过来的神器萝莉都倒吸了一口冷气。
　　“主人，简直逆天啦！！”
　　艾琳兴奋的在空中画着圈：
　　“别说是s-级的boss，就是那只臭鲸鱼我们也可以打得过它了！”
　　“……别瞎讲了。”
　　夏抑制住激动之情，将剑横在了胸前，转头望向那只正在试图扩大缺口的巨大骷髅头，眼中透出了战意：
　　“即使是武器再强，也要看用它的人水准如何才行。”
　　“我目前还不是那只飞空蓝鲸的对手，不过现在……似乎可以拿眼前这个现成的靶子试试效果。”
　　“轰啪！”
　　随着一大块岩石被冲开，恶魔颅骨的外观显现出了大半。
　　它的脸上到处都是横七竖八的纹路，甚至还能看到骨缝内插着一些断掉的武器，在那里发出亮闪闪的光芒，两排阴森的牙床缺了好几颗牙齿，此时正张的大大的冲着这边，如同打开了一个恐怖的黑洞。
　　“伊芙琳，零，多琳达，卡米尔……你们先走，不要呆在这里。”
　　夏侧过脸，对有些不知所措的女孩子们说到：
　　“丝特芬妮应该已经察觉到我回来了，这里离营地距离并不远，我会让艾琳带你们绕开路上的石化敌人，然后找个地方躲起来，等待其它人的支援。”
　　“好的，夏姐姐。”
　　多琳达和伊芙琳撑着有些发软的腿，从地上站了起来；和零一起在女剑圣的保护下离开了石室。
　　“现在就剩下你和我了，大家伙。”
　　等她们的身影消失后，银发少女挥了一下手中的剑，看着巨大骷髅那闪着红光的眼窝，脸上露出了笑容：
　　“这是从那个世界回来的第一战……就让我看看自己究竟改变了多少吧！”(未完待续。

第七百二十四话 颓废的小萝莉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，丝特芬妮——”
　　伊蒂丝穿着淡紫色魔法长袍走到了森林中，向郁郁葱葱的树海喊道。
　　她的喊话用了一丝魔力，能够在这个植物密集的地方传出很远，不过喊了许久也没有听到回音，她叹了口气，把手中的一个大瓶子放在了地上。
　　“可怜的孩子……自从主人走了以后，就变成了这个样子。”
　　伊蒂丝微微摇头，转身从这个地方离开了。
　　一只白色的蝴蝶仿佛闻到了瓶子里的香气，从不远处的草丛内飞了过来。
　　它在瓶口处绕了几圈，突然摇摇晃晃的在空中拍打了几下翅膀，一头跌落到了地面。
　　过了一会，原本空无一物的地方突然出现了一只手，把它捧到了掌心。
　　“你想喝这个吗？”
　　有着一头灰色长发的小萝莉飘在半空，看着手中的白色蝴蝶说：
　　“这是不行的……它对你来说太猛烈了，这瓶酒只要一半就可以让一个战士醉上两天呢。”
　　她轻轻用另一只手对蝴蝶扇着风，似乎赶跑了那醺醺的醉意，白色蝴蝶一惊，忙不迭的从她手中飞了出去。
　　“嘿咻——”
　　小萝莉把那瓶酒从地上拽起，抱在怀里飞向了一棵大树。
　　“但是让我来喝的话……就没有任何问题呢。”
　　这位一身黑衣的小萝莉打开了瓶塞，仰头“咕咚咕咚”的灌起酒来。
　　夜幕很快就降临了，白天喧嚣的森林中变得静悄悄的，连虫鸣声都难以听到。
　　“噗哈！”
　　黑衣小萝莉大大呼了一口气，手中的瓶子落在了树下，发出“咣啷”一声清响。
　　在那里还有许多杂乱的空瓶，看来她已经在这里呆了很久，其中很多空瓶甚至长满了苔藓，看起来斑驳一片，上面充满了时间流逝的痕迹。
　　“每天……只能喝一瓶。”
　　小萝莉把脑袋埋在了手臂里，这是夏偶尔会做的动作。
　　她带着哭音说道：
　　“要是……要是主人在的话，只要我完成了任务，她就会买好多好多的酒给我喝的……”
　　“什么声音？”
　　从不远处传来了压低的人声。
　　三个开拓者打扮的男子从树丛内轻手轻脚的走出，脸上全都显得惊魂不定。
　　第七百二十四话 颓废的小萝莉 (第2/3页
　　“这就是附近著名的‘女鬼森林’了。”其中一人紧张的看着周围：
　　“据说这里经常在夜晚出现小女孩的哭声，因为声音很凄美，很多人由于好奇想要探个究竟，就组团去森林中侦查，但是每次都会莫名其妙的被传送出来。”
　　“我怎么听说是有少女的幽灵在袭击路人呢？”
　　另一人低声道：
　　“而且每次出现的少女相貌都不一样……”
　　“噤声！”
　　第三人警告到：
　　“我们是来寻找‘彩虹蘑菇’的，不是来探险的！只要找到了目标我们马上就离开这里。”他环视着黑暗的林间：
　　“这地方让我毛骨悚然，即使幽灵的传说是假的，说不定还有什么其它可怕的东西存在。”
　　“唰唰！”
　　从旁边的灌木丛中发出了诡异的动静。
　　“好像有怪物。”
　　三人互相使了个眼色，把猎刀和弓箭拿了出来。
　　这可不是简单的狩猎装备，为了在夜晚战斗，猎刀的锋刃全都是黑沉沉的，弓的材质也很特别，不是金属也不是木头，而是某种闪着乌光的晶体。
　　“我先过去看看。”
　　负责侦查的人打了个手势，从旁边绕了过去。
　　“喂，快来！”
　　没过多久，那边就传来了他惊喜的喊声。
　　“怎么，怪物跑了么？”
　　其他两个人纳闷的对视了一眼，慢慢潜了过去。
　　“看，这应该就是彩虹蘑菇。”
　　先过去的人眼中透着惊喜，拿着一棵残留着泥土的菌株说到：
　　“不知道怎么搞的，好像有人专门把它拔起来扔在了这里……”
　　“你傻吗？这东西在赏金公会至少能卖3000菲瑟尔，说不定还能换到一些月光石！怎么会有人舍得扔掉它？”
　　“——这里肯定潜伏着相当厉害的怪物，得到蘑菇的人应该已经遇难了，拿着它，我们赶快离开这里！”
　　三人没敢耽搁，急急忙忙的在周围找了一遍，没有再发现什么东西，便用最快的速度离开了森林。
　　“嗝！”
　　做了好事的小萝莉打了个酒嗝，坐在树枝上抱着早已空空的酒瓶子，对着月亮发起呆来。
　　“你准备在这里呆多久？？”
　　一个声音突然从她身边响起。
　　黑暗中浮现了两道红芒，金发的吸血鬼少女出现在枝叶间。
　　第七百二十四话 颓废的小萝莉 (第3/3页
　　“要你管。”
　　黑衣小萝莉鼓着脸，把脑袋甩到了一边。
　　“你的主人也许要很久以后才能回来，但是你目前可以做的事却有很多。”
　　温蒂伸出手，想要摸一摸她的灰发，却被小萝莉打开了。
　　“主人马上就会回来的！我要在这里等她！”
　　小萝莉气呼呼的飞下了树，站在草坪上说：
　　“狼女也说了，她手上的血契还未消失，这是主人还好好活着的证据！”
　　“谁也没说她已经死了。”
　　温蒂靠在树干上，仰头望着夜空说到：
　　“不过她现在不在这里，这是事实……而你是大家重要的军需官，很多事情都要你的帮助，可你却一直颓废的在这里喝酒，如果你的主人知道的话，她会怎么想？”
　　她的声音突然变坏了起来：
　　“说不定会生气的把你赶走呢，再也不要你留在她的身边了。”
　　“——你胡说！！”
　　黑衣小萝莉大叫着扑了过来，用两只小拳头捶打着她的肩膀：
　　“你胡说你胡说！主人绝不会不要我的！”
　　“呜呜呜……”
　　打了几下后，她伤心的哭了出来，眼泪一滴滴的往下掉落，看起来可怜极了。
　　“嘎？”
　　哭了一会，黑衣小萝莉突然发出了怪声。
　　“怎么，咬到舌头了？”
　　温蒂用手捧起了她的脸，摸了摸看似遍布泪痕，实际上却干爽无比的滑嫩皮肤，然后用力在上面捏了一下。
　　“好痛！”
　　在她手下吃过无数次亏的小萝莉发动隐身逃离了吸血鬼少女的身边。
　　“哼。”
　　温蒂收回了手，抱着肩膀不爽的道：
　　“说吧，刚才到底发生什么事了？”
　　她捋了捋自己的金色马尾：“以我这段时间对你的了解，你肯定是发现了什么，才会做出那种笨蛋般的举动。”
　　“你才是笨蛋——！”
　　黑衣小萝莉的声音从远处的一棵大树后传来：
　　“我刚才觉得有人从我裙子里的空间中取走了东西……”
　　她的声音停了一下，突然惊叫起来：
　　“——诶诶诶？怎么不仅没有少，反倒多了一大堆东西呢？”
　　“主人，一定是主人！”
　　她带着哭腔说道：
　　“主人，您终于回来啦！！”(未完待续。

第七百二十五话 困境中的伙伴们（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……真的？”
　　听到她的话，金发吸血鬼的脸上也闪过了一丝紧张。
　　这段时间以来，她已经想办法找遍了大半个陆地，除了某些恐怖怪物所在的区域不敢去之外，几乎能去的地方都去了，却始终没有找到夏的踪迹。
　　就像是从这个世界上蒸发了一样……无论是精神探测，还是艰苦的长途搜寻，最后都没有任何的线索。
　　她的紧张不是因为别的，正是因为无数次的希望变成了失望，所以这种事情有了下意识的反应而已。
　　“丝特芬妮？”
　　再想要和小萝莉对话，对方却已经不见了踪影。
　　周围的森林重新恢复了寂静，只剩下她那一对血红色的眸子在黑夜中闪闪发亮。
　　“埃迪，恩卡拉！”
　　温蒂打了个响指，从树林内突然窜出了两只巨大的蝙蝠，无声的落到了她身边。
　　“还记得你们最喜欢的那个人类么？”
　　她摸了一下蝙蝠的脑袋：
　　“你们两个应该还没忘记她的气味，去7区和9区周围仔细找一找，根据我的判断，如果她现身的话很可能最先出现在那两个地方。”
　　两只蝙蝠点点头，拍打翅膀飞入了夜空。
　　“夏，如果真的是你的话，一声不响消失了这么久……究竟该用什么样的惩罚对待你好呢？呵呵呵……”金发吸血鬼站在树枝上轻笑了起来。
　　如果让夏听到了她刚才说的话，多半会吓得面无人色。
　　因为温蒂的想法实在是太刁钻了，而且这类惩罚并不一定是温柔甜蜜的，有些简直不像是女性能够想出来的东西，比地球上那些酷刑有过之而无不及。
　　“她还是不肯回来么？”
　　白天曾经来过一次的伊蒂丝出现在了树下。
　　不过这一次她没有穿着淡紫色长衫，而是穿了黑红两色的短裙礼服。
　　看到树上人的红色双眸，伊蒂丝眼中闪过了一丝火焰：
　　“原来……是你在这里。”
　　“看你的眼神，似乎不怎么想见到我呢。”
　　金发吸血鬼把脸转了过去，从树上跳了下来，撩起马尾走到她身边说：
　　“真是凑巧，我也不怎么想见到你。”
　　第七百二十五话 困境中的伙伴们（上） (第2/3页
　　“彼此彼此。”
　　“伊蒂丝”冷淡的回答。
　　温蒂抱着手臂从她身边走过，脚步微顿了一下：
　　“说起来，我刚刚得到一个好消息，你要不要听呢？”
　　“讲讲看。”伊蒂丝看起来兴趣不大。
　　“是关于‘她’的事情哦？应该还有那个绿色的小家伙……但如果你一直是这种态度的话，我也许就会不高兴讲了。”
　　“无所谓……这种事情，一年来你已经说过不下百遍了。”
　　穿着礼服的伊蒂丝没有回头：
　　“别说找到确切的情报，我们根本连一点线索都没有发现；而且拿失踪的朋友当筹码，来试图在对话中赢得上风，这简直是最下作的手段。”
　　“啧啧啧……真不错，看来这段时间你学会了不少词嘛。”
　　温蒂也没有生气，低声笑道：
　　“不过这一次不同，发现她踪迹的并不是我，或者这个大陆上的任何一个人，而是那个整天醉醺醺的躲在树上喝酒的小家伙。”
　　“你是说丝特芬妮？”
　　这下伊蒂丝终于动容了，从她身上燃烧起烈焰，周围树木登时发出了一股焦臭的气味。
　　“不要在我面前显本事好吗？”
　　温蒂皱眉道：
　　“我们好不容易才把这地方经营出了一个雏形，就这么被你毁掉未免太浪费了。”
　　“我不是故意的。”
　　赤色的长发从伊蒂丝头上披散下来，她的双目之中亮起有异于吸血鬼的火红，原本的少女法师转眼间变成了高贵的女神。
　　“和那个糟糕的狼女不一样，你这种轻易就认错的态度很难让人和你吵起来。”
　　温蒂轻叹到：
　　“我已经让蝙蝠去7区和9区侦查了，那两个地方离这里并不太远；应该很快就会得到消息的。”
　　“7区？就是当初我目睹她们几个消失的地方。”
　　红发女神收敛了身上的火气，下一刻她就出现在了天空：
　　“我不要在这里等，现在就要去亲自确认一下。”
　　说完她也没等温蒂回话，直接化为一道流光消逝在了夜幕中。
　　“都说火元素生物脾气暴躁，性子很急，看来这话一点也没错。”
　　温蒂摸了摸自己白皙嫩滑的脸，摇着头说到：
　　“这
　　第七百二十五话 困境中的伙伴们（上） (第3/3页
　　样可是很容易让皮肤变干燥的。”
　　但是，随后就咬起了嘴唇，用恨恨的语气道：
　　“真会挑选地方……那里的可能性应该是最大的。”她急急忙忙的回到了营地，对站在门口执勤的梅林下了命令：
　　“把结界全部张开！从现在开始任何人都不准出去，直到我或雪茜其中的一个回来为止。”
　　“知道了，我这就去！”
　　梅林看到那对红色的眼睛，明白了对方的身份，立刻组织人手开始组建起防御法阵。
　　“和会长不一样，那位可怕的小姐向来不爱理人，今天居然会主动和你说话，真是难得。”
　　这时手上拿了两串烤肉的艾伯纳走了过来，边啃着边递给了他一串，嘴里含糊地说：
　　“刚才伊蒂丝也离开营地了……真奇怪，平时她们至少有一个要呆在森林中，不会像这样同时出去。”
　　自从夏和巫妖同时消失，目前所有驻留在新大陆的人里面，实力最强的就属吸血鬼温蒂和雪茜，很少出现两人一起外出的情况。
　　“发生什么事了。”
　　萨多南拄着法杖从山洞中走了出来，看着空中的光点问。
　　这位被称为白发恶魔的少年战斗力无需怀疑，不过到现在他都没能突破最终界限，所以比起那二人来还是稍微差了些。
　　“谁知道，也许是有什么敌人出现在森林边缘了吧，最近这种事经常发生。”
　　艾伯纳擦了擦油乎乎的胡须，拍着胸口说到：
　　“不管是什么样的家伙，尽管让他们来好了！我的盾就是大家最坚实的保障……”
　　“你那个小破盾早该换了，还不如精英法师的一个防御术管用。”
　　梅林咬了口烤肉，苦着脸道：
　　“虽然我们现在还有很多不错的装备，但这些都是以前公主殿下留下来的；这段时间来大家一直龟缩在这里……知道公主失踪后，帝国人的态度也冷淡了不少；教团那边原先还有一些人每月给我们送补给，现在我至少三个月没见过他们的影子了。”
　　“很多从未见过的珍贵材料都被那些大势力铸造成了新武器和防具，论实力，论装备，我们都已经落后的太多了，如果战争再次打响，仅仅靠这点存货可支撑不了多久。”
　　他的话让艾伯纳也愁眉不起来，香喷喷的肉串举到了嘴边，却怎么也咬不下去。(未完待续。

第七百二十六话 困境中的伙伴们（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“装备研发并不难，我和半精灵完全可以胜任，但是我们没有原材料，这是最大的问题。”他把肉串放了下来：
　　“目前只能用一些好酒和小家伙换点东西，她简直就像是一毛不拔的……那个什么一样。”
　　艾伯纳心惊胆战的朝周围望了一圈，把后面的话改掉了：
　　“如果不是怕我们饿死在这里，被主人回来责罚；恐怕她连必需品都不会提供给我们，这么精打细算……忠心耿耿的使魔我还是第一次看见。”
　　他好像吃过什么亏，没敢明着说小萝莉的坏话。
　　“走一步算一步，实在不行的话，我们就去和开拓者交易。”
　　萨多南静静的听着他们对话，插嘴道：
　　“我得到了一些情报，最近从佣兵工会里分离出了一部分成员，他们在奥特兰组建了一个叫做‘赏金公会’的组织，这个名称似乎来源于某个遗迹中的古代文献；和原本的佣兵们比起来，那些人虽然也是接受委托度日，但他们并不会参与战争，只是单纯想要赚钱而已。”
　　“这些家伙，总觉得不怎么靠得住。”
　　梅林把光秃秃的木签扔到地上，摇头说到：
　　“我和不少赏金猎人都打过交道，虽然里面有几个人实力还算凑合，不过和佣兵一样，整体素质也是参差不齐。这座森林里面资源丰富，比起粮食和蔬菜来，我们目前更加缺少矿石和装备，这些在新大陆可是硬通货，我怕他们在里面动手脚。”
　　“你说的没错，目前我们唯一能够指望的就是威斯敏斯特，可是王国现在的境况也不是很理想，帮不了多少忙的。”
　　艾伯纳难得的没有和他斗嘴，唉声叹气的说：
　　“经过了那场帝国和联盟的大战后，南部海岸的旧港口已经满是亡灵和怪物，一般的船只根本无法靠近；目前和法恩斯往来的商船能停靠的地方只有克因弗洛新港，但我的船好有几艘都被扣押了。”
　　他猛地拍了一下大腿，气愤道：
　　第七百二十六话 困境中的伙伴们（下） (第2/3页
　　“那些该死的帝国人！公主殿下在的时候就像是绅士那样彬彬有礼，现在却一个个狮子大开口，每艘船要收我们80%的税！这简直就是在抢钱！”
　　“呵呵，抢钱？他们就是一群强盗好吗。”
　　梅林冷笑的说道：
　　“他们不晓得从哪里得知了我们手中有月光石的事，所以明知道我们没有新大陆的货币，却硬要让我们用新币来缴税，如果用其它的东西代替就会以此为借口，继续提高税率；这样下去我们等于白白当了搬运工，冒着莫大风险从法恩斯运来的东西，最后几乎全部纳入了他们的口袋。”
　　“教团更是一群披着伪善羊皮的饿狼，一些商队在他们控制的区域莫名其妙的遭到袭击，钱财和货物都被洗劫一空……特鲁伊斯的说法是那里有狼群出没，可你见过连一枚硬币和一块金属矿石都不放过的狼群吗？”
　　听了他的话，萨多南和艾伯纳沉默以对。
　　“开拓者也好不了多少，他们所在的地方管理混乱，一切都是拳头大的人说了算；哪怕住在联盟官方开设的旅馆里面也可能被暗杀，最后还找不到凶手。”
　　梅林突然眼睛一亮：
　　“对了，你说我们要不要去组建一个赏金猎团，然后用自己接自己生意的方式来暗中运送物品？”
　　他兴奋的说：
　　“这样既可以享受公会的保护，又可以防止贪婪的雇佣者监守自盗，你们说，我是不是天才，哇哈哈哈哈……”
　　“听起来不错，但是实际操作起来很难。”艾伯纳往他的头上浇了一盆冷水：
　　“我也知道那个新建的赏金组织，某些方面了解的比你更详细：首先，组建正式猎团都必须验明真实身份，而我们现在的底细哈林人知道的一清二楚，在各方都有间谍潜伏的情况下，根本就经不起调查。”
　　“其次，那些猎团中几乎没有女性，你知道为什么吗？”
　　艾伯纳脸上露出了厌恶的神色：
　　“验证身份的时候，会有专人负责检查你的脸和身体，看看有没有戴面具，或是用魔法幻化容貌和肉~体，这种事别指望他
　　第七百二十六话 困境中的伙伴们（下） (第3/3页
　　们也会特地找同性来动手，全都是男性成员做的。”
　　“温蒂，艾尔，伊蒂丝……你想要那几位大小姐忍受这种屈辱？恐怕她们会先把你给放到篝火上烤了。”
　　“说的也是。”
　　梅林垂头丧气的坐到了一块圆石上，无奈的说道：
　　“除了萨多南这个例外，咱们的男性成员太弱了……这种事只靠他一个也不行，对团队来说人数也是实力的一部分，我们凑不出来那么多高手。”
　　“我的实力也差得远。”
　　萨多南摇头道：
　　“虽然我有单独外出，零散的击杀过一些怪物，但是总觉得提升太慢，远不如当初队长带着时那么迅速。那些开拓者中有很多我都看不透，即使我不怕他们的攻击，但也难以伤到他们，这样对护送任务来说没有多少意义。”
　　“啊啊啊！——公主殿下不在的话，难道我们就是一群什么也做不成的废物吗？”
　　梅林懊恼的捂住了脑袋，用拳头砸着前额大喊到。
　　……
　　“嘣！”
　　在满是灰尘的宽大石室中，透明剑刃砍在了巨大颅骨下颚，把它牙齿崩碎了一块。
　　这把剑的威力不可谓不强劲，即使是恶魔骸骨这种以防御力著称的boss也无法免疫它的攻击。
　　可惜的是，boss的体积实在是太庞大了，而且现在夏本身的实力不强，单纯用一把锋利的武器并不足以造成致命伤害。
　　“咔吧，咔吧。”
　　那颗头骨只是轻轻一震，随即旋转了180度，上下磕碰了几下残缺的牙齿，猛扑向还未稳住身体的银发少女，逼得她不得不回身硬拼了一记。
　　夏被冲力震得向后飞去，鞋底和岩地上的细小碎石发生了激烈的摩擦，站立在那里微微喘~息着。
　　圣剑的力量让骷髅头boss十分难受，它眼窝内的红光收缩成了两点，凭藉对生命波动的感知一口一口的咬向敌人，这是它最具威胁的攻击手段。
　　如果被那两排狰狞的牙齿咬到，少女娇柔的身体毫无疑问会断成两截。(未完待续。

第七百二十七话 神技测试
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“突破界限这个技能，不能说完全没用，但在目前看来多少有点鸡肋。”
　　夏把圣剑交到了左手，抖了抖发麻的右腕，回忆着系统里的介绍。经过刚才的战斗，她对这个新获得的神技终于有了大概的了解。
　　“它并不是像我最初想象的那样，是一个能够突破自身极限的爆发技能，而是一个持续性状态。”
　　“这个技能要能提升到最高的话，就是游戏里面大家命中率上限都是100%，只有你一个人达到了200%，每一次可以命中目标……这种概念吧。”
　　她撇撇嘴，把这个技能解除掉了。
　　现在她完全可以用不怎么消耗精力的洞悉之瞳来侦查弱点，而命中率在现实中来说就相当于有效攻击，所以总觉得用处不大。
　　“精力已经消耗了不少……第二个就不必试了吧？”银发少女犹豫的看着技能栏。
　　由于有了前车之鉴，所以她对“漏洞反击”这个技能也不报什么期待了，旁边就是骷髅boss撞出的大洞，那个缺口足够让她冲到外面去。
　　“这家伙好狡猾，灵魂躲藏在剑刃难以触碰到的位置。”
　　她试着把净化之力用剑气送入对方口中，但每当她那么做的时候，骷髅boss就好像预感到了什么，马上紧紧阖起了牙齿。
　　“即使不用转职之光，我也可以干掉它，不过这样既费时间又费精力。”
　　“说起来丝特芬妮怎么还没到？神之碎片不是可以隔得很远感应到主人的存在么。”
　　发现短时间无法干掉这只boss，加上有点担心离去的大家，于是她便生出了撤退的念头。
　　“不知道我们到底离开了多久，这地方那么多灰，可不像是短短几天能够形成的。”
　　“如果现实世界真的经过了很长一段时间，那温蒂和雪茜她们现在到底怎么样了？”
　　想到这里，夏突然着急了起来。
　　“灵魂神技——漏洞反击！”
　　她凝聚出魔力之翼，发动了第二个新技能，朝着骷髅头旁边的缺口窜去。
　　“吼嗷嗷嗷！！”
　　这只boss觉察到了她的意图，马上用黑色音波封住了她的去路，把她硬生生的挡了下来。
　　第七百二十七话 神技测试 (第2/3页
　　这属于混杂了黑暗魔力的物理现象，对她来说具有相当的破坏力，所以夏不敢硬闯。
　　“该死！”
　　见状她只得减速，在空中像燕子那样打了个转折，重新回到了石室中央。
　　“咯咯……嘎嘎……”
　　骷髅头抖动着牙床，仿佛在嘲笑她刚才的举动。
　　“那上面是什么？”夏突然发现，在被堵住了的缺口上面，有一处异常违和的地方。
　　就像是虚拟游戏中的关键物提示一样，音波构成的黑色屏障右上角显现出一个小点。
　　这个肉眼几乎觉察不到的点不是真实存在的东西，而是她视网膜中出现的一个虚影，就像是特地标记出了那个地方一样。
　　“冰风牙刃——！！”
　　一个大胆的猜测涌上她心头，银发少女对着那个点发动了一个中级复合魔法。
　　几只透亮的冰牙在旋风的推送下先后刺中了音波屏障，原本肆意向外散发能量的发声点哑了下来，冰牙插入的那片区域，黑色逐渐变得单薄；然后这个现象逐渐扩散到整个屏障。
　　“啪嚓！”
　　大概5秒钟之后，整个黑色屏障碎裂开来，重新露出了外面的景物。
　　“咔！”
　　骷髅头发现这个变化，重重磕了下牙齿。
　　它不明白自己得意的技能为什么会突然自己破掉，仅凭刚才那记弱小的冰魔法？这种事怎么可能发生！
　　“咦，这家伙的脑袋上也有标记，好像还不少。”
　　夏注意到boss的颅骨上有不少平时难以观测到的裂纹，其中很多都在结构脆弱的地方。
　　“轰轰轰——”
　　骷髅头将身体堵在了缺口内，似乎想要防止她逃走。
　　“先吃我一剑再说！”
　　银发少女一不做二不休，直接用无名剑技在其中看起来最醒目的标记上来了一下。
　　这次攻击是横斩，剑光在眨眼间就穿透了骷髅的左脸，在牙床和挂钩的位置留下一道闪光。
　　“……啪啦。”那里的骨骼出现了大量的裂纹。
　　然后在夏的注视下，骷髅头坚固的外壳产生崩裂，下巴和一排牙齿从本体脱落，狠狠摔在了地面上。
　　“咯咯——”
　　掉在地上的半边牙齿依然在不停颤动，然后在那里一蹦一蹦，仿佛想要跳到空中，返回那颗颅
　　第七百二十七话 神技测试 (第3/3页
　　骨上面。
　　“这么厉害？”
　　夏惊奇的看着手中的剑。
　　她刚才也用过无名剑技，不过效果并不是很好，只是在颅骨上砍了一道白印而已，并没有破开坚硬的骨骼。
　　这把2000多攻击的武器足以应付大多数敌人，但这只boss的脑袋早已变成了难以摧毁的堡垒，而且本身又是物理抗性+斩击效果减半，所以只要不伤到里面隐藏的灵魂，就难以对它造成致命伤。
　　不过这种情况……被一个她不太看得上眼的技能给解决了！
　　“漏洞反击……真不愧是神技，这技能简直就像是秘剑术的超级加强版，而且不仅限于反击的时候，主动进攻时也能够看到对方的弱点！”
　　“死骷髅，这次你想让我走，我也不走了！”
　　她兴奋的想到。
　　然后挥动起圣剑，向巨大的头骨发动了一连串的斩击和戳刺！
　　每一次攻击她都瞄准了那些小点所在的位置，一开始boss还浑不在意，但是后来就有点渐渐撑不住了。
　　对方每一剑都好像刺在了它最薄弱的地方，造成的伤害远比砍在坚硬的外壳上大得多，它的脑袋本身就经历过许多战斗，其中不乏有强者留下的旧伤，需要相当多的黑暗魔力才能够恢复，一直都没有彻底的痊愈。
　　“呼哈……”
　　发觉不妙后，恶魔骷髅下了血本，从口内喷出了大量的黑色毒雾，整个石室都陷入了昏暗的烟雾中。
　　“这个混蛋家伙！”
　　最怕剧毒的银发少女捂住鼻子挥动了两下圣剑，剑光虽然净化了其中的阴邪部分，但是无法把雾里面的毒素彻底清除掉。
　　“算了，还是走吧。”
　　她不甘心的退到了缺口边缘。
　　法芙娜的圣剑并非不强大，但物理系攻击正好被这只boss克制，净化之光又深入不了坚固的头骨，所以想要短时间内取胜不太现实，还不如早点放弃离开。
　　“等我和大家见面后，一定组建一支讨伐队回来干掉你！”
　　她恨恨的想到，转身飞向了外面。
　　结果立刻就看到一蓬通红的火光从天空射来，直直冲向她的身后。
　　“——哇啊！”
　　银发少女下意识的躲闪到了一边，惊魂不定的向后方看去，想要看看来的究竟是什么东西。(未完待续。

第七百二十八话 你们两人挺亲密的嘛
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　“看来之前不应该放过你。”
　　从火光中传来了她熟悉的声音：“而是应该直接把你清除掉！亚特伍德。”
　　“雪茜！”
　　夏从惊疑变成了惊喜，大声的喊道。
　　“你消失了整整一年。”
　　烈焰女神的话语中透着幽怨：
　　“走之前连一句话都没有留下，如果不是迪丽雅告诉我你一定还活着，我差点以为你已经……”
　　“我被吸入了某个奇怪的空间。”
　　夏的脸上全是歉意：
　　“不过你说一年？我好像没有去那么久吧，我记得在里面一共只呆了不到半个月。”
　　“你可能接触到了这座山峰的记忆。”
　　雪茜注意到骷髅头有要逃走的趋势，立刻一踏地面，从石室的四面八方涌出无数火焰，将骷髅boss围在了中间。
　　“这座山被称为‘巨人之首’，当初它犹如一颗流星般从天而降，落到地上后还能够发出震颤大地的怒吼，最后一位拿着光之剑的女战神将它彻底击杀，这颗会说话的脑袋才变成了现在的岩石山峰。”
　　“说起来，那位女战神的样子和佛蕾斯蒂雅很像……不知道为什么，这段时间我记起来了她不少的事情，但有很多地方仍旧很模糊。”
　　雪茜用一根手指抵住了光洁的下巴，回忆到：
　　“背上有数对黑色的羽翼，身穿华美的乌光战甲，遮住了半张脸的头盔……这些描述简直一模一样，不过佛蕾斯蒂雅是一位能够使用究极魔法的强大法师，好像并不会用剑的样子。”
　　……吔？
　　听到她的话，夏觉得脑子不禁有点混乱：
　　巨人陨灭的事情应该是真的，因为奥特维亚的头颅就摆在她眼前。
　　但是……佛蕾斯蒂雅是法神不假，她在记忆世界里可没见到对方用过一次魔法，反而一直都在用犀利的剑术作战。
　　“难道佛蕾斯蒂雅实际上是两个人？”
　　“一个喜欢用剑，另一个则擅长用魔法？”
　　“还是雪茜的记忆出现了问题，把这件事给搞混了……”
　　她在思考的时
　　第七百二十八话 你们两人挺亲密的嘛 (第2/3页
　　候，那颗一直只会“咔吧”磕牙的骷髅头居然说话了：
　　“烈焰……女神，我和你……没有仇怨，反倒是你一直在……屠杀我的子民，现在还用本源之火围困住我……是不是，过分了点？”
　　它瓮声瓮气的到：
　　“虽然……我过去追求过你……用了那么一点点……不光彩的手段；但那都是……几千年前的事了，我现在都已经变成了……这副模样，你怎么还——”
　　“？！”
　　对这类事异常在意的银发少女中断了思索，抬起头看着它，眼神中充满了不善。
　　“雪茜，你刚才说它叫什么？”
　　夏走到烈焰女神身边，握住了她的手问。
　　“它叫亚特伍德，很久之前，它是一名从深渊裂缝来到大陆的恶魔，在这里建造了一座地宫，最后慢慢成为了强大的恶魔领主，本性狡诈贪婪。”
　　雪茜也回握住了她的手，回答了她的问题，两人相视一笑。
　　银发少女看到那张美丽的笑颜，一股悸动油然而生，如果不是有一个难以忽视的敌人正在眼前，她恐怕会抱住对方好好亲热一下。
　　“嗯？你们两人挺亲密的嘛。”
　　她们的身后传来了一个声音。
　　夏打了个哆嗦，转头向后面望去，发现梳着双马尾的金发少女正在打量着她。
　　“温蒂？”
　　她小心翼翼的，试着呼喊着少女的名字，不过对方显然不怎么买账。
　　吸血鬼来到了她的身前，伸出了一只手，这是扇耳光的前置动作。
　　“……”
　　夏闭上眼睛缩起了头，准备承受这一击。
　　“啪！”
　　胸前传来的震荡却让她重新睁大了眼睛。
　　某人不解的看着这位打了自己的后~宫成员，不明白对方这是在搞什么鬼。
　　难道这是少女们禁忌的见面礼节？在久别重逢之后，就要用互扇胸~部的方式来表述衷肠？
　　这时温蒂突然从空中飞扑过来，紧紧抱住了她的脖子。
　　“你的胸，部……还是那么讨厌。”
　　从她耳边传来了低低的声音，语气中仿佛带了一丝湿润。
　　“对不起。”
　　银发少女不知道该做什么好，只得伸臂抱住了她的娇躯，感受着身前传来的柔软和温暖，心中很是感动。
　　这位吸血鬼平时一副生人勿进的样子，她想要亲近
　　第七百二十八话 你们两人挺亲密的嘛 (第3/3页
　　每次都要冒着受惩罚风险，没想到这次回来后却这么主动，莫非……这就是放置play的效果？
　　在胡思乱想中，她的背后也传来了炙热的气息。
　　雪茜不甘示弱的从后面抱住了她，把脑袋放在了她的另一边肩膀。
　　三位少女就这样变成了夹心面包一样的状态，被夹在中间的某人就像是掉进了米缸里的老鼠，满满的都是幸福，一时不知道该怎么回应两人的热情。
　　“咔吧，咔吧。”
　　被无视了的骷髅boss落到了地面，把分离出去的半边牙齿重新融合，在那里磕着嘴巴。
　　“你说你叫做亚特伍德？”
　　银发少女敏锐的感觉到了它的动作，抬头对它说到：
　　“仔细看看我的脸，你还认得我么？”
　　骷髅头的牙齿停止了磕碰。
　　它用猩红的眼窝仔细打量着面前的女孩子，那张脸虽然是它爱好的类型，但是在漫长的记忆内搜索了一遍，它并没有找到任何关于对方的印象。
　　“伟大的恶魔君主……向来有很多拥簇。”
　　骷髅头有些得意的回答：
　　“莫非你也是当初那些……向往永生的堕落者一员？现在我也可以赐予你黑暗的精华……”
　　“——呜嗷嗷嗷！！”
　　随即它便被一团火焰和一碰暗红光芒同时击中，发出了凄惨的哀鸣。
　　“闭嘴，秃头的混蛋。”
　　温蒂那对血红的眼眸盯住了它：
　　“现在你可以滚了，只要不再没眼色的打扰我们，我就没兴趣找你的麻烦。”
　　“呼——”
　　仿佛在附和她的话，那些围困在旁边的火焰也让出了一个缺口。
　　“好吧……我走。”
　　除非陷入了癫狂状态，有智慧的恶魔向来都是很明智的家伙，看到她们三个堵在缺口处，丝毫没有让开的样子，只得无奈的撞向岩壁，想要破坏另一边离开。
　　“砰啪！”
　　又是两道攻击袭来，砸在了它光秃秃的天灵盖上。
　　“不许发出噪音！”
　　两位少女一起娇斥道。
　　“你们不要欺人太甚！！”
　　骷髅头恼怒的喊道。
　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。

第七百二十九话 人类女孩子就是聪明
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　“温蒂，雪茜，帮我一个忙。”
　　夏侧过身体，手臂上传来的美妙摩擦感让她差点笑出声来，但是随即觉得不妥，便急忙正了正脸色，对两人发出了请求：
　　“这个家伙刚才缠住了我啃了半天，把我的衣服都撕破了呢。”
　　她把手抬了一下，让她们看自己遭受的创伤：
　　“这件衣服我很喜欢的……”
　　“那就稍微费点事，消灭掉它好了。”
　　雪茜用手摸了摸她漏出肌肤的袖子，眼中既有疼惜，又有愤怒：
　　“我前段时间经常和布德来这里找你，见到它就要和它打上一场，现在我们的实力都在恢复，这家伙却一直在衰弱，因为那些被它作为食粮的亡灵们变少了，魂火无法获得足够的补充。”
　　“——就算它现在灵魂处于完整状态，只要我愿意，就有办法穿过它的保护壳，把里面的魂火重创。”温蒂松开了夏的脖子，看着大骷髅冷笑道：
　　“何况现在它只是一个被撕碎的残魂罢了……”
　　“我觉得……我们可以好好的商量一下，关于以后的相处方式。”
　　觉察到她们两人身上冒出的杀意，巨大骷髅头开始向后退缩，一直贴到了墙边，“咚”的撞到了岩壁上：
　　“我只是一个居住在腐朽大地的……可怜的亡灵；而你们是……美丽可爱的少女，用你们那双嫩滑的手来消灭我这种肮脏的存在，这绝对是一个不划算的主意……”
　　“谁说用手？我只是想要用这双鞋子踩死你罢了。”
　　雪茜嫌恶的说到，用礼服鞋踩了踩地面：
　　“脏了的话只需把它丢掉就好，这样的鞋子我有很多双。”
　　吸血鬼则是冲着它发出一股暗红色的光柱，里面蕴含的能量烧的它嗷嗷直叫，直接用行动表明了自己的态度。
　　“等，等等！”
　　亚特伍德高喊到：
　　“银色头发的小姑娘，我虽然没有见过你，但是我知道
　　第七百二十九话 人类女孩子就是聪明 (第2/3页
　　有人想要找你的麻烦！你们放过我，我就会把这件事告诉你……”
　　“没有那个必要。”
　　温蒂冷冷的说道：
　　“哪怕你现在自爆，我也有办法阻止你，然后让你的灵魂说出所有的东西，根本没必要留着你这种祸患。”
　　“稍等一下。”
　　夏想到对方的s-评价，心中一动，阻止了两人继续攻击。
　　“系统说它是恶魔遗骸……这就表明目前的亚特伍德并不是完整的状态，应该还有其它的部分留在这里。”
　　“当初我还没到20级的时候，遇到的那颗心脏是ss+级boss，现在我的实力增强了不少，s-的评价应该和那颗心脏不相上下才对。”
　　她整理了一下目前所知的线索，对亚特伍德提出了疑问：
　　“你死前是不是曾经遇到过什么厉害的强者，把你的身体分解后一一封印在了各处？”
　　“人类女孩子就是聪明。”
　　亚特伍德夸赞道：
　　“没错……我在大陆上面四处游荡的时候，曾碰到过一个可怕的剑士，他只用了一剑，就将我的身体砍得四分五裂；后来那些帝国混蛋趁我未复原的时候把我捕获，想尽一切办法来杀死我，最后都没有得逞。”
　　“不过他们当时还抓住了很多其它恶魔，由于我表现出的实力不是很强，封印我的道具也就弱了些……后来我的头部最先脱困，逃离了封印，结果在大陆中心区域时遭受了奇怪的白光攻击，于是就变成了现在的样子……”
　　“白光吗……”
　　夏隐隐猜出了所谓的白光是什么。
　　“对一位古老的恶魔来说，身体被长时间分解可不是什么好事。”亚特伍德哀怨的说：
　　“一些破瓦罐和书本被黑暗气息侵蚀久了都会生出自己的意念，何况是我那具蕴含巨大能量的躯体？我怀疑那些被分解的肢体如今都已经有了自主神智，如果我现在没有它们强大，说不定反倒会被吸收掉，那么我以后就不再是身体的主导了。”
　　它讲出了一件令人毛骨悚然的事情。
　　“……还有这种事？”
　　设想了一下那种诡异的景象，夏的心里有点发毛。
　　“它说的没错，恶魔就是这种生物。”
　　第七百二十九话 人类女孩子就是聪明 (第3/3页
　　一旁的温蒂为她解惑道：
　　“甚至还有一种极端的理论，这种理论推测深渊中所有的恶魔实际上都是从同一个母体上面分离出来的；所以恶魔一般体积越高大力量就越强，因为它们所分得的血肉和能量更多一些。”
　　“恶魔真是悲哀……我的身躯也可以分离成单独的个体，但是无论怎么分割，那些元素都会对我忠心不二，绝对不会反叛我的。”
　　雪茜在一旁骄傲的说到。
　　夏的皮肤起了颤栗。
　　这不是因为害怕，而是她想到了千千万万个雪茜一起把自己拥在中间的幸福场景，口水差点流了下来。
　　“咝——不好，温蒂也在这里，她对这种事很敏感的。”
　　她伸手擦了擦嘴角，在吸血鬼少女感到异常前摆正了脸色，装作什么事也没发生过。
　　“您是高贵的烈焰女神，自然不会遇到这种烦恼。”
　　骷髅头谄媚的附和道：
　　“可是我就……唉！”它好像想到了很么事情，懊恼的说：
　　“我那些残存的躯体似乎还记得原本的名字，它们虽然力量未必像我一样强，却都是大言不惭的以‘亚特伍德’自居；前几天我就遇到了这么一个家伙……”
　　“亚特伍德？我说这个名字怎么好像在哪里听到过。”
　　夏突然想到了一件事：
　　王国那位宫廷魔法师的首领……好像就叫做亚特伍德。
　　只不过后来她的眼界高了太多，并没有怎么关注威斯敏斯特的事情，所以就把这个人给忘记了。
　　“我要告诉这位小姐的就是这件事。”
　　骷髅头恭敬的说：
　　“那个卑鄙自大的分身——我觉得这么形容它比较好，来到腐朽之地向我提出了合作的要求，让我帮助它在这里建立一个崭新的国家，而且还让我把威斯敏斯特的公主们全部圈养起来，都调教成女奴供它取乐，玩腻了后就撕碎吃掉，或者当作礼物送人。”
　　它眼窝内的红光略微闪烁了一下：
　　“其中就有一位银发的公主……”
　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。

第七百三十话 久违的升级！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　“呵，是吗。”
　　夏不置可否的答道。
　　也许是打她主意的家伙太多，她现在都已经懒得生气了。
　　“不过那只恶魔成功的可能性貌似挺高的。”
　　她在心里评估了一下整个王室的实力，里面还真没有能制服这种强悍恶魔的存在。
　　“这只是第一步，接下来它就要吞并整个王国！”
　　亚特伍德发出阴沉的低笑：
　　“不愧是从我的身上分离出去的……足足有我的一半那么狡诈。”
　　“它早就控制了威斯敏斯特王和一部分大臣，不过宰相后来被暗杀了，导致它的计划差点败露；前段时间又有一个公爵死在了别人手上，这两件事让它恼火了好久，因为那两个人可是重要的棋子！”
　　“棋子……它想要干什么，自己做国王么？”
　　夏面带厌恶的说到。
　　“不不，据我对它的了解，统治一个小国家对它的吸引力并不大，它肯定有什么重要的事情还没有说出来。”
　　亚特伍德摇晃着那颗巨大的骷髅脑袋：
　　“那些才是真正的重点……我怀疑它知道这个大陆某些不为人知的秘密，想要通过在这里建国的方式来达到某种目的！”
　　建国？
　　听到这个词，夏的嘴角不禁露出了讥讽的笑意。
　　不仅是她，旁边那两位实实在在当过统治者的美女也是不以为然，温蒂脸上更是露出了讽刺的神色。
　　“还是不要小瞧他比较好。”
　　看到她们三人的表情，骷髅boss声音变得认真了起来：
　　“也许威斯敏斯特王室背后隐藏着什么秘密底牌，但是哪一个国家没有自己的倚仗？最后它们之中的大部分还是被毁灭了……”
　　“说得好像你亲眼看到了一样。”
　　夏打断了它的话，晒到：
　　“威斯敏斯特那边的情况如何，我心里有数，你现在还是最好关心一下自己的处境吧。”
　　“处……处境。”
　　骷髅头bos
　　第七百三十话 久违的升级！ (第2/3页
　　s眼窝内两团红芒缩成了微小的光点，对这句话若有所悟，开始慢慢向后退。
　　“可……我已经告诉你了那个叛徒……假亚特伍德的秘密，美丽的小姐，我觉得……你应该放过我。”
　　它原先那嗡嗡作响的声音小了许多，看起来已经变得如同低眉顺眼的下人：
　　“况且……难道你不想知道它最后要达到什么目的吗？”
　　“很遗憾，它到底想要做什么，我已经知道了。”
　　银发少女冷淡的回答。
　　——然后提起了手中的透明圣剑！
　　“温蒂，雪茜！”她对身边的两人发去了精神传音：
　　“帮我拦住它，不要让它跑了。”
　　“滋——！”
　　吸血鬼没有多话，直接射出了一道暗红色的光束，牢牢的锁住了骷髅头的表面。
　　这种光束显然非同寻常，虽然看上去很细小，却把亚特伍德那颗巨大的颅骨束缚的结结实实，同时在红光和骨头接触的地方响起了滋滋的声音，侵蚀着它无比坚固的防御。
　　“轰！”
　　雪茜则是制造了一片火海，把亚特伍德上方和上方的空间全部遮蔽，阻止了它通过飞行逃逸的可能。
　　“说起来，我很久没有升级了呢。”
　　银发少女慢慢将圣剑举过头顶，语气清冷的说道：
　　“你这个家伙当初就是这片大陆最强悍的恶魔之一，现在虽然实力差了点，但是只要我秒杀了你，也应该有不少收获吧？”
　　“秒……杀我？”
　　即使已经嗅到了末日的味道，亚特伍德还是狞笑了起来：
　　“我承认我……打不过你们三个；但是就凭你手里的那把剑……”
　　说到这里，它的话音猛地戛然而止。
　　“那，那把剑是……”
　　亚特伍德眼窝内的红光开始激烈的一上一下，就像两颗被关起来的弹球，在深邃的黑框中撞来撞去，显得十分惊慌。
　　“哦？”
　　看到它表露的神情，夏显得有些意外：
　　“说起来，这家伙好像来新大陆很久了，应该见过无上法芙娜本人吧？那么认识这把武器也就并不奇怪了。”
　　但是她懒得和对方再多说什么，保持着举剑的姿态，直接闭上了双眼。
　　“暗暗……暗暗暗暗！！！”
　　第七百三十话 久违的升级！ (第3/3页
　　觉察到她身上传来的威胁，骷髅头开始剧烈挣扎。
　　从它的身上冒出了恐怖的波动，浩浩荡荡充满了整个石室，一股黑到了极处的漆黑屏障开始席卷而出，在极短的时间内就包裹住了它的全身。
　　“哈哈哈！这可是能够吸收一切攻击的地狱障壁！我最得意的魔法！”
　　骷髅头沉闷的声音从黑暗中传来：
　　“就算你有室女星的神剑又如何？你本身的实力太弱小了，能够打破我的防御——”
　　一道雪亮的光芒闪过。
　　银白色的剑光冲天而起，将它后半句话堵了回去。
　　就像是切开了毫无抵抗力的豆腐一样，黑雾被银白剑光一分为二，连同里面的巨大躯干一起被切成了两半。
　　“嘎……”
　　还未说完话的亚特伍德发出了在这个世界上最后的声音，随着半截头骨轰然落地，失去恶魔之力保护的骨骼在烈焰中渐渐变色，被烤成了黑炭。
　　“永久被动buff——洞悉之瞳！”
　　“神技——漏洞反击！”
　　夏看着之前还是如同一座堡垒般难以攻破的boss残骸，呼了口气，将手中的剑放了下来。
　　“有了这两个能力后，不仅可以在新大陆的范围内无限制的使用无名剑技，还可以利用类似游戏中的弱点击破来进行致命一击。”
　　她看着一旁露出惊讶之色的吸血鬼和烈焰女神，然后又偷瞄了一眼经验槽，那一串长长的数字不由得让她心情大好。
　　“升级升级升级！”
　　由于两只神器萝莉都不在，她只好自己手动升级，纤细的手指悄悄连点，将许久未动的等级升了上去。
　　“咦，怎么卡壳了。”
　　她突然发现按钮按不动了。
　　“经验还有呀？”看着那尚有富余的经验槽，夏再次点了点发亮的升级图标，发现怎么也按不下去了。
　　结果往显示等级的地方一看，不由得吓了一跳：
　　“lv90？”
　　——杀死了一只评价s-的恶魔boss，而且还是残骸状态，居然让她一下子提升至了新大陆职业的满级！
　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。

第七百三十一话 一年中发生的事（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
　　自从有了第二个职业之后，她的升级模式就不再像以前那样自动增长了，而是需要自己进行选择，到底提升哪一个职业的等级。
　　从各种方面来考量，剑士这个职业都一直会是她最优先的选项，重要性还在魔法师之上。
　　“我只是想用蓄满时间的无名剑技重创它而已，居然真的把它一下给秒了。”
　　银发少女有些纳闷的看着那个lv90的数字，怎么想怎么觉得……似乎有很多事情超出了预料：
　　“不是说这是一个无法被彻底消灭的敌人，由于上面附着死去恶魔领主的残魂……只有强大的神术师可以将它完全净化吗？”
　　“我早就觉得现在的无名剑技威力差了点，蓄力后虽然十分厉害，但是激战中有多少机会给你蓄满10秒钟的时间？正准备攒经验再献祭一次高等剑术来着，现在看来的话，好像没有这种必要了？”
　　她正在胡乱猜测时，温蒂来到了她身前，用那对血色的漂亮眼睛上下打量着她。
　　“你的剑术恢复了？”
　　吸血鬼少女抱着肩膀问，目中满是审视的意味：
　　“我觉得你要好好的交待一下……这段时间到底去了哪里，还有，实力为什么会提升了这么多，刚才那一剑已经有法恩斯大陆剑圣的水准了。”
　　“她一定很累了，现在就不要再问了。”
　　雪茜也走了过来，伸出双臂温柔的抱住了夏，让她靠在自己的怀里：
　　“欢迎回来，夏。”
　　烈焰女神用手指轻轻的划着略微有些湿气的银色长发，慢慢低下头，用脸贴住了她的头顶：
　　“你没有事……真是太好了。”
　　即使喜欢和女孩子互相亲热，夏也一向自诩为强攻，被人像小孩子一样对待多少有些不适应。
　　但是感觉到对方渗透出来的喜悦和温情，她也就没有反抗，乖乖的接受了这份心意。
　　看到两人紧密的贴在一起，吸血鬼
　　第七百三十一话 一年中发生的事（上） (第2/3页
　　温蒂没有出声，也没有像往常那样发火。
　　她把目光移了开去，看着被撞破的岩壁，在那外面可以看到璀璨的星空，现在已经是深夜了。
　　……
　　“我还以为你会像以前那样饶了这个家伙。”
　　回去的路上，温蒂撩着被风吹乱的额发说到，侧头看着夏。
　　她们三人并没有选择顺着山峰内部的脉络走下去，而是直接从岩壁缺口飞到了外面，不过因为谁也不愿意破坏重逢的气氛，最后还是落在了地上，大家一起慢慢走着，就如同散步一样。
　　“我是绝对不会饶了它的。”
　　夏恨恨地的说道。
　　不仅是因为对方骚扰过雪茜，记忆世界里的那位紫瞳魔人阿尔瓦也是受害对象，更别提它在这数千年间曾经造成过多少杀孽，无数无辜的女性惨遭毒手；这样的混蛋她能放过才怪了。
　　“是吗。”
　　温蒂也没有继续追问，而是换了一个话题：
　　“现在可以告诉我……你究竟去哪里了么？”
　　“还记得我以前和你讲过的记忆碎片吗？”夏反问道：
　　“就是终焉之路中得到的那些结晶体。”
　　那时温蒂和格拉蒂丝正在追踪上古魔法师，并没有参与和半神骑士的战斗，不过后来遇到温蒂时，她已经把全部经过都讲了一遍。
　　“你是想说，你们几个人进入到了幻境之中，而且是连同身体一起？”
　　温蒂把一根手指曲起来抵在唇边，表情透着思索：
　　“除了精灵遗迹的水晶试炼空间，我还从未听过能够将肉~体和灵魂一起吸入的幻境……”
　　“与其说是幻境，还不如说是一个独立的小世界。”
　　想到记忆世界中的种种神奇经历，银发少女有些感叹：
　　“可惜费南溪现在不在这里，不然你们倒是可以研究一下那个世界的构成，相信你们肯定会有所发现的。”
　　“我并不关心这些。”温蒂还没有开口回答，一直拉着夏的雪茜轻轻握了一下她的手，低声说到：
　　“只要你回来了就好。”
　　听着她轻柔的话语，感受着手上传来的温暖，夏的心中仿佛被什么东西堵住了，紧紧回握了过去。
　　第七百三十一话 一年中发生的事（上） (第3/3页
　　温蒂斜眼看着两人紧扣的手指，微微眯起了眼睛。
　　从这个方向只能看到她微微发亮的瞳孔，瞧不出是喜是怒。
　　“咳！”
　　夏现在的感知异常敏锐，注意到了她的视线，尴尬的轻咳了一下，把两人的手不着痕迹的藏在了身后，转移话题道：
　　“等回去后我会把事情详细的讲给你们听的……现在先告诉我新大陆的情况吧。”
　　“情况有点糟糕。”
　　雪茜在一旁说道：
　　“这一年中发生了很多事……第一件事就是恶魔的大举入侵，它们从神圣国度边境的一所大教堂中开始涌现，短短半年内就有十几个国家陷落，其余各国也纷纷自危；这场突如其来战争令很多平民失去了家园，这边出现了大规模的移民浪潮。”
　　“现在各个聚集地都已经人满为患，除了难民之外，还有很多人想要来新大陆碰碰运气，他们有些是商人，有些则是普通民众，带着全家人来到佛蕾斯蒂雅，目标就是入驻到新建的两座城市中去，把这里当做新的家园。”
　　“神圣国度边境……”
　　听到这个消息后，夏一开始心脏猛地抽紧，后来听到边境两个字才慢慢放松下来。
　　“还好。”
　　她吁了口气，在心里想到：
　　“怎么说神圣国度也是特鲁伊斯的大本营，爱葛妮丝是圣女，又是审判长之位的未来继承者，想来也不会出什么事情……”
　　“这个消息有些不符实情。”
　　走在最前面的温蒂突然出声说到：
　　“我和你那位圣女情人交谈过几次，她说的可和外面传言的不一样。”
　　说完她突然回过了身，用两只血色的眼眸盯着夏，
　　“——恶魔大军并不是从神圣国度边境涌现的，而是在境内腹地……也就是神城！”
　　夏的脚步停了下来。
　　“你……说什么？”
　　她颤声问道。
　　旁边的雪茜也跟着停下了脚步，觉得她的手一阵冰凉。
　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。

第七百三十二话 一年中发生的事（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（以后的发布时间可能都会改到晚上了，会像今天这样，直接是4000字以上的大章节；白天上班的话很难腾出时间来更新，除非前一天写多了……）
　　“难道你就不关心我说的圣女情人是哪位吗？”
　　温蒂还是那副冷淡的神情。
　　“温蒂，请你快点告诉我恶魔入侵的详情！”
　　夏一个闪步来到她的身前，然后紧紧抓住了她的手问：
　　“还有，爱葛妮丝现在到底怎么样了？她还在神恩国度吗？圣女神殿是否受到了恶魔的攻击？她有没有受伤？”
　　吸血鬼少女盯着她的脸看了一会，突然“啪”的打开了她的手。
　　然后转过身说到：
　　“放心好了，我说的圣女情人并不是海伦，也不是紫头发那个……就是你现在关心的这位冒牌圣女。”
　　吸血鬼微微侧过脸，看着一脸焦急，却又不敢过分逼近的夏：
　　“她现在虽然还在教团的领地，但是从传来的消息来看并没有什么大碍，这下你满意了么？”
　　“……不要吓我啊。”
　　夏就像是鼓满了气的皮球瞬间松懈了下来，长长的呼了口气。
　　“我看过法恩斯大陆的历史，实际上因为深渊裂缝太过稀疏的缘故，地狱种族在这个世界根本形成不了规模，虽然每隔一段时间都会有漏网的恶魔聚集在一起攻击城镇，但是造成的损失都很有限。”
　　接着她拍了拍胸口，像是在自我安慰：
　　“小爱现在应该也有大魔导师以上的水平了吧，她那么天才，这一年间说不定已经达到了法圣的地步！而且又是呆在全大陆恶魔最畏惧的地方，就算一次出来上百只，上千只高位恶魔，也会很快被特鲁伊斯清剿干净的。”
　　“你把事情想得太简单了。”温蒂也没有再继续逗她，正色道：
　　“虽然爱葛妮丝实力不弱，但她主攻的是黑暗魔法，即使特鲁伊斯允许使用这种在它们看来十分污秽的法术，但并不代表就能够容忍有人一直研究它，并且表现的凌驾于神术之上！”
　　“她的攻击神术也就是和紫发女祭祀一个水准罢了，遇到稍强一点的敌人就会处于下风，只能尽力防御；至于净化神术……”温蒂双目之中红光大盛，周身黑雾涌现，弥漫到了四周的空间：
　　“你觉得她用那种东西来战斗，难道对自己一点影响也没有么？”
　　夏在她身上感到了一股摄人心魄的黑暗意念，不自觉的倒退了一步，看着黑雾笼罩中的那两点红眸，暗暗心惊之余，刚刚好转一点的心情再度沉到了谷底。
　　“大家现在的情况怎么样。”
　　银发少女定了定神，尽量稳住了自己的情绪：
　　“如果不是特别困难的话，我想……”
　　“你想要回法恩斯吗？”
　　温蒂将黑雾散去，不无讽刺的说到：
　　“看来在你心中，爱葛妮丝一个人的分量已经超过了这里的所有人呢。”
　　“你应该知道的，我不是这个意思。”夏的胸膛不停起伏，涩声说道：
　　“我是说，如果这里的大家都没有陷入危险的话……”
　　“雪茜，你可以继续讲下去了。”温蒂对烈焰女神说：
　　“让这位思念小情人的首领了解一下我们现在面临的处境。”
　　“不要命令我。”
　　相对于夏，雪茜对她的态度就很冷淡了：
　　“我自己会和她讲的。”
　　然后温柔的拉过了夏的手，对她慢慢讲述了这一年之中所发生的事情。
　　……
　　“你是说，帝国人怀疑是我绑架了多琳达公主？”
　　夏惊讶道：
　　“塔西娅呢？还有杜拉加尔，难道他们两个也这么认为吗？”
　　她和帝国那些高层关系并不算好，跟远征指挥官埃里奥交情也不深。
　　但是大贤者杜拉加尔对自己似乎很热情，塔西娅公主更是和她暧味有加，按理说这两人应该不会像其它人那样，一口认定自己是犯人才对。
　　“如果他们两个认为你绑架了多琳达，我们就不仅仅是被逼入偏僻的角落这么简单了。”
　　温蒂冷笑了一声：
　　“你离开后没多久，在帝国内部就传来了你曾经救走了被囚禁的多琳达的消息……但是，也许传出这个消息的人也没有想到，你居然会和帝国公主一起消失，而且一消失就是整整一年。”
　　她抱着肩膀在两人面前来回走了几步：“开始我们发现这座森林只是个意外。”
　　她抬头看着远处黑压压的树木阴影说，现在她们已经来到了森林的边缘：
　　“帝国人的态度变得越来越诡异，为了安全起见所有人不得不躲到了这里来，这座森林是远离
　　第七百三十二话 一年中发生的事（下） (第2/3页
　　人类聚集地，战场，和开拓基地的地方，资源也很丰富；前段时间哈林和联合军正式开战，无暇顾及我们，不过支援随之渐渐减少，态度也变得恶劣了起来。”
　　“多琳达她们不在山峰附近，应该已经回去了，我会尽快安排她和塔西娅见面的。”
　　夏的脸也黑了下来：
　　原本救了多琳达是件好事，结果却变成了现在这个样子，简直是岂有此理！
　　“不要生气。”
　　雪茜摸了摸她的头发：
　　“现在哈林帝国已经建造了一座新城，我可以去把它毁掉，虽然无法像安托万一样瞬间将整个城区摧毁，但只要给我一点时间……”
　　“这个还是算了。”夏一激灵，阻止了她这个可怕的念头：
　　“如果多琳达真的死在了那个世界，这件事才会不可调和，现在情况对我们来说未必是坏事。”
　　银发少女看了眼温蒂，发现对方脸上若有所思，便接着说道：
　　“按照时局看来，我虽然和多琳达她们比较熟，也认识洛林和杜拉加尔，战斗力超越了一般强者的极限，但是我终究只是一个小国公主，他们根本没必要特意的讨好我，只要在场面上不得罪我就行了。”
　　“但是现在不同了，我不仅救了哈林的公主殿下，我的伙伴们还反倒受到了帝国的压迫，他们不仅没有在困境中伸出援手，反倒落井下石……”
　　说到这里，她的脸上露出了不怀好意的笑容：
　　“这件事情一旦传扬出去，对一向自诩公正感恩的帝国人来说绝对是个耻辱，不出意外的话，他们会尽一切可能来弥补并向我致歉，这样我的很多计划就可以提前实施了。”
　　“看来你还没有自大到以为自己突破了界限，别人就会把你捧到天上去。”
　　这时温蒂已经走到了森林结界的外侧，伸手在上面点了一下。
　　暗色的光辉闪烁，一棵树木慢慢移动开来，眼前的景色突然一变，幽深茂密的丛林内出现了一条隐藏的小路。
　　只听她回头说道：
　　“你说你们看到了数千年前的记忆？那就应该明白哈林帝国的底蕴有多强，值得庆幸的是这里是新大陆，他们的绝对实力并不比我们好到哪去，否则……”
　　她微微摇了摇头。
　　“温蒂，能告诉我那个时候你在哪里吗？”
　　夏突然想到了一件事情，疑惑的问到：
　　“我在记忆世界并没有遇到你，也没有听人提起过吸血鬼一族，难道那时你们已经……”
　　温蒂扬起了脑袋，轻声答道：
　　“你好像搞错了年代……最初帝国所存在的时间，对现在的人来说算是神话时代；我和狼人王来到这个世界，则已经是第一次大陆战争的末期了。”
　　——异族！
　　夏的脑海中立刻浮现出了一个词。
　　第一次大陆战争正打的如火如荼之际，异族突然出现，开始在法恩斯大陆上肆虐，直接导致了两大强国停战，联合起来对付这些从异世界涌出的怪物。
　　是的，怪物！
　　无论是体型巨大的食人魔，吸取鲜血的吸血鬼，还是生吃活物的野蛮兽人，即使在看惯了恶魔嘴脸的人类眼中也都是一些可怕的家伙，属于完全无法接受的异类！
　　“我们的数量远比恶魔要多，而且有着强悍的领导者，哈林人和特鲁伊斯很快就把我们当成了大敌……是的，我们的领袖确实很强，但是大家已经伤痕累累，一群逃亡者能有什么余力抵抗屠杀？”
　　温蒂似乎在回忆当时的情景，血色的瞳孔中透着一股悲凉。
　　“嗯？”
　　但是她的悲戚之色只是一闪而过，突然皱起了眉头。
　　“森林的外部结界被再生过。”
　　吸血鬼少女蹲了下来，看着小路上面被磨蹭的痕迹。
　　“好难闻的味道。”
　　雪茜也捂住了鼻子。
　　“你们先别出声，我过去看一看。”
　　夏拔出了腰间的神陨之匕，矮身来到了一棵树前。
　　这棵大树的表面被某种乌黑的黏液覆盖了一块，雪茜所说的难闻味道就是从黏液中传来。
　　“这是尸体散发出的恶臭。”
　　她在脑海中对二人传音到：
　　“但不是黑灵的……你们选的这座森林周围有亡者巢穴或大型墓场吗？”
　　“没有，这附近应该很安全，这层结界并不能阻挡人类的气息，如果有亡灵在附近早就应该找上门来了，森林中的动物们也无法存活。”
　　回答她的是雪茜。
　　“只不过是亡灵而已。”
　　夏紧张的心情放了下来，把透明的法芙娜圣剑拔出，带头向前走去。
　　这柄剑神妙异常，平时在夜晚并不会发光，只有在需要时才会产生净化邪恶的辉芒。
　　“主人，您在哪里呀！”
　　第七百三十二话 一年中发生的事（下） (第3/3页
　　她的脑中突然响起了一个久违的声音。
　　“呜呜呜……主人……”这个声音似乎在哭。
　　“丝特芬妮？”
　　夏一抬头，发现夜空中飞来了一只穿着黑色连衣裙的小萝莉，居然不是从森林中出来，而是从后方靠近的。
　　听到她的呼唤，声音停止了一瞬。
　　随即小萝莉就像是发疯了一样，从半空直直撞了过来，飞射到了她的怀里。
　　“主人主人主人主人主人！！”
　　丝特芬妮大哭着抱着她，不停的把脑袋往她丰满的胸口钻，眼泪如同泉水一样汹涌而出。
　　如果不是神之碎片的特殊性，夏的衣服恐怕要像被雨水刷过那样湿得通透。
　　“怎么哭成了这个样子，你感应不到我仍然好好的活着吗？”
　　夏轻轻拍着黑衣小萝莉的背部，安抚着她的情绪。
　　由于是隐身状态，雪茜和温蒂都看不到这一幕，也听不到两人的对话。
　　比起艾琳来，这只最早跟在身边的神器萝莉显然更加眷恋自己，也许是因为好感度更高一些的缘故？
　　“可是……主人突然不见了……呜呜啊啊啊……我好担心……也好害怕！真的好害怕……害怕再也见不到您了……”
　　似乎觉察到自己影响了主人的行动，丝特芬妮一只手擦着眼泪，从她怀里依依不舍的离开。
　　但是另一只小手还是死死揪住了她的衣服，怎么也不肯松开，生怕主人再次消失掉。
　　“来，交给你一个重要的任务。”
　　夏想到了神器萝莉最喜欢做的事情，先温柔的摸了摸她的脑袋，然后对她下令道：
　　“去看看前面有没有威胁存在，不管是亡灵还是什么，只要有发现马上向我汇报。”
　　“是，主人！”
　　果然，丝特芬妮的眼泪马上不见了，用小脑袋蹭了蹭她的手，兴冲冲的窜到了空中，执行起了主人回归后交给自己的第一个任务。
　　“看来那个小家伙也找过来了。”
　　温蒂注意到她的举动，微微一笑：
　　“她可真是个小笨蛋，明明比我们都先出去，却最后一个找到你。”
　　“刚才回来的时候你是故意绕开直路的吧，温蒂。”
　　夏有些埋怨的说到：
　　“我们之间感应的距离很有限，丝特芬妮只能探测到我大概的位置……难道你们没有告诉她那座山峰的位置吗？”
　　“哼，那个小东西自从你失踪后就像是丢了魂一样，谁的话也不听，把她逼得急了马上就消失，大家根本就找不到她……要不是还记得你交给她的任务，偶尔会丢给我们一点物资，完全就是一个隐形人。”
　　温蒂浮现出了有些坏坏的微笑：
　　“让她多着急一段时间，也算是这一年消极怠工的惩罚吧。”
　　“你真的很喜欢欺负她。”
　　夏有些无奈的说，开始在前面开路。
　　“主人，有情况！”
　　黑衣小萝莉的声音很快响起：
　　“是一只亡灵boss呢主人，看起来很厉害。”
　　然后在夏面前出现了boss的信息。
　　“死亡漫步者？”
　　看着那上面的资料，夏点了点自己的前额，自言自语到：
　　“好像在哪听过这个名字……”
　　没想到的是，这句话一说出来，温蒂和雪茜的脸色同时变了！
　　“这是你的使魔刚刚传回来的情报吗？”
　　吸血鬼少女的神情显得有些凝重，快速走了几步，来到一棵同样沾染了乌黑黏液的树前，不顾恶臭的仔细观察了半晌。
　　“你们怎么了？”
　　夏有些奇怪的问：
　　“好像是见了鬼一样……区区一只亡灵而已，实力也就和刚才的骷髅头差不多……”
　　“差不多么？”
　　温蒂的声音有些发涩：
　　“什么都不知道的家伙……可真是幸福啊。”
　　“呃。”
　　听她这么讲，夏以为自己的话有什么问题，但是仔细看了一眼系统面板上的提示，似乎并没有什么值得特别注意的情报。
　　——难道这只boss有什么能够逃过系统检测的隐藏能力？
　　“如果这样的话，那可就真的危险了……”
　　想到这个可能性，夏有些心惊的看着信息栏，想要在上面找出什么被自己疏漏的地方。
　　根据她的经验，有时哪怕是看起来十分晦涩的一句话，也可能隐含了相当多的情报，确实很容易被人忽略。
　　可惜的是，依然没有找到。
　　按照系统提示来看，这只是一只再普通不过的boss级亡灵生物，虽然评级是s+，乍一看上去很有威胁，但值得注意的部分只有它那异常强悍的物理防御，和极高的魔法抵抗力罢了。(未完待续。

第七百三十三话 系统优化
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，就在前面！”
　　黑衣小萝莉的声音从脑海中传来，但是有点不太清楚，看来两边的距离已经有些远。
　　“知道了！给我引路。”
　　夏不再隐藏身形，摆好了剑势，剑尖向前猛地冲了出去。
　　“哗！哗！”树枝和叶片不停的碰撞着她的身体，短时间内就往前窜出了一大段距离，然后又是一记冲刺，如此反复前行。
　　没过多久，她来到了一座山崖的下方，在那看到了飞在空中的丝特芬妮。
　　与此同时，一个难听的动静传来。
　　像是什么沉重的东西从高处落下，狠狠砸在了地面。
　　不过这东西似乎有点湿漉漉的，她甚至感到有一些细小的水渍溅到了自己前面，急忙挥剑挡开，不敢让这些水渍黏到身上。
　　“呃——呃——”
　　一股既像呻~吟又像低吼的动静响起，从正前方的山崖下方爬起来一个黑糊糊的身影。
　　这个身影周身都被乌黑的粘液所覆盖，脚下更是印着一大片人形污渍，显然刚才就是它摔落到了地上。
　　“……呃呃呃！”
　　似乎觉察到了人类的气息，布满黑色粘液的身影慢慢转过身来。
　　这是一张何其丑陋的脸。
　　不仅五官扭曲，嘴中全都充斥着肮脏的东西，眼睛的位置更是只有两个黑洞，一点也看不到眼球；鼻子看样子已经腐烂，变得扁平一片，偶尔从应该是鼻孔位置的地方发出咝咝的抽气声。
　　“丝特芬妮，关闭信息面板，配合我战斗！”
　　夏沉声说道，把剑拖在了身后。
　　这是一种能够最大限度增加劈砍威力的起手式，一旦力量爆发就可以将剑身轮圆，狠狠劈在对方的头顶。
　　“提示！”
　　黑衣小萝莉刚要关上系统信息栏，突然一条系统提示弹了出来。
　　“由于您的职业等级已经达到了阶段性上限，并且拥有永久被动buff——洞悉之瞳，在特定区域内，系统将对侦测信息进行优化。”
　　“优化开始……”
　　在boss信息栏的背景处开始闪烁着一个进度条，以飞快的速度从左至右扫了一遍。
　　“优化完毕！”
　　仅仅用了不到半秒的时间，那个进度条就消失了。
　　原本显示着boss信息的地方霍然一变：
　　“死亡漫步者（野外boss）”
　　lv：102
　　boss类型：不死族
　　属性：黑暗
　　体型：小型
　　速度：非常缓慢
　　boss特性：主动攻击型
　　攻击力：1209
　　体力：15000
　　防御力：2021
　　魔法抗性：元素65黑暗88神圣26奥术73
　　攻击方式：毒液撕咬/撕裂之爪/毒液喷溅
　　攻击等级：18
　　防御等级：22
　　看到这种眼熟的数据化面板，夏呆了一下。
　　“怎么回事，系统不再是用abcds这种评级来判断boss级别的敌人了吗？”
　　“而是直接用这种直观的属性数值？”
　　她扫了一眼慢慢向自己走来的黑色怪物，和信息里面写的一样，这只boss的步伐缓慢至极，就像是一个腿脚不便的垂暮老人。
　　“虽然信息多了一些，却没有那种旁白式的详细介绍了，难道要我自己实际尝试和发现？”
　　夏沉住气，等待对方快要接近自己的一霎那，身形猛然暴起，双手握剑由上至下劈中了死亡漫步者的脑门。
　　“砰！”
　　剑锋砍入了一寸多深，覆盖头顶的黑色黏液被强大的冲击轰飞，露出了一颗光秃秃的头颅。
　　“好硬！”
　　想起这只boss有2021点的防御力，还有高达22的防御等级，她不由得有些头皮发麻。
　　怪物摇晃着脑袋退了回去，站在那里用诡异的动作前后摆动了片刻，再度向前走来，伸出双手想要抓住她的脖子。
　　“给我滚远一点！”
　　银发少女不敢让它抓住自己，鼓足了力气又是一记横劈，这次瞄准的是它的腿。
　　死亡漫步者的左腿挨了这一剑后顿时站立不住，向身体左侧倒去，如同一只湿透了的大鱼，“啪嗒”摔在了地下，但挣扎了半晌后很快又站了起来。
　　这时那条腿上的黏液已经散尽，露出了墨绿色的皮肤，外表看起来更加恶心。
　　“主人，您好厉害呀！”
　　黑衣小萝莉露出了惊喜的神情。
　　现在她不敢像之前刚见面时扑在主人怀中，不过还是在空中飞了一个8
　　第七百三十三话 系统优化 (第2/3页
　　字，表达自己的开心和喜悦。
　　“厉害？”
　　殊不知现在夏的心情已经郁闷到了极点。
　　“好不容易从记忆世界带出来了一把好武器，结果一连遇到两只boss都是硬壳乌龟，难道就不能让我威风一下，唰唰唰的几下就把它砍得七零八落吗？”
　　她心里憋了一大股气。
　　“夏，你竟然伤到它了？”
　　这时温蒂和雪茜也已经赶到，看到死亡漫步者略微有些蹒跚的行走动作，神情显得吃惊不小。
　　“这家伙难道很厉害吗。”夏有些奇怪的问：
　　“攻击方式单一，走得又慢，只是稍微硬了一点……”
　　“你什么时候有了这么一把厉害的剑？”
　　吸血鬼少女注意到了她手中那柄散发着夺目光辉的透明大剑，即使砍中了死亡漫步者乌黑的身躯，美丽的剑锋却连一点污渍都没有沾上。
　　这把剑确实很惹眼，不过之前和亚特伍德的战斗中，在她看来也只是中看不中用而已，所以并没有特别在意。
　　“啊哈，啊哈哈哈……只是偶然，偶然得到的。”
　　夏没有办法解释法芙娜之剑的来历，干笑着混了过去。
　　还好温蒂并没有多问的意思，她神色凝重的看着死亡漫步者再度向这边逼来，伸手射出了一道暗红色光辉，打在了那张腐烂的脸上。
　　和圣剑的劈砍不同，蕴含着吸血鬼本源之力的光只是把它的脑袋打得微微晃了一下，连拖慢一些脚步都做不到。
　　“虚空烈火——！！”
　　雪茜一踩高跟鞋，地面顿时暴起了一蓬火苗，从她脚下的地面一直窜向了死亡漫步者身前，在夜色下产生了绚丽的爆炸。
　　“噼啪，噼啪……”
　　温度极高的烈焰燃烧着怪物体表的黏液，产生了爆裂的声响。
　　但是死亡漫步者的身躯很快就从火中冒出，迈动着蹒跚的脚步继续朝着三人逼近，一点也没有受到烈焰的阻碍。
　　在走路的时候，它身上的火焰越来越小，最后全部被黏液湮灭，除了偶尔冒出一两股青烟外，完全看不出有什么损伤。
　　“我还以为这家伙变弱了，看来并不是这样。”
　　温蒂面色难看的说：
　　“不仅是那把剑……你的实力好像也突然增强不少，刚才打那颗骷髅头时明明还没有这么厉害，难道你吃了什么禁药吗？让自己的实力在短时间内提升了这么多。”
　　“大概是秒杀了亚特伍德之后，让我产生了某种领悟吧。”
　　夏怎么会说出实情，临时编了一个看似过得去的理由：
　　“从神秘的记忆世界出来后，我可能得到了一些自己也不清楚的收获……”
　　她一边解释，一边毫不迟疑的发动了无名剑技。
　　这次她用的是一记凶狠的直刺，漆黑的夜色中打了一道厉闪，圣剑第一次真正刺入了这只boss级怪物的身躯。
　　一截锋利的剑刃隐没在前胸，剑尖似乎触动了内部那颗不再跳动的心脏。
　　“呃呃呃——！！”
　　受创之后，死亡漫步者伸手去抓夏的脸，但这柄圣剑实际上属于大剑，剑身十分长，它根本碰不到对方的肌肤。
　　“嗤……”
　　室女星的圣剑终于在这一刻显露出了威能，净化的光辉开始在它体内肆虐，离得最近的夏鼻子里闻到了一股焦臭的味道，为防有毒急忙屏住了呼吸。
　　“咔吧！”“咔吧！”
　　为了不让这个令它感到恐惧的东西进入自己的心脏，死亡漫步者拼命扭动着自己的躯体，肋骨和剑刃不停地碰撞。
　　也许那颗腐败的心脏对它来说并没有什么用处，可是某种从心底激发的畏惧还是令它产生了退意。
　　“这家伙不是亡灵吗，居然会害怕？”
　　夏看着对方向后撤去，用两只手臂挡住圣剑的光芒，一步步离开了光芒照射的范围。
　　“不对，这家伙是不死族！”
　　她突然想起了系统信息中的介绍：
　　“亡灵除非进化到了高等阶段，才能够拥有自我意识；”
　　“但不死族里面有很多本身就是人类，只是像巫妖那样，用某种方法对肉~体进行了转化而已！”
　　“死亡漫步者……是一种有智慧的生物！”
　　对于这种不应出现在亡灵身上的退却，她心中开始警惕起来。
　　在发现对方这种恐怖的防御力和防御等级之后，她原先想的只是吸引boss的注意力，然后引走对方，远远的离开这片森林就好。
　　但是现在知道了对方可能拥有自我意识后，银发少女立刻改变了想法，她一定要把这个恐怖的东西彻底消灭才行！
　　“连一些智力很低的动物都有着很强的报复心理，何况是这种攻击性极强的怪物？好像连温蒂和雪茜都对付不了它，万一以后我不在的时候它再跑
　　第七百三十三话 系统优化 (第3/3页
　　来营地怎么办？”
　　“毒液喷溅一看就是远程攻击手段，说不定什么时候这东西就会用一下，留着这样的家伙在附近徘徊，简直太危险了！”
　　想到这里，她扭头对温蒂二人说：
　　“你们以前好像见过这种怪物，它是仅仅只有一只，还是成群结队活动的？”
　　这时死亡漫步者已经逐渐脱离了圣剑光芒笼罩的区域，开始向森林深处逃去，它的步伐不快，但是周围的树木实在太多，用不了多久就会完全消失在这片黑暗的丛林中。
　　“这种怪物怎么可能会有很多。”
　　看到它离开，温蒂松了口气，把手放下来答道：
　　“但是我敢确定它并不是单独的个体，因为它的行动速度非常慢，曾经有人在4区和12区同时见到它出现，说明这东西至少有2只。”
　　“这里已经不能继续呆下去了。”
　　雪茜看起来有些懊恼，低声说道：
　　“我们的结界根本防御不了这种敌人，死亡漫步者的仇恨心极强，往往有一个猎物从它的手中逃掉，就会永无休止的追踪下去，疯狂屠杀整个区域的生物；而它又喜欢到处游荡，一旦出现在了某个地方，那里很快就会变成生命禁地。”
　　“这样的话，我还是一劳永逸的把它除掉好了。”
　　夏摸了摸有些发晕的脑袋。
　　无名剑技属于必杀技能，和骷髅头boss对战时她就用过了不止一次，刚才又用了一回，这种消耗对巅峰时期的她并不算什么，现在却是有点吃力了。
　　这还是她已经提升到lv90的缘故……如果还是原先的等级，现在恐怕已经趴下了。
　　“丝特芬妮，拿点吃的给大家。”觉得自己的肚子有些空空的，天知道多久没有真正吃过东西了，她准备在追杀那只怪物前先增加一些体力。
　　反正以死亡漫步者的速度，和身上难闻的恶臭，根本逃不过她的追踪。
　　“主人，给您。”
　　黑衣小萝莉从裙子里拿出了一些夏喜欢吃的食物，飞过来交给了她。
　　“给你，臭吸血鬼。”然后远远扔给了温蒂一个罐头，吸血鬼少女并没有接，而是任由罐头滚落到了地上。
　　不过这只偏心的小萝莉给雪茜的倒是一份看上去不错的夹心面包，被附身的伊蒂丝作为魔法师体质并不强，还是需要一些营养补充的。
　　“丝特芬妮，怎么这么不礼貌。”
　　夏皱起眉头，走过去把罐头捡了起来，放在旁边的石头上，然后分给了吸血鬼少女一半的食物。
　　“谁让她总是趁着主人不在的时候欺负我。”
　　黑衣小萝莉也知道自己做得不对，但是怎么都不肯道歉，气鼓鼓的贴到了夏的身边，冲温蒂做了一个大大的鬼脸。
　　“你应该知道我需要什么。”
　　温蒂没有理会神器萝莉，颠了颠手中的食物，坐在了夏放罐头的那块岩石上，扭过头来，血色瞳孔盯着夏的雪白的脖颈。
　　“那个……还是稍微忍耐一下，等我回来再说吧。”
　　被她这么看着，夏觉得有些发寒，下意识的摸了摸自己的脖子。
　　她现在身体状态并不好，如果再被吸血的话，可能会出现不妙的情况。
　　无论是魔法师还是剑士，都需要一个清醒的大脑，和稳定的手脚，关键时刻掉链子很多时候意味着死亡，即使对吸血鬼少女喜爱之极，现在也只有委屈一下了。
　　“咦，主人，好多技能可以用了诶。”
　　黑衣小萝莉做起了自己的本职工作，开始检查产生了一些未知变化的系统，发现包括无名剑技和元素觉醒在内的一些特殊技能图标亮了起来。
　　“转职之光呢，可以用了吗？”
　　夏把一只手放在了温蒂的手背上，轻轻抚摩着，一边在脑海中问道。
　　“好像还不行……”
　　黑衣小萝莉沮丧的回答。
　　“少来这套”。
　　吸血鬼少女收回了自己的手，似乎对她的回答很不满意。
　　夏吃东西很快，现在已经解决掉了所有食物，面对这种状况只能窘迫的笑了下，对着雪茜点点头，拿起剑走到温蒂身边。
　　“营地的事情就辛苦你了，我先去把那个隐患给解决掉。”
　　她厚着脸皮用单手抱住了温蒂的腰，然后趁对方发火前缩了回来。
　　“1号，2号，3号，给我现身！”
　　把三只黑灵骑士召唤出来后，她对温蒂小声嘱咐了一番，在吸血鬼少女不情愿的神情中向死亡漫步者离开的方向追去。
　　刚跑了几步，脑海中传来了冷淡的声音：
　　“新大陆的人对死亡漫步者来历进行过调查，它的巢穴似乎在门多斯湖的里面，那是一个连通着雾海的大湖，数目繁多的水路通向那里，你最好在它潜入水中之前干掉它……否则还是老老实实的回来吧。”(未完待续。

第七百三十四话 追杀！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“温蒂，我记得你和雪茜的实力很强，难道连你们也奈何不了那种家伙吗？”
　　夏忍不住传音问道。
　　吸血鬼少女和烈焰女神都是骄傲到了极点的类型，当初在死灵岛的时候，温蒂连遗忘时间的魔女都敢正面抗衡，那可是真正的神灵！
　　但刚才雪茜却提出了要转移营地，离开这片森林，温蒂竟没有提出异议，要知道她们两个关系可一向不好。
　　“只是不愿意在那种东西身上浪费时间而已。”
　　温蒂懒懒的说到：
　　“只是为了区区一只小怪物就要浪费本源能量，这种事情如果多来几次，我要积攒多久才能恢复？我可不是你们的保姆。”
　　“如果你觉得独自应付起来有些困难的话，不如叫某人跟你一起去……她是这片大陆的本土神灵，虽然实力打了折扣，花上几个月时间把那只怪物烧化还是没问题的。”
　　“几个月？”
　　夏大吃一惊，脚下速度不自觉的慢了一分。
　　“你以为死亡漫步者是什么，随处可见的大白菜吗？”
　　吸血鬼少女做了一个很通俗的比喻：
　　“那样的怪物应该是接触过某种强大的神力，从而产生了异变，而且它还可以通过杀戮增强自己的力量；这一点和我们相同，但是和我们这些刚来的家伙相比，谁知道它已经在这里生存了多少年了？两者自然无法相提并论。”
　　“你和雪茜都不要跟来了，我自己能够应付它。”
　　听了她的话，夏隐隐感到这次的追杀行程可能不会那么简单。
　　“记住。”
　　温蒂的声音听起来有些严肃：
　　“如果追不到它就立刻回来，千万不要去雾海，我可不想最后连你的尸体都找不到。”
　　“明白了。”
　　和烈焰女神表达了一下独自行动的意愿后，夏向黑衣小萝莉下了命令，让她和自己一起朝着前方追去。
　　有了可以预先发现危险的神之碎片，相信整个追踪过程就稳妥多了，而且黑衣小萝莉隐身后无视地形，对方即使是躲到地下也可以找到。
　　没想到的是……也许是知道自己的速度太慢，死亡漫步者还真放弃了在地面行走，没过多久就掉入了一条湍急的河
　　第七百三十四话 追杀！ (第2/3页
　　流，随着河水向前冲去。
　　“风元素之翼——！”
　　夏没有怠慢，凝聚出了魔法羽翼在空中紧紧跟随。
　　中间遇到了几只飞行怪物，但是这些等级不低的怪物连正眼都没有瞧她一下，全都惊慌失措的朝着远处飞离，似乎在躲着什么东西。
　　“它们在害怕下面的死亡漫步者。”
　　夏注视着河水中一沉一浮的黑色身影，连空中飞的怪物都怕它，可见这个家伙凶残到了什么地步。
　　“毒液喷溅能够射中鸟类吗？那我可要小心了。”
　　她警惕的把高度又提升了一些，远远缀在死亡漫步者的后面，等待对方上岸或是撞上一颗岩石，这样就可以马上下去进行雷霆一击。
　　如果现在直接对它进行斩击或戳刺，河水会成为最好的缓冲物，她在新大陆又不是超越了剑圣的存在，下面没有支撑物的话，对这只防御惊人的boss造不成致命的伤害。
　　这条河的河道异常通顺，一连过了几公里都没有遇到阻碍，反倒奔腾的更加汹涌，夏知道这样下去不行，果断施展了魔法。
　　“寒气凝霜！”
　　一个冰系法术砸了下去，宽阔的河面顿时产生了一丝凝滞。
　　原本还算平整的水流突然产生了一个个细小漩涡，一些碎冰开始在河心处聚集，噼里啪啦的互相撞击在一起，没多久就形成了一块一块巨大的浮冰，堵塞住了河道。
　　“哐！”
　　死亡漫步者的身躯撞在了一块浮冰板上，把这块体积不小的冰板撞得粉碎。
　　“砰——啪——！”它大概知道事情不妙，开始用双臂去砸那些挡路的寒冰障碍，由于力气惊人，居然在短时间内被它清除了一小块区域。
　　但是随着凝结的冰块越来越多，河流前方已经形成了一大片浮冰地带，而且寒气还在逐步加剧，把它身后刚刚清理出来的通路也给封住了。
　　死亡漫步者虽然有些智力，但毕竟没有那么高，它拼命的想要往前挤，最后却反倒陷入了冰块的重重包围中。
　　这时它身上那些黏液也成为了累赘，夏用的冰魔法虽然品阶不高，其中蕴含的元素魔力却很可观，令它动作一下子慢了下来，逐渐被粘在了冰块的表面，再也无法动弹。
　　“嗒。”
　　夏收起风魔法羽翼，落在了冰上。
　　“给我飞！”
　　然
　　第七百三十四话 追杀！ (第3/3页
　　后把法芙娜圣剑当作了击球棒，抡圆了照着死亡漫步者的身体横扫，寒冰碎裂声中，那具沉重的身躯打着滚飞了出去，手足僵硬的落在了被冰封的河道边缘。
　　“咕噜，咕噜噜……”
　　正要过去给它致命一击，死亡漫步者的身体突然冒出了黑绿色的气泡。
　　这些气泡和黏液不同，有着十分强烈的腐蚀性，坚硬的冰块被瞬间腐化，它的整个躯体破开冰面，垂直落入了水里。
　　“我现在的魔法师水准，还不能把河底一起冰冻起来！”
　　夏冲到了洞口旁边，咬牙切齿的看着水下污秽的影子，但她不敢贸然潜入河水里去追。
　　傻子都知道这种墨绿色的气泡肯定有问题，不然魔法形成的坚冰怎么可能在刹那间就被融化干净。
　　“这家伙学聪明了，完全潜入了水底，不肯再暴露在水面。”
　　夏跟着飞了半天，只是隐隐约约在水里看到了一条阴影，借助河水的冲力不断的向前推移。
　　不死族无需氧气，这只boss塌陷的鼻孔似乎只是用来寻找活物的气息，方便自己捕猎，而不是呼吸用的，可以在水中长期的呆下去。
　　“主人，我下去追它！”
　　丝特芬妮隐身飞进了河水里面，充当起了潜水雷达，紧紧追在boss身后。
　　“前面是什么地方？”
　　夏提升了飞行高度，发现远处有一条瀑布，河水就是冲着瀑布的方向去的。
　　“这东西是典型的地面怪物，根本不会飞翔，等它从瀑布上面冲下来时我用无名剑技给它一记挑斩，效果一定很棒。”
　　她打定了主意，刚想要赶在boss之前飞向瀑布，黑衣小萝莉突然气急败坏的报告道：
　　“主人，它突然离开了水道，跑到地底去了！”
　　“地底？”
　　“是水下的暗流，主人！”黑衣小萝莉也跟着改变了追踪方向：
　　“这条暗流带着它冲入了一条水脉，朝着西边穿行，而且深度还在不断下降……需要我继续跟下去吗主人？”
　　她对夏发出了疑问。
　　“温蒂好像说过，这条河是汇入门多斯湖的。”银发少女想起了温蒂的话。
　　“门多斯湖连通着雾海……而雾海似乎是一个十分危险的地方，按照温蒂的说法，去了很可能尸骨无存；难道只有这么放弃了吗？”(未完待续。

第七百三十五话 我让你跑！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，它马上就要脱离侦测范围了！”
　　黑衣小萝莉提醒到。
　　“继续跟下去。”
　　夏深呼了一口气：
　　既然都跟到了这里，半途而废怎么行？
　　大不了在接近危险区域前停下就是了，她的召唤职业虽然在新大陆lv很低，不过架不住她现在有海量经验啊！
　　到时候随便升个10级20级的，找一些邪恶系的怪物去试水就行了，即使挂掉也不可惜。
　　打定了主意，她就没有再在空中停留，而是依照黑衣小萝莉的指引落到了地面，开始沿着河川奔跑。
　　“马上就要进入旷野了，主人！”
　　黑衣小萝莉尽职的做着探测雷达的工作：
　　“我曾经偷看过大家绘制的地图，这片区域属于9区和10区的交界处，怪物的等级大概在49-61之间，对您一点威胁也没有的主人。”
　　“最高才61级么。”
　　夏在心中计算着怪物的攻防等级，按5级提升一档来算，61级的怪物攻击等级一般在12左右，而她现在是lv90，即使不穿任何装备，防御等级也有18之多，这些怪物根本就打不动自己。
　　“死亡漫步者是lv102，本来应该是20攻防等级才对，结果它居然攻等18，防等22，难道是牺牲了2级攻等，加到了防等上面？所以砍上去才像乌龟一样硬。”
　　她开始思考自己和boss的差距。
　　法芙娜圣剑本身自带攻击等级+3的特殊属性，90级基础攻等18，加上圣剑就是21，只比boss低了一等。
　　“对方的防御力是2021，属性黑暗，法芙娜圣剑是神圣属性，正好克制；而圣剑的攻击力高达2309……难道这就是我虽然攻等低了一级却可以破开它防御的原因？”
　　银发少女暗自摇了摇脑袋：
　　“怪不得温蒂和雪茜一提到这家伙脸色都变了，如果打怪不破防的话，哪怕是在游戏里也没谁有那种耐心慢慢去磨，何况死亡漫步者的攻击高达18，爪牙上面肯定还蕴含剧毒，不小心被抓一下就完了。”
　　“我也不能被它给伤到了！”她心中又加了几分小心。
　　“主人，地下水脉的整体走向是往西南去的，地底暗河的水流相当急，它肯定没办法停下来，我到前面侦查一下方位，您就不用跟着它跑冤枉路了。”
　　这一年不见，黑衣小萝莉似乎比以前有了些主见，而且思考方式相当合理，让人难以挑出毛病来。
　　“好吧，不过……”
　　第七百三十五话 我让你跑！ (第2/3页
　　为了稳妥一些，夏还是让她隐身到死亡漫步者头顶，在对方身上泼了一大瓶元素药剂。
　　这种药剂是艾琳在身边时特意温养的产物，功能有很多；不过现在只是为了追踪方便一些罢了，因为只要沾上了足够的分量，那种元素波动对魔法师来讲简直如同黑夜中的灯泡，离得很远都可以感应得到。
　　“死亡漫步者的位置大概在地下二百米左右，这里的水脉隐藏并不深。”
　　夏又跟了一会，眼前突然出现了一丝曙光。
　　旭日开始从地平线缓缓升起，起先并不耀眼，但是没多久就喷薄出了璀璨的光辉，旷野上的薄暮瞬间消散，视野前方显露出一片闪亮的波纹。
　　这是一个镶嵌在荒野中的宽广湖泊，只见湖水盈盈，波浪在刚升起的太阳照耀跳跃，为荒凉的大地增添了一分生气。
　　“门多斯湖？比想象中大了许多啊。”
　　夏感应到地底水路中的boss已经离得不远，当即不再犹豫，一个跳跃扎入了湖水里，开始寻找可能注入湖水的暗流。
　　结果一下到湖中，她就傻了眼。
　　不出意外的话，boss的位置现在应该位于地底270米左右的深度。
　　但是这座湖十分之浅……目测湖底离水面只有六七十米，那么死亡漫步者到底被冲到哪里去了？
　　“主人，水路开始向上走了！马上就要接近您所在的地方了。”
　　黑衣小萝莉的声音开始清晰起来，意味着她们两个的距离在接近。
　　“该死！”
　　夏想到boss体表那些恶心的黏液，放弃了在水中继续守候的念头，拍动魔法羽翼冲天而起，爆出了一道水柱升到了空中。
　　“主人，它从水路中爬出来了！正在走向一条岔路。”
　　“岔路中有水吗？”
　　夏擦了把脸，问道。
　　“没有主人，它是走着过去的！不过那条岔路也是向上去的……”
　　“先不要跟着它了，帮我在湖底找一条暗流，看看能不能通到你说的那个地方。”
　　过了十分钟左右，黑衣小萝莉才传来了消息：
　　“在离您不远的地方，东边水下50米！”
　　“扑通！”夏再次潜入了湖底，咬牙顺着那条暗流逆流而上，气喘吁吁的来到了一个通道内。
　　因为可以在黑暗中视物，她很快就发现了一个黑黝黝的洞口。
　　“这些黏液是boss身上的。”
　　在洞口发现了一些恶心的液体痕迹，夏没敢立刻进去，在洞外感应了一下，boss走的非常慢，现在位于她正前方一公里的地方。
　　“这东西的巢穴也许
　　第七百三十五话 我让你跑！ (第3/3页
　　并不在门多斯湖，居然在地底下挖了这么一条隧道。”
　　她皱眉钻了进去，谨慎的将超能力遍布全身，绝对防御虽然抗攻击很消耗精神，但是仅仅在身体周围形成一层抵御毒素的保护膜的话，还是很轻松的。
　　“这条通道不禁让人想起了那个可怕的骑士，它似乎花了漫长的时间打通了终焉之路……”
　　“上面应该是湖水，不敢用威力太强的剑技和魔法；而且隧道实在太窄，还是再忍一下吧，等到它出去再说。”
　　银发少女试了试呼吸，恶臭味道虽然萦绕在周围，但是不沾到身体似乎不会令人中毒，于是就翘起屁屁往前爬了起来。
　　这一爬就是整整两天，期间她不得不让黑衣小萝莉拿了几次食物出来，边跟边吃；比起boss不死族的强悍体魄，她的手和膝盖都有些隐隐作痛，这还是后来戴上了手套和护膝的结果。
　　“之前总觉得这只boss好欺负，因为它的速度太慢了……现在我反倒希望它的动作能够麻利一些。”
　　某人的心中暗暗叫苦。
　　但是叫苦也没用。
　　直到第三天晚上，死亡漫步者才爬出了自己挖掘的通道。
　　夏脸色苍白的跟了出来，发现外面是一个宽阔的石洞。
　　她向黑衣小萝莉确认了周围的安全，然后便不再犹豫，咬牙切齿的发动了攻击！
　　“我让你在地下到处乱钻！”
　　“你不是很会跑吗？嗯？我让你跑，让你跑……”
　　法芙娜圣剑闪烁下，死亡漫步者被她砍得节节后退。
　　但是这只boss的身体实在是太变~态了，少了一攻等的情况下足足花了半小时，她才砍断了对方的一条腿。
　　“呼……呼……”
　　避开了有气无力喷出的一蓬毒液，银发少女站在石洞中没有被毒液污染的地方喘着气。
　　“呜呃呃——”
　　死亡漫步者此时体内的毒液已经所剩无几，在断了一只腿的情况下根本接近不了这个敏捷的敌人，于是它在发出数声悲鸣声后，转过身向外面爬去。
　　“还想逃？”
　　夏大汗淋漓的追了出去，中间不停的用剑往boss的背后和手臂招呼，最后和它一起出了地底，来到了夜色笼罩的陌生大地上。
　　“丝特芬妮，这是哪里？”
　　谨慎起见，她在继续展开攻击前问了一下黑衣小萝莉现在所处的位置。
　　“我没有来过呢，主人，这里似乎已经是新大陆探索的范围之外了。”
　　黑衣小萝莉飞到了高空，向着她们来的方向张望了一下，觉得那边的景色有些雾蒙蒙的，在黑夜中看不真切。(未完待续。

第七百三十六话 新区域？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“雾海？”
　　夏立刻联想到了温蒂说的那个地方：“怎么从地底一下子爬到这里来了？”
　　“这里好像很危险啊……”
　　她正在考虑要不要让神器萝莉去查探个究竟，突然听到后面的死亡漫步者发出了前所未有的尖锐叫声。
　　原本这只不死族boss只会“啊啊”和“呃呃呃”，但是现在却是变成了野外狼嚎一般的厉吼，一直传出了很远。
　　“它好像是在传讯！”
　　银发少女暗道不妙，当下没有再多想，拍动羽翼飞到了天上。
　　“——丝特芬妮！”
　　她在半空中喊了黑衣小萝莉的名字。
　　“明白主人，我马上去侦查！”
　　黑衣小萝莉心领神会，开始在周围寻找有威胁的目标。
　　“看来不用了……它们已经出来了。”
　　银发少女俯视着下方，这时她已经升到了很高的地方，可以看到从三个方向出现了黑糊糊的影子，正摇摇晃晃的往这边靠近。
　　“主人，是死亡漫步者，又来了三只！”
　　神器萝莉惊叫道。
　　“啪！”
　　夏松开剑柄，让圣剑在空中翻转了180度，然后重新抓住，将它尖端朝下竖在了身前。
　　“喝——！！”
　　紧接着羽翼猛拍，倒着飞了几米，随后就是一记凶狠异常的直刺，从半空往下扎去！
　　那只断了一条腿的死亡漫步者正用双臂向前爬行，冷不丁觉得被什么东西穿透，整个身躯都被钉在了地面上。
　　“嗤嗤……”它回头一看，那张丑陋的脸马上被光芒照得嗷嗷直叫，冒起了一股股白烟；此时法芙娜圣剑已经深入它的背脊，正好扎中了后心的位置，开始灼烤它身上的污秽。
　　虽然身体不能移动，但这只boss并不甘心束手就缚，只见它大口大口的吐着毒液，想要喷中身后那个难缠的敌人。
　　夏怎么能让它喷中自己？马上松开了圣剑，灵巧的避开了几股毒液，然后飞到了一棵大树的背后，防止这种蕴含了猛烈毒素性的远程攻击沾到身体。
　　和普通的带毒黏液不同，这种毒液喷溅属于boss的技能，如果被击中可不止是中毒那么简单，经过了两天多的追踪她已经很累了，绝对防御这种消耗较高的能力还是能不用就不用的好。
　　“噗，噗！”
　　死亡漫步者干巴巴的喷了几口后，终于再也挤不出一丝毒液，再加上心脏部位被贯穿的恐惧，它开始在地面剧烈的挣扎，一时泥土四溅，短时间内竟然将身下挖了一个大坑。
　　“呼！”
　　夏马上又冲了下去，伸脚在剑的末端一踩，把略微松动的圣剑再次踩入了半米来深，翻身回到了高空。
　　这片土地的结构很奇特，除了表面覆盖了一层浅浅的泥外，往下就是十分坚硬的岩地，死亡漫步者的爪子在挖掘时不时刮出火星，速度明显慢了不少。
　　“这下面有金属矿吗？boss的攻击力可是有1200+呢，居然挖不动。”
　　夏在空中抓紧时间恢复着体力，这时其余三只死亡漫步者已经离这里不到一百米；比起精神消耗来说，目前她的体力损失严重，在氧气稀薄的地方爬了两天，而且是在两场激烈的战斗之后，换成一般人早就连路都走不动了。
　　“等一下……新的系统能够查看敌人的剩余体力吗？”
　　她突然想到了一件事情，急忙看了一眼boss的信息。
　　果然，体力那一栏中明确显示了一个数字，不再是原先的满值15000，而是2390，并且随着圣剑的效果还在不断的往下掉。
　　“早知道就不费力气对着它砍来砍去了。”她有些懊恼：
　　“直接用凶猛的剑技穿透它的身体，往那里一扔就行了，只要小心不让圣剑掉出来，很轻松的就能够干掉它。”
　　“噗！”
　　一股墨绿色的液体喷了上来，夏拧身躲过，发现自己已经进入了其中一只boss的毒液喷溅范围。
　　“我才懒得理你。”她在空中吐了吐舌头，将高度一口气提升了200米，死亡漫步者本身就不是擅长远程攻击的怪物，这下无论怎么鼓着力气喷毒液也碰不到她了。
　　“呜呜呃呃呃！”
　　背上插着圣剑的那只死亡漫步者口中发出呜呜声，仿佛在向同伴求援。
　　但是等那三只boss围过来后，却是谁也
　　第七百三十六话 新区域？ (第2/3页
　　不愿意接近圣剑的光照范围内，它们拥有简单的智慧不假，但是不死族并不是那种为了拯救同伴会牺牲自己利益的种族。
　　实际上圣剑的光辉对它们的伤害十分有限，冒着损伤一点体力的危险将它拔出来远远丢开也没问题，但它们就是不想那么做。
　　“这算不算卖队友啊。”
　　银发少女在空中看着大乐，看着旁边信息栏中的数字，开始倒数对方挂掉的时间。
　　“1800，1700，1600……”
　　“50，30，10，0！”
　　基本上这种损伤是20点20点掉的，过了没多久，那只boss就再也不动了。
　　“主人，经验没有想象中多诶。”
　　黑衣小萝莉凑到她的身边，瘪着小嘴晃了晃她的胳膊。
　　“现在又不能继续升主职业了，并不用急着攒经验。”
　　夏趁着下面三只死亡漫步者没有注意，一个土系魔法砸了下去，将它们的视线遮蔽，然后冲下去把圣剑捡了起来。
　　“这可真是一个好东西。”看着依旧闪闪发亮的剑身，夏心中欢喜不已。
　　“下一个目标……就是你了！”
　　然后她又如法炮制，高高飞向了空中，然后施展了可以遮蔽视线的魔法，用力将圣剑刺入了其中一名死亡漫步者的后心，将它像草人一样钉在了地面。
　　“噗噗！”
　　这回剩余的两只boss聪明了一些，开始冲着圣剑的方向喷吐毒液，试图通过这种方式来污秽这把武器。
　　可惜法芙娜圣剑的品阶极高，根本不是几只野外boss能够对付的，经历了无数毒液喷溅还是圣洁如新，牢牢的镇压住了boss的身体。
　　“呜呃呃……”
　　等到这一只死亡漫步者也悲惨的挂掉后，剩下的两个开始退却了。
　　打了这么半天，连碰都没有碰到敌人一下，还白白浪费了那么多毒液，死了两个同伴……就算是白痴也知道这种仗打不了，那还呆在这里干什么？
　　“糟了，它们想要钻进通道内！”
　　夏注意到了两只boss前进的方向，在脑中衡量了一下回去的难度，当机立断的发动了元素觉醒。
　　风，火，水，土，这是她目前最擅长的四种元素魔法，威力比普通魔法大了何止一倍？咒语施展后一座小土丘从地面轰隆隆的升起，紧接着是另一座；如果她的实力恢复正常，现在升起的就不是小土丘，而是两座土山了！
　　“轰……砰！！”两座小土丘在空中相撞，一声巨响过后魔力溃散，开始从半空坍塌，位置正好是刚才她出来洞穴的附近，把隐藏在地下的通道完全破坏殆尽。
　　“咔啦，咔啦。”但是死亡漫步者并没有被这种声势吓退，还是锲而不舍的用爪子挖着土石，想要重新挖开一条隧道进去。
　　“冷酷的水元素啊，听我的命令——在此凝结！”
　　银发少女将手指伸向天空，一股夹杂着碎冰的风暴开始在她的身体周围旋转而起。
　　后来那股碎冰之中又加入了一丝青色的风元素，范围立刻增加了几倍。
　　“呃呃呃——？”
　　死亡漫步者对魔力还是很熟悉的，抬头向空中张望。
　　“还有火焰！”
　　夏目前对同时操控多重元素魔法已经娴熟无比，已经成型了的冰霜暴风之中在火焰加入后迅速产生了声声爆响，在即将爆裂之前被扔到了土丘相撞的残骸上。
　　混合起来的三系元素和残存的土元素相遇后，发生了一系列复杂的变化。
　　最后爆炸并没有出现，那一溜火焰窜入了大地之内，已经有了一些融化迹象的碎冰迅速凝固，结结实实的将泥土，石块，少数金属矿物和大量的气泡粘结到了一起，在地上形成了一座堡垒。
　　“咔嘣！”
　　一只死亡漫步者试着用手抓挠了一下这座堡垒的外壳，除了挖下一小块冻土外，堡垒表面几乎没有任何痕迹。
　　“这样大概就可以阻挡它们一段时间了。”
　　夏擦着汗从天空飞向了一座岩峰，这是她早就看中了的休息地点。
　　“丝特芬妮，先别动储备，去下面找一找新鲜的食材补充一下，我们好像已经很长时间没有储存食物了。”
　　飞到了岩峰顶端，她对黑衣小萝莉发出了搜索命令。
　　“保证完成任务，主人！”
　　喜欢执行任务的小萝莉欢天喜地的飞了出去，开始在地面和山坡上寻找能吃的东西。
　　“先休息几个小时，最好是睡一觉……不过要等
　　第七百三十六话 新区域？ (第3/3页
　　丝特芬妮回来才行。”
　　银发少女疲惫坐到了三块大石头中间，抱着双腿开始休憩。
　　“死亡漫步者这种野外boss应该不会很多……如果不是我找对了方法，让四只一起出现恐怕只有成千上万的军队才可以拦截得住，而且这种战斗要死上不少人。”
　　“说起来……这里到底是什么地方呢？”
　　她目前呆的地方视野不错，站起身后就可以看到黑夜中的景物，顺着山峰南面向北方望去，只见前面有着一大片奇怪的云层，将整块区域覆盖了起来，完全看不到里面有什么。
　　“那是云吗？总觉得颜色有点不太寻常。”
　　她走到了山峰边缘，把碍事的几绺发丝顺到耳后，对着云雾缭绕的地方仔细观察了一下：
　　“绿色的雾气？”
　　她心里奇怪的想到。
　　原来那里遮天蔽日的东西不是真的云层，而是一片漂浮到了极高处的雾霭。
　　不过这种绿雾实在是太浓了一点，可以看到不同形状的雾团在慢慢移动，她并没有透视的能力，所以根本看不出雾气笼罩的地方是什么样的。
　　“主人，您看这个可以吃吗？”
　　黑衣小萝莉采了一堆花花绿绿的蘑菇回来，对她询问道。
　　旧世界的常识在这里并不怎么行得通，实际上因为有各种奇异能量的缘故，很多动植物都长得色彩斑斓，倒不是为了吓唬天敌或者蕴含剧毒，只是吸收什么能量就变成了什么颜色而已。
　　“可以的，不过味道应该不怎么样。”
　　夏点点头，并没有吃这些蘑菇的想法：
　　“继续搜寻吧，新大陆的物种和法恩斯有很大的区别，多收集一些情报对我们的计划有好处。”
　　“主人，现在应该还没有到合适的时机呀。”
　　黑衣小萝莉惊讶的问：
　　“如果我们贸然占领一大片土地的话，帝国人和联合军都会……”
　　“现在没到，但是马上就要到了。”
　　夏仰起脸，看着远处微笑的说，然后伸手摸了摸她的脑袋，把小萝莉开心得小脸涨红，抱着那些蘑菇扭来扭去。
　　“毫无疑问，那地方应该就是雾海。”
　　让神器萝莉继续外出搜寻，她低头沉吟起来：
　　“但是温蒂却没告诉我那些雾气是绿色的……难道是疏忽了？还是认为这种小事不值一提。”
　　“说来也对。”
　　她抓了抓自己有些湿润的头发：
　　“绿色的烟雾很容易让人联想到毒素，正常人看到了这么诡异的景象肯定会心生警惕，没有必要特别提出来。”
　　抛开了这个问题，她又回到了那三块岩石中间，开始闭目养神。
　　体力对已经达到剑士满级的她来说还是比较容易回复的，精神力损耗又不多，一会小萝莉回来后睡上2，3个小时，应该就可以恢复顶峰状态。
　　但是过了几分钟，她又把眼睛慢慢张开了。
　　蹑手蹑脚的走到靠近大陆深处的那一侧边缘，她屏住呼吸，侧耳倾听起远方的声音。
　　“是树叶撞击的声音，因为数量太多连成了一片……远处应该有一座丛林。”
　　“听上去规模不小，这附近既有毒雾又有死亡漫步者，既然这么危险，应该没有开拓队伍敢于接近才对。”
　　她的脸色露出一丝惊喜：
　　有成群树木的地方必然有水源，和丰富的物产。
　　说不定还有稀缺的金属矿石，魔法材料，甚至是宝藏！
　　“已经过了整整一年，大陆上那些安全又有出产的区域已经被人占光了吧，难不成我这一次发现了新的未探索区域？”
　　“嗖——”
　　她顾不得休息，发动风之羽翼飞向高空，一直到空气稀薄到难以接受时才停了下来。
　　“如果从极高的地方眺望，这片雾海面积似乎并不大，方圆大约有一百公里，不过恰巧挡住了前往这里的道路。”
　　“过了雾气的区域看起来有些熟悉……啊！我知道了，那里是腐朽之地！当初遇到蓝色鲸鱼后坠落的地方。”
　　“这么说，我现在离温蒂她们也不算太远。”
　　她重新坐了下来，下巴抵着膝盖想到：
　　“在隧道里慢吞吞的爬上两天，和在地面上全速奔跑可差得多了；如果这里真的是一个谁也没有发现的富饶区域的话……”
　　银发少女的眼睛渐渐亮了起来：
　　“那么在这里悄悄建立起一个根据地，也没有人能找我的麻烦吧？”(未完待续。

第七百三十七话 绿雾的源头
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“两年，只需要两年！我就可以完成主线任务的第二步。”
　　“不，也许用不了这么久……但是肯定会赶在集齐八块神之碎片之前，我这算不算作弊呢？”
　　她越想越觉得这个计划可行：
　　“如果按部就班的先去搜寻神之碎片，除了太古之龙那一块有点把握外，其它的难度都很大，尤其是需要进入深渊和灵界的那些……比起第六世界碎片和神圣碎片来，我得到的信息实在是太少了。”
　　“第六世界碎片的特性已经大致了解，应该是和空间有关。佛蕾斯蒂雅曾经在内部破开囚神监牢，利用空间裂缝将瑟西娅送了进去，这恐怕就是这块碎片的作用了，至于具体的效果还不好说，毕竟我不是它的主人。”
　　“根据法典的回答，神圣碎片在数千年前并不在这个世界，这么说来，也许真的有一个类似神话中天堂的地方？而光辉主宰就居住在里边，到时候抓住几只天使提炼灵魂，可能会得到一些线索。”
　　“话说回来，这个世界的天使有灵魂吗？”
　　想了一会，她觉得眼皮有些打架，看起来真是累了。
　　等丝特芬妮满载而归，夏开始靠着岩石小憩，这段时间黑衣小萝莉忠心耿耿的守在旁边，连一些飞得很高的蚊虫都被她远远赶跑，不让它们接近主人。
　　“咔啦，咔啦！”
　　远处传来两只死亡漫步者挖掘魔法冻土的声音，在黑夜中传出很远，平添了一丝诡异的气氛。
　　“唔唔嗯……”
　　过了一段时间后，银发少女伸了个懒腰，从岩石前直起身，揉了揉眼睛。
　　“主人，您这么快就醒啦？其实还可以再睡一会的。”
　　黑衣小萝莉拿出毛巾和水瓶，为她悉心的擦了擦脸。
　　“没有那么多时间休息了……boss呢？”
　　夏问出了她眼下最关心的问题。
　　“还在挖着您制造出来的障碍呢，它们的爪子很厉害，已经挖坏了一小半了。”
　　“你在空中警戒，我下去干掉它们！”
　　夏制造出一个小水球，仰头喝掉，精神抖擞的拿着圣剑飞了下去。
　　战斗中稍微出现了一点意外，一只死亡漫步者在她气势汹汹飞下来时就掉头逃跑了，等另一只体力归0，倒在地上后已经踪迹不见，看样子它们在这里还有巢穴。
　　不过有神器萝莉在，很快就从地底一处接近雾海边缘的矿洞中把它找了出来，经过一段有惊无险的闪避战，终于找准机会将它钉死在岩体中，某人又捡了一大笔经验值。
　　“怎么和低级的时候不同，完全没有系统提示，突破lv90的关键究竟是什么？”
　　看着经验槽里面的数字，夏百思不得其解。
　　当初大贤者们的lv可是达到了120！而且后面还带着一个觉醒，自己究竟要怎么做才能走到那一步？
　　“绿色的雾气已经渗入到这里面来了。”
　　在矿洞的最深处，她看着岩石缝隙中隐隐透出的绿意，谨慎的召唤出了一只食尸虫，让这只毒抗非常高的邪恶阵营怪物飞向尽头的岩壁。
　　结果这只食尸虫连挣扎的机会都没有，在接触到绿雾的瞬间就被融化，一点残骸都没有剩下来。
　　“哇！主人，好可怕哦。”
　　看到这种景象，黑衣小萝莉也吓了一跳，马上张开双臂挡在了夏的前方，想要为她提供掩护。
　　“快过来。”
　　面对这种未知的危险东西，夏不愿意让小萝莉靠得太近，伸手把她拉了回去。
　　“主人，其实我可以把衣服幻化成物品，然后把它扔过去试试看的，说不定还能拿回来一点点供您研究。”
　　黑衣小萝莉自告奋勇的说。
　　夏这时也想起了黑衣小萝莉那只大网兜来，那东西好像可以离开神之碎片的身体，这样应该就没有危险了。
　　“好吧，但是拿回来就不用了……记得扔过去前先切断精神联系。”
　　她多嘱咐了一句。
　　这种绿雾给她的感觉非常不妙，里面说不定藏着什么古怪，当初不完全状态的瑟西娅就可以抓住隐身的艾琳，并且看样子还想把她吃掉，说明神之碎片仍然可能会遇到危险。
　　“交给我了主人！”
　　黑衣小萝莉把自己的腰带解了下来，慢慢把它变长，最后在她手中形成了一个套着圆环的绳索。
　　然后弯腰找了一块石头，将它紧紧的套在圆环里面，朝着远处扔了过去。
　　“嘶嘶……”
　　由于在这附近放置久了的缘故，这种石头似乎对绿色雾气的抵抗力很高，虽然表
　　第七百三十七话 绿雾的源头 (第2/3页
　　面冒出了烟，被侵蚀的坑坑洼洼，却没有像食尸虫那样马上消失得无影无踪。
　　“绳索完好，主人！”
　　等了一会，黑衣小萝莉开心的跳了起来：
　　“我去帮您在雾气里探索一下，说不定有什么发现呢！”
　　“不急，再等等。”
　　夏把小萝莉抱在怀里，不让她跑出去。
　　半个小时后，被绳索套住的石头已经缩成了一小团黝黑的结晶。
　　而神器萝莉衣服幻化成的绳索没有任何损伤，夏这才放心大胆的让她飞了过去。
　　黑衣小萝莉过去后收起了绳索，用手指好奇的划了一下岩壁，发现这处岩体非常脆弱，为了主人的安全她没有破坏岩壁的结构，隐身飞到了另一面。
　　夏没有浪费时间，找了一处地方坐下来继续休息。
　　刚才的两场战斗让她的体力和精神消耗了一部分，虽然不多，但是在陌生区域保持战斗力十分重要，要抓紧一切可能的机会恢复。
　　“不知道绿雾里面有什么。”
　　她一边揉着自己的手腕，一边想到：
　　“如果不出意外的话，腐朽之地可能和那道重创了奥特维亚的白光有关系，按照记忆世界里的情况来看，佛蕾斯蒂雅他们根本就不是巨人之王的对手，最后成功将它击溃应该是白光的威能。”
　　“那种威力惊人的东西肯定不是轻易能够产生的……难道是棱镜？”
　　她不知道自己已经接触到了真相：
　　“帝国军人曾说过，棱镜就是专门用来对付巨人的，不过副作用显然太大了一点，这都过了多少年了，腐朽之地还是一副死气沉沉，不见天日的模样。”
　　银发少女从岩石上站起，离得远远的朝绿雾溢出的岩壁放出一道剑气。
　　她屏住呼吸，已经做好了从这里逃走的准备，两只眼睛死死盯住剑气运行的轨迹，看着它劈中了一股雾气外泄的地方。
　　“不见了？”
　　她吃惊的看着那道足以斩断金属的剑气被雾气吞噬，别说破坏岩壁的结构，那片绿雾连动都没有动一下，仍在在袅袅上升，然后又缓缓回到了岩壁内。
　　整个过程仿佛是一个呼吸般的循环，好像有什么东西躲藏在岩壁后方喘~息，但是夏知道这是不可能的，不然刚才黑衣小萝莉就已经示警了。
　　“我原先以为这东西是有毒，可以腐蚀大部分物体，现在看来不是这么简单啊。”
　　呆在原地观察了一会，夏的眼珠滴溜溜转了两下，抬脚慢慢的向那边靠近。
　　然后她伸直手臂，将法芙娜圣剑的光辉照在绿雾上面，圣洁的光芒还未射中岩壁就黯淡了下来，连投影都没有留下。
　　被映照的那片绿色雾气如同一个可以吸收光线的黑洞，法芙娜圣剑的光芒在短短几秒钟内就减弱了数分，吓得夏急忙把它收了回来。
　　“这种绿色雾气的效果太恐怖了，完全可以媲美传说中的‘湮灭’魔法，但这里可没有任何魔法波动存在，究竟是什么原理造成了这种现象？”
　　她向后退了几步，大脑疯狂运转起来，想要从各种古代文献和魔法理论中找到有用的情报。
　　“主人，我在一个小型盆地里面找到了奇怪的东西。”
　　这时黑衣小萝莉完成了侦察任务，兴冲冲飞了回来。
　　“什么奇怪的东西？可不要随便往裙子里的空间放哦。”
　　夏随口答道。
　　“那个东西好大——好大呢，根本放不进来的主人。”
　　黑衣小萝莉无意中说出了一句容易引起误会的话，不过正在从沉思中的夏并没有发现。
　　“有多大呢？”
　　片刻后银发少女终于回过神来，抬头问到。
　　“就像是一个几公里宽的大湖，连同湖底全部冻结成了冰块，那样巨大的一个墨绿色的结晶。”
　　神器萝莉用手臂在空中比划着，绘制出了一个椭圆形的半球：
　　“而且它周围的雾气非常浓，应该就是这里绿色烟雾的源头了。”
　　“到底是什么东西？”
　　夏好奇的在脑海中复制了一下这东西的样貌。
　　半球构造，微呈椭圆；这听起来有点像是魔法杖上面镶嵌的某种魔力结晶，不过这个世界上显然没有那么大的法杖。
　　“既然找到了源头，那么就先不管它了。”
　　夏虽然想解决心中的疑惑，不过理智告诉她不应该在这件事上过多纠结：
　　“我总觉得你说的墨绿色结晶是一种未知的元素……到时候可以把艾琳叫过来看看，她如果有所感应的话，这也许会是一个不得了的发现。”
　　“唔……主人，我觉得应该不是的。”
　　黑衣小萝莉很认真的思考了一阵，
　　第七百三十七话 绿雾的源头 (第3/3页
　　凑到她身边说到：
　　“但是我有一种预感，艾琳妹妹会认得这个东西，所以您还是尽快把她喊来试下吧。”
　　“嗯，不过在此之前，我们还有一件更重要的事情要去做。”
　　夏点点头，带着她走到了矿洞外面。
　　以前这只神器萝莉也有过预感，不过后来发现都不是什么特别值得注意的事情，所以她也就没有多问。
　　这时外面天色已经大亮，可在刚出矿洞的时候，夏却感到天空有些阴暗。
　　一回头，发现原来是身后的绿色雾气在吸收阳光，这个吸收量非常骇人，居然把晴朗的天气弄得像阴天一样。
　　“……真是让人不寒而栗的东西，怪不得温蒂说靠近这里的人可能连尸骨都找不到。”
　　她不由得打了个寒颤，加快脚步离开了这个鬼地方。
　　“您说的重要的事情是什么呀主人？”
　　黑衣小萝莉飞在主人身边问道。
　　“还记得我们当初拒绝启动大陆争霸系统时，发生了什么吗？（提示：第三百五十四话）”夏把圣剑放回了背上，辨认了一下方向，开始迈步朝着东南方前进。
　　“主人，您说的是……主线任务吗？”
　　黑衣小萝莉的耳朵立刻竖了起来。
　　这是她的天性，一旦牵扯到和主线任务相关的事情时，立即就会变得异常关注。
　　“没错，只是当时我们觉得那个任务实在是太匪夷所思，所以就一直把它放在那里，从来都没有想过真的去做。”
　　夏的声音听起来有些感慨：
　　“原先我们到新大陆的计划，除了寻找灵界的入口外，还有一个就是在这里建立一个崭新的势力，甚至是……国家！”
　　“但是结合主线任务的第二阶段来看，建国并不是最好的选择，一是目标太大，容易遭受攻击和暗算；其次我们还没有能够独立撑起一个国家的实力，第三……能用的人实在是太少了。”
　　“我们可以像您讲的故事里那样，把威斯敏斯特王毒死或杀掉，然后您以第一顺位继承人的身份，直接把王国纳入手中的！”
　　黑衣小萝莉又开始出起了馊主意。
　　“……我现在能够在帝国和教团之间游刃有余，主要依靠的并不是实力，而是我的人望和信誉。”
　　夏微微摇头到：
　　“不要把那些久经考验的老狐狸想的太简单了，一旦王国有什么敏感的变化，他们肯定能够明白是怎么回事，到时候我拥有的优势大减，即使顺利当上了女王，地位反倒会不如现在。”
　　“而且你之前不在我身边，不知道王国里的状况……已经有一个狡诈的恶魔盯上了威斯敏斯特，在彻底解决这个隐患之前，王国实际上只是一个烂摊子而已，随时随地都可能发生崩溃。”
　　黑衣小萝莉似懂非懂的跟着她往前飞，这时四周的树木开始变得高大茂密起来，和法恩斯大陆所见到的那些植物风格迥异，而且高度和粗壮程度都差了几倍。
　　“这是什么。”
　　夏注意到一块果露的土地上凸出了一块惨白的物体，便过去把泥土挖开，结果从里面挖出了一个庞然大物。
　　“这是……骨头吗？好像是手臂和腿上的。”
　　她看着地面露出半截的巨大骨骼，后心一阵发凉。
　　很多时候，越大的怪物往往越难缠，这句话在新大陆体现的淋漓尽致；尤其对低等级的移民来说，一头体型超过三米的怪物就可以制造一场血腥屠杀。
　　——但是眼前这块骨头足足有四米的长度！如果这是一种生物的骨头的话，那么这种生物到底有多大？
　　“是龙吗？新大陆也有巨龙？”
　　夏伸手摸了摸骨头的表面，然后稍稍用力按下，只听“咔嚓”一声，骨头居然碎了一个小孔。
　　“……龙骨可没有这么脆弱，这应该是别的东西，而且多半中看不中用。”
　　看到这一幕，她多少放下了心。
　　“主人，这附近连一点有生命的东西都感应不到。”
　　黑衣小萝莉抓住了她的袖子：
　　“说不定隐藏着什么危险呢，我们要不要先回到营地里去？大家看到您回来一定很高兴呢。”
　　“你说的是那种平常潜伏装死，遇到猎物就突然复活的敌人么。”
　　夏用力把整根骨头从土里拖了出来，用魔法测试了一下，把它又扔了回去，晒道：
　　“我还以为这是什么厉害家伙的遗骨……不仅结构松散，里面连一点能量都没有，就算是费南溪来了，最多也就制造出一个废物骷髅杂兵罢了。”
　　目前大巫妖还在灵魂装置中沉眠，等待着恢复；不知道它到底是被什么东西给摧毁了，当时系统一点反应都没有。(未完待续。

第七百三十八话 返回
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“费南溪不在的话，我现在能够召唤的帮手暂时就只有黑灵了，一旦遇到超乎想像的敌人，胜算可不大啊。”
　　“而且不知道现在帝国军和教团那些人，lv最高的已经提升到多少了。”
　　lv90是她目前最大的凭仗，但如果这个优势不很明显，对方人数再一多的话……
　　她一边想一边往前走。
　　“嗯？”
　　不晓得走了多少距离，她觉得自己的视野中出现了一个很违和的东西。
　　银发少女揉揉眼睛，仔细盯着前面。
　　只见一只小小的怪物从高大的树丛中跑了出来，蹦蹦跳跳的在空地上来回转圈，偶尔吞食一颗果子和草籽，看起来很是欢快。
　　这只怪物乍一看有些像是蜥蜴，不过行动十分敏捷，和只会在地面爬行游走的蜥蜴大不相同，而且后肢比较高，尖尖的尾巴只有一小段贴近地面。
　　后来这只小怪物发现了她，歪着脑袋瞧了一会，看到对方脚步越来越近，似乎受到了惊吓，急忙又钻回了树丛内。
　　“那只怪物没有任何威胁的主人，只有lv35，而且是幼生期。”
　　黑衣小萝莉报告了怪物的信息：“刚才这附近还没有生命迹象呢，我们应该已经离开了boss的巢穴范围，进入了其它生物的活动区域。”
　　“丝特芬妮，探测新区域的事情先放一放，我们回去。”
　　夏突然停下了脚步。
　　看到了那只怪物，再联想到刚才看到的巨大骨头，她的心中有一种荒谬绝伦的感觉。
　　“怎么啦，主人？”
　　黑衣小萝莉从背后抱住了她的腰，不让她往回走：
　　“我们不是要去做主线任务吗？”
　　这声音听起来有些撒娇的意味，小萝莉已经好久没敢对主人做出这么任性的举动了，看来是主线任务让她的胆子重新变得大了起来。
　　“主线任务哪有那么简单的，在还没有准备万全的情况下，就算我想，也要有命去做才行啊。”
　　夏没好气的把她从背后拽了下去。
　　不过看着她可怜兮兮的望着自己，心又软了下来。
　　“这样好了……我们分头行动，你去前面侦查一段距离，但不要超过一百公里的范围，然后马上回来找我。”
　　她放开了黑衣小萝莉，看着前方那些奇形怪状的巨大植物：
　　“我先把那些障碍清理掉，你的任务主要是记录怪物的信息，重点是它们的等级，攻击力，特殊能力……然后再考察一下地形，这些对我们以后来这里建立营地有很大用处。
　　第七百三十八话 返回 (第2/3页
　　”
　　她把需要注意的事情一一告诉了神器萝莉，然后两人分成了两路。
　　夏返回了地底隧道的入口，开始清理起那些四系元素魔法造成的路障，这个过程并不难，只要在关键的结构点让支撑的魔力溃散即可。
　　“死亡漫步者应该不会只有四只吧？”
　　看到重新露出的洞口，银发少女突然想到了一件事。
　　“从名字上来看，这种boss属于喜欢到处游荡的类型，说不定在新大陆其它地方还有。”
　　“不过……想要在那么广阔的区域再次碰到它们，似乎也不是那么容易的事情。”
　　她检查了一下通道的坚固程度，意外发现周围的泥土已经变成了一层硬硬的壳，用神陨之匕虽然可以破开这层壳的表面，但是普通的小魔法砸上去却没有什么效果。
　　“看来死亡漫步者身上的那种黏液并不是只有剧毒，还可以让泥土变得更加坚韧。”
　　她又把厚厚的手套，护肘和护膝戴了上去，猫腰钻入了这个狭窄的隧道内。
　　“主人，我回来啦！”
　　黑衣小萝莉的侦测十分地有效率，在夏爬了不到五公里时就返回到了她的身边，还带来了收集的数据。
　　“那里面的怪物看起来很吓人，有牙齿也有爪子；不过大多是非主动攻击的类型呢，只要不去随便招惹它们就没有威胁的。”
　　黑衣小萝莉开始向主人报告新区域的怪物信息：
　　“它们的攻击力一般在200-500之间，等级倒是都挺高的……除了那种很小的幼生怪物外，最低的成年个体是lv72，最高的个体达到了lv89，但是体力都很多。”
　　“最少的也有55000？”
　　夏皱了下眉头，看着系统信息栏上的文字记录，那上面写着55000到180000这个数字区间，比起死亡漫步者的15000点体力简直不可同日而语。
　　“不过这些家伙的防御力很低，防御等级也只是平常的程度，属性方面并没有boss的特殊加成。”
　　她很快发现了关键所在。
　　打个比方，如果攻击力达到了1000，那么砍中一只弱小的怪物可能掉999点体力（血量），但是砍中厉害的boss可能只掉100点，这就是防御方面的属性造成的差异。
　　此外影响这个数字的还有命中，暴击，致命一击（这个致命一击指的是必杀攻击，和大众化的暴击是两个概念）等等……但是别忘了她现在有洞悉之瞳的被动buff，还有突破界限，漏洞反击的神技；每一次攻击都可以达到最佳效果，所以命中之类的数据在战斗中可以忽略不计。
　　“主人，有什么东西正在接近这里！就在前面不远的地
　　第七百三十八话 返回 (第3/3页
　　方。”
　　在隧道爬行艰辛而枯燥，黑衣小萝莉不时的陪夏说话，为主人解闷；两人正在说关于大陆情势的问题时，她突然中断谈话朝前面飞了出去。
　　“是死亡漫步者，又来了一只！”
　　然后带回了一个令人郁闷的消息。
　　“在前面？”
　　夏脸色发黑的问。
　　即使经过了一定加固，隧道里面也不适合展开过于激烈的战斗，不然肯定会塌陷的。
　　死亡漫步者就算被埋在地底，也可以慢慢挖掘后逃离，而且不会受到什么损伤。
　　——但是她可不行！
　　活人如果被崩塌的泥土埋住，就算压不死也会被憋死的，要知道这里离地面至少还有上百米，对生物来说已经是非常深的地方了。
　　“算了，回去。”
　　她一脸晦气的说道，将身体蜷缩了起来，辛苦的调整了一下位置，勉强将头和腿倒了过来。
　　如果不是她的肢体十分柔软，在如此狭窄的地方根本就做不到这一点，到时候就只能倒着往回退，那样无疑会更难受。
　　“该死的家伙，等出去后我一定把你狠狠的揍上一顿！”
　　在心中咒骂着这只出现的不合时宜的boss，她开始悻悻的向回爬。
　　“主人，后边也有一只！”
　　黑衣小萝莉惊叫了起来。
　　“#@%￥&&*……@！”
　　夏停止了爬行，趴在那里不动了。
　　——要不要这么倒霉？
　　难道这些死亡漫步者之间有什么感应，一旦死了几只就会引起全体警觉，然后回来找敌人复仇？
　　“去看一下，上面到了什么地方了。”
　　情况危急之下，她向黑衣小萝莉发出了命令。
　　“虽然已经离开了雾海的范围，但是仍然处在绿色雾气的笼罩中呢主人。”
　　黑衣小萝莉看起来也很焦急。
　　“再往前呢？”
　　夏冷静的问。
　　“再往前不到两公里，就是安全区域了主人！”
　　“先去试一下，看看能不能把前面那一只引走。”
　　得到了主人的命令后，黑衣小萝莉开始执行引怪的任务。
　　“主人，它虽然对我有反应，但是并没有追过来的意思。”
　　过了一会，小萝莉传来了失败的消息：
　　“就算是我用土块和石头砸它，它都没有反应呢。”
　　“也许是因为你的身上没有生命波动，而且无法对它造成威胁的原因。”
　　夏的心沉了下来。
　　——这种糟糕透顶的情况，自己该怎么办？(未完待续。

第七百三十九话 气死我啦！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在雾海边缘的某处草丛中，缓缓站起了几个人影。
　　为首的是一名身披绿色斗篷的战士，他的腰间挂着一柄阔剑，手中提了一块暗色的大号盾牌，两只眼睛精光闪闪，对着前方扫视了一圈。
　　“哈扎大人，那些家伙似乎还没到。”
　　他身后的一人低声说到。
　　“废话，难道我看不见？”
　　叫哈扎的战士冷冷的说道。
　　“去那边的大树上埋伏两个人，一会注意我的手势。”
　　随着他的命令下达，两名同样披着绿色斗篷的男人一语不发的出了草丛，然后猫着腰，很快就爬到了大树上，借着茂密的枝叶隐藏了自己。
　　“萨勃有消息传来吗？”
　　他对一名拿着魔法杖的法师问道。
　　“一刻钟之前曾经发过一条消息，说那人独自一人从营地启程，进入了9区。”
　　“独自一人……好大的胆子。”
　　哈扎摸摸自己颔下的胡须：
　　“罗尔，你也是魔法师，虽然没到法圣的境界，也应该了解高位法师们的战斗方法。”
　　“告诉我，如果陷入重重包围，一个强大的魔法师会用什么方法摆脱这种困境？”
　　魔法师罗尔考虑了片刻，神色严肃的回答：
　　“这要看对方擅长什么法术……我的话，肯定是先用吟唱时间最短的冰环，把那些靠近我的敌人全部冻住，即使冻不住至少也能拖慢他们的动作，然后用魔法道具将储存的魔法用出来，争取先机。”
　　“冰环和道具吗。”
　　哈扎露出思索的神色：
　　“法圣本身的魔力惊人，即使受到了这片土地的压制，也应该有一些自保的手段；但我们这次的任务并不是要杀了他，如果没有完全的把握就先别动手，等支援来了再说。”
　　“萨勃传来了消息。”
　　魔法师罗尔突然低头看了一下法杖顶端的晶球：
　　“那人已经到了……但是在身上没有看到一丝战斗的痕迹，目前他已经进入了这片区域。”
　　“法师应该不会隐形，他是怎么躲过那些怪物的攻击的？”
　　哈扎脸色微变：
　　“还是说情报有误，实际上他并不是呆在炼金室里钻研魔能装置，而是一直偷偷的在外面提升实力？凭藉强横的法术大摇大摆的闯了过来。”
　　“不，我们的情报很准确，而且联合军内到处都是我们的暗探，其中有一些对幻术和傀儡很有研究，可以确定炼金实验室中是他本人。”
　　“很好，那就等他过来。”
　　哈扎把自己的盾牌挂好，将手平放在了阔剑的剑柄上，盖住了那块镶嵌在剑尾的黑水晶。
　　这样做既不显得过分挑衅，又可以第一时间拔剑战斗，在野外算是战士们常用的动作。
　　他的这把剑是魔法武器，黑色水晶中蕴含了一种名为“烟瘴乌云”的黑暗系法术，可以将整片区域遮蔽起来，他自己实际上还有不弱的盗贼技术，一旦谈判崩裂，到时候这里就是进行刺杀的天堂。
　　“对方已经过来了……好强的魔力波动。”
　　罗尔魔法师把戴着三枚戒指的手掌摊开，在空中感应了一下，脸色凝重的说到。
　　“别忘了，法恩斯的规则在新大陆已经不适用了。”
　　哈扎低声笑道：
　　“他就算是魔力再强，在这里也
　　第七百三十九话 气死我啦！ (第2/3页
　　发挥不出十分之一……”
　　这时一声剧烈的爆炸轰隆而起，远处那棵大树突然起火，两个人影惨叫着从树上摔了下来，在地面拼命的翻滚，想要扑灭身上的火焰。
　　“那是火系魔法！——准备迎敌！”
　　哈扎大喊了一声，拔出了阔剑和盾牌。
　　他身后的那些人很有默契的散开，零星的分布到了四周。
　　如果遭受了法术的袭击，除非你想被敌人一窝端掉，否则就不要傻傻的聚在一起。
　　“斥候呢？”哈扎的脸色气得发红：“明明是我们在准备伏击，怎么反过来被别人偷袭！这些白痴！”
　　“哈哈哈……”
　　在火光照耀中，一个穿着深蓝色法袍的男人大笑着走了出来。
　　他的头上有一顶表面光滑如丝缎的高贵礼帽，上边隐隐有电弧闪烁，一看就是有来历的魔法物品。
　　“偷袭？你这么说可让我太伤心了，我亲爱的哈扎统领。”
　　男人把法杖平举，做了一个遗憾的姿态：
　　“我可是光明正大的走到这里来的，一点隐藏自己的意思也没有。”
　　说着他压了压自己的帽子，毫不在意的说道：
　　“不过恰好在那边的树上发现了两只躲藏的老鼠，我这人一向不喜欢鬼鬼祟祟的家伙，所以就顺手把它们干掉了……仅此而已。”
　　“那是我们的暗哨，这里是十分危险的区域，并不是用来对付你的，亚特伍德阁下。”
　　哈扎好不容易平息了自己的怒火，努力保持着声音平静：
　　“可是谈判还没有开始，你就伤了我的两个手下……在你身上我可是看不到丝毫诚意。”
　　“谈判？”
　　亚特伍德的脸被宽大的魔法帽罩着，但是嘴边却露出了讽刺：
　　“看来你有所误会，哈扎统领，我可是个大忙人，在百忙之中抽出时间来到这里，可不是为了什么见鬼的谈判。”
　　说到这里时，他拿着法杖的手缓缓抬了起来，一股恐怖的魔力开始在身体周围环绕：
　　“——而是为了让你们臣服在我的脚下！”
　　“快放破魔箭！”
　　感受着对方的魔力，魔法师罗尔脸上冒出了汗珠，用精神法术对众人发出了指示。
　　“嗖嗖嗖——”
　　那些穿着绿色斗篷的人纷纷掀开斗篷，从下面拿出了精巧的弩箭，对准正在进行法术吟唱的亚特伍德射出了一大蓬箭雨。
　　这是利用新大陆一种特产金属制造的箭头，专门用来破坏法师们的防护罩和中小型结界用的；如果在法恩斯，这种东西自然是无法伤到一位强大的法师，但是在这里，对付一名刚移民不久的新人来却是效果出众。
　　“嗤！”
　　一支弩箭侵入了亚特伍德身上的魔法护罩，正好射在了他拿着法杖的手腕上。
　　随后大量的箭矢蜂拥而至，将这名在法恩斯成名已久的法圣身体被射成了刺猬，连连向后倒退。
　　“他身上没有血！这可能是一具魔法傀儡，大家小心！”
　　罗尔眼光很毒，看到眼前的情景后立即对所有人发出了警告。
　　“啊！！救我！”
　　但是已经晚了，随着一声惨叫，地上遍布的野草突然开始疯长起来！
　　那些光滑平整的叶子变出一个个长而锋利的尖刺，继而化为一条又一条藤蔓毒蛇般席卷而出，将分散在各处的人们缠得结结实实。
　　“亚特伍德，你不是最擅长火系魔法吗？”
　　第七百三十九话 气死我啦！ (第3/3页
　　罗尔是唯一没有被藤蔓袭击的人，因为他的身上包裹了一层厚重的水元素，藤蔓把他列为了安全的对象。
　　“我对你很满意，罗尔，还在哈扎那个笨蛋统领之上。”
　　身上插满了弩箭的亚特伍德身体突然一动，开口说道。
　　随着这句话落下，他的身躯慢慢站直。
　　然后伸出一只手，把插入自己左眼的一根箭矢拔了出来，随后那只眼睛瞬间复原，放射出诡异的光。
　　“你不是……傀儡？”
　　罗尔眼中透出恐惧，拿着法杖的手颤抖着，但是双腿如同灌了铅一样，一点也无法移动。
　　“别搞错了，我可是伟大的亚特伍德，怎么会是那种东西。”
　　亚特伍德的脸色显得有些狰狞，猛地一股气，身躯霍然暴胀起来，变成了一个身高数米的黑色怪物。
　　“恶，恶魔！”
　　被藤蔓牢牢锁住的哈扎惊恐的叫道：
　　“你是恶魔！”
　　“没错，我是恶魔……伟大的恶魔君主亚特伍德——数千年前统治这片大陆的王者！”
　　亚特伍德轰鸣的声音传来，在空气中产生了阵阵冲击，显得气势骇人。
　　它伸出一只手指，对着面前的人们狞笑道：
　　“臣服于我的脚下，我可以赐予你们难以想象的力量和财富，并且将你们转化成为强悍的魔人，进而获得永生！”
　　“不要相信恶魔的话语！它在蛊惑我们！”
　　哈扎忍着尖刺入体的疼痛大声喝道。
　　“不臣服，就去死！”
　　亚特伍德的手指尖端射出了一道黑光，将哈扎的脑袋穿透，后者立刻睁大了眼睛。
　　然后一股红白相间的液体从脑门上流下，那张脸迅速灰败下来，仿佛生命力在刹那间被吸干，整个人变成了一具骷髅状的干尸。
　　“我们——”
　　罗尔颤抖着声音吐出两个音节，想要说什么。
　　这时只听砰的一声，厚重的地面突然被炸开了一个大洞，从里面翻滚着冲出了一个身影。
　　这个身影麻木的在地面滚出去老远，留下了一串乌黑的粘液，然后在众人眼中慢吞吞的站了起来。
　　“死亡漫步者！！！”
　　等看清楚了对方的长相，那些被捆住的人开始剧烈的挣扎起来！其中一个人更是用凄厉的声音喊出了一个名字，就像是被利刃狠狠砍中了一样。
　　“快放我们出去，你这个混账恶魔！”许多人开始咒骂起刚才还令他们恐惧不已的恶魔来，这让亚特伍德在惊讶之余，感到万分的恼火。
　　“你们这些冥顽不灵的人类……”
　　它刚想咬牙给对方一些教训，却看到死亡漫步者开始一瘸一拐的往旁边走去，其中一个离得比较近的人吓得大哭起来，因为它就是朝着这边来的。
　　不过死亡漫步者并没有理会这人，而是毫不停留的从他身边走过。
　　然后在众目睽睽之下，惊恐的人们慢慢停止了惨叫，目瞪口呆的看着这只凶名赫赫的怪物朝着不远处还没烧干净的草丛逃去，没多久就隐没在了里边，好像在躲着什么东西一样。
　　“呜哇哇，气死我啦！”
　　这时从那个被炸开的地洞中传来了一个气急败坏的女声。
　　紧接着一个脏兮兮的脑袋在里面冒出，用双臂撑着洞口爬了出来。
　　“呸呸呸！”然后不顾形象的在地上吐了几口，拍了拍脸上和身上的泥土，露出了美丽的银发，还有一张满是灰尘的面孔。(未完待续。

第七百四十话 我是路过的……
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“砰！”
　　趁着所有人都惊愕不已的时候，魔法师罗尔突然拔出一把短铳，向天空发射了一颗魔能弹。
　　这颗魔能弹在飞到最高处的时候绽放出绚丽的色彩，在空中形成了一朵醒目的云，在那里久久不散，晴朗的天气下哪怕离得很远也能够看到。
　　“援兵吗。”
　　亚特伍德化身的恶魔口中喷出了绿色的火焰，嘲弄道：
　　“愚蠢的家伙们，难道还搞不清楚实力的差距，居然还准备继续让同伴来送死？”
　　“我改变主意了。”
　　它伸出黝黑的尖爪，指着那些被束缚的人说：
　　“你们这些人虽然脑袋笨了点，但却是一些很好的养分……所以我决定，让我的小家伙们吃了你们。”
　　实力的差距？
　　在旁边被无视了的某位少女正在制造水球准备洗脸，听到这句话神色古怪的朝着它瞄了一下，然后又望向那些被藤蔓缠住的人们。
　　在她的眼前出现了这些人的lv，其中那只大块头恶魔等级最高，有lv72，其它人则都是lv45左右的程度。
　　换句话说，即使忽略了两个种族基础能力的差距，等级高了20到30的大恶魔也可以轻松的消灭掉这些低级的人类。
　　“至于你，突然出现的可怜虫。”
　　亚特伍德似乎没有认出面前的人就是自己要找的王国公主，声音轰鸣的张开大嘴，从里面冒出耀眼的火光：
　　“腰间挂着一把匕首，身上一点魔力波动也没有；应该只是一个低贱的盗贼，这种人对我没有任何用处……”
　　说完它喉中喷出了一道惨绿色的烈焰，朝这个在它看来孱弱的人类射去。
　　这种烈焰中蕴含了强烈的爆炸性能量，一旦接触到肉~体就会炸开，到时候一场美妙的血雨将无可避免的出现，那个水平不错的魔法师一定会吓得尿了裤子，乖乖跪在地上投降。
　　“这是什么，深渊的火焰？”
　　突然出现的银发人类自然就是夏了。
　　她看着这种绿中透白的火光，感觉质量上比刚刚解除千年封印的黑猫还要差一些，别说蕴含神力了，根本就是才堪堪达到大魔导师级别的东西。
　　“主人，对不起。”神器萝莉在别人看不到的地方低下了头：
　　“因为金属矿脉的走向不太规则，不知道怎么就来到这些人在的地方了……”
　　“蓬！”
　　听到她的话，夏的气就不打一处来，随手一巴掌拍灭了那团火，然后连刚造出来的水球也不要了，恶狠狠的在脑海中说到：
　　“先到一边呆着去！”
　　“呜……”
　　黑衣小萝莉垂头丧气的飞到了一旁。
　　因为她的严重失误，原本想要在地底和boss玩捉迷藏的夏被迫和死亡漫步者展开了危险的决战。
　　夏的土系魔法很强，所以在柔软的泥土中还能和对方周旋，但如果不是法芙娜圣剑让boss不敢近身，也能够阻挡毒液喷射，说不定现在她已经中毒了。
　　可惜最后圣剑也被山穷水尽的死亡漫步者给拍落到了地下暗河内，虽然并不怕丢，暂时却也捡不回来了，因为神器萝莉必须留在她身边帮忙。
　　“运气实在是太差了。”
　　银发少女没有去看那些人傻掉了的眼神，自顾自的找了一个地方，唉声叹息的坐了下来：
　　“本来完全可以利用迷宫一样的金属矿脉络躲开boss，谁知道正好走了一条死路……说实话，这也不能全怪丝特芬妮，毕竟她对走迷宫这种游戏很不擅长。”
　　黑衣小萝莉并不是万能的，实际上每个神之碎片都有各自的弱项和缺点；而且她对这附近地下的情况也不熟悉，否则倒是可以凭借过目不忘的能力为自己指引一条合适的出路。
　　“嗯？”
　　夏突然觉得周围的视线不太对劲，一抬头，发现所有人都在盯着自己，就像是看到了什么不可思议的东西一样。
　　“难道是因为脸太脏了么？”
　　由于刚才的水球丢了，她再次弄出来一团水，然后向那边弱弱的挥了挥手：
　　“我是路过的……你们继续，不要管我。”
　　她不知道这些人都是谁，为什么会受到恶魔的袭击，不过信息栏中可以看到在场的所有人都是“杀人者”。
　　换句话说，这里的人类全是杀过无辜民众的凶犯，自己刚刚
　　第七百四十话 我是路过的…… (第2/3页
　　和boss激战了一场，正处在疲惫虚弱的状态，犯不着为了这种货色和恶魔再打一架。
　　“这只恶魔应该是刚来不久，否则也不会等级这么低，至少也应该是boss级别的……咦？”
　　她突然注意到了对方信息中的名字：
　　“亚特伍德伪装者，2号体？这是什么鬼称呼。”
　　“一个可以随手拍灭恶魔火焰的盗贼？”
　　刚才成功发射了信号的魔法师罗尔双手紧紧握着法杖，惊恐的看着那位满脸灰尘的银发女性：
　　“她到底是什么人？为什么会和死亡漫步者那种恐怖的怪物一起从地下跑出来？”
　　不知道怎么搞的，这时他的心里突然生出一个自己都不敢相信的猜测：
　　“刚才死亡漫步者好像是仓皇逃掉的……难道就是因为在害怕这个女人？”
　　“——凶名满播新大陆的怪物，居然会被一个看上去一点也不强大的女盗贼追得落荒而逃？这是在讲笑话吗？”
　　“不要以为抵消了我的火焰，就可以这么嚣张！”
　　亚特伍德气坏了。
　　在它看来，那个人类不知道使用了什么障眼法消灭了自己的火球，然后还极其嚣张的在自己的眼皮底下坐下来休息，这种藐视行为对它这位昔日的恶魔君主来说无疑是奇耻大辱！
　　“砰！”
　　它用尾巴重重的击打了一下地面，将一块岩石砸得粉碎：
　　“既然这样，在那些援军过来之前，我会先让你尝尝我的厉害！女人！”
　　它的目光在对方那姣好的身段上扫了几圈，觉得这女盗贼身材不错，尤其是那双长腿，不管是玩还是咬碎了吃掉，都会很有乐趣，于是就放弃了击杀对方的打算。
　　“哗啦。”
　　夏才不管它怎么叫嚷，而是凝聚了一些水元素泼在自己脸上，把浮灰和汗渍都冲洗干净，然后整理了一下头发。
　　“呼，清爽多了。”
　　她用手扇了扇风，在树底下伸了个懒腰。
　　“混账！！不许无视伟大的恶魔君主！！”
　　恶魔咆哮起来，大踏步的向着那棵大树走去，沉重的脚步把地面震得一颤一颤。
　　“怎么还不来？真是太慢了，这些该死的埃尔曼人！”
　　魔法师罗尔试着用魔法解除那些带刺的藤蔓，不过这些浸入了深渊魔力的植物异常坚韧，他的水魔法本身也不是克制木系的种类，不论怎么催动法术也无法将其它人救出来。
　　“主人，那个大家伙冲过来了！”
　　黑衣小萝莉警惕的飞到了夏的身边，把自己的大网兜又拿了出来。
　　“讨厌的家伙，我都这么低调了，居然还找我的麻烦。”
　　银发少女嘀咕了一句。
　　“出来吧——4号，5号！”
　　她懒得自己动手，随手把剩余的两只黑灵骑士召唤了出来。
　　“咝……”
　　诡异的吐息声响起，两只幽影般的黑袍剑士从虚空中现身，拔出了腰间寒光闪闪的长剑。
　　“黑灵？”
　　亚特伍德是经验丰富的高位恶魔，一眼认出了对方的来历，不由停下了步伐。
　　夏的几只黑灵骑士目前的lv大约在65上下，比恶魔的lv72自然是不如，不过比起只有不到50级的人类来可要耐打的多了，而且又是二对一，就算赢不了也能缠住对方相当一段时间。
　　“这个人类不是盗贼吗，怎么会有这种强力的亡灵仆从？”
　　亚特伍德目光闪烁，打起了这两名黑灵的主意。
　　——这种由人类强者堕落而来的高等亡灵，正好是它目前迫切需要的东西！
　　假使对象是人类，就算是遇到相当不错的素材，也需要经过劝诱，演变，魔化……等一系列的手段才可以得到强悍忠诚的下属。
　　但是黑灵不同，这些家伙可以说已经是最优秀的成品！区别只在于它们的主人是谁而已。
　　“咔嚓！”
　　黑灵骑士得到的命令是向对方进攻，所以在身形凝聚后立刻就提剑向对方砍去，亚特伍德也有心想试一下这2个家伙的实力，所以只是举起手臂，任由黑灵骑士的长剑砍断了手臂外侧的尖刺。
　　“很不错。”
　　评估了一下这两剑的技巧和力度，恶魔心下暗喜：
　　“黑灵本身就是站到了人类巅峰的强大战士，而且自带心灵恐惧；如果有了这两个强力手下的加入，我的目标实现指日可待！”
　　“灵魂震慑！”
　　它并
　　第七百四十话 我是路过的…… (第3/3页
　　不急于击败这两个对手，而是施放了一圈一圈的精神波纹，试图冲刷被隐藏起来的奴役烙印，夺取黑灵们的控制权。
　　“快，快啊！怎么还不来？”这边开打了之后，躲在草丛中的罗尔焦急的看着远处，等待着援军的到来。
　　“虽然埃尔曼人靠不住，但这次我们的支援中还有几名特鲁伊斯圣殿骑士！虽然不知道他们为什么会对一个小国家的法圣感兴趣……但重点是他们最擅长对付恶魔！”
　　“即使这只恶魔再狡猾强悍，在圣光和神术的面前也无法遁形！一定会被狠狠的拷问灵魂！”
　　“可恶，它想要抢我的黑灵骑士。”
　　夏在精神烙印方面也是专家，比不上身为大巫妖的费南溪也差不了太多，立即就觉察到了不妥。
　　“4号，5号，回来！”
　　她现在能够倚仗的东西很少，不能随便的冒险，当即把黑灵给叫了回来。
　　“赫赫……我还以为是谁，原来是艾许莉公主殿下。”
　　亚特伍德倒也不恼怒，因为它发现了这位银发盗贼的身份：
　　“伊芙琳想要做盗贼已经很久了，怎么我们的传奇公主也有这种奇怪的爱好？而且还把脸涂黑……你想要在这里玩什么有趣的游戏吗？”
　　“玩你个大头鬼。”
　　夏冷笑着说道：
　　“亚特伍德……不，应该叫你2号分身才对，你如果老老实实的在法恩斯呆着，我想要除掉你也许还要费一番手脚，没想到你居然自己跑到这里来找死，真是省了我不少功夫。”
　　“呵呵哈哈哈哈！！”
　　恶魔君主狂笑起来。
　　“我的公主殿下，别以为你在法恩斯有剑圣的实力，养了几只高等亡灵，就可以在我的面前趾高气扬！”
　　它似乎很喜欢用手指人，抬起手对夏说到：
　　“以前法恩斯和这里的人类都很强大……现在你们这些家伙，不过是一群井底之蛙而已！今天就让你们见识一下什么叫做绝望的力量！”
　　说着，它手指的前端爆发出一道黑芒，和击杀哈扎的那一招一模一样，朝着夏的一只手臂射去。
　　“我不会杀了你，但是我会好好的调~教你……”
　　它的话还没说完，突然看到银发少女伸出了一根指头，“叭”的弹在了那道黑芒上面。
　　夏的眼中白光一闪，手指毫发无损的立在身前，那道黑芒却像是霜打了的黄瓜，蔫蔫的歪到了一旁，在土里穿了一个小洞。
　　“还挺疼的，这里面蕴含了一丝恶魔特殊的能量，并不仅仅是魔法。”
　　她动了动那根手指，觉得威力也就是那么回事，还达不到破开自己防御的程度，完全不需要使用超能力也可以抗的下。
　　“混……混账！”
　　亚特伍德自从化为恶魔形态后，还是头一次陷入了惊慌之中。
　　不过它怎么可能低头认输？
　　只见恶魔张开了大嘴，一团有异于之前惨绿色光焰的墨绿火苗从喉咙深处爆发，开始对准银发少女蓄力。
　　“艾特拉罕——神弃之焰！”
　　夏一只纤手平举，在手的前方一米的地方火元素渐渐凝集，最后形成了一个深红色的火球。
　　这颗火球的颜色和一般的不太一样，通体隐隐透着一股血色，如同一团颤动的血液，偶尔可以看到黑暗的电弧在表面掠过，蕴含了丝丝不祥的力量。
　　“咳！”
　　亚特伍德口中炸响，墨绿色火焰向前冲射而出！目标正是银发少女的胸口。
　　它也顾不得这么做会不会伤了夏的性命，因为它更加珍惜自己的命！
　　“这是增幅后的地狱之火，掺杂了我的血液，威力更加惊人！”看到对方不闪不躲，亚特伍德心中喜出望外：
　　“凭你那个细小的火球也想面对我的倾力一击？哼！要不是我晚来了这么久，对付你这样的人类根本用不着花费力气！”
　　但是，它的自信在下一个瞬间就崩塌的渣也不剩。
　　只见银发少女手指微动，将那颗血色火球击发了出去。
　　那份轻盈，那份淡然，就像是弹飞了一个小小的弹珠，正撞在了看似来势汹汹的火柱上面。
　　——然后轻易的将庞大的火柱击散，令它溃烂成了一团团虚弱的火苗，还未落地就在空中消失殆尽。
　　血色火球似乎小了一号，但是仍然保持着原先的势头向恶魔飞射！
　　亚特伍德大吼了一声，没有敢硬撑下去，狼狈的移动着身体，躲开了这个恐怖的东西。(未完待续。

第七百四十一话 与恶魔合作？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　包裹着暗色电弧的血球从它的身侧呼啸而过，远远的射向了绿色雾气弥漫的区域。
　　一声极其微弱的“卡滋”声过后，便被遮天蔽日的绿雾吞噬，消失在了众人眼前。
　　“咦？”
　　夏没有因为恶魔躲开了自己的攻击意外，却对神弃之炎在绿色雾气中能够发出声响感到万分奇怪。
　　“按照之前见到的那种湮灭一切的特性，即使是古代魔法也应该立即被消灭，根本不会产生任何动静才对。”
　　“你……竟然会黑魔法！”
　　吃过了刚才的苦头，亚特伍德再也不会认为对方是侥幸或是走运了，而是的确有着实实在在的本事。
　　“你的本体好像在魔法历1000年前就来到了新大陆，应该知道一些这里的秘密吧？”
　　夏眯着眼睛看着它，美丽的黑色瞳孔内蕴含了一丝危险。
　　“你知道的还挺多的，公主殿下。”
　　亚特伍德虽然吃惊，但也没有害怕到逃走——因为它还有底牌！
　　“如果不是知道有你这个分身在，我也不会那么快就把那颗头颅干掉。”银发少女懒懒地说到：
　　“毕竟这个地方的秘密很多，如果去一一探索和发现未免太过费事，能有一个数千年前就在这里扎根的恶魔当向导的话，肯定会很方便。”
　　“我？向导？”
　　亚特伍德先是怒气勃发，后来反应过她话中含义脸色一变，惊呼道：
　　“你毁掉了那颗该死的脑袋？”
　　“嗯？明明原本是一体，你却一点也感应不到么。”
　　夏拍了拍身边的黑衣小萝莉，示意她到地下去找回圣剑。
　　在外人看来，她只是在空中做了一个意义不明的动作而已，这种事让男人做出来未免不伦不类，她的话却充斥着一股美感。
　　“嘿嘿……怪不得，前几天我对小家伙们的控制突然变得得心应手了起来。”
　　亚特伍德呲牙狞笑：
　　“原来是束缚被解除了……这件事我也许该感谢一下你，艾许莉公主。”
　　“别再用那个名字叫我。”夏淡淡的说到：
　　“我只提醒你这一次。”
　　“好吧。我想起来了，你好像很讨厌王室给你起的名字。”
　　恶魔变得和颜悦色起来：
　　“我不知道你在这里也是如此强大，这样的话我们似乎可以坐下来谈谈，比如利益的归属问题。还有在佛蕾斯蒂雅大陆的开拓方法……”
　　“关于那些我有自己的打算，不需要外人插手。”
　　夏打断了它的话：
　　“我现在感兴趣的是别的东西。”
　　她转头看了一眼远处的雾海，然后对亚特伍德说：
　　“至于王国……虽然我不打算继承王位，但是也不会坐视它落入恶魔的掌控，你最好死了这条心。”
　　亚特伍德脸色一僵。讪讪的闭上了嘴。
　　然后夏就没有再说什么，魔法师罗尔谨慎的藏在草丛内不敢出声，那些被藤蔓缠住的人们不时发出一声惨叫，场面就这样诡异的僵持了下来。
　　过了好一会，恶魔忍不住开口问道：
　　“你难道想要打那片绿雾的主意？我劝你最好别那么做。”
　　“哦？自私的恶魔什么时候开始关心起别人来了？”
　　夏笑了，笑容看上去很迷人，声音里面却蕴含着杀机：
　　“其实从地底出来后我一直在想，你们这些家伙究竟来这里做什么。”
　　她迈腿在那里慢慢的走了个来回：
　　“如果仅仅是为了谈判，肯定不会特地大老远的跑来这种危险的地方，难道彼此都存了干掉对方的心思。杀了就往雾海里面一扔，好让其它人发现不了痕迹？这样也太过蠢笨，据我所知你们会很多让人完全消失的方法，比如你，亚特伍德……直接把尸体填到自己的嘴里就行了。”
　　“我……我可以告诉你！美丽的小姐。”
　　一个浑身都被刺出鲜血的斗篷男颤声喊道：
　　“只要你能够让那只恶魔放开我……”
　　“多嘴！”
　　亚特伍德厉喝出声，那些缚住斗篷男的藤蔓一紧，将他整个身体勒的变了形，大量血液从窍孔中溢出，沾满了下面的草丛。
　　“你似乎很怕我知道这件事啊，亚特伍德。”
　　看到它的举动。夏更加确认了自己的猜测，冷笑到：
　　“让
　　第七百四十一话 与恶魔合作？ (第2/3页
　　我来猜一下……你好像是看到我会黑魔法才态度大变的，但是据我所知这种魔法虽然威力很大，却还不足以让一位狡猾自大的恶魔退缩。这样你的态度就很古怪了。”
　　“你相当聪明，公主殿下。”
　　亚特伍德说：
　　“这样吧，我既然杀不了你，那么就只能选择和你合作……”
　　说完这句话后，它身上爆出一蓬黑暗魔力，只听无数诡异的爆裂声传来。那些被藤蔓缠住的人全都被活活勒死在其中。
　　“啊，啊啊啊——！”
　　魔法师罗尔就躲在其中一人的身边，被浇了满头满脸的鲜血，顿时吓得魂飞魄散，从藏身的地方窜了出来，为自己施加了一个风行术，尖叫着向东方逃去。
　　“簌簌。”
　　“簌簌簌！”
　　这时草丛内突然传出了奇怪的声音。
　　一些暗色的液体慢慢在地表渗出，最后形成了一个个史莱姆状的椭圆球体，一颤一颤的开始向那些人的尸体移动。
　　它们对地上的血液似乎也很感兴趣，经过时不知道用了什么法门，瞬间就把附近所有的鲜血吸收到了体内，原本乌黑透亮的身体隐隐透出了血光。
　　“小家伙们，尽情的享受吧。”
　　亚特伍德伸出双臂：
　　“这些人类虽然弱小，愚昧，无知！但是他们的身躯却是经过了锻炼，足够让你们变得更加强大。”
　　它偷偷看了夏一眼，只见对方脸色冷漠的站在那里，没有出手阻止自己的迹象。
　　“主人，找到了！”
　　黑衣小萝莉的声音从脑海传来，听起来欣喜无比：
　　“和您分析的一样。这把剑的的锋刃实在是太锐利了，所以在暗流奔涌的时候从高处落下就扎进岩石中了呢，并没有被冲的很远。”
　　“辛苦你了。”
　　夏也就是生了一小阵的气，现在气消了也就不那么凶了。伸手摸摸小萝莉的头发以示夸奖，之前做错事了的丝特芬妮立刻变得高兴起来。
　　“哇，主人这些恶心的东西升级了！”
　　她在高兴的同时也没忘记自己的职责，突然看着信息面板惊叫起来。
　　只见一只吞噬了尸体的透明怪物lv提升，从lv37一下子升到了lv39。居然一次升了2个等级。
　　“你是不是太不把我放在眼里了？”
　　夏冷声对恶魔说：
　　“虽然我对这些家伙的死活不放在心上，但是你就这么大模大样的在我面前吃人，难道就不觉得这样太过嚣张了一点？”
　　“这个时代的人类实在是太虚伪了。”
　　亚特伍德居然发起了感叹：
　　“在法恩斯最鼎盛的那段时期，亡灵魔法，各种黑暗酷刑被魔法师们应用到了极致，不仅用来对付异族，还用来对付自己的同胞！现在我不过是让这些饥饿的小家伙们像食尸鬼那样做了一回清道夫而已，居然无端的受到了指责！”
　　“饥饿的小家伙？这些怪物应该也是你的分身吧。”
　　夏看着那些叫做“亚特伍德分裂x号体”的怪物说到。
　　“好吧，我承认自己刚才看走眼了，你是一个见闻广博的魔法师。”
　　亚特伍德居然夸赞了她一句。而且看起来似乎出自真心：
　　“它们确实是从我身上分裂出去的，虽然这么做会让我的实力削弱一部分，但在我还能保持深渊之力的情况下，让这些小家伙自主成长会对我有很大的好处。”
　　“你是说等到它们完全成长起来之后，再把它们吞噬么。”
　　“这个……”
　　恶魔这次的神情变得不自然起来。
　　对方能够看出这些低级史莱姆般的怪物是自己的分身，已经够让它吃惊的了，现在一语道破自己的行为，这就不仅仅是令人吃惊的程度了，而是令它害怕！
　　“真是个好方法……”
　　夏低声说了一句，没有再继续语出惊人。
　　“她好像对于恶魔的事情很熟悉？”
　　亚特伍德纳闷的想道：
　　“这个女人身上的气息虽然很奇怪。但确实是个人类；难道她的精神被某个远古怪物控制了，所以通晓很多地狱中的信息？”
　　“我亲爱的公主殿下。”
　　它觉得自己越来越看不透这位银发公主了，决定主动向对方示好：
　　“如果你想要知道那些绿雾的来历的话，我恐怕无能为力。”
　　它摊开双手解释到：
　　“因为我自己也不知道它是从哪里来的……也不知道它是什么时候出
　　第七百四十一话 与恶魔合作？ (第3/3页
　　现在了这里。但是我可以向你提供一些秘密的信息。”
　　“说说看。”
　　夏简短的回答。
　　“实际上这片绿雾覆盖的区域，原本是一处内陆海洋。”
　　恶魔真的当起了解说：
　　“这片海洋很久以前就已经存在……但是在去年进行大规模开拓的时候，魔法师们冒险在高空进行过探测，发现它的一部分总是被奇怪的云层覆盖。”
　　“后来就有人来这里专门查探了一下，才发现这地方有一片绿色的烟雾，帝国的侦测魔法。还有教团的神术都照不到里面；后来联合军中有人试着进去看看，但是这种绿色的烟雾有很强的毒性，仅仅靠近外围就会被腐蚀……湖水中应该也蕴含着很多毒素，所以没有人或动物敢下水。”
　　“这种毒连召唤师召唤的耐毒怪物也无法抵抗，所以我们猜测绿色毒雾应该是某种从未见过的东西，慢慢的也就没有人敢来这片地方了，雾海就成为了所有开拓者的禁区。”
　　“这样的话，你们为什么会选择这里谈判？难道就不怕雾气突然扩散，把你们腐蚀的一点都不剩？”
　　夏提出了最感兴趣的问题。
　　“这个嘛……”
　　恶魔似乎在犹豫，要不要向对方说出真相。
　　这可是关乎到一个绝大的秘密，而且还牵扯到自己本身，对方如果实力很弱还好，一旦出问题了直接丢下不管就行；但如果太强的话……到时候将会是一个不可测的变数。
　　“咚，咚，咚！”
　　正在这个时候，远处突然传来了整齐的脚步声。
　　“特鲁伊斯——万岁！”
　　“赞美——仁慈伟大的救世之主！”
　　“特鲁伊斯——万岁！”
　　“赞美——无所不能的撒多神！”
　　随着悠长而振奋的口号声，一排黑红相间的盾牌长阵出现了视野内，喊声和脚步逐渐接近。
　　“……”
　　身为恶魔的亚特伍德倒没觉得有什么，夏和黑衣小萝莉却有点无语。
　　特鲁伊斯在法恩斯行事虽然也挺张扬的，但像今天这样，连走个路也要喊赞美口号倒是第一次遇见。
　　“他们的声音里面似乎有某种神圣力量，可以有效震慑怪物。”
　　耐着性子听了两句，夏察觉到了原因：
　　“但是这种力量在新大陆应该被压制了才对，难道这些人里面有神级强者？”
　　“——改变战阵！包围敌人！”
　　看到这边站立的恶魔，盾牌后方的一人大声喊道。
　　那些举着大型盾牌的人迅速从两侧开始加速，朝着这边涌了过来，看上去足足有六七十人之多。
　　这边银发少女和恶魔谁也没有动弹，任由这些人围住了自己，在外面形成了一个小型的盾牌阵。
　　“主人，那里面有几个lv70以上的家伙。”
　　黑衣小萝莉对夏悄悄报告了对方的情报：
　　“但是剩下的都很弱，应该对您构成不了威胁。”
　　在浏览信息这方面，神器萝莉和系统是一体的，观测起来比她自己效率得多，所以除了特殊情况外，这些事情都是由她们来做。
　　“告诉我是哪几个。”
　　夏对她发出了指示。
　　“是这个，这个和这个……”黑衣小萝莉点出了三个人的信息。
　　“公主殿下，这些埃尔曼人简直太无礼了。”
　　亚特伍德似乎觉察到了对方的实力，眼珠一转，对夏说：
　　“我们为什么不联手将他们清理掉？你不是想要知道我来这里做什么吗？实际上他们也是为了同样的目的而来，而就在刚才我已经下定了决心，选择了和你合作。”
　　“丝特芬妮，到高处把剑扔下来。”夏没有多说，在脑海中向黑衣小萝莉下达了命令。
　　“唰！”
　　过了很短的一段时间后，从空中突然落下一柄精光四射的透明宝剑，夏随手一抓，将剑抓入了手里。
　　“你最好蹲下来，亚特伍德。”
　　她淡淡的对恶魔说。
　　然后没等对方理解这句话的含义，突然将手中的剑挥了出去！
　　这一剑的轨迹是一个不完整的圆形，从她身前开始向右斩出，绕着身体划了一道闪亮的弧线，然后优美的在身体斜后方停下。
　　由于这一剑太过快速，而且她的动作也轻盈优雅，简直就像是在跳舞，所以那些拿着盾牌的人没有过激反应，反倒还有几个人睁大眼睛，把脑袋从盾牌后面伸了出来，想要看得清楚一点。(未完待续。

第七百四十二话 我说……停手
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　但是这些人刚刚探出头，就觉得脚下猛地一震，差点让他们摔倒。
　　平整坚固的地面剧烈的晃动起来！
　　“救——！”
　　一个人的身下突然塌陷，一股雷鸣般的声响盖住了他的喊叫，随后是第二个，第三个……几十个人影如同跌落的大号土拨鼠那样砰砰咚咚掉进崩塌的地底，被泥土覆盖在了下面。
　　“嘭！！”
　　紧接着他们的盾牌同时爆开，这些利用新大陆特产金属制作的大盾一开始表面发生了龟裂，很快就被炸成了碎片，数米深的地底传出一连串惨叫。
　　短短数秒钟，包围的盾牌阵就崩溃了，几乎所有人都被埋在了土里——只有三个人例外。
　　那三名lv70以上的援兵，他们站立的地面依然完好无损。
　　“万能的光辉主宰！请赐予您的信徒加护和勇气！”
　　这三人顾不上震惊，明智的选择了坚守。
　　只见为首那人把盾牌的下部狠狠扎在地上，从红黑色大盾的正中闪烁出金色的光辉，形成一个光罩把他保护在了里面。
　　“埃尔曼人……圣殿骑士？”
　　这一幕夏何其熟悉，完全就是那些和曾她交过手的圣殿骑士翻版。
　　埃尔曼王国是神圣国度周边的一个中等国家。
　　不知道基于什么想法，特鲁伊斯并未彻底吞并它，而是选择了宗教进驻，然后对全体国民进行洗脑教化；这些人应该就是被完全洗脑的埃尔曼盾战士，同时也是构成圣殿骑士团的重要兵源之一。
　　他们的体型和战斗方式特别适合守护骑士路线，如果同时配备神术师和祭祀就是一个几乎没有弱点的作战整体，现任的圣殿骑士团的团长就是埃尔曼人，地位仅仅比三大巨头低了一等。
　　“该你了。”
　　她对身后用双臂护住头脸，显得有些震惊的恶魔说到：
　　“你提议的联手合作，所以我给你留下了三个人……你虽然比骷髅头弱了不少，但不会连几个圣殿骑士也打不过吧？”
　　亚特伍德把手放了下来，看到那三个人后鼻子都气歪了。
　　“杰弗里。修克，埃蒙德！”
　　“这******不是圣殿骑士团的三个大骑士长吗？”
　　“你把那些杂鱼都消灭掉了，却留下了三个最难啃的硬骨头给我？”
　　它在心里面把夏骂的狗血淋头，但是表面上却不敢露出恨色。
　　带着火焰的嘴巴抽动了几下。亚特伍德仰天发出了一声吼叫！
　　“噗滋，噗滋。”
　　随着叫声响起，那些圆滚滚的史莱姆状怪物中有一部分开始向它站立的地方移动，和笨笨的外观不同，这些家伙速度居然一点也不慢。
　　然后它们一个一个的扑在了恶魔庞大的身躯上。慢慢渗入到了皮肤和肌肉里面。
　　“咕噜噜……”
　　亚特伍德的身体开始出现了一快一块的疙瘩，如同滚珠一般慢慢朝着身体中心蠕动靠近。
　　“荷……荷……荷……！！”
　　它发出了痛苦的声音，不停的喘着粗气。
　　“修克！埃蒙德！”
　　最开始展开防护光罩的杰弗里大喊：
　　“它在吸收那些怪物，力量正在慢慢增强，必须尽快阻止它！”
　　“光辉之神在上！”
　　其中一名圣殿骑士唱起了赞言，用盾牌护住身体，提剑向恶魔撞了过去！
　　“邦！”
　　亚特伍德挥动一只巨拳，砸在了他身前的盾牌上，一声闷响过后，那名圣殿骑士向后倒退了几步。脸上涌起一片不正常的血色。
　　“你这个堕落的魔女！”
　　另外一个人则向着夏展开了进攻，手中长剑笼罩上了一层圣光。
　　在他看来这个美丽的银发女人一定是堕落者变化而来，否则不可能有那么强大的攻击力！要知道他那些属下可不是白给的，每个人至少都在新大陆消灭了几百只怪物！
　　听到自己又多了一个魔女的外号，夏的眉毛一挑，将法芙娜圣剑收回，一只手拔出了神陨之匕。
　　“嚓嚓！”
　　然后凌空对着对方手中的大盾划了两下。
　　一个漆黑的十字从匕首尖端冲出，正印在大盾的红色十字架上面，圣殿骑士只觉得手中的盾牌突然变得阴冷无比，如同被寒冰冻结了一样。急忙松手将盾牌甩在了一旁。
　　“咔啦。”
　　红黑色盾牌在接触到地面后发出脆响，从匕首光芒划过的地方分裂，摔成了整齐的4块。
　　神陨之匕专门破坏神圣阵营的物品和结界，别说是区区
　　第七百四十二话 我说……停手 (第2/3页
　　一块骑士大盾。就算是真正的圣盾碰到了也要吃亏。
　　“一手拿着黑暗神器，一手拿着圣洁之剑……这样该不会是一种很不错的攻击手段吧？所谓的光暗二刀流？”
　　夏刚才只是懒得用力气，所以才用神陨之匕破掉了盾牌，但是这个偶然的心血来潮却让她发现了一个崭新的思路。
　　“吼嗷嗷！！”
　　这时亚特伍德身体的异变已经结束，发出了得意的嚎叫！
　　它的鼻孔往外喷着夹杂火星的热气，手脚比原先粗大了一圈。尾巴上的骨刺也多了十几根；看样子实力比原先提升了许多。
　　“主人，它升到了lv82，刚才和那些小怪物合体让它增加了10级。”
　　黑衣小萝莉报告着对方的变化。
　　“10级么，真不少。”
　　夏瞄了一眼地上那些缓缓蠕动的乌黑色怪物，心中对亚特伍德的这种能够升级的特殊手段起了警惕。
　　不过这种升级似乎只是暂时的，因为她注意到那些史莱姆般的怪物信息并没有消失，应该是暂时和亚特伍德合体了而已。
　　“快回来！不要去惹那个魔女！”
　　维持着光罩的圣殿骑士额头冒着汗珠：
　　“我刚才确认了一下，那些战士都没死，她应该不想杀掉我们！——现在那只恶魔又变得更强大了，快点过来和我一起防守！”
　　丢失了盾牌的那人和另一名圣殿骑士对视了一眼，两人都没有什么异议，马上拔腿朝着同伴赶去。
　　“赫赫，想要走吗？可惜已经太晚了！”
　　恶魔发出了声声狞笑，大踏步的逼了过去。
　　它现在的步子既大且快。走了几步就赶上了两人，把缺少盾牌的埃蒙德抓到了空中。
　　“嘿嘿……这么美味的东西，给那些小家伙太可惜了，我就自己享用了吧。”
　　它看着手中拼命挣扎的圣殿骑士。张开了大嘴，一口咬掉了他的半截身躯。
　　看到这一幕，夏微微皱起了眉头。
　　“主人，圣殿骑士是教团的忠诚走狗，而且这些家伙也有杀人者标记。都是凶残的坏人！千万不要起了仁慈之心呀！”
　　黑衣小萝莉看出了她的想法，急忙提醒到。
　　“……我知道。”
　　夏深深吸了口气，把眼帘垂了下来，没有再去瞧眼前那血腥的一幕。
　　其实小萝莉的担心是多余的。
　　她一点也没有去做老好人的打算，只不过……对这种场面实在有些反感。
　　怎么说那也是活生生的人类，即使是原本就属于该死的对象，直接一剑杀了就好了；这种被恶魔一口一口撕裂吃掉的死法实在是惨了点。
　　“主人，它又升级了……”
　　黑衣小萝莉有些心惊的看着信息栏，上面亚特伍德伪装者（2号体）的lv已经再度提升了一级，变成了lv83。
　　“嗯？它自己吃人也可以升级？”
　　夏心中的警惕变得更强了。
　　“埃蒙德！”
　　另外两人看的目眦尽裂。齐声怒吼。
　　“不要失去了理智。”杰弗里转脸对修克说道：
　　“我们的攻击力并不强大，不要轻易的和它拼命，而是要等待反击的机会！”
　　“反击？哈哈哈哈……”
　　恶魔仿佛听到了什么好笑的事情，将手中的一点残骸丢掉，带着残忍的眼神接近了二人。
　　“嘎吱！”
　　它的两只手一边一个，按住了圣殿骑士头顶的光罩，开始用力往下按！
　　“噗！”“噗！”
　　这是鞋子入土的动静，杰弗里二人的脚陷入了地面，随着时间的推移，渐渐连同整个光罩一齐被按进了土里。
　　“出现吧。水之妖精！给我淹没敌人！”
　　逃走的魔法师罗尔不知什么时候又返回了这里，召唤出一位女性妖精模样的傀儡缠住了恶魔的上半身。
　　这只妖精傀儡的体型原本不大，被魔力激发后却达到了两米以上，但还是不能覆盖住恶魔高大的身躯。只能将它的脑袋完全封闭了起来。
　　“咕噜！咕噜噜！”恶魔的口内灌进去了一些水，嘴里火苗黯淡了不少。
　　恶魔和死亡漫步者那种不死生物一样，虽然可以呼吸，但却不是为了吸取氧气；所以对普通生物来说足以致命的长时间窒息只是让它觉得有些难受而已。
　　“咯咯咯……”
　　比起资深圣殿骑士杰弗里来，修克的神圣之力弱了不少，光幕在强悍的压迫下已经现出了裂纹。
　　“它的力量也不是无穷无尽的。坚持住！”
　　杰弗里满头大汗的说道。
　　“我不行了，杰弗里。”
　　修克看着
　　第七百四十二话 我说……停手 (第3/3页
　　眼前那越来越多的裂纹，绝望的说道：
　　“但是我是不会被它吃掉的，绝不！”
　　他的口中突然响起了诡异的音节。
　　和赞歌不同，这种音节高亢又尖利，仿佛在召唤着远方的什么，同时他的头顶生出了淡淡的光柱。
　　“你疯了吗？这里是佛蕾斯蒂雅大陆！天使根本不可能出现在这种地方！”
　　杰弗里想要阻止他，但是已经来不及了。
　　原本想要凝结成型的光柱突然像是受到了什么阻碍，神圣的光辉一点一点黯了下来，还未达到高空就无以为继，逐渐在空中消散。
　　“哈哈，蠢货！”
　　被水包围的恶魔大笑了起来，一只爪子用力，然后低头朝着遍布裂纹的光罩喷吐了一口火焰。
　　水之妖精的身躯顿时被气化了一个孔洞，火焰从那里面汹涌而出，将衰弱的光罩一口气摧毁。里面的修克被烧得利连连惨叫，但是他的小腿现在都陷入了土内，想跑也跑不掉。
　　“我的天哪！”
　　魔法师罗尔这下彻底失去了斗志，转身开始逃跑。连还在痛苦挣扎的水妖精傀儡都顾不得收回。
　　过了一会，恶魔把奄奄一息的圣殿骑士捏在在手里。
　　它回头看了看银发少女，发现对方依然没有出手的意思，嘿嘿笑了一声，张开大嘴咬了下去。
　　“教团的走狗身上总有一股酸臭的味道。”
　　恶魔心满意足的说道：
　　“不过里面蕴含的能量确实很棒……”
　　“主人。它升到84级了。”
　　黑衣小萝莉发出了警告。
　　“现在轮到你了，杰弗里。”
　　它意犹未尽的舔着嘴角，对最后的圣殿骑士说：
　　“听说你在三十年前就是特鲁伊斯的一把利剑，目前已经晋入了副团长的考核阶段吧？所以你才选择来到了这里开拓……如果再给你几年，即使在新大陆也可以发出神光，到时候我就奈何不了你了。”
　　“但是现在，你只是一个让我变得更强大的踏脚石而已。”它指着圣殿骑士的脑袋：
　　“你的信仰，你的肉~体，你的灵魂……都将成为我的养分；为此骄傲吧，大骑士长！你将成为伟大恶魔君主的一部分……”
　　它的指尖闪出了黑芒。如同一道激光射向防护光罩的顶部，很快那里就凹陷了一块。
　　“停手吧。”
　　一直未发话的夏淡淡的出声到：
　　“这个人对我还有用，我需要问他一些问题。”
　　“哈，我亲爱的公主殿下，有这个必要吗？”
　　恶魔丝毫没有停下来的意思。
　　只听它语气残忍的说道：
　　“只要我将这个老家伙连同灵魂一起吞噬，他的任何秘密都会被我知晓，我们既然是合作伙伴，我又怎么会不告诉你？”
　　“我说……停手。”
　　夏把透明的圣剑慢慢举起，剑尖对准了它。
　　“哦？”
　　亚特伍德转过了脑袋，目中射出凶戾之色：
　　“你是在对我下命令吗？”
　　银发少女没有再说话。而是闭上了眼睛！
　　恶魔手中的黑光中断了。
　　因为它从对方的身上感到了一股恐怖的气势，直直的锁定了自己的小腹右侧。
　　“那是我的恶魔核心所在的地方，她怎么可能知道？”
　　随着危险的感觉越来越强烈，惊疑的亚特伍德终于做出了一个明智的决定。撤回了自己的手。
　　“我只是和你开个玩笑罢了，我的公主殿下。”
　　它的脸上露出了虚伪的笑容：
　　“别忘了，我也在威斯敏斯特呆了很长一段时间，这可是冈迪亚（威斯敏斯特王都）最流行的娱乐——嗨！我吓了你一跳！哈哈哈……”
　　亚特伍德笑了半天，笑的脸上的肌肉都酸了，银发少女才缓缓睁开了眼睛。
　　一直萦绕在脑海中那种极度危险的感觉随之消失。恶魔暗地里松了口气。
　　“见鬼，根据我之前派人收集的情报，变身后的我，实力应该已经接近了新大陆的巅峰才对。”
　　它心中暗自懊恼：
　　“为什么她仅仅是闭上眼睛，我就会觉得马上就就要死了一样？就像是……”
　　恶魔的眼前浮现出了一个男人的影像：
　　“简直就像是那个曾经在数千年前，一剑击败了我的剑士……”
　　“我是不会告诉你们任何事的！”
　　连续失去了两名同伴，被巨大悲伤笼罩的大骑士长嘶哑的说到：
　　“即使是选择灵魂溃灭，我也不会背叛撒多神的教诲！泄露教团的一丝机密……特鲁伊斯万岁！”(未完待续。

第七百四十三话 深渊间隙的幽影
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“一切罪恶和黑暗，都将在圣光之下无所遁形！”
　　他额上的青筋根根暴起，咬牙唱出了赞言：
　　“杀戮是原罪！贪婪是原罪！傲慢是原罪！懒惰是原罪……”
　　圣殿骑士身体外侧那层光罩慢慢淡化，一圈一圈的波纹荡出，在他的头顶出现了一面镜子！
　　原本只是萦绕在他身边的神圣气息猛然间加剧，向周围涌去，如同在大地之上绽放开了一朵金色的云彩，带着难以匹敌的圣洁之感，将他整个人包裹在了其中。
　　“主人，这家伙好像要拼命了。”
　　黑衣小萝莉对教团的圣光一点感觉也没有，笑嘻嘻的在主人旁边飞来飞去，再也没有了之前的紧张：
　　“真是一个大笨蛋呀，刚才主人明明都阻止恶魔吃掉他了……”
　　“不想回答我的问题也无所谓。”
　　夏拍拍小萝莉的脑袋，让她不要闹，对圣殿骑士发去了传音，升到lv90后她的很多能力都恢复了，可以用精神感应强行介入有敌意对象的心灵：
　　“实际上我并不想知道任何有关特鲁伊斯的秘密……今天我可以放你走，不过你要帮我做一件事，那就是向你们的光明大司祭海伦传达一些消息。”
　　……
　　“主人，您为什么要救下他呢？”
　　这位圣殿骑士在恶魔遗憾的注视下一瘸一拐的离开之后，黑衣小萝莉奇怪的问：
　　“教团保护情报的手段太高明了，即使是施恩给他，我们也很难从一个活着的高位骑士口中得到有用的东西，现在巫妖又不在……”
　　“如果再让亚特伍德升一级的话，我就很难震慑得住它了。”
　　夏解答了神器萝莉的疑问：
　　“lv85和lv90只差了5级，也就是1的攻防等；到时候我用圣剑仍然可以轻松破开它的防御，但自己也可能受伤；千万不要小看了恶魔的力量，尤其是亚特伍德这种活了很久的强大恶魔。”
　　“我明白了，主人。”黑衣小萝莉低头说到。
　　攻防等级全都比对方高1级。如果用在战斗上，实际上一加一减，两边就相差了2个阶段，但是这种优势并不明显。
　　可要是整体高上2级。那就比对方有了4阶的优势！而且这只恶魔身上没有装备，只是基础属性比人类强了很多。
　　这种差距下如果她还能受伤，那么她也别做什么主线任务了，还是老老实实呆在法恩斯继续做隐居的公主比较好。
　　“去愉快的捕猎吧，我的小家伙们。”
　　亚特伍德解除了合体状态。随着怪物们的离开，lv慢慢降回了72。
　　“如果是人类用这种瞬间提升力量的技巧，撤消后多半会虚弱一段时间，这就是地狱种族的优势么。”
　　夏仔细观察着对方的信息，她对这只恶魔分身的警惕心已经提升到了顶点。
　　虽然表面上来看对方主动降低了自己的实力，是在向自己示好。
　　但实际上这是一种自保的手段——恶魔只要有一个分身就可以存活，除非像是骷髅头boss那样被封印的太久，从根本上屏蔽了控制其他分身的能力，才会出现“造反”的情况。
　　“跟我来吧，夏公主。”
　　亚特伍德看着脸色惨白。不时回头紧张偷瞧一下的杰弗里，啧着嘴说到。
　　它似乎并没有恢复人形的打算，转过庞大的身躯，开始向绿色雾气方向走去。
　　“你想知道的一切，接下来我都可以告诉你，谁让我们已经是合作伙伴呢？”
　　它好像忘记了刚才曾经发生的不愉快，语气和缓的道：
　　“不过在这之前，你需要先告诉我一件事……你究竟是喜欢在湖里游泳，还是喜欢在地底下钻来钻去？”
　　说出了这句意义不明的话后，恶魔来到绿色雾气的前方。伸出一只爪子，里面凝聚出一股不祥的魔力。
　　惊悚的尖叫声在空中响起，仿佛地狱和现实之间的门突然被撕裂，某个看不见的东西从它的爪心离开。一路向着雾气中心前行，最后在那里出现了一道阴影。
　　绿雾那吞噬一切的特性对这道阴影毫无反应，任由它在那里停滞了下来。
　　“小家伙，进去吧。”
　　亚特伍德随便召唤了一只那种史莱姆状的分身，让它顺着阴影的轨道慢慢向前爬去。
　　这道影子如同一个凌空的阶梯
　　第七百四十三话 深渊间隙的幽影 (第2/3页
　　，史莱姆怪物应该是没有滞空能力的。但却可以像踩着地板那样往上攀登，不一会就来到了绿雾中，身体隐没在了阴影里面。
　　随后恶魔又在地面同样制造出了一片幽暗的区域，回头看着银发少女，不无得意的说：
　　“这是我发明的防止被雾气侵害的方法，你可以自己选择一个喜欢的路线。”
　　“我只是想要知道你之前说的秘密……而不是进入到这东西里面。”
　　夏冷着脸说道：
　　“你觉得我是傻子么？”
　　“不不，当然不。”
　　亚特伍德脑袋晃得和拨浪鼓一样：
　　“我一直都认为公主殿下你是一位聪慧的女性，自然不会用这种低级谎言骗你。你难道没看到那个小家伙到现在还是好好的吗？”
　　它瞪着那对墨绿色的瞳孔，煞有其事的说：
　　“我提到的秘密就在这里面……如果你不亲眼看一下的话，一定会认为我在说谎；至于进入的方法是我偶然间发现的，全大陆只有我一个知道；所以他们才会急着招揽我，实际上大家都明白，那只会是一个不公平的交易而已。”
　　“方法……你是想说，只要把身体藏在不见光的暗影之中，就可以避开绿色雾气的攻击？”
　　夏眯着眼睛看了看哪两个阴暗的区域，隐隐明白了其中的奥秘。
　　“哈哈哈！怎么可能？事情哪有这么简单，这种雾气可以连黑暗魔法也一起吞噬掉，不信你现在就放出魔法实验一下。”
　　恶魔干笑了两声，拼命掩饰住了眼中的惊骇。
　　——她是怎么发现？
　　要知道自己当初可是冥思苦想了很久都不得其解，后来偶然看到有人在雾海边缘决斗，在两败俱伤的情况下出手偷袭，才恰好知道了这个秘密。
　　它还记得最后被偷袭而死那人的神情。本来绝望到了极点，但是被推进绿雾时却没有死，那种惊愕和狂喜的眼神至今令它印象深刻。
　　“知道真相的人其实有两个……只不过目前另一个已经死了。”
　　当然，这件事它并没有说出来的打算。因为它还有一个难以告人的想法。
　　“我们还是从地下走吧。”
　　夏没有思考太久，很快就做出了决定：
　　“不过你最好告诉我一下这个魔法如何使用，我要自己亲自来做。”
　　“哈，这你可能要失望了。”
　　亚特伍德裂开它可怕的嘴巴，用遗憾的口吻说到：
　　“我刚才已经讲了。这并不是普通的魔法，而是来自深渊的馈赠！”
　　“深渊间隙的幽影……我们这么称呼它，实际上它并不是某种法术，而是召唤物！”
　　恶魔将第一个阴影小心翼翼的收了回来，那里面有它的分裂体。
　　然后召回了第二个，让它悬浮在空中，停在了银发少女面前。
　　这是一个如同幽灵般的怪物，仔细观察的话，甚至可以在顶端看到隐藏起来的五官，当然鼻子和嘴巴并没有那么明显。眼睛的位置则是两个漆黑的空洞，里边看不到瞳孔，也没有亡灵的魂火和巫妖的微光。
　　“它可以在地狱和现世之间游走，不过代价是深渊的魔力——也就是恶魔的力量！”
　　亚特伍德像甩长鞭那样将手中的幽影甩了两下，然后双手把它拉直，再扯成面饼的形状，可以看到这东西的延展性非常好，而且表面十分坚韧，完全可以经住它的重量。
　　“虽然某些强大的黑暗法师也可以召唤出它来，但却无法像我这么驾驭它。一旦惹恼了这家伙，它的反噬可是相当恐怖……我可不是吓唬你，你绝对不会愿意看到那一幕的。”
　　“你的意思是只有地狱种族才可以让它听话？”
　　夏看着在它手中毫不抗拒，老实被捏圆捏扁的幽影问道。
　　“不。地狱种族有很多，其中不少只是杂鱼。”
　　亚特伍德骄傲的说：
　　“并不是谁都可以做到这一点，只有那些强大的恶魔才可以。”
　　“这么说……我必须要依靠你的帮助，才能够进入到雾气里面了？”
　　“仅仅这样还不行，我的公主殿下。”
　　恶魔的眼中突然露出了异样的神情：
　　“你必须脱掉自己的衣服，让这个家伙把你完全包裹在其中。当然同样还要扔下你的剑和匕首……哪怕有一件多余的东西让雾气发现了你，幽影也起不到遮蔽的作用，到时候会发生什么后果，不用我说你也应该明白。”
　　最开始听到
　　第七百四十三话 深渊间隙的幽影 (第3/3页
　　这些话的时候，夏第一反应是怒火上涌。
　　但是看到亚特伍德的恶魔形态后，这份怒意又渐渐压了下去。
　　因为在她眼前的恶魔确实没有穿任何衣物，看起来并不像是在骗人。
　　当然，对方此时的眼神已经开始不停的在自己身上游移，显然是打了顺便占便宜的心思，地狱里的种族从来都不是什么绅士的存在。
　　“一件都不能剩下。”
　　恶魔伸出一根手指，强调了自己话中的重要性：
　　“记住我的话，这种幽影怪只会容纳生物本身，这是它的特性，根本无法改变，我不行，你也不行。”
　　“告诉我咒语和召唤它的方法。”
　　夏冷淡的说到，并没有按照它的话脱衣服。
　　“呵呵，你大可以一试，看看我是否在骗你。”
　　亚特伍德大度的一挥手，将其中一只幽影遣返，接着一串低沉的音节从它嘴里发出，重复了几遍后，又详细的进行了说明。
　　“只要有魔导师的实力就可以尝试使用这段召唤咒文了。”
　　夏大概估计了一下这个法术的水准，应该是属于中位魔法里的高阶咒文，和亚特伍德说的“强大的黑暗法师”还有点距离。
　　“哧哧！”她熟悉了几遍咒文后，伸手在空中划了两下。
　　这是某种应对周围魔力变化的手段，刚才恶魔说的严重，不管是否在吓唬自己，为了谨慎起见还是要有所准备的。
　　“绝对防御！”
　　她眼中光芒一闪，用出了超能力，然后开始念诵咒文。
　　过了片刻，那种仿佛撕裂灵魂的声音再度响起。
　　空气中出现了一阵扭曲，一只巨大的幽影从里面慢慢挤了出来。
　　“好强大的魔力波动。”
　　恶魔暗暗心惊，召唤出的幽影大小是和施法者本人实力成正比的，能够召唤出这种庞大的幽影怪，足以证明夏的魔法水平。
　　“元素共振对黑暗元素也有作用，不过效果并没有这么强！”
　　夏也发觉出有些不对劲——因为这只幽影实在是太大了点。
　　“主人小心！”
　　黑衣小萝莉发现刚刚主人布下的结界在破裂，马上提醒了夏。
　　说时迟那时快，就在夏猛然后退的瞬间，那只巨大的幽影就向她扑了过来。
　　那两只没有光彩的眼洞死死盯着她的脑袋，然后如同黑洞的大嘴上下分开，似乎把那里当做了啃食的对象，宛如一张黑色大幕在她头顶伸展开来，一口咬了下去。
　　“啪！”可以抵御黑暗法术冲击的隐形结界几乎没有什么像样的抵抗，发出一声轻响后崩溃，然后那只恐怖的大嘴就咬中了夏的头部。
　　一层隐隐的白光从银发少女身上透出，幽影怪的嘴巴难以前进一分，不过它还是不放弃的紧紧咬住对方，好像这是一块令它难以割舍的美食，无论如何也不肯松开。
　　看到了这幅景象，恶魔也有些发懵。
　　虽然幽影怪会反噬召唤者，但那也应该在魔力连接中断之后；怎么这只怪物像发了疯一样，一开始就对召唤自己的人下了毒手？而且还一副不死不休的模样。
　　“切断魔力连接，然后马上离开这里！你的速度应该比它快！”
　　由于现在还不能让夏死掉，它恨恨的跺了下脚，无奈的出声提醒到：
　　“只要这东西追不上你，就会马上返回深渊的，它在现世停留需要深渊魔力的支援，无法呆的太久！”
　　“能告诉我这是为什么吗？”
　　夏语气不善的问道。
　　她的精神力还可以支撑很久，所以看上去并不怎么吃力，这只幽影怪在新大陆力量被压迫到了极限，虽然依旧凶暴，对她来说却并不算什么可怕的敌人。
　　现在她在怀疑……怀疑这只恶魔故意坑害自己！给了一个十分危险的咒文出来，为的就是要她的命。
　　从结界那么快就被干掉来看，如果没有超能力支撑的话，她说不定还真的会遇到危险。
　　“这个……我真的不清楚。但是我敢向魔神发誓，我绝对不是故意的！”
　　也许是看出了她游刃有余，亚特伍德也不好呆在旁边一直看着，只好讪讪的出手帮忙。
　　“嘶——嘶！！”
　　那只幽影怪很快就被制住了，恶魔又召唤出了几只小一些的幽影怪，像是打结一样将它束缚在了空中，但是这东西仍然对夏十分不舍，张着大嘴连连向她咬去，同时在体内传出古怪的动静。(未完待续。

第七百四十四话 看不见的选项
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，是不是因为您的体质……”
　　黑衣小萝莉在旁边悄悄说道。
　　“说不定哦。”
　　夏也有点摸不着头脑，她敢肯定自己是第一次见到这种东西，既没什么深仇大怨，看起来也不像是召唤咒文失败的缘故；怎么可能会让幽影怪一出来就找自己的麻烦？
　　“以前温蒂也是在闻到我的血液后才变得举止古怪起来，除了她之外，就只有娜娜对我身上的气息最敏感了……”
　　想到半精灵少女，她的心底突然猛地一痛。
　　“你这混蛋，给我老实一点！”
　　亚特伍德不敢随便去碰这只巨大的幽影怪，因为它不是召唤者，也没有强到让这么凶残的怪物马上贴服，只能用那些细小的幽影怪去勒对方的躯体，最后把它打结捆成了一串麻花。
　　“你说……那个人类……很美味？”
　　它似乎能够读懂一点幽影的精神波动，诧异的问到。
　　恶魔偷偷打量了一下银发少女的脸和大腿，还有被剑士服裹得紧紧的胸口。
　　但是伸长鼻子闻了一会，并没有闻到什么让自己饥肠辘辘的东西。
　　“难道是因为她长得漂亮？”
　　“人类美女我也很喜欢……不管是玩弄还是直接吃了她们，那种口感和恐惧的惨叫确实能够令我心情舒畅。”
　　“这家伙连真正的实体都没有，居然是个色鬼。”
　　它到最后得出了这么一个令人哭笑不得的结论。
　　“主人，那个恶魔好像在打什么坏主意。”黑衣小萝莉飞到亚特伍德身前，看着它的脸说：
　　“我们一定要小心一点呀！”
　　“我不得不说一声抱歉，公主殿下。”
　　那边恶魔诚恳的道了歉：
　　“我敢肯定自己的咒语没有问题……也许这家伙是一个特殊的存在；你看，它的身躯比另外几只要大了许多，可能是因为你的魔力太过充沛的原因……”
　　充沛个鬼啊。
　　夏心道。
　　自己就是一个魔法免疫体质，召唤咒文中的黑暗元素都是用元素共振一点一点积攒起来的（她并不会黑暗元素觉醒），咒文没问题的话，那就只能是自己本身的问题了。
　　“把你那些小一号的幽影怪给我一只。”
　　她找亚特伍德要了一只普通的幽影怪。伸手摸了摸怪物的表面。
　　没想到的是，这一只幽影怪和那只大的反应截然相反，不仅没有张口咬过来，反倒展现出一副舒服的姿态。在她手下不停的扭动身躯，简直就像是被爱抚的宠物一样。
　　“现在这样就很好，我希望您不要再进行尝试了。”
　　恶魔看到这一幕也是啧啧称奇：
　　“你看这个小家伙多么听话，如果不是我召唤出来了它，恐怕它现在已经缠到你身上去了。”
　　“膨胀术！”
　　夏用手指点着幽影。把它胀成了一个大圆球，这种大小正好可以让她站直身躯呆在其中。
　　“哈，不愧是传奇公主，一下子就掌握到了诀窍。”
　　恶魔称赞道：
　　“不过这地方并不安全，那些联合军说不定什么时候还会派人过来，我们最好快一些行动，只有进到雾气里面才能够避开其它人。”
　　“是吗。”
　　银发少女不置可否。
　　“——召唤！”
　　她没有听恶魔的话，再次开启了间隙裂口。
　　这次她特意减小了黑暗元素的摄取量，结果空间刚刚撕裂，一声尖锐的嚎叫就从里面传来。连着亚特伍德在内都忍不住捂住了耳朵，对抗着这种可怕的声音。
　　夏急忙伸手驱散了还未完全成型的法术，随着召唤的失败，空间裂口开始逐渐缩小。
　　正在这时，一只利爪突然从漆黑的裂口中伸了出来！
　　这只爪子和幽影一样，没有正常的实体形态，只见它迅速的在外面抓挠了几下，什么东西也没有抓到。
　　空间裂口此时已经收缩到了一个很小的范围，透明利爪似乎知道不妙，慢慢的缩了回去。
　　这种回归的方式很奇特。它的手臂根部只有很细的一截和裂口相连，不过却通过这个小小的通道完整的缩了回去。
　　“那是什么东西？”
　　夏吓了一跳，她还从未见过这种怪家伙。
　　“那是来自彼岸的怪物！”
　　恶魔的神情变得异常难看：
　　“我们居然引起了那些东西的注意，恐怕暂时不能召唤幽影怪到现世来了。它们会顺着魔力找到我们的。”
　　“把这只怪物的连接切断，然后把它交给我。”
　　夏把抓在手里的幽影怪拽了过来，没有还回去的意思：“不要设置什么次级召唤者，而是将联系完全断掉。”
　　第七百四十四话 看不见的选项 (第2/3页
　　“好吧，但是就算我把它给你，你也没有驾驭它的能力。”
　　恶魔无奈地说到：“别看现在它服服帖帖。一旦失去了我的控制就会……”
　　它的话还没说完，就见到夏把手伸入了口袋，轻轻一按。
　　一股浓烈的黑雾冒出，银发少女被整个笼罩在了里面。
　　片刻后黑雾骤然消失，一位留着顺滑的黑发，双眼诡红的美女出现在了它的面前。
　　这位美女身上覆盖了一层坚固的黑色甲胄，漆黑的长发顶端有两只硬角，身后尖尖的尾巴不停摆动，尾巴的顶端闪着金属般的光泽，一看就锐利异常。
　　这种黑色甲胄在造型上稍显暴~露了一些，不过重点位置都被遮盖得很严实，外露出了肚脐附近的一块肌肤，还有半边胸和两条大腿，看上去诱人到了极点。
　　“高等魅魔！”
　　亚特伍德向后倒退了一步，惊疑的看着那位黑发美女慵懒的撩起了长发：“而且是完全战斗形态！”
　　“怎么，很奇怪么？”
　　变成了魅魔形态的夏用令人怦然心动的声音说到：
　　“别以为能变身的只有你一个。”
　　“哈哈……你可真是吓到我了，亲爱的公主殿下。”
　　恶魔的眼神突然变得炽热而激烈：
　　“从第一次遇到你时，我就在你身上感到一股莫名的气息，但是我并不喜欢它。”
　　“开始我以为那是你的体质偏向圣洁的缘故，说不定以后会是特鲁伊斯的祭祀或是圣骑士……没想到你居然也是恶魔！你到底是怎么做到完美隐藏自己的身份的？要知道我当初可是为这个伤透了脑筋。”
　　夏想了一下，决定还是不告诉它真相，而是顺其自然。让对方任意猜测：
　　“这个你就不必管了……现在我应该可以接收那只怪物了吧？”
　　“当然没问题。”
　　恶魔这次爽快的切断了召唤连接，把那只幽影怪交了出来。
　　夏试试伸出带有尖利指甲的手摸了摸幽影怪，这一次对方没有了刚才那种宠物般的姿态，而是吓得浑身发抖。在她的指尖下一动也不敢动。
　　它从夏身上感到了令人恐惧的气息，这是绝对的地位差所造成的，幽影怪明白，这只魅魔绝对是一个可怕的上位者！
　　“膨胀术。”
　　夏再次用出了这个法术，幽影怪顿时胀大成了一个接近2米的圆球。她迈出一只腿踏进去，如同走过了一蓬薄薄的水帘，来到了幽影怪的内部。
　　“我们可以走了。”
　　她抬起头，从幽影怪那层阴暗的膜中透出两只红色的瞳孔，把外面的亚特伍德看得有些心惊。
　　“你刚才说要走地底吗？明白了。”
　　恶魔不敢怠慢，也用了一只幽影怪包裹自己的身体，利用悬浮魔法将身躯悬到了空中，然后朝着绿色雾气慢慢飞去。
　　夏没有办法用元素支撑魅魔形态的身体——因为她现在实际上什么都没穿，只是用魅魔的天赋制造出了一身坚硬的护体甲胄而已。
　　不过她却可以用魔力将幽影怪的身躯托起来，所以并没有落后太多。很快就接近了雾气的范围。
　　“这种怪物应该不是灵体，否则多半承受不了我的体质，但……它到底是什么东西呢？”她不禁心中冒出疑惑。
　　亚特伍德并没有立刻靠近绿雾，而是在前面稍微等了她一下。
　　这是恶魔狡猾谨慎的表现，它怕这个强大的同族趁机把自己轰到雾气里面去——上一次它就是对那个人类这么做的。
　　普通魅魔只是强大恶魔的玩物，但高等魅魔的战斗力却能够排在地狱的前列！
　　她们不仅行动速度奇快，是一群优秀的暗杀者，其中最强的“梦魇”传说中甚至能够潜入对象的梦境，进行魅惑和刺杀！
　　而且完全战斗形态的高等魅魔攻击力强的恐怖，一对利爪和头上的硬角可以轻松破开恶魔装甲和硬壳。也只有魔神阶层的那些顶级存在才可以将她们收入麾下，而不用担心哪一天被悄无声息的干掉。
　　“身体感觉一下子轻盈了很多，出手速度也变快了。”
　　夏适应着这具崭新的身躯，她是来到新大陆前才接触到魅魔这种高级形态的。了解并不算全面。
　　这种形态对巅峰时期的她提升很小，谁料想在新大陆居然厉害了这么多。
　　“果然影之书是对弱者的神器，早知如此，我一开始就该用这种高位形态了。”
　　地狱种族是这个世界最令人头疼的侵略者，它们的适应能力让恶魔在任何地方都能产生足够的威胁。即使在新大陆同样受到压制，恶魔也远没有其它种族那么虚弱无力。这也是当初亚特伍德能在短时间崛起成为地下君主的原因。
　　“幽影怪可以像渗入空气那样，带着我们潜进岩石和泥土里。”
　　亚特伍德一边走一边解释：
　　“不过某些特殊的金属矿物会
　　第七百四十四话 看不见的选项 (第3/3页
　　对它造成影响，我们如果潜入地下的话，必须要亲自探测和避开这些东西。”
　　“主人，我们进去后最好离这只恶魔远一点。”
　　黑衣小萝莉担心的说：
　　“这种雾气太可怕了，其实我觉得您可以在这里杀了它，然后自己去探秘的……”
　　夏突然停下了脚步。
　　她的眼睛直直的向前望去，凝聚在了某一点。
　　“你什么都没看见吗？”
　　她在脑海中对黑衣小萝莉问道。
　　此时在她的正前方，那些绿色雾气的内部，浮现出了两行金黄色的字体。
　　这两行字分别指引了两个方向，一条通往地下。一条则是直直指向前方。
　　“1.离真相更近”
　　“2.离真爱更近”
　　——这无疑是两个系统选项！
　　“您在说什么呀主人？”
　　神器萝莉伸长了小脑袋，向四周观察了半天，但是却什么也没发现。
　　她好像看不到那两行金黄的字。
　　“没什么。”
　　夏不动声色的说。
　　这已经不是她第一次遇到这种情况了，但是由于某种原因。并没有打算告诉小萝莉。
　　“真相……真爱……这两个词究竟是指的什么？”
　　她皱着眉头，开始在那里苦苦的思索。
　　这种选项并没有时间限制，而是始终高悬在前方，静静等待着她的选择。
　　“不要离我太远。”
　　亚特伍德发现她停下了脚步，回身做了一个手势。示意她跟上。
　　“知道了，稍等一下。”
　　夏打了个手势，让对方等等。
　　“该死，难道她发现什么了？”
　　恶魔有些忐忑的想到，心中开始谋算如果对方翻脸该怎么办。
　　“我改变主意了。”
　　夏用那对通红的眼眸看着恶魔，对它发出了指示：
　　“我们不从地下走了，而是从湖里面过去，带路吧。”
　　“唉，女人就是这么善变，哪怕是高等魅魔也一样。让人难以琢磨。”
　　亚特伍德心中有鬼，不敢忤逆对方，只得改变了计划，笔直的朝前走去。
　　“这里面到底有什么？现在可以告诉我了吧。”
　　夏磨蹭着尖利的指甲，对恶魔打手势到。
　　“不急，到了地方你就知道了……进去后我可以告诉你我们的目标，但不是在这里。”
　　恶魔做了几个手势，便没有再回头和她交流，将幽影怪贴近地面向前飞去，速度比刚才快了不少。
　　“这里面什么东西也没有。全是那种黑漆漆的石头。”
　　夏看着雾气里面的景色，即使她目力很好也能看到大概不足十米的范围，除了脚下一块块嶙峋的黑色岩体外，别说是生命迹象。就是尸体和各种残骸也没见到。
　　这里面就像是一个死寂而荒凉的世界，比起戈壁滩和沙漠来少了光线和风，至于温度如何，躲在幽影怪中也感觉不出来。
　　在越过了相当长的一段距离后，恶魔的速度终于慢了下来。
　　夏紧紧的跟在后面，不过没和它站在一起。而是选了一处齐平的位置。
　　因为她看到就在前方五到六米的地方，绿色雾气已经开始稀薄了！
　　这种恐怖的绿雾在她身后制造出了一个死亡地带，但是前面究竟有什么，还是一个谜。
　　“我选择了真爱……”
　　她的心跳微微加速起来，连自己也不知道在期待着什么。
　　是一场未知的邂逅，还是期待在里面碰到一位意想不到的熟人？
　　“娜娜是肯定不可能的，因为她还在世界树上面。”
　　“温蒂和雪茜没有穿越绿色雾气的能力，而且她们现在应该都在营地中，和大家在一起。”
　　“小爱在神圣国度……”
　　她压下心里的胡思乱想，慢慢随着恶魔来到了一片空旷的荒野。
　　“沼泽地？”
　　恶魔这时已经解除了幽影怪的保护，向她招了招手，夏低头看看脚下，发现斑驳的大地上有很多潮湿的泥潭，里面的土质粘稠，形成了一个个大小不一的浅坑，往前看，在远处还有很多遍布污浊泥水的区域。
　　“虽然对我们来说，这些无底沼泽并不是致命威胁，不过你如果不想弄得一身脏的话，最好还是避开地上的泥坑。”
　　恶魔庞大的身躯落了下来，溅起了一蓬浑浊的泥水。
　　“这里面有可怕的怪物。”
　　它低声说道。
　　然后注意到了夏脸上的神情，面色凝重的发出了警告：
　　“千万不要不以为然！即使是对我们这种强大的恶魔来说，它也是一个真正的怪物……这就是我找你来帮忙的原因，记住，不要大声说话，也不要用法术飞行，我们得悄悄的走过去。”(未完待续。

第七百四十五话 魔剑再现
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“即使对强大的恶魔来说，也是真正的怪物……”
　　夏以为它在危言耸听。
　　但在途中仔细观察了一下对方的眼神，那里面蕴含着实实在在的恐惧，一点也不像是在说谎。
　　“那只怪物大多数时间都处在沉眠的状态，根据我的猜测，它似乎受到了非常严重的伤，所以才一直呆在这里进行休养。”
　　“你是说，这里面除了你说的那只怪物外，可能还有其它难缠的敌人？”
　　“应该不会……你难道没有发现吗？这片绿色雾气就是最佳的藏身场所，它应该是专门躲在这里疗伤的，因为这里对它来说最安全。”
　　恶魔眼睛里的恐惧慢慢褪去，取而代之的是一股强烈的贪婪：
　　“正因为这样，我们才有机会。”
　　“你究竟想来这里干什么。”
　　夏的脸沉了下来：
　　“到底是要和那个怪物战斗，还是想要来偷东西的？”
　　她从亚特伍德的话里听到了一些弦外之音，开始明白了对方的意图。
　　“哈，如果是我自己的话，我也许只会来寻找一些好处。”
　　恶魔毫不避讳的说道：
　　“不过加上你的话……说不定我们有机会胜过它，从而得到这里的一切！”
　　“我看不出这里面有什么值得你拼命的宝物……”说到这里，夏突然停了下来。
　　“丝特芬妮，你上次说的那个墨绿色巨大结晶，是否就在前面不远的地方？”
　　她问黑衣小萝莉。
　　“没错的主人，此外还有一尊黑色的岩石像，大约比那只恶魔要高上一点，不过里面没有灵魂波动，应该是某种无生命的怪物看守者。”
　　黑衣小萝莉又犯了那种问一点答一点的毛病，现在才透露出里面的具体情况。
　　无生命系是怪物中的一个种类，例如魔偶，各式傀儡等等都是这种类型。
　　它们经常用来当做遗迹和宝藏的守卫。这种忠心耿耿，没有感情的怪物除非被彻底击溃，否则将会永久追杀任何出现在警戒范围内的对象，可以说是冒险者们最不想遇到的东西。
　　“大型石像鬼么？”
　　夏在心里面开始猜测黑色岩石像究竟是什么东西：
　　“或者某种被封印了的怪物？一旦有人接近守护的宝物就会从沉眠中醒来。进行无差别的屠杀。”
　　“那种墨绿色的巨大结晶是绿色雾气的根源，这点毫无疑问。”
　　看到恶魔已经距离自己有些远，她再度迈开了步伐追了上去，一边在心中想到：
　　“难道亚特伍德是在打这块结晶的主意？可是这东西应该非常大，而且隐藏着未知的危险；它该不会是想要从上面撬一块下来带出去吧？”
　　“有点不太对头。”
　　又走了半晌。恶魔不走了。
　　它左右打量着周围的景色，脸上现出懊恼：
　　“这里面有某种玄奥的力量……附近的空间有所改变，我上一次进来的并不是这里。”
　　“这应该只是幻术。”
　　夏扫视着四周，指出了一个方向：
　　“往那边走，那里有一些人为的痕迹，应该是你上次留下的。”
　　“我差点忘记了。”
　　恶魔一拍脑袋：
　　“高等魅魔也是精神幻术的高手，不过这里显然非同一般，你居然能够看透它的玄虚。”
　　“难道你现在已经……”它带着敬畏的目光看着夏的脸：
　　“达到了梦魇的程度吗？”
　　“嘘，别说话。”
　　夏突然用精神波动击中了它的脑袋，恶魔脑海中响起了她的声音：
　　“你确定那只怪物在沉睡？我怎么感到这里有游离的能量存在。”
　　她用尖锐的指甲划过头顶的空间。那里有一块没有完全凝结的能量集合体，被指甲碰了一下便即消散。
　　这种游离能量存在的时间非常短暂，应该是不久前才外溢的，不可能在空气中长期滞留。
　　“这里面最厉害的家伙就只有那一个，我敢肯定。”
　　恶魔压低了声音：
　　“不过也存在着其它的东西……但只要我们不进入它们的领地，就不会受到攻击，也许之前在这里曾经发生过一场战斗吧。”
　　“关于这个地方，你似乎隐瞒了很多情报啊。”
　　夏冷笑的说到：
　　“最好现在把所有知道的事情都讲出来，不要等我问到你脸上才回答，否则
　　第七百四十五话 魔剑再现 (第2/3页
　　我会很不高兴的。”
　　“这可不能怪我啊。亲爱的魅魔小姐。”
　　恶魔一脸无奈：
　　“如果按照我的计划，我们应该是神不知鬼不觉的出现在离宝物最近的地方……谁知道这里的空间会产生变化？我可不是能够接触到空间之力的那种恶魔，只是由一个小小的堕落者进化来的可怜虫罢了。”
　　“你是堕落者？”
　　夏这次真的有些意外。
　　她上下打量着对方的形体，怎么看这家伙都是一只真正的恶魔。完全看不到原本的模样。
　　“哈，这件事并不是重点。”
　　亚特伍德似乎并不想谈自己的事情，打了个手势说到：
　　“反正宝物就在不远处，我可以感觉得到，大约就在那个方向。”
　　“丝特芬妮，去看看。”
　　夏暗地里让神器萝莉去进行了侦查。后者得到了确切的消息：
　　“墨绿结晶就在那里，主人，它这次应该没有骗您。”
　　“不过，我刚才发现了一件事情……”
　　黑衣小萝莉的神情透着奇怪：
　　“我在离这里不到3公里的地方感到了一股熟悉的能量波动，而且这股能量正在那边和其它东西战斗。”
　　“熟悉的能量波动？”
　　夏立刻想到了不久前出现的系统选项，心脏猛地抽紧。
　　“喂，你要去哪里？”
　　恶魔突然发现这位同行的黑发美女一言不发的向前冲去。
　　“见鬼，她难道不知道这里不能随便乱跑的吗？空间明显已经乱了！”
　　但变成高等魅魔形态后的夏速度快的惊人，它只得暗骂一声，迈开大步紧紧的在后面追赶。
　　“主人，就在那边！”
　　黑衣小萝莉感受到了主人急切的心情，什么都没有问，而是尽职的为她引着路。
　　“啪。”
　　泥水在魅魔的脚下发出细小的动静。
　　夏的速度虽快。却保持了相当的隐匿性，同时她也让黑衣小萝莉拿出了以前在遗迹中发现的一柄长剑，将它紧握在了手中。
　　这里不适合用法芙娜圣剑那种惹眼的东西，说不定会引起什么麻烦。所以她选择了一把外观阴沉的新大陆本土武器。
　　以她lv90的水准再加上魅魔变身，还真没有多少能够威胁到她的存在，即使用差一些的武器也没关系，大不了到时候再换就是了。
　　“主人，就在前面……哎？”
　　黑衣小萝莉往前冲了一会后。突然不见了。
　　“丝特芬妮？”
　　见到这种诡异的情形，夏立刻刹住了脚步。
　　“没有敌人偷袭的迹象，应该是空间絮乱造成的。”
　　她蹲下身体，用指甲挖起了一块泥土，朝前方扔去，果然那块泥土消失的无影无踪。
　　“主人——主人——”
　　过了一会，黑衣小萝莉从远处又飞了回来，在脑海中大喊道：
　　“不要再往前走了，快到这边来——”
　　“真不愧是高等魅魔，居然可以发现前面有空间扭曲。”
　　恶魔从后面赶了过来。见到夏的动作不由得赞叹道：
　　“我敢肯定……即使你没有达到梦魇级别，也应该差不了太多；我们两个联手的话，只要不正面和那只怪物硬碰硬，在这里就没有任何可以畏惧的东西！”
　　夏没有理会它的意思，而是起身向着小萝莉飞来的方向奔去，速度比刚才还快了几分。
　　魅魔的黑色尖尾可以在行动时起到平衡的作用，在她丰盈的臀部后面甩来甩去，加速较快时则绷紧成一条直线，和白生生的大腿交相辉映，形成了一道美妙的风景。
　　“越是冷漠的女恶魔。征服起来越是够味道！”
　　亚特伍德舔了舔嘴巴，继续在后面跟随起来。
　　“那是……”
　　跑着跑着，夏的视线捕捉到了远处的一抹白影。
　　她停了下来，向旁边横着走了几步。屏住呼吸向那边靠去。
　　“主人，那个地方应该也存在着扭曲的空间，不要再往前走了！”
　　黑衣小萝莉发出警告道。
　　“我知道，因为地面上的土层颜色不太一样。”
　　夏慢慢接近了泥土的断层，凝聚目力向远处窥视。
　　只见地面上隆起了一只体型庞大的巨怪，周身都被厚厚的泥浆覆盖着。像是头脸的地方裂开了一张恐怖的大嘴，两条手臂黏糊糊从身躯两侧伸出，正在向周围拼命的拍打。
　　“那个白影呢，哪去了？”
　　夏正在找着刚才看到的
　　第七百四十五话 魔剑再现 (第3/3页
　　人影，突然巨怪的身体破开了一个洞，从里面冲出了一个白色的身影。
　　只见这人出来后在原地甩甩头发，然后用手拍了拍身后米白色的大尾巴，再动动毛茸茸的耳朵，马上把体表沾着的泥浆甩掉了一大半。
　　巨怪的大嘴发出无声的怒吼，伸出手臂砸向这个从自己体内冲出的敌人，但是白影速度很快，轻轻一跳就避开了它的手。
　　“迪丽雅……？”
　　夏看着远处那个美丽的身影，心中震惊到无以复加：
　　“——那真的是迪丽雅！”
　　“——为什么她会出现在这里？”
　　“我听不到声音，精神感应也穿不过扭曲的空间！”
　　她发现远处的战斗虽然激烈，却是寂静无声的，显然自己和对面实际上还离得很远。
　　“主人，小心！”
　　“小心！”
　　正在这时，黑衣小萝莉和恶魔亚特伍德同时发出了警告。
　　“嗯？”
　　夏敏锐的低头看了眼身下，发现一只乌黑的手爪从地面破土而出，抓向了自己的脚踝。
　　这只手伸出来的时候无声无息，就像是幽灵一样，除非亲眼看到的话根本无法觉察到那里有东西。
　　“蓬！”
　　她现在的反应一等一的快，脚尖轻轻一点地面，身体朝着左侧斜飞，然后另一只脚踏在那只手的背面，一声沉闷的碰撞过后成功避开了这一抓。
　　“咔啦！”
　　那只手抓空了后，并没有缩回去，而是猛地击碎了地上覆盖的土层和石块，随后一个黑漆漆的身躯从地底下升了起来。
　　这具身躯乍一看拥有人类的外形，不过脸和身体都包裹着一层黑泥，同时它的一只手上还握着一柄闪烁着诡异光芒的单手剑。
　　说是单手剑，这柄剑的剑锋却比普通单手武器要长了一截，甚至达到了双手剑的长度，不过剑柄很短，很难用两只手一起握住，剑锋也比较窄。
　　“呵……”
　　这个有着人类外形的东西慢慢张开嘴巴，露出森然的牙齿，发出了一个像是哈气的声音。
　　然后手臂一动，“呼”的将那柄长长的单手剑抡起，令人震栗的气息从剑身中迸发，然后一道黑光直冲而起，激起了漫天的黑色波动。
　　“周围变得好热！”
　　夏朝后面退了一步。
　　虽然她想要立刻赶到狼人公主那里，但是却在对方身上感到了莫名的威胁。
　　此时在空气中平白无故的多出了一团团暗色的火苗，在她和恶魔的身边熊熊燃烧，仿佛一蓬严密的火焰大网，将他们的退路完全封堵住了。
　　“这些黑焰有些古怪，不是单纯的火元素，里面藏了某种阴暗的能量，我的体质不知道能不能抵抗得了。”
　　她感受着暗色火焰中的威胁，没有敢轻举妄动。
　　“嘶——”
　　破空之声传来，从四周一团团的火焰中射出一条条暗紫色的细丝，如同触手般向她和亚特伍德突袭而来。
　　“魔剑泰尔波娜？”
　　恶魔盯着那柄单手剑，低吼出了一个名字：
　　“卑贱的堕落者，你居然敢袭击自己的主人！”
　　那个人形物体身体一僵。
　　漫天的暗紫色丝线垂落到了地上，渐渐变淡消失；然后它缓缓向后退去，这个行动体现出了一种畏惧。
　　可是它手中的那柄剑却自主颤抖起来，死死的贴近了地面，不愿意和它一起离开。
　　“哈哈，我以为是什么怪物，原来是亚特伍德……不，是我以前的部下！”
　　恶魔大笑起来，走过去一脚踩在了剑身上，让它和人形物体一起摔在了地面。
　　“我不管你是谁，怎么会出现在这里。”
　　它俯视着地上痛苦扭动的人体说到：
　　“现在，继续遵守千年誓言的时间到了！服从主人的命令，向我表示你的忠诚——跪下！”
　　说完这句话，它移开了自己的脚爪。
　　“我……是……”
　　重新得到了剑的人形物体把剑身抱入了怀中，口齿不清的说道，浑身颤抖不停。
　　虽然看起来很害怕，却没有如恶魔所说的那样立刻下跪，它似乎还在犹豫。
　　“泰尔波娜，泰尔波娜……”
　　夏看着那个丝毫没有身体起伏的人形，脸色变得苍白起来。
　　——在记忆世界，也就是传说中的神话时代，她确实听过这个名字。
　　这是一柄魔剑的名字，同时也是那位帝国女上校特蕾西在无意中得到的……改变了自身命运的诅咒之物！(未完待续。

第七百四十六话 重逢！狼人公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“特蕾西？”
　　她试探的叫出了这个名字。
　　人形怪物抱着剑茫然的抬起头，望向她所在的方向。
　　“是你吗？特蕾西·奥尔玛？”
　　夏往前走了几步，来到它身前问道。
　　“你认得它？”
　　亚特伍德诧异到：
　　“不过……你即使知道她的来历，现在她也肯定忘记自己是谁了，没有人被贪婪之刃支配了数千年后还能保留原本的意识，你只是在白费力气而已。”
　　“这把叫做泰尔波娜的魔剑是你给她的？”
　　夏的语气有些不善。
　　在记忆世界里，虽然她不知道特蕾西那把魔剑是从哪里来的，但是紫瞳萝莉哈尔瓦显然对这把剑很熟悉，而哈尔瓦正是亚特伍德的手下。
　　只不过，她的介入改变了整个世界的走向，也许眼前这个堕落者并不是昔日的女上校，而是其它的什么人。
　　“当然不是！魔剑会选择自己的使用者，如果没有一定的实力做基础，然后拥有相当的契合度，妄图染指的人立刻就会被吸干全身的血肉，变成一具干瘪的骷髅。”
　　亚特伍德否定了她的怀疑：
　　“不过我可以感到这个堕落者的精神烙印中残留着恶魔的气息，而我正好知道贪婪之刃的使用方法，所以就……”
　　“她是我的朋友。”
　　夏言简意赅的说：
　　“如果你是引诱她拿起魔剑的罪魁祸首，那么我们之前的约定就取消了。”
　　她把手中的长剑慢慢抬起：
　　“你将会是我的敌人，然后我会在这里杀了你。”
　　“哈，这种性格我倒是很欣赏。”
　　听到她的话，恶魔居然没有发怒，反而笑着说道：
　　“不是同伴……就是敌人，这很符合深渊的作风。”
　　“但是我可以告诉你，给她贪婪之刃的并不是我，因为这把魔剑当时不在我的手里，我只是认得它罢了。”
　　它倒是没有对夏为什么会和数千年的人类成为朋友这件事感到奇怪。因为它已经把银发公主当成了真正的高等魅魔。
　　对于某些强大的恶魔来说，数千年的寿命真心不算稀奇，所以也没什么好怀疑的。
　　“至于刚才我说它是我的部下，那是因为它现在的精神烙印很弱。提供魔力连接的主人显然已经不在了，而我正好可以取代那个家伙成为它的新主人。”
　　“从沉睡之中苏醒，特蕾西！”
　　看到恶魔的态度还算恭顺，夏也没有继续追究的意思，把手放在堕落者的头顶。试图将它的意识唤醒。
　　但是一连试了几次，那个看不出长相的堕落者仍然茫然的看着她，没有一丝拥有神智的模样。
　　“这家伙的实力不算弱，可以当作我们的战力。”
　　亚特伍德在一旁说：
　　“这地方本来就很危险，现在又出现了空间絮乱……如果能够多一个佛蕾斯蒂雅本土的棋子还是很有用的。”
　　“亚特伍德，你可以说出佛蕾斯蒂雅这个名字？”
　　既然对方服软，夏也换了另外一个她怀有疑问的话题。
　　“这是星历纪年刚刚开始的时候，哈林帝国的皇帝陛下给这片大陆起的名字，有什么不妥吗？”
　　恶魔奇怪的问道。
　　虽然恢复了本来的面貌，多年来在宫廷的生活却让它不自觉的用了陛下这个敬称。
　　“不。没什么不妥。”
　　夏摇摇头，没有再继续问下去。
　　“我们还是带着它赶紧离开这里。”
　　恶魔看着前方正在战斗的泥怪和白色狼人说：
　　“那边的两个家伙实力都很强，万一等会空间恢复了正常，说不好会遇见它们。那个狼人也许还容易对付些，泥沼巨人是神性巨人死去的尸体变成的，打起来可能会有点麻烦。”
　　“那个狼人是我的朋友。”
　　夏对它做了个手势：
　　“我们要去把她救出来……你先帮我，我再帮你，这样才公平。”
　　“你的朋友也未免太多了点。”
　　恶魔恼火地说到：
　　“我们原本说的是我带你进来，然后大家分享宝物，并没有占你分毫便宜！而现在你提出的。却是一个不公平的交易！”
　　“出来吧，4号，5号！”
　　夏懒得和它争辩，直接把两只黑灵骑士召唤了出来。
　　然后在它们的守护下。对拿着魔剑的堕落者进行了奴役烙印。
　　第七百四十六话 重逢！狼人公主 (第2/3页
　　“对不起，特蕾西。”
　　她把手掌按了上去，在心里默默说道：
　　“如果真的是你的话，我只有先说声抱歉了……这只是暂时的权宜之计，等找到了把你回复正常的方法后，我一定会还你自由的。”
　　“只不过是一个棋子罢了。”
　　看到她的举动。恶魔的胸中怒气勃发，但想到和对方的实力差距，最后还是强行将火气压了下去，安慰自己到：
　　“只要她肯和那个怪物战斗，即使多了两个帮手又如何，最后得到好处的只会是我！”
　　“主人，它的名字好像并不叫特蕾西……”
　　黑衣小萝莉看着已经被收服的堕落者说，在对方资料上面有一个“被魔剑支配的失心者”称号：
　　“不过这是一只boss级别的怪物，有时候称号会代替原本的名字，想要解锁的话必须要将它恢复原本的形态才行。”
　　“lv100？”
　　夏也看到了神器萝莉调出来的信息，同时也看到了对方的等级。
　　“比我高了10级。”
　　她有些惊讶：“100级的boss，实力应该和死亡漫步者差不多，如果不是亚特伍德一上来就压服了它，恐怕我还得费上一番功夫。”
　　“丝特芬妮，找一条通向那边的路。”她对黑衣小萝莉发出了命令：“泥沼巨人的身体似乎不怎么怕物理攻击，我们得过去帮忙。”
　　这段时间她一直没忘记关注迪丽雅和泥沼怪的战斗，只是狼人公主看起来非常轻松，所以短期内并不担心会出什么问题，才放心的收服了这只堕落者。
　　接下来的路上遇到了一些隐藏在沼泽中的魔物，但是凭三人的实力很轻松就解决掉了。也让夏见识到了魔剑贪婪之刃的威力。
　　这种魔剑能够幻化出大量的黑炎，而且会射出如同触手般的暗紫色细丝，被细丝缠住的敌人会很快被吸光能量，成为这把剑的食粮；一路上有了这个帮手确实省心不少。
　　“迪丽雅——！！”
　　等来到了那片区域后。夏将声音凝聚成一线，对着前方大喊了起来。
　　之所以没有用精神感应，是怕影响到狼人公主的战斗。
　　“哇呀！”
　　但是战斗中的迪丽雅骤然听到这个有些熟悉的声音，还是吓了一跳。
　　她没有再上前和泥沼巨人纠缠，向后跃了一段距离。睁大了眼睛看着跑过来的魅魔，一时没有认出来对方是谁。
　　狼人公主是知道夏会变身的秘密的，因为那本影之书就是她夺来赠送给夏的；不过魅魔的高等形态和普通形态有着很大不同（主要是那两只角和打扮），而且魅魔的声音也和夏不一样，她只是觉得有点熟悉而已。
　　“震颤大地的天谴之光闪雷！”
　　夏在行进的过程中就在积蓄着魔法，吟唱完毕后立刻将一个高阶魔法丢了出去。
　　“噼啪！”
　　空气里产生了一股焦糊的味道，数道长长的闪电划破长空，劈中了泥沼巨人脸上的那张大嘴，把它庞大的身躯电得一颤。
　　“夏……是你吗？”
　　迪丽雅的耳朵和尾巴全都竖了起来。
　　敏感的嗅觉让她捕捉到了一种独特的味道，这是银发少女身上才有的特殊气息。
　　“迪丽雅。从那里躲开！”
　　夏的身体周围刮起凌厉的旋风，黑色长发和尖尾被气流吹得笔直，手中的长剑此时已经换成了神陨之匕，对准泥沼巨人的头部挥出一道剑光。
　　“嚓！”
　　无名剑技造成的破坏力大得惊人，泥沼巨人的脖子只剩下了一根光秃秃的颈骨，其余的腐肉和淤泥全都被这一击吹飞。
　　但那根骨头的坚固程度十分惊人，这一剑只是在上面留下了一道浅痕，并没有将它砍断。
　　“跟我走。”
　　夏没击杀这只boss的意思，而是一把将狼人公主抓住，飞快的向后面逃去。
　　她看到了泥沼巨人的等级：
　　“lv110（精英）”！
　　这个等级不仅比她高了20级。而且后面的精英标注更是证明这是一个突破了限制的怪物，肯定要比死亡漫步者厉害多了。
　　“夏，你怎么会在这里呀？”
　　迪丽雅开心的拉着夏的手，在跑到安全区域后一下子抱住了她。伸出舌头在她脸上舔来舔去，然后用毛茸茸的耳朵蹭着她的脸，米白色的大尾巴也缠住了她一条腿，几乎把整个身躯都贴了上去。
　　“而且好像……又变得更厉害了。”
　　亲热了片刻后，她仰起脸，痴痴的看着夏的眼睛。伸手摸了摸她头上的硬角，眼眶里和声音中都带着一丝湿润。
　　第七百四十六话 重逢！狼人公主 (第3/3页
　　“对不起，我回来了。”
　　夏忍住即将涌出的泪水，用精神感应对她轻声说道。
　　虽然两人很想再亲热一会，不过旁边有2个大灯泡，不远处的泥沼巨人也咆哮连连的追了过来，眼下实在不是一个互诉衷肠的好时机。
　　“快，跟我来，我可以带你绕过空间的阻隔，避开这只怪物的追击。”
　　夏擦擦眼睛，拉着迪丽雅就想往前跑。
　　但是狼人公主却一动不动。
　　“迪丽雅？”
　　夏奇怪的问道：
　　“你怎么了？”
　　“我不要走，夏。”
　　狼人公主摇着头说，声音听起来很坚定：
　　“这只怪物虽然很危险，但同时也是我寻找已久的机会，我无论如何也要抓住它！”
　　“机会？”
　　夏让黑衣小萝莉调出了迪丽雅的信息栏，看到后吓了一跳！
　　“lv100（蜕变）？”
　　许久未见，狼人公主不仅等级比她还高了10级，而且后面的标注这意味着迪丽雅已经突破了职业限制，变成了更高一阶的强者。
　　“迪丽雅……你想要做什么？告诉我。”
　　夏担心的握着她的手，注视着她的双眼问道。
　　“我需要那只怪物的核心呀。”
　　狼人公主用毛绒绒的大尾巴在她的腿上扫来扫去，有点像在撒娇：
　　“在你失踪的这一年里面，我在达到瓶颈后找了很多地方进行修炼，但是都没有办法变得更强，有一次偶然靠近了雾海，觉得绿色雾气中有什么东西在吸引着我……”
　　“所以你就傻乎乎的进来了？”
　　夏埋怨的在她手背上捏了一下：
　　“你知道这里有多危险么？那种雾气可是很恐怖的……”
　　“咳，小姐们。”
　　旁边的恶魔打断了她们的对话：
　　“虽然我不愿意破坏你们重逢的气氛，但是那个大家伙马上就要过来了，我建议我们最好先离开这里。”
　　“我不走。”
　　狼人公主抽出了自己的手，倔强的看着夏说：
　　“我已经在这里和这个东西缠斗了三天了，它的伤势恢复的很快，如果我们离开的话，过不了多久它就会复原的，我的所有辛苦就白费了。”
　　夏仔细观察了下泥沼巨人的身躯，发现这只巨人身上遍布着大大小小的痕迹，应该都是狼人公主之前留下来的。
　　不过，就连刚才自己用高阶魔法轰出的伤痕都在慢慢愈合，这只怪物体表那些淤泥就是最好的恢复药，不停的在修复着破损的地方。
　　“咦，神陨之匕造成的创伤似乎没有愈合的迹象。”
　　她突然注意到泥沼巨人的脖子还是一副凄惨的模样，眼中一亮，想到了这把匕首的阵营克制效果。
　　巨人的尸体是很难被亡灵化的，因为本身蕴含了神性，这是黑暗能量的死敌；不过却可以被属于自然的东西同化，泥沼巨人就是土元素生物和巨人身躯所演变出的产物。
　　“我来帮你消灭它！你在旁边好好休息一下——丝特芬妮，拿些好吃的和清水给迪丽雅。”
　　心里有了底气后，夏自信满满的把狼人公主拉到了一边，然后交代了小萝莉一声，提着匕首冲了上去。
　　“亚特伍德，过来吸引它的注意力！”
　　她也没有让恶魔看热闹的意思，转头对亚特伍德喊道，话音里充满了威胁的意味。
　　恶魔低声咒骂了一句。
　　它的目的还没有达成，对方的帮手现在又多了一个，而且看上去比想象的要厉害得多，拒绝没有丝毫的好处，只好老老实实上前帮忙。
　　不过它十分狡猾，没有和泥沼巨人正面硬抗，只是遵从夏的话开始滴溜溜绕着boss转圈。
　　也许是因为恶魔的身份，泥沼巨人对它的仇恨很高，这种战术确实起到了一定牵制的作用，让夏在boss身上留下了一道又一道深邃的伤痕。
　　“是这个东西吗？”
　　经过了一场大战后，泥沼巨人发出了垂死的嚎叫，坍塌成了一堆烂泥。
　　夏在它的体内搜索到了一块菱形的石头，外观看上去有些像是黑猫额头镶嵌的真理之镜，不过更加圆润一些，里面充满了爆炸性的能量。
　　“哇，主人，您好像突破了耶！”
　　黑衣小萝莉看着系统面板捂住嘴喊到。
　　夏把那块石头交给了欢喜不已的狼人公主，瞄了眼自己的信息。
　　那上面90的数字后方赫然多出了一个带着括号的标注：
　　——lv90（蜕变）！(未完待续。

第七百四十七话 灵界的植物
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　然后系统提示才姗姗来迟：
　　“恭喜您，寻找到了隐藏的条件，破除了新大陆的上限封锁，进入了一个崭新的境界！”
　　“注意：只有在突破了lv90之后，你才能产生蜕变，真正成为被这个大陆认可的一员，你首次拥有了佛蕾斯蒂雅大陆的本土力量！”
　　“温馨提示：您的攻击等级+1！”
　　“温馨提示：您的防御等级+1！”
　　“温馨提示：您的属性上限增加！”
　　接下来就是密密麻麻的具体数值，可以看到她所有的属性都提升了一大截。
　　“阶段性等级称号解锁！”
　　“lv90后完成隐藏条件，可以提升至‘蜕变’状态”。
　　“lv100后完成隐藏条件，可以提升至‘精英’状态”。
　　“lv110后完成隐藏条件，可以提升至‘大师’状态”。
　　“lv120后完成隐藏条件，可以提升至‘觉醒’状态！”
　　“——啊呜！”
　　夏还没有看完这些提升信息，从旁边传来了一个吞下东西的声音。
　　原来就在刚才，心急的迪丽雅已经仰起脑袋，将菱形的结晶一口吞到了肚子里。
　　“别担心，我已经清洗干净了呀。”
　　看到她把目光转来，狼人公主有些不好意思的摸着耳朵，笑眯眯的说道。
　　她的脚下是黑衣小萝莉拿出来的水瓶，一下子空了五六个，看来除了喝水外都用来洗那块结晶了。
　　“谢谢你，夏……”
　　迪丽雅刚想说什么，随后脸上就现出了一丝痛苦，同时在夏和恶魔脑海中传来了一种剧烈的心跳声：
　　“砰咚！！”
　　“为什么是直接在脑海中响起的？”
　　夏的反应还好，恶魔亚特伍德则是差点吓得跪倒在地。
　　它骇然的看着那个米白色毛发的女狼人。
　　对方身上放射出将它牢牢压制的气息，仿佛一位古老的神灵出现在眼前，无时无刻都在震慑着它的心灵和身躯。
　　拿着魔剑的失心者还是那副茫然的神情，不过魔剑那漆黑的剑刃上面不知何时浮现出一圈光晕。将它罩在了里边，似乎是保护着它的精神烙印。
　　“4号，5号，去那边守着她！”
　　夏知道这个时候很关键。不能让别人打扰了迪丽雅，马上召出黑灵守在了一侧，而她自己则持剑守在另一侧，将狼人公主以一个三角形包围了起来。
　　“这一幕……有种似曾相识的感觉。”
　　夏把疑似特蕾西的失心者叫到外侧，让它协同防守；想起了那天在死灵岛上。迪丽雅吞下灵魂能量的情景。
　　也是一下一下震撼的心跳声，不过那时是响在耳边，这时则是响在脑海，连她用精神感应都无法抗拒。
　　“然后在终焉之路，我又给了她一个残缺的神格……”
　　“再加上今天，每次似乎到了她面临瓶颈的时期，我都会直接或间接的帮她突破，然后变得更强。”
　　她的眼前好像看到了一幅模糊的画面。
　　那是一个古老而破旧的城邦，里面没有看到任何人迹存在，有的只是布满灰尘的长椅。到处蛛网的仓库，渗水的街道在夕阳的余晖下闪着光芒。
　　高高的城墙上方，一位有着天蓝色毛发的异族女性站在那里，她的尾巴微微摆动，美丽的眼睛看着远方，仿佛在等待着什么。
　　“虽然我的尾巴不能随便给人摸，不过看在你是个这么会说话的雌性的份上，就特别给你摸一下吧。”
　　初次见面时的话语仍未曾忘记，如果没有得到这三次机会的话，狼人公主以后也许会以大陆巅峰强者的身份隐居在一处角落。然后像某个大结局中那样……就那么等待着她漫长生命的终结。
　　“我把原本只能停留在大陆巅峰境界的迪丽雅……硬生生推到了现在这种地步，究竟对她来说是好，还是坏呢？”
　　夏也无法知道这个答案。
　　“主人，狼女产生变化了。”
　　黑衣小萝莉知道主人现在心中最关心的事情。自从迪丽雅发生异常后就开始盯着信息栏，看到资料更改立刻报告了这个情况。
　　“迪丽雅·哈洛特，lv100（精英）”！
　　“她的力量和体力比我高了好多。”夏看着狼人公主的信息，心中既有一丝羡慕，也由衷的为这位可爱的狼女感到高兴。
　　“好像没有厉害多少嘛。”
　　这次迪丽雅没有像第一次那样陷入沉睡，睡上整整几天；而是很快就恢复了正常状态。不过看起来有点不太满意。
　　她动动耳朵，看着自己的手和腿，然后回过头把尾巴转了两圈，总觉得变化不大。
　　“主人，她的攻击等级好高哦，应该属于那种放弃了防守，主要增加攻击力的类型，和死亡漫步者正好相反。”
　　黑衣小萝莉评价起狼人公主的属性。
　　“你忘了，她拥有某种气场能力
　　第七百四十七话 灵界的植物 (第2/3页
　　，而且还有蓝色闪电的精神防御技。”
　　夏在她的小脑袋上点了一下，把小萝莉点的一歪。
　　然后走到了迪丽雅的身前，拉着她上上下下的检查着，想要看看她有没有受到损伤。
　　狼人公主也大大方方承受着她的注视，脸上没有一点害羞的意思，反而开心的摇起了尾巴。
　　“可喜可贺，你这位朋友居然毫无障碍的吸收了巨人的核心。”
　　恶魔这时已经从惊恐中恢复了过来，勉强笑着说道：
　　“我们这一次的战斗更有把握了……”
　　“迪丽雅，真的没事吗？”
　　夏没有理它，而是担心的问着狼人公主。
　　“没事啦。”
　　迪丽雅伸出双臂抱住了她，然后抱着她转了两圈，看起来十分轻松：
　　“你看你看，我这不是好好的么？一点问题也没有。”
　　“不过，你是怎么闯过绿色雾气那一关的？”
　　夏皱眉问道。
　　那种绿色雾气可谓是自己目前见过的最危险的东西，没有之一。
　　当然，如果单论品级的话，创世神力无疑是位于顶点的存在。但伤害实际上并不强，不然她早就挂掉几回了。
　　绿色雾气则不同，它甚至连光都可以湮灭，这种诡异的特性如果不是有幽影怪这样作弊的手段。她根本就不敢靠近半分，更别说穿越绿雾走到里面了。
　　“咦？我就这么进来了呀。”
　　狼人公主显得有些奇怪：
　　“你难道不是这么进来的？”
　　“主人，有好东西！”
　　黑衣小萝莉突然飞到了泥沼巨人的烂泥残骸里面，在那里翻了半天，最后找出了一个奇形怪状的长武器。还有一个黑沉沉的握柄。
　　夏晓得狼人公主不会对自己说谎，想了半天也没想出是怎么回事，摇摇头，正好看到了眼丝特芬妮拿回来的东西。
　　“这是什么。”
　　她觉得那个黑沉沉的物体有些眼熟，确认了安全后，伸手把它拿了起来。
　　“那个小家伙已经时隐时现的在周围飞了半天了，不知道到底是什么东西，使魔吗？”
　　恶魔看黑衣小萝莉献宝似的在主人身边飞来飞去，心中暗暗纳罕。
　　“虽然实力很差，但是那一手隐身能力可是极为少见。我丝毫都感觉不出她藏在哪里。”
　　“这是圣鞭啊，怎么会出现在这个地方。”
　　夏把握在手里的黑色物体挥了两下，认出这是克莱因曾经使用过的教团圣器。
　　她当初可在这东西上吃了不小的亏，如果不是克莱因自恃实力强大，给了她蓄好无名剑技的机会，恐怕她早就和原作的女主角一样，变成了特鲁伊斯的傀儡。
　　“嗤嗤！”
　　她试着用元素魔力激发圣鞭的威能，结果没有任何的反应。
　　“看来必须用神圣之力驱动才行，不过我现在是魅魔状态……”
　　夏有些可惜的把这东西挂在了腰间。
　　即使暂时无法使用，这也是一个十分厉害的武器。而且拥有浓厚的神圣属性，可能以后会有用得上的地方。
　　“这东西又是什么？”
　　她在狼人公主好奇的目光中把那把奇形怪状的长型兵器拿了起来。
　　这玩意有些像剑，不过锋刃的地方横着生出了许多尖刺，而且整个造型是弯的。拿在手里觉得十分别扭。
　　“算了，先不管了。”
　　她让黑衣小萝莉把这个兵器收起来，转头对恶魔说：
　　“现在没事了，继续你的计划吧。”
　　“是我们的计划！亲爱的魅魔小姐。”
　　亚特伍德和颜悦色的说到：
　　“其实我们的目的地已经快到了……不过由于空间絮乱的缘故，也许我们还需要走一段相当长的路，准备好了吗？”
　　……
　　“应该是这条路。主人。”
　　黑衣小萝莉在前面找了半天，终于确认了一条可能性较高的路线。
　　“你已经带我们兜了好久了，可是连那块巨型结晶的样子都没有见到。”
　　夏自然不会去怪自己的小萝莉，而是把责任推给了恶魔：
　　“你该不会是打了其它什么坏主意吧？”
　　她狐疑的看着亚特伍德。
　　“同伴之间需要信任。”
　　恶魔看起来也很苦恼：
　　“好吧……我知道信任这个词对我们来说很可笑，但你应该这么想，事实上现在我实力不如你们，数量上你们也占着优势，撒谎对我来说没有任何好处……”
　　“这里的空间是没有规律可循的，不信你可以问那位狼人小姐，她应该在这里呆了有一段时间了，对这里的情况肯定有所了解。”
　　它对着狼人公主示意到。
　　“也不能说是完全不知道啦。”
　　迪丽雅摇着她的大尾巴说：
　　“我总觉得这片区域可能在拒绝着外来者，如果是我自己的话倒是还好，总是走着走着就到了想去的地方……但是和你们一起行动时，我却一种被
　　第七百四十七话 灵界的植物 (第3/3页
　　排斥的感觉。”
　　听到她的话，夏想起她可以免疫绿色雾气的侵袭，不禁产生了某种疑惑：
　　难道这个地方对于迪丽雅来说，是有着某种便利条件的？
　　莫非是因为她的戈斯狼人身份吗？那可是黑暗狼人中的王族。
　　“不过古文献内从来没有关于狼人和其它种族交好的记载，连只言片语或者野史都找不到，总觉得应该没什么联系。”
　　“等等，泥沼巨人……”
　　夏突然想到了某种可能性。
　　目前她在这处地方遇到最厉害的敌人。就是之前消灭掉的lv110（精英）泥沼巨人。
　　迪丽雅也说她是为了突破瓶颈而来的，这个瓶颈显然不是法恩斯的瓶颈，而是新大陆的瓶颈。
　　而狼人公主在来这里之前，曾经融合了百眼巨人一族的王者——阿托多隆的神格。现在又因为吸收了泥沼巨人的核心而变强，难道这处地方和巨人一族有什么关系？
　　“丝特芬妮，给你一个任务。”
　　她对黑衣小萝莉悄悄说到：
　　“你从现在开始一直往前飞，不用躲开空间屏障，看看这片区域中有没有其它什么强大的怪物……”
　　得到了新任务的神器萝莉效率很高。没多久就传回了消息：
　　“又发现了一只泥沼巨人呢，主人！不过好象没有之前那只那么厉害。”
　　“而且找到路了主人！”
　　黑衣小萝莉邀功一样的飞到了夏的身边，蹭着她的手臂说：
　　“就在前面，那里长了很多古怪的树，我们见到有树的地方马上左转，然后向回走一段就可以进入正确的路线了。”
　　“那就走吧。”
　　夏点点头，摸摸小萝莉的脑袋以示夸奖。
　　果然，在行走了几分钟后，前面突然出现了一棵长相怪异的大树。
　　“还是第一次见到紫黑色的树啊。”
　　夏检测了一下树皮的成分，里面蕴含了一些腐败的能量。看起来这种树正在朝着邪恶的方向转化，说不定什么时候就会变成魔物。
　　“这是坎桑多罗，一种来自灵界的植物。”
　　恶魔亚特伍德说：
　　“以前我在地狱见到过它，因为这种植物一开始没有形体，而是纯粹灵魂能量的产物，所以很容易被环境影响。”
　　“在神圣之地生长就是圣洁之树……在邪恶之地就是黑暗之树，对吗？”
　　夏仔细打量了一下这种树，因为洞悉之瞳的加成，她在树干的深处发现了一团充满了怨念的精神能量。
　　“哈，我可不认为地狱深渊就是邪恶的地方。即使它的力量让我堕落。”
　　恶魔的尾巴甩出，打断了那棵树。
　　紫黑色的树干飞了起来，重重落在了沼泽上，在泥里慢慢的陷了下去。最后被完全吞没。
　　“卡滋！”
　　它伸手抓住了那棵树的灵魂，在嘴里咬了几下，吞进了喉咙。
　　“别这么看着我，你们有食物和水，可是我对那些没兴趣，这种灵魂能量丰富的东西可是我在这里唯一的粮食。”
　　“我们继续走。”
　　夏沉声说道：
　　“我已经感觉到。某个可怕的东西已经离我们越来越近了！”
　　“我倒是觉得那东西很亲切呢。”
　　狼人公主抽了抽鼻子，看起来可爱极了。
　　“亲切？”
　　夏更加坐实了自己的猜测，不过心情也随之沉重起来。
　　——神性巨人，无论是阿托多隆那样的分支种族，还是丘陵守望者那种强悍的傀儡，都是十分危险的敌人。
　　“有机会的话，应该去米蕾耶曾经带我去的地下海港看一看。”
　　她暗暗做出了一个决定：
　　“那里面肯定有不少有用的东西……”
　　一路上再也没有什么风波，一个小时以后，远处突然出现了绿雾。
　　不过这种绿色雾气不像外围那样弥漫在整个空间，而是如同黑压压的乌云那样徘徊在头顶，高度比其它地方低了许多。
　　“在这个地方战斗的话，飞行魔法会受到很大的限制。”
　　夏一边走一边分析着战斗情报：
　　“甚至连跳都不敢跳得很高……否则就会撞到那些雾气上面，不小心就是尸骨无存的下场。”
　　这时周围那种紫黑色的树多了起来，越是往前走，灵界植物坎桑多罗的出现频率就越高，而且它们的树冠都是直直的朝向一个地方，仿佛在预示着那里有什么。
　　“主人，那边就是墨绿色结晶所在的位置。”
　　黑衣小萝莉指向前方矗立的庞大阴影。
　　夏停下脚步，用一只手搭凉棚向远处望去，隐隐绰绰可以看到一座如同小山般的东西隐藏在绿色雾气之内，几乎完全被浓烈的绿意包裹了起来。
　　“还好这里是盆地。”
　　她想到了关键的环节：
　　“地势往前面越走越低，最终会下到结晶的最底部，否则按照雾气的环绕方式，一直是平地的话肯定难以靠近那里。”(未完待续。

第七百四十八话 被骗了？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　事实如她所料。
　　随着几人越来越接近被绿雾包围的区域，脚下原本泥泞的土地开始变得干燥起来。
　　沼泽地的尽头，眼前全变成了冷硬的黑色怪石群，地势也逐渐向下倾斜；夏的洞悉之瞳捕获到了这些石头表面的迹象，发现它们正在以一种非常微弱的趋势消散着。
　　如果你的眼神够犀利，甚至可以看到空气中有细小的颗粒被气流向高处带去，源头正是那块巨大的墨绿结晶。
　　“果然，离这东西近的话也会有一定的危险。”
　　夏感到自己的头发和衣角就像被磁石吸住了，仿佛有一只无形的手将自己朝前用力拖拽过去。
　　她展开了超能力，绝对防御的白光瞬间覆盖全身，成功抵挡住了这种古怪的吸力。
　　想要扭头提醒一下迪丽雅，却发现狼人公主安静的站在那里，目光直直射向绿雾的内部。
　　她的眼神里充满了渴望，仿佛在那里有什么美好的东西在诱~惑着她。
　　“迪丽雅？”
　　夏试着呼唤她。
　　“哎？”
　　听到她的声音，狼人公主如梦方醒，然后摸摸自己的耳朵，不好意思的抬头笑了笑。
　　“我觉得那个东西在召唤我呢。”
　　迪丽雅看着远处的绿雾说：
　　“刚刚进到这里时我还没有这么强力的反应……但是突破了瓶颈之后，总觉得那里面有很重要很重要的存在，这种感觉真的挺奇怪。”
　　“我们不要靠得太近，还有，要小心那只恶魔。”
　　夏用精神传音提醒狼人公主道。
　　然后她估算了一下魅魔变身的时间，觉得还算充裕，而且现在解除战斗形态的话甲胄会消失，那时状态等同于果奔，所以还是保持了目前的高等魅魔外貌。
　　“你们两个居然没事？”
　　亚特伍德此时已经举步维艰，不得不再次拿出幽影怪包裹住全身，看到她们的表现大为吃惊。
　　两只被召唤出来的黑灵骑士也有些异样，它们那平时透明的身躯像是电影特效那样闪烁个不停，可以看到一些黑色能量从体表缓慢的溢出，被吸入了空气里。
　　“遣返！”
　　夏也觉察到了不对劲，马上把它们遣返了回去。
　　然后看了眼身后提着魔剑艰难前行的失心者，它只是步伐僵硬了一些，倒是没有发生黑灵骑士那种能量不断外逸的现象。
　　“只要不用来挨打，绝对防御这个能力还算不错的。”
　　夏感到自己的精神消耗比以前有所减少，足以支撑很长时间。晋级到蜕变状态后，她连普通行动都更加轻松了，也许这就是“真正成为被这个大陆认可的一员，首次拥有了佛蕾斯蒂雅大陆本土力量”的表现。
　　“主人，我们一定要过去吗？”
　　黑衣小萝莉现在是隐身状态，但也觉察到了一股浓冽的危机感，越往前走，这种危机感就越强烈。
　　“即使是为了迪丽雅，我们也不得不过去啊。”
　　夏从一块尖锐的黑石上跳过，叹了口气道：
　　“她的性格实际上相当倔强，而且又以变强为第一目标，我们根本不可能劝住她的，而且……”
　　她看着狼人公主有些失魂的神情：
　　“而且，我也不想让她失望。”
　　“一会记得尽量少发出精神能量，连我都可以觉察到你在和什么东西对话。”
　　这时恶魔突然打起了手势，低声说道：
　　“那家伙可是货真价实的怪物……无论是声音，还是精神波动，都逃不过它的感应，我们只能静悄悄的走过去，因为它的鼻子不是很灵，察觉不到我们的味道。”
　　“而且这个堕落者不能继续跟我们往前走了。”它停下身来对夏道：
　　“被魔剑支配的人会失去自我，脚步太过沉重，而且行动不够灵活；那里的地形很复杂，带着它我们肯定被发现的。”
　　“你先留在这里吧。”
　　听到失心者的脚步声，夏也是眉头微皱，对它下达了留守的命令。
　　“很好，别忘了我们是同伴……或者说，合作者。”
　　恶魔满意的说，然后重新回到幽影怪的薄膜内，开始继续向前移动。
　　这个盆地相当广阔，而且地势的高低差很大，他们足足往下走到数公里深的地方，才来到了墨绿色结晶的最底部。
　　“看，雾气并没有完全盖住它。”
　　恶魔来到了被埋入黑色怪石群中的巨大结晶前，隔着幽影怪摸了一下它的表面。
　　体外的那只幽影怪有些不舒服的挣扎了两下，好像不太愿意和这块结晶接触。
　　“主人，它是椭圆形的。”
　　黑衣小萝莉为夏再次描绘出了这个东西的立体形态：
　　“下面大约有五分之一是陷入了
　　第七百四十八话 被骗了？ (第2/3页
　　石头里的，其实应该说是被嵌在了里面，我观察过它们接触的部位，这些黑色的石头虽然对绿色雾气有相当的抵抗性，但是时间一长还是会被融化，所以结晶就这么慢慢的沉了下去。”
　　“你确定这东西对你无法造成伤害吗？丝特芬妮。”
　　夏没敢太过靠近，绕着它走了一段距离，在脑海中问道。
　　“当然了主人，这东西虽然也是神器，但是我比它的品质可要高得多呢。”
　　说到这里，小萝莉的鼻子仿佛翘了起来。
　　“神器吗……我还以为它会是更加特别的东西。”
　　夏拦住狼人公主不让她立刻接近结晶，跟着恶魔开始朝着另一边走去。
　　“这里的空间是正常的。”
　　恶魔说：
　　“只需要五分钟，我们就可以绕过这一面，不过现在开始我们要特别小心，如果惊动了那个东西的话，我们很可能全都会死在这里！”
　　“怎么，它的速度很快？”
　　“很难讲。”
　　恶魔似乎在回忆着什么：
　　“我曾经用幽影怪送进来一些使魔，让它们帮我收集这地方的情报，其中有几只擅长飞行的使魔刚刚碰到那只怪物就被消灭了，连灵魂都没有逃出来，所以我也没有确切的信息给你。”
　　“但是可以确定一点……那就是那只怪物虽然强的离谱，却不是无法战胜的存在，因为后来我在那些使魔消失的地方找到了一些奇特的血迹。”
　　恶魔把自己的左胳膊抬了起来，上面有一块如同烧焦般的痕迹：
　　“这个伤口就是接触了那些血造成的，其中蕴含了一丝神力，我猜它也许是某位神灵的神使，被强敌重创后才躲到了这里，因为我那些使魔根本伤不了它分毫，这些血肯定是旧伤。”
　　“希望如此。”
　　夏对自己和狼人公主的速度还是有信心的，所以并不太担心“逃不掉”这种情况。
　　她已经在心中做过了对比，即使是和记忆世界里那些lv120（觉醒）的大贤者战斗，她们两个生存的几率也很高。
　　当然，能否击败那些变~态的家伙就是另外一回事了。
　　“到了！”
　　走在前方的亚特伍德做了个停止的动作。
　　它慢慢从空中落下，踩着不太甘愿的幽影怪身体，无声无息的向一块黑色怪石摸去。
　　夏和迪丽雅对视了一眼，默契的分成了两路，一前一后的向那边靠近，正好把亚特伍德堵在了中间。
　　“看，就是那里。”
　　恶魔心里暗骂狡猾，表面上则假装没有看到两人的小动作，伸指对准了不远处的一个黑色石像。
　　这个石像大约有八九米的高度，比起它来也算是庞然大物，不过上面覆盖了一层厚厚的灰尘，而且前后插了几支已经有些晶体化的兵器，看上去已经很久没有动过了。
　　这些兵器造型很古老，每一把都贯穿了黑色石像的身体，有从心脏部位扎入的，有从后心和脊椎刺进去的，看起来这个沉眠的怪物确实是受到了重创。
　　“被穿透心脏和肺部也不会死吗，即使不是不死族，也应该是某种生命力非常强悍的怪物，也可能是炼金傀儡一类的东西……说不定只是核心没有被完全破坏，所以还能够维持行动。”
　　“主人，这里有好多坎桑多罗哦。”
　　黑衣小萝莉获得了正确的关键字后，系统栏内已经有了这种植物的简单资料，可以看到恶魔在这一点上并没有骗人。
　　“也许这附近能量波动最浓厚，更加适合它们生长吧。”
　　夏看了下这种紫黑色大树的信息，没有发现什么特别需要注意的地方。
　　“你说的宝物在哪？”
　　她对恶魔打手势问道。
　　“就在石像和结晶之间的地方，那块黑色巨岩的后面。”
　　恶魔小心翼翼的绕了一个大圈，始终保持着和石像的距离，然后朝着岩石后方瞄了一眼，脸上露出激动的神情：
　　“东西还在！看起来一点也没有变化。”
　　“迪丽雅？”
　　夏向狼人公主招招手，却发现对方有些心神不宁。
　　“我……要去。”
　　迪丽雅伸出一只手，死死地攥住了自己的心口，硕大的胸脯被她抓的变了形：
　　“要……要去那里……”
　　她的嘴里居然发出了声音。
　　然后犹如梦游一般，从藏身的地方站起身走了出来，跌跌撞撞的朝着石像的位置走去。
　　“呼——！”
　　夏用最快的速度跳了过去，从后面用体术技巧锁住了她的手臂和腿，不让她继续靠近石像。
　　然后把脖子从后面伸出，强行吻住了她的嘴唇，让她无法再发出声音来。
　　“不要乱动！”
　　她用喉咙震动的方法让自己的声音渗入对方的口内，产生了一股小小的声波。
　　这种接吻时的说话
　　第七百四十八话 被骗了？ (第3/3页
　　方式让狼人公主一下子清醒了过来，睁大眼睛看着她。
　　“乖乖的，别出声。”
　　夏的目光变得很温柔。
　　这是魅魔的特殊能力，无论声音还是眼神，包括两人口中接触的唾液在内，全都可以用来慑住对方的意识。
　　狼人公主一开始有些惊慌，用力挣扎了两下，不过夏现在也是今非昔比，并没有让她挣脱出自己的怀抱。
　　后来迪丽雅就慢慢软了下来，瞳孔里一片雾气，手脚也慢慢放松，被她渐渐压倒在了地面。
　　“嘘。”
　　看到她不再反抗，夏把手松开，用食指做了个噤声的动作。
　　然后扭头观察着黑色石像的反应，仍然一切正常，她还没来得及松口气，突然发现了一件令人无比震惊的事情：
　　——恶魔亚特伍德不见了！
　　“糟了，这果然是个陷阱！”
　　她立刻明白自己被骗了。
　　说起来也倒霉，实际上她的计划没有破绽，很完美；而且和狼人公主执行的也没什么纰漏，一直都很顺利。
　　坏就坏在狼人公主突然失去控制的那一段时间……造成了某种空档，让恶魔趁机离开了她们的视线。
　　但是如果不去阻止，多半也会造成无法预知的后果，毕竟这是一个危险的地方。
　　“这简直就是阳谋啊，难道亚特伍德早就把狼人公主的行动计算了进来？那这个恶魔的心机也未免太深沉了。”
　　她不知道的是，亚特伍德此时正狂笑着飞速窜向远方，直到一个离石像和墨绿色结晶足有数里的地方才停了下来，然后从嘴巴里吐出了一个笼罩淡淡灵魂波动的骨笛。
　　“真是可惜了，魅魔小姐。”
　　“连我自己都没想到，你那位狼人朋友居然给了我一个这么好的机会。”
　　它抚摸着这只骨笛，遗憾的自言自语到：
　　“我已经很久没有尝过女恶魔的味道了……但是如果你一直跟着我的话，我的伟大计划就无法实现，所以只好委屈你一下了。”
　　“——希望你不要死在那个怪物手里，我还期待着和你好好玩一玩呢。”
　　说到这里，它的眼神中射出了贪婪和欲念，毫不犹豫的吹响了骨笛。
　　“什么声音？”
　　夏突然听到某处传来了低沉而悠扬的笛声。
　　这种笛子的声音她以前也听到过，好像是某些动物的骨头制成的乐器，不过此时声音中透着一股诡异的波动，就像是某个人的灵魂在尖锐的呼喊一样。
　　“在那边，我们追！”
　　对方肯定已经想到了各种状况，现在逃离恐怕已经来不及了；唯一的机会就是尽早追上亚特伍德，让它停止吹奏这种笛声。
　　“主人，恶魔的数量好像一下子变多了。”
　　黑衣小萝莉是一个优秀的追踪雷达，不过没多久她就傻了眼：
　　“一个，两个，三个……好多个亚特伍德的气息，它们正在向四周逃跑呢主人！”
　　“这家伙有许多分身，看来我们的行动早就被它猜透了。”
　　夏脸色铁青的说到。
　　“现在怎么办呢，主人？”黑衣小萝莉不知所措的问道。
　　“丝特芬妮，现在我们应该还有很多经验，给我把魔法师等级提升上去！”
　　夏咬牙下了命令。
　　“好的！主人。”神器萝莉立刻开始操作面板。
　　“已经升到lv70了，行吗主人？”
　　“继续升！”
　　“7……75了主人。”
　　“再升！”
　　“80了主人！我们的经验剩下的不多了……”
　　“lv80的话应该可以了！”
　　夏伸出一只手，耀眼的白色光芒从她的身上闪出，魅魔形态瞬间消退，她赤果着身体，将自己的右手高高举向天空：
　　“圣处女的挽歌——解除限制！”。
　　圣处女的挽歌：
　　“被最高贵的圣女鲜血洗礼之后，你的手蕴含了一丝光明神力，可以使用70%的神圣法术和各类祝福，并且每天都拥有一次施展特殊神术的机会！”
　　提示：您已经解开了特殊神术的封印，使用这个技能需要消耗大量精神力。
　　“哇哇哇，主人要走光了！”
　　黑衣小萝莉急的飞来飞去，最后扯出一大团布遮在了夏的身前，不过立即就被汹涌爆发的能量风暴刮飞，向后翻了几个跟斗。
　　“去吧——圣魂弹！为我追踪眼前邪恶污秽的敌人，不要放跑了它们中的任何一个！”
　　银发少女的身体被超能力包裹在了其中，从外面只能看到一蓬白光，随后她的周围就像是一颗炸弹被点燃，神圣的金色光辉瞬间照耀了整个空间。
　　“蓬！”
　　烟花般的光束划着长长的尾巴从她手心上方迸射，冲到高空后分成了几十道璀璨的光弹，流星般向着四下散去。(未完待续。

第七百四十九话 危境
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在紫黑色树木构成的丛林中，变小了几圈的亚特伍德在狂奔。
　　“哈哈，果然没有再追来了。”
　　它跳上了一棵树的树梢，由于这里是盆地，越往上视野越广阔，在看到银发少女停止追赶后，恶魔得意的大笑起来：
　　“这么多目标，就算你是精神系的大师，也找不到我的灵魂波动在哪。”
　　它此时的身躯和那些史莱姆怪物大小差不多，力量也有所减弱，所以很难被区分出来。
　　它确信对方无法找到自己，因为这里至少有30个亚特伍德分身！
　　“找个地方躲起来！”
　　恶魔跳下大树，用幽影怪遮蔽了自己的气息，瞄准盆地边缘的一处悬崖跑去。
　　没有哪个魔法师能够探测这么远的距离，那里会是一个很好的观察点，无论底下发生了什么它都可以看到。
　　正当它全力赶路的时候，突然打了个激灵。
　　可以说是恶魔的本能提醒了它，它抬头向上望去，看到一颗流星划破天空向这边飞来。
　　“这是……神圣法术！”
　　觉察到流星中蕴含的强大威能，恶魔神色骤变，急忙改变了前进的方向，用尽力气朝着左边逃去。
　　——但是，那颗流星随后也微调了下落的方向，仍旧笔直的向它冲来！
　　“我被法术锁定了！”
　　恶魔绝望的想到，它垂死挣扎般的膨胀起身躯，用手臂遮住要害，眼睁睁的看着璀璨的光砸在了自己身上。
　　没有想象中的爆破和轰鸣，耀眼的光芒刺得它睁不开双眼。
　　“呃啊啊啊——！！”
　　紧接着就是全身的麻痹，一阵电流将它的身躯定在了原地，只是堪堪发出几声嘶吼，就在那里动弹不得。
　　幽影怪在受到攻击前就溜到了一旁，不过却撞上了一层光壁，吓得它缩成了一团。
　　“这是囚禁黑暗生物用的光牢！”
　　“为什么这里会有神圣法术出现，难道我之前打进来的那个家伙还没死吗？”
　　恶魔被电得须发皆张，浑身肌肉猛烈抽搐，心中不断地怒吼着。
　　神圣之力和它堕落的身躯相克，完全压制了恶魔的力量，短时间内让它无法向前迈动一步。
　　“好累啊。”
　　夏旁边的光芒逐渐散去，周身一阵黑雾缭绕，又恢复了高等魅魔的形态。
　　“主人，衣服……”
　　黑衣小萝莉晕头转向的飞了回来，想要帮她把那块大布遮在身体上面，没看到主人已经进入了变身状态。
　　“丝特芬妮，隐身。”
　　即使对刚才的神术很有信心，夏的神情依然充满了担忧。
　　这份担忧并不是针对恶魔亚特伍德的，而是针对这个可怕的地方。
　　她敢肯定……亚特伍德虽然在某些环节骗了自己，但是话里面一定有真实的部分，危机感愈来愈强烈，她顾不得自己的精神有些衰弱，拉着狼人公主向盆地高处跑去。
　　“对不起，迪丽雅。”
　　她对狼人公主发去了精神感应：
　　“我知道你想要留下来，但我们现在必须离开这里，如果确认安全的话，等下我会陪你再回来一趟的。”
　　“我是没什么关系啦。”
　　迪丽雅用大尾巴扫了下她的手臂：
　　“之前我那么着急是因为没有食物和水，现在有你和那个小家伙在，就不用害怕饿肚子了……”
　　“主人，周围突然出现了大量的灵魂波动！”
　　黑衣小萝莉惊疑的报告道：
　　“而且每一个气息都不弱，我们好像被包围了。”
　　夏急忙扯着狼人公主向回退去，伸手把她保护在了自己身后。
　　然后观察了一会四周，这一看让她不由头皮发麻。
　　只见那些原本扎根在盆地侧壁的紫黑色大树全都慢慢从地面拔起，从四面八方朝着她们逼来。
　　这些树的下半截全变成了和人类一样的两条腿，上面布满了根须和泥土，光秃秃的树干上也显现出了眼睛和嘴巴，不过那些眼睛里面全是凶暴的紫色。
　　“这些家伙应该是树人。”
　　迪丽雅在她身后小声说：
　　“不过我看到的树人们都很温和，除非用火烧它们或者砍断它们的树枝才会受到攻击，可这些树人和其它的不太一样……看起来简直就像是魔物。”
　　“不，它们就是魔物。”
　　夏看着信息栏里的情报说道。
　　“坎桑多罗（魔化树精）”
　　lv：90
　　类型：堕落精灵
　　属性：黑暗
　　体型：中型
　　速度：缓慢
　　第七百四十九话 危境 (第2/3页
　　特性：被动攻击型
　　攻击力：1032
　　体力：12600
　　防御力：1041
　　魔法抗性：元素30（火系抗性-15）黑暗76神圣13奥术8
　　攻击方式：震地重压/捶击/枝条抽打/根须缠绕
　　攻击等级：17
　　防御等级：19
　　这些魔化树精并不是boss，但每一个的等级都在lv90左右，对于普通怪物来说体力和攻击力高的有些吓人，唯一的缺点是移动速度比较慢。
　　“这些东西怕火，而且行动缓慢；先引它们去绿色结晶那里，等下我会用大范围的燃烧魔法对付它们，我们再找准机会逃出去！”
　　迪丽雅点点头，示意自己知道了，这种大规模的作战魔法师显然比她要有优势。
　　接着夏和狼人公主有意的在魔化树精的中间引了一圈，让它们聚拢的更加密集，然后带着这些怪物朝着结晶底部跑去。
　　“——烈焰之径！”
　　夏让火元素在自己身后点燃，围着空地跑了个来回。
　　元素觉醒所带来的效力十分惊人，起初只是冒出了一层小火苗的地面在不久后“呼”的蹿起了一溜火墙，这些赤红色的火焰足足升起了数米的高度，将那些蜂涌而至的树精阻挡在了外面。
　　然后夏依样画葫芦的又踩出了几道火焰小径，让它们以火苗的形式暂时蛰伏起来，将整片区域分成跑道那样的几圈。
　　“这些火焰好像拦不了它们太久。”
　　迪丽雅摇着尾巴说：
　　“要不要我去外面和它们打上一架呢？我感觉体力已经恢复了很多，完全可以支撑三个小时以上的激战了。”
　　“不必浪费力气。”
　　夏警惕的回头望了望目前依然静静矗立，毫无异常的石像，对她传音到：
　　“我们一会可能还要面对更可怕的敌人……这些家伙只是数量多而已，我这么做是为了让它们汇聚在一起，那时施放魔法可以造成最大的效果。”
　　“嘿嘿，那我就偷懒喽。”
　　在怪物重重的包围之中，狼人公主的大条性格展现的淋漓尽致，她找了一个高点的黑色岩石坐下，在上面愉快的伸了个懒腰。
　　“这些树为什么会突然变成怪物呀？”
　　她用双手撑着脑袋，动了动耳朵：
　　“难道是因为肚子饿了，想要吃掉我们？”
　　“大概是因为亚特伍德吹的笛声激起了它们的敌意。”
　　夏已经想通了关键：
　　“我曾经在一本书上看到过关于‘树人号角’的记载，传闻号角上面寄宿着树人的灵魂……哎呦！”
　　她突然回忆起亚特伍德将坎桑多罗树一尾巴扫断，然后吃掉了树木灵魂的事情来：
　　“原来它那时就是为了获取这种树的灵魂能量，和笛子产生共鸣，根本不是为了进食！”
　　“可恶的混蛋！”
　　她恨的牙痒痒：
　　“亚特伍德，没想到吧？你故意削弱本体的力量方便自己逃跑，反倒让原来只能困住你十分钟的圣魂弹效果倍增；等下收拾了这些树精，我一定会让你好看！”
　　现在她正好缺少经验来提升到lv100，如果不把这个坑了自己的恶魔变成经验值，实在是难消心头之恨。
　　一阵难听的尖叫声从四周传来，原来那些魔化树精挤成了一团往前撞，将最前方被火焰阻拦的同伴挤进了火圈内。
　　这些倒霉的树精几乎在沾到火焰的瞬间就燃烧了起来，抱头在地上打着滚，想要把身上的火熄灭掉。
　　但是火抗-15的属性让它们成了一根根质地良好的蜡烛，这里又没有什么水，所以它们的体力掉的非常的快，仅仅数分钟的时间就全部烧成了焦炭。
　　不过后方的那些树精依然在不断的涌进来，魔化后它们的同伴意识并不强，很多是踩着其它树精的身躯闯进来的，并没有被火给烧到。
　　“啪。”
　　看到时机差不多后，夏站在原地没动，伸手打了个响指。
　　第二道火圈猛然蹿起，闯入外围的魔化树精们被烈焰淹没，再度阻挡了它们的脚步。
　　“哇，夏！刚才好帅呀。”
　　狼人公主眼睛发亮的跑了过来，抱着她蹭了起来：
　　“我也想学魔法……教教我嘛，好不好？”
　　“等我们这一次在新大陆的目标完成后，我会手把手的教你的。”
　　夏硬着头皮答应了这个请求。
　　系统信息栏上显示，狼人公主的精神属性只有可怜的317，这还是刚刚提升了一阶的结果；魔力亲和度之前她也帮忙测试过，简直低的令人发指。
　　要知道在法恩斯大魔导师就能够拥有超过1000点的精神力了……除非她再弄一个系统出来，否则目前没有任
　　第七百四十九话 危境 (第3/3页
　　何办法能够拯救这样的魔法白痴。
　　“它们来得好快，已经闯到第三道火墙的范围内了！”
　　狼人公主毕竟是经验丰富的战士，即使是撒娇也没忘记观察战场的情况，这时密密麻麻的魔化树精们用牺牲同伴的方式踏过了第二层火焰，开始朝着第三层进发。
　　“没关系，等它们靠近了再动手。”
　　夏再次打了个响指，火焰腾空而起，不过燃烧的比刚才略微小了一些。
　　“这里的氧气不是太充足，还是让火势小一些比较好。”
　　她放慢了点燃火圈的节奏，等树精们跨过第三道防线后抽剑冲了上去，一连砍断了几只树精的腿，然后用剑尖点了一些小火苗放在它们身上，让它们惊恐的在地面爬来爬去，绊倒了许多同伴。
　　“夏，我来帮你好啦！”
　　迪丽雅可不是坐得住的类型，一看到战斗马上手痒起来，冲过去就是对着魔化树精一顿狠揍。
　　lv100的精英对上lv90的普通怪物就像是砍瓜切菜，没有一只怪物能够在她手下撑过两次以上的攻击。
　　但是，树精毕竟太多了。
　　夏和狼人公主很快就陷入了包围中，打了一会后觉得有些吃不消，不得不高高跃起，踩着树精们的头顶跳了出来。
　　“轰！”
　　最后一道火墙冲天而起，把她和迪丽雅关在了仅有不到百米方圆的区域内。
　　外面的树精们变得有些混乱，开始互相挤撞和纠缠，再也不是刚才全力向前压迫的状态，所以一时间倒没有冲破火焰。
　　“包含恶意的精神波动……就在我身后！”
　　正在思考接下来准备什么魔法，夏的脑海中突然掠过一道警兆。
　　从记忆世界回来后，她的感知有时会变得异常清晰和敏锐，也许这属于某种隐藏的收获。
　　“主人，有人从后边绕过来了，不是刚才的恶魔。”
　　黑衣小萝莉这一次速度比她慢了一些，不过还是及时的提醒了主人。
　　“嘶——！”
　　一道乌黑的光芒突兀地从巨大结晶的拐角射出，目标却不是她，而是迪丽雅！
　　“黑暗……气旋！”
　　一个嘶哑的声音响起。
　　周围的火焰上方出现了一股股黑色的气流，就像是一个一个小型的旋风，将火焰附近的空气抽了进去，然后慢慢压向地面。
　　原本燃烧的很旺的火势登时小了许多，失去了氧气的补充，这些普通的火焰即使有元素觉醒的支撑也难以为继，这样下去很快就会熄灭。
　　“噗！”
　　这时毫无征兆的从地下伸出了几只漆黑的手，抓向了迪丽雅和夏的脚踝。
　　“呀？”
　　狼人公主轻巧的避开了这些手，跳到了一块黑色岩石上面。
　　但黑色岩石很快就松动起来，那些黑手力大无穷，将她和岩石一同掀起，迪丽雅不得不飞身跃到了空中。
　　“噗噗噗噗——”
　　就在她还没有落地的时候，附近的地面全部涌出了手臂，惊悚的抓向空中，似乎想要将她抓下来撕碎。
　　“气刃斩！”
　　夏的脚底也出现了一些黑手，不过并不密集，避开了这些东西后她马上朝着迪丽雅的脚下发出一道剑气，将地面上的手斩断了一大片。
　　“嗒！”狼人公主轻轻一点地面，落到了她的身边。
　　与此同时，失去了火焰压制的魔化树精们也逼近了过来，咆哮着挥舞着长而粗壮的手臂，有一些被地面的黑手碰到，马上就被拉倒在了地上死死缠住。
　　“主人，那人躲在结晶的上面！”
　　黑衣小萝莉锁定了对方的位置，对主人报告了这个信息。
　　夏抬头向墨绿结晶的上方望去，缭绕的雾气中出现了一个黑点，这个黑点正在迅速的变大，两把寒光闪闪的利器指向了她和迪丽雅。
　　“背靠背战斗！”
　　这时候用法术已经来不及了，以对方的实力来看，瞬发魔法和念力切割恐怕没什么用处，于是她和狼人公主采取了前后照应的方式站位。
　　迪丽雅负责对付从身后涌来的树精，她自己则拔出了神陨之匕，和右手长剑一起迎向了那两把利刃。
　　“嚓！”和神陨之匕接触的武器一碰即断，匕首的锋刃深深插进了敌人的手臂。
　　另一边的新大陆古代兵器和对方拼了个旗鼓相当，不过对方的武器十分怪异，居然在对撞的同时弯了过来，而且不是对准她来的，目标直指背向着这边的狼人公主。
　　夏的匕首扎入对方手臂后就觉得要糟，因为丝毫没有扎进肉~体的感觉，倒像是扎中了一块木头。
　　“绝对防御！”
　　看到狼人公主来不及闪避，她只好伸出右手拦了上去，看着那柄乌黑发亮的兵器刺向了自己的胳膊。(未完待续。

第七百五十话 你哪来的自信？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就在刃尖马上就要和她手臂外白光接触的一刹那。
　　一件古怪的事情发生了。
　　那个想要偷袭她的黑影突然像是狠狠挨了一拳，从空中翻滚出去，被神陨之匕扎中的地方更是被齐齐带断，留下了半截手臂。
　　“主人，它的等级似乎不是很高，只有lv91……诶诶诶？！”
　　黑衣小萝莉刚想向主人报告对方的资料，看到信息栏中的名字突然发出了惊叫：
　　“这个家伙是克莱因！主人，看来它已经背叛我们了！”
　　克莱因这个名字让夏打了个冷战。
　　她抬头向从地上爬起的那人看去，目光中映出了一张人脸。
　　这张脸比之前更加惨不忍睹。
　　上面不仅有被她用无名剑技留下的旧伤，还有一些腐败的灰痕，脖子和下巴的部分更是已经溃烂成僵尸般的模样，眼圈也变得漆黑可怖，从深陷的眼窝内能看到散发着红光的眼珠。
　　夏在克莱因的双眼中看到了惊疑和不解，似乎在为刚才那一幕感到困惑；不知道为什么自己即将得手的时候，却突然从空中掉了下来。
　　“为了取得费南溪的信任，捕获克莱因后我把支配权完全交给了它，连次级召唤者权限都没有留下。”
　　夏想出了克莱因对自己出手的原因，那就是她和巫妖消失的这一年内，对方失去了束缚！
　　这位昔日的护法骑士被转化成亡灵后，被巫妖打上了永久召唤物的烙印，可以一直跟随在主人的身边，或者到某个角落里潜伏起来。
　　也就是说，只要主人不在，克莱因就可以在新大陆自由行走！
　　“但是他刚才为什么不刺我？他应该不知道我有绝对防御这种新能力，当时可是一个相当好的机会，怎么会突然放弃了？”
　　其实她不知道，克莱因现在也是惊怒交加。
　　“怎么回事？我刚才明明就要得手了，心中却猛然间涌出了‘绝不能伤害她’的念头，而且完全无法抗拒！难道费南溪也跟着她一起回来了？”
　　“不，不可能！”
　　“我根本没有感觉到任何巫妖的气息，它一定是被彻底毁灭了，或者位于一个特殊的空间，无法对我进行操控。”
　　他是一个很聪明的人，不然也不会坐到十二神圣护法骑士的位置，尤其是转为亡灵后，他的精神力反倒提升了一大截，很多时候思路更加清晰敏锐。
　　大巫妖是灵魂法术方面的佼佼者，用某种能够保留神智的手段转化了他的身体和精神，因为它需要的是一个有自主思考能力的强力下属，而不是一只思维迟钝的僵尸。
　　“虽然不知道发生了什么异常情况，但……我自己做不到，那就让别的东西来做！”
　　克莱因用阴狠的眼神盯着夏，手上散发出了层层黑暗魔力。
　　他见过夏变身成为魅魔的形态不止一次，所以很容易就识破了银发少女的身份。
　　“主人，地上那些手又在冒出来了！”黑衣小萝莉发现了克莱因的举动，大声示警到。
　　“刚才是谁在帮我？你侦测到了吗。”
　　夏挥剑砍断了脚边抓向自己的黑手，和狼人公主一起向内跑去。
　　“没有主人，除了这里的几个人外，我没有探测到任何人。”黑衣小萝莉摇头回答。
　　等到她们来到墨绿色结晶附近后，那些黑手就没有再接近，而是慢慢沉入了地面，仿佛也在忌惮这个结晶。
　　“咔！咔！”魔化树精们迈着整齐的步伐往这边走来，克莱因面色阴森的站在那里，一只树精挥动手臂猛砸在了他的脑袋上，这凶悍的一击足以砸破盾战士的重盾，却仅仅是让他脖子歪了一下。
　　原本就是大陆巅峰强者的克莱因随手挥出了自己的武器，锋利的尖刃将那只攻击他的树精劈成了两段。
　　“攻击力还不错。”
　　夏心中评估着对方的水准。
　　如果刚才那一下是打在自己身上，绝对防御应该可以防住，不过会消耗不少精神力，所以还是尽量不要挨上的好。
　　“呀，这家伙的武器好像很特别哦。”
　　狼人公主看着对方手中那只长鞭不像长鞭，剑不像剑的兵器说到。
　　这东西有点像是把一把大剑上面嵌入了无数的尖刺，然后剑锋每隔一段就出现一条纹路，如果用上适度的力道就可以从里面伸出来一截富有韧性的剑身，不仅让剑变得更长，还能够令它弯曲，攻击到意想不到的方位。
　　“应该是克莱因从这里找到的武器，他的运气还真好。”
　　夏对这把鞭子一样的大
　　第七百五十话 你哪来的自信？ (第2/3页
　　剑倒是没怎么在意。
　　别忘了，要是比谁的武器更厉害的话，她手中可有法芙娜圣剑！
　　“主人，给您！”
　　收到了她的指令，黑衣小萝莉立刻把光辉夺目的透明圣剑拿了出来，飞过去交到主人的手中。
　　“喝呀——！”
　　迪丽雅这时已经和那些魔化树精鏖战了起来。
　　夏则是和克莱因两人面对面的站在那里，目光死死盯住对方，除了偶尔头也不抬的挥手消灭一只靠近的树精，两人都没有移动脚步。
　　“看来那只巫妖并没有和你在一起……不得不说，这真是一件遗憾的事情。”
　　克莱因变成亡灵后嗓子有些嘶哑，语调怪异的开口说道。
　　“我并不觉得怎么遗憾。”
　　夏冷冷的说：
　　“几年前和你在坎宁城进行那场战斗时，你的实力在我之上，但我还是重创了你。”
　　“到了后来，你的水平一点也没有进步，而且变成了费南溪的奴隶，我就失去了跟你较量的兴趣……”
　　她说到“奴隶”两个字的时候，克莱因的眼中露出了狰狞之色。
　　他出身高贵，是一位地方贵族的后裔，在神城中进修时也是处处强人一等，成为护法骑士后更是受到万人敬仰！
　　现在不仅堕落成了亡灵，还成为了一只卑贱巫妖的下仆，这种事情简直是难以忍受的奇耻大辱！
　　“但是现在，正好是一个验证的机会。”
　　夏才不管对方心里怎么想，生气不生气，只见她将手中的法芙娜圣剑指向克莱因的鼻尖，发出了宣战通告：
　　“几年后的今天，你在实力远不及我的情况下，看看你是否能够洗刷掉自己的失败者印记吧，堕落的亡灵骑士。”
　　“我也想到了一件事情。”
　　克莱因哑着嗓子说到：
　　“在几年前，我曾经问过你一个问题。”
　　他随手砍飞了一只靠近的树精，让它滚出去撞倒了几名同伴：
　　“但是你这个没有礼貌的小姑娘并没有回答我……现在，我不妨再问你一次。”
　　克莱因的眼睛里透着疯狂，狞笑着说道：
　　“你……信仰神吗？”
　　这句话说出来后，两人站在那里静静对峙了片刻。
　　——紧接着突然一起出手！
　　“咔嚓！”
　　想象中的激烈对战并没有出现。
　　因为夏的透明大剑一接触就斩断了克莱因手中的鞭剑！
　　克莱因虽然有预感她拿的武器非同寻常，却没想到厉害到了这个地步，急忙凹胸后撤，避开了剑刃扫过的锋芒。
　　夏并没有追击，而是站在那里讽刺的望着他，淡淡的说到：
　　“你既不是boss，也不是特殊职业，即使在法恩斯也远远不是我的对手，真不知道你刚才哪来的自信偷袭我？”
　　她把法芙娜圣剑放平，一股强大的冲击从她的身下爆发！
　　猛烈的气流将旁边的树精们推的连连后退，在她周围清出了一大片空地。
　　“现在，我可以回答你几年前的那个问题了。”
　　夏那对魅魔特有的红色瞳孔透着一股摄人心魄的美感：
　　“我一点也不信仰你那个卑劣的神……”
　　她的剑尖上面泛起了白光，那是波纹斗气的光芒，然后一字一字的说道：
　　“因为——将来我会把撒多狠狠地从天堂劈落，然后再把他那张虚伪的脸撕得粉碎！”
　　这句话说完，她整个人如同雷霆一般飙了出去！
　　一蓬狂澜从地面卷起，有一只倒霉的魔化树精正好走到两人中间，转眼就被这道坚不可摧的剑气撕成了碎片。
　　“你——”
　　克莱因想要说话，却被这一剑带起的恐怖气息堵了回去，一张僵尸脸憋的乌黑。
　　他想要用手中的半截剑刃挡住这一剑，但刚抬手就被雪白的剑光洞穿了手掌，随后就觉得肚子一热，身体被远远轰飞了出去。
　　他就像是一颗炮弹向后猛撞，一直撞翻了十几只树精才停了下来，然后躺在地上艰难的低头看去，胸腹间赫然出现了一个硕大的空洞。
　　圣剑的威能让亡灵之躯承受了额外的损伤，原本能够慢慢恢复的伤口毫无反应，洞口周围的肉已经开始融化，冒出了丝丝白烟。
　　“我，嘎嘎啊！我……的身体……！”
　　克莱因想要翻身坐起来，但他的四肢百骸中出现了一股神圣的能量，开始破坏他的身体结构。
　　“费南溪很快就会回来，我不想让它的部下死在我的手里。”
　　夏收回了剑刃，冷漠的说了一句话，走向仍然
　　第七百五十话 你哪来的自信？ (第3/3页
　　在和树精激战的狼人公主，没有再向他看上一眼。
　　刚才那一剑她并没有使用自己最强的无名剑技。
　　而是融合了右手和法芙娜圣剑的威能，用波纹斗气破坏了克莱因的身体脉络，最后将两股圣洁的力量送入了对方体内。
　　达到蜕变阶段之后，她目前的属性和技巧都有大幅度提升，不要说现在的克莱因只是lv91的普通角色，就算是当初的骷髅头boss挨上这一下，也要半天才能动弹。
　　这就是被新大陆认可后所带来的巨大变化！
　　被称之为蜕变，一点也不为过。
　　“烈焰华尔兹——狂火践踏！”
　　夏辨认了一下那些被镇住的恶魔分身所处的方向，高高抬起大腿，用出了雪茜的招式。
　　随着足尖和地面接触，一蓬火焰狂澜夹杂着炙热的气息迸现，在她的正前方形成了一条满是烈焰的通路，那些从地底蹦出的细小火团还在不停的弹起，接二连三向前炸裂。
　　“迪丽雅，到我的身上来！”
　　夏展开了魅魔那种类似蝠翼的翅膀，悬浮在了空中。
　　上方全是缭绕的绿色雾气的缘故，她在战斗时不敢随便飞行，因为魔化树精的体型虽然不算很庞大，本身却都是一些高达数米的大树，最高的甚至超过十米；如果飞行高度不够的话，还不如在地上来的安稳。
　　“知道啦！”
　　狼人公主也知道这么下去不行，看到夏飞起来后立刻原地跃起，抓住了她的腰。
　　“夏，你身上这是什么呀？摸起来滑滑的。”
　　她正好抓住了夏背后的一块甲胄，觉得上面似乎分泌了一些液体，摸起来很是滑腻顺手。
　　“大概是汗吧，我也不晓得。”
　　夏用一只手抱住迪丽雅，另一只手拿剑，顺着火焰构成的道路朝盆地侧面飞去。
　　她用这种形态的时间很少，不知道甲胄上面的东西是干嘛的，不过想来光滑的表面更加容易令对方的兵器滑开，应该也是增强防御的一种手段。
　　在突围时那些魔化树精想要追过来，却被地上的热气逼的连连后撤。
　　原本这里就已经位于地面下方，而且是处在一个比较深的位置，附近的地底热能受到召唤后可以说喷涌而出，比普通的火焰可是厉害多了，它们根本不敢靠近。
　　“主人！！”
　　黑衣小萝莉突然大叫起来，声音中带着一丝惊恐。
　　“发生什么事了？”
　　这段时间遇到的意外实在太多，夏虽然已经感到有些麻木，心脏还是猛抽了一下。
　　“噼咔！”
　　回答她的是一声碎裂的动静。
　　“咔啪！劈啪啪……”
　　一直未曾有过任何动静的黑色石像上面突然出现了裂缝，而且越来越多，很快就布满了整个表面。
　　“元素觉醒！”
　　夏目前还有余力，却一点也不想和亚特伍德所畏惧的这个怪物战斗。
　　她当机立断用旋风混合了地面的火焰，凝聚出散发着两种元素光芒的魔法羽翼向前冲去，魅魔的蝠翼这时反倒成了滑翔器般的辅助工具。
　　“那东西到底是什么？”
　　她在空中回头望去，眼前出现了黑衣小萝莉调出的信息栏。
　　“未知boss，lv？？？”
　　“三个问号？！”
　　夏差点失声喊了出来。
　　——她已经多久没有见过这种带问号的boss了？
　　即使是那头看似无法战胜的飞空蓝鲸，当时系统给出的评价也只不过是sss级而已！
　　“轰隆！！”
　　黑色的石像猛然爆开，从里面露出了一个布满伤痕的巨大身躯。
　　这东西的皮肤呈现墨绿色，身上似乎有残缺的战甲，那些插在胸前背后的古老武器并没有因为轰击折断，反倒显得更加锃亮。
　　“夏……”
　　迪丽雅呆呆的看着那个缓缓举起了一只手臂的怪物，低声道：
　　“就是它……我可以感觉得到，就是它召唤我来这里的！”
　　“抓紧我！”
　　夏没有敢再多看那只怪物，拼着精神力的剧烈消耗，将飞行速度提升到了极限！
　　“虽然无法侦测到详细资料，但是这东西看起来很是笨重。”
　　她紧紧咬住了嘴唇，在心里想到：
　　“只要我和它保持距离，然后让那些魔化树精牵制住它的行动，一定可以顺利离开的！”
　　绝对防御在她体表泛出白光，夏抱着狼人公主像离弦的箭一样向盆地上空飞去，几个呼吸间就飞出了上千米，逐渐拉开了和那只怪物的距离。(未完待续。

第七百五十一话 真正的怪物（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　那只怪物从石像中出现后，魔化树精们产生了一阵骚动。
　　原本在地上蹂~躏着克莱因身躯的几只树精停止了动作，开始不约而同慢慢朝着怪物的身边围拢。
　　“对，就这样，牵制住它！”
　　看到之前的假想成立，夏心中一喜。
　　这些树精实力虽然不强，不过数量众多，而且身躯高大，是一些很好的障碍物。
　　也不求它们能够拖住这只怪物多久，只要离开盆地的范围，她和狼人公主就安全了。
　　“主人，咱们新收的小弟并没有受到攻击呢。”
　　黑衣小萝莉一开始吓了个半死，但随着后来距离那只怪物越来越远，神色举止就恢复了正常：
　　“明明和克莱因一样都是黑暗系的生物，却被树精们区别对待，总觉得有点奇怪……”
　　“我让它进入到假死状态了，现在那些树精只会认为它是一具尸体而已，自然不会多加关注。”
　　夏不时的回头观望那边的情况，发现那只怪物并没有受到任何攻击，树精们反倒给它让出了一条路，恭顺的如同迎接归来的帝王。
　　这只怪物的脸上满是石斑，五官十分模糊。
　　不过仍然可以在脸的中间看到一个x形的伤疤，从它的鼻梁处交叉而过，看起来划得很深。
　　“那个该死的女人，居然把我扔在这里！”
　　克莱因的身躯在地上拼命的爬行着，不断向后方挣扎，想要避开这只怪物。
　　但是事与愿违，这只怪物虽然也有注意到远去的夏和狼人公主，对她们两个的兴趣却不是很大。
　　不过对这个身上既有亡灵气息，又透出了丝丝神圣之力的人类，这只怪物却是显露出了一些兴趣。
　　只见它慢慢移动着脚步，一步一步的接近了克莱因，然后伸手把他从地上提了起来。
　　“放开我！放开我！”
　　克莱因是开启了神智的高等亡灵，自然懂得恐惧。
　　被怪物的两只瞳孔盯着他感到了极大的危机，顾不得刚才被树精们狠狠践踏过的身体嘎吱作响，拼命想要离开对方的掌控。
　　“很有意思的亡灵。”
　　怪物居然说话了。
　　这是一个略有些低沉的女音，而且透着一丝野性。
　　按理说这两种特质混在一起并不会好听到哪去，但是声音中同时还蕴含了一股令人无法拒绝的震撼，就像是神之音那样洞穿了脑海，让人觉得犹如天籁。
　　“是谁把你变成这个样子的？”
　　捏着克莱因的女性怪物说：
　　“刚才逃走的那两个家伙吗？”
　　“我……是的。”
　　克莱因发现无法逃脱后，就停止了小动作，老实的回答了对方的问题。
　　如果对方是凶性大发的恐怖怪物，他无论如何也要拼了命逃走，这点毫无疑问。
　　但只要是能够正常对话的存在，就有活下去的希望，再试图激怒对方就是没智商的表现了。
　　“哦？她们是什么人。”
　　女性怪物仿佛笑了一下：
　　“还有你，你又是什么人？为什么你们会毫发无伤的通过雾气来到这里，然后还大打出手，扰乱我的安眠？”
　　她转头向那些低头臣服在脚下的魔化树精们看了看：
　　“这些东西倒是挺会找地方……知道在附近能够得到好处，从我把它们从灵界带回来才多少年，现在居然已经形成了一个族群。”
　　“我是通过一只幽影怪来到这里的。”
　　克莱因没敢隐瞒事情的经过，因为在对方两只瞳孔的注视下，他有一种完全被看透的感觉。
　　这种感觉即使在神城面对教皇的时候也没有出现过一次，说明这只“怪物”的实力已经到了匪夷所思的地步。
　　甚至……也许能和自己信奉的两位神灵媲美！
　　“幽影怪？可我在你身上找不到恶魔的气息。”
　　女性怪物说：
　　“那是只有深渊里的强大生物才可以召唤的东西，你是一只品阶不低的亡灵骑士不假，却没有让它们服从的能力。”
　　“我是被人困在了幽影怪内部，然后打进雾气中的。”克莱因被她的眼睛盯得心中直冒寒气，毫无
　　第七百五十一话 真正的怪物（上） (第2/3页
　　保留的说出了实情：
　　“是偷袭……偷袭我的人应该是一只恶魔，幽影怪是它召唤出来的。”
　　幽影怪的作用不止是帮召唤者潜入物体内部，或者防御攻击；实际上它那种隔绝空间的特性有着出众的囚禁效果，如果是不懂诀窍的人会活生生的被困死在里面，因为那里没有足够的空气。
　　他这种亡灵被困却没有任何危险，亚特伍德其实是认得克莱因的，还以为这个失踪了的护法骑士和之前一样是人类，所以这位转化为了亡灵的幸运儿反倒因祸得福，逃过了一劫。
　　“是吗。”
　　女性怪物没有在这个问题上纠缠下去：
　　“现在继续回答我的问题，那两个又是什么人？”
　　看到克莱因的表情，她微微晒到：
　　“我知道你们彼此是敌人，不会为她们说好话……但是你最好告诉我真相。”
　　“我明白了。”
　　克莱因如果能够出汗，现在肯定脸上脖子上满是汗水，这位不知来历的强者实在是太可怕了，竟然可以看透自己的一举一动。
　　还有捏住他的那两根粗大的手指，刚才他试过抵抗那上面传来的压力，可惜别说让束缚松动，手指上面连反馈的力道都传不出来，说明能量传过去就被吸收了。
　　这是什么样的实力？
　　又是什么样神奇的手段？
　　总之，他此时已经彻底断绝了反抗的心思。
　　“她们是……”
　　克莱因没有隐瞒自己知道的情报，将夏和狼人公主的来历一五一十的告诉了对方。
　　“不过有一点我很奇怪。”
　　说完后，他又补充了一下自己的看法：
　　“我记得她那个小国家对教团的态度一直很暧味，而且夏本身也对特鲁伊斯没有任何好感，甚至达到了深恶痛绝的地步；可她刚才用的圣魂弹……我没看错的话，那是一门只在高层司祭中传播的禁术，说不定这一年的时间中有什么特别的事情发生，让她重新成为了一名教徒。”
　　“我并不觉得她们会和特鲁伊斯那帮家伙有什么关系。”
　　听了他的介绍，女性怪物似乎在思索：
　　“我没有从她们的身上感到信仰……却从那只魅魔的气息中觉察到了令我非常厌恶的东西。”
　　“如果您要对她们出手的话，我愿意为您效犬马之劳。”
　　听到这句话，克莱因不禁心中狂喜，对她毛遂自荐到：
　　“不过我现在缺少一把合适的武器，她手中的那柄剑实在是太厉害了，那只狼女也不是好惹的，现在我肯定不是她们的对手。”
　　“我不需要人帮忙。”
　　女性怪物淡淡的说到：
　　“我刚才已经看到了，她那把剑是法芙娜的圣器……”她转头望向此时已经变成了一个小黑点的夏，语气突然阴沉了下来：
　　“怪不得那么让人烦躁。”
　　……
　　“上面就是盆地边缘了！”
　　夏抱着狼人公主用最快的速度飞行着，眼看就要进入到安全的区域。
　　“怎么回事。”
　　但是飞行了一会后，她突然觉得有些不对劲。
　　“我们刚才明明已经到了大斜坡的上面，怎么突然又往后退了一大截？”
　　“这里我们好像刚刚才飞过去，夏。”
　　迪丽雅奇怪道：
　　“我们应该是被困在某个幻境中了。”
　　“不，不是幻觉。”
　　夏沉着脸解除了魔法羽翼，拍动蝠翼降落到了地面上，看着周围说：
　　“还记得之前我们相遇时的事情吗？盆地外面的空间常常是絮乱的。”
　　她把狼人公主放开，来到前方那段突然让自己倒退的地方，蹲下身体检查了一下地面。
　　“看来有人把我们困在了混乱的空间里面。”
　　她暗暗心惊：
　　“空间魔法？还是神力？”
　　夏开始猜测对方力量的来源：
　　“无论哪一种，恐怕这个人都不是好惹的……”
　　“难道是……？？”
　　她慢慢回头望去。
　　这时她和女性怪物的距离至少有几公里远，但是两边的目光还是毫无障碍的对在了一起。
　　“迪丽雅，抓紧我！”
　　一阵极度冰寒的感觉从心底
　　第七百五十一话 真正的怪物（上） (第3/3页
　　升起，她没有任何犹豫，抓着狼人公主的手臂往高空飞去。
　　“上面的空间没有异常，那只怪物只是把我们困在了一个纵向区域内。”
　　一直来到了马上就要接近绿色雾气的地方，夏才停止了飞行。
　　“迪丽雅，快，把你的衣服全部脱掉！”
　　她开始七手八脚的扒起狼人公主的衣服。
　　“哇哇！你干嘛呀？”
　　突然被这么对待，迪丽雅显得有一些惊慌，急忙抓住了她作怪的双手，不让她解自己的衣扣。
　　“幽影怪里面不能穿衣服，否则会被绿色雾气察觉到异常的！”
　　夏着急的解释到：“别担心，我会帮你挡住下面的视线的！”
　　“是……是这样的吗？”
　　迪丽雅有些怀疑的问。
　　其实她和夏已经有好几次赤果相见的经历，对这种事并不是特别抗拒。
　　何况两人之间早就掺杂了不少暧味气息，就算是夏真的要强行做什么，这位可爱的狼人公主最后多半还是会妥协的。
　　“还是我自己动手吧。”
　　狼人公主有些脸红的把手伸向了自己的衣扣：“其实不用这样的，我之前就是直接跑进来了，身体一点损伤都没有呀……”
　　“这位尊敬的大人，她们马上就要飞出去了！”
　　克莱因看到夏和迪丽雅突然瞬移到了后方，心中正在窃喜，但看到她们接近绿雾后立刻又着急了起来：
　　“如果让她们移动到了雾气的外面，我们就——”
　　“我的力量衰落了太多。”
　　女性怪物叹息的道：
　　“不过她们能够这么快觉察到空间中的漏洞，也算是相当的聪明了……”说着她迈步走到墨绿色结晶的旁边，将一只手插了进去。
　　一片虚幻的涟漪泛起，结晶内部出现了一把充满了古典气息的竖琴。
　　然后她伸出一根手指，在上面轻轻拨了一下。
　　这把竖琴奏出的不是美妙的音乐，而是一声非常难听的动静！
　　这种声音有些像是尖锐的铁器在镜子上面摩擦，又像是金属间互相咬合所发出的噪音，听到后就像是被棍棒在脑袋上猛击了一下。
　　琴弦上冲出一道璀璨的白光，朝着正在空中停留的二人飞去。
　　“我的身体……？”
　　夏在等待狼人公主脱完衣服，然后把幽影怪套到她的身上，却突然发现自己的身体不受控制了。
　　紧接着那道白光就击中了她，魔法羽翼顿时消散，蝠翼也随着身体僵硬变得无法控制，两人马上从空中开始向下跌落。
　　“哇啊啊！我们在往下掉呀！”
　　迪丽雅的高空恐惧症已经勉强算是治好了，可是稳稳的悬在高处，和急速下坠还是两种完全不同的体验，忍不住惊叫了起来。
　　“啪啦！”“啪啦！”
　　惊怒交集中，夏用尽全身的力气去拍动那两只蝠翼。
　　起先她的肌肉就如同石头一样坚硬，无论怎么用力都一动不动，只能听到翼膜被风掠过的声音。
　　不过随着她的努力，蝠翼的根部渐渐开始软化，发出了微弱的抖动。
　　“给我展开啊啊啊啊！！”
　　她的脸憋得通红，在心中大喊道，双目之中不自觉的冒出了光芒。
　　这种光泛着柔和的白色，和波纹斗气还有绝对防御都不相同，看起来令人心神宁静，而且充满了神秘浩瀚的气息。
　　“呼——！”
　　在离地面还有不到百米的时候，蝠翼突然展开了！
　　虽然还没有拍打的力气，但高等魅魔的翅膀展开后也有普通滑翔翼的长度，和气流对撞后她们很快就变成了向前滑行，而不再是直直的坠落。
　　“嗯？”
　　女性怪物的眼神一直波澜不惊，现在却显出了疑惑。
　　她看到了夏刚才眼睛中散发出的白光，那种色彩，那种力量……给她的感觉何其熟悉？
　　“尊敬的大人——”
　　克莱因想要说什么，只觉得身体一轻，从空中被重重丢到了地下，。
　　那些魔化树精看了看他，这回没有再出手攻击，而是任由他躺在了那里。
　　“呆在地上别动，如果你不想被这些家伙撕碎的话。”
　　女性怪物没有回头，站在那里冷淡的说道。(未完待续。

第七百五十二话 真正的怪物（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“知道了，我不会动的！”
　　这份屈辱令克莱因恼怒不已，但对方强大的实力让他无法生出反抗的心思，只得乖乖的趴在了地上。
　　“我一定要想办法逃出去！”
　　虽然不敢公然反抗，他仍旧没有放弃逃跑的念头，开始盘算着如何神不知鬼不觉的离开这只怪物的视线，从绿雾覆盖的区域逃离。
　　“迪丽雅别怕，已经没事了。”
　　夏拍了拍狼人公主的背，用温和的声音说道。
　　“呜……真的吗？”
　　狼人公主偷偷睁开了一只眼睛。
　　“哇，我们又飞起来了！”然后马上变得开心起来，“啾”的在夏脸上亲了一下。
　　不过这一吻并没有让夏的心情好上多少。
　　——因为她知道，自己已经被那只问号级别的boss盯上了！
　　她没有再继续逃跑，而是抱着迪丽雅从空中落到了地面，站在那里脸色阴晴不定。
　　在巨龙竞技场的时候，最后出现的黑龙守卫者就是问号级别，那种恐怖的实力至今记忆犹新。
　　即使集合她，迪丽雅还有萨多南三人的力量都没有丝毫胜算，最后还是靠归来的巫妖才获得了优势。
　　要不是那只叫费雷德里克的红色巨龙出手帮忙……其实最终胜负还很难讲；因为黑龙穆尔加恼羞成怒后准备施放绝技，那一下巫妖也未必挡得下来。
　　“咦？”
　　在这个关头，她突然想到了一个不怎么相干的事情：
　　“费雷德里克……这名字好像不久前我也听人提起过，是什么时候来着？”
　　冷不丁一道电光闪过脑海，她开始暗暗心惊：
　　“——对了，这是哈林帝国第二任皇帝陛下的名字！”
　　“难道帝国的第二位皇帝是一条巨龙？”
　　“不，这怎么可能……”
　　不过再想到贝勒瑞尔和多琳达的血统，她一下陷入了混乱。
　　“不要在那里傻呆呆的站着了，人类小女孩。”
　　女性怪物的话音在她脑海中响起：
　　“你和你的同伴只是打扰了我的安睡罢了，我又不会吃了你们。”
　　她那张满是斑驳的伤疤脸似乎笑了一下，不过笑容显得有些可怖：
　　“过来吧，我有一些事情想要问你。”
　　“我们过去。”
　　这时夏已经从刚才的震惊中恢复了过来，深吸一口气说到。
　　自己本身是人类这件事看来已经被看穿了，说明对方可以无视影之书的变身形态，直接窥探到自己的本体。
　　狼人公主点点头。
　　不知道为什么，她对女性怪物有一种莫名的亲切感，如果不是害怕夏有危险，她可能早就跑过去和对方交谈了。
　　“万一对方翻脸，记得千万不要恋战。”
　　夏没有凝聚魔法羽翼飞行，而是选择在地面上慢跑：
　　“你的速度很快，对方应该只有击溃魔法和禁空的能力，只要你用不规则的路线奔跑，那只怪物应该打不到你的。”
　　她之所以选择步行，一是为了节省体力，然后她也想借这个机会观察一下眼前的问号boss。
　　刚才情况紧急，她根本没有敢细看对方的长相。
　　不过这一看之下，她的眼神渐渐开始迷惑起来。
　　虽然胸口和背上都插着兵器，脸上也有岩石斑纹和x形伤痕，根本看不清面孔和身材。
　　但是她怎么瞧怎么觉得对方有些眼熟。
　　等注意到那张竖琴后，更是一下子呆在当场。
　　“那，那把琴……是……”
　　她的身体剧烈的颤抖起来。
　　“嗯？莫非还在害怕吗。”
　　女性怪物皱眉道：
　　“我不想浪费时间，你应该可以飞的吧？”
　　“快点到我面前来，这是命令。”
　　她的声音冷了下来：
　　“如果你……”
　　“呜啊啊！”
　　然后她就看到那只魅魔哇的一声大哭起来，展开蝠翼像发疯一样向自己冲来！
　　“怎么，还想要攻击我？”
　　女性怪物冷笑道：
　　“真是不自量力。”
　　她也没有躲避或是防御的意思，而是光明正大的站在那里，等到夏靠近了她的身边，一拳砸在了夏的头上。
　　这一拳力气不大，魅魔的身体白光迸现，被打的向后栽了个跟斗。
　　但是夏一点也没有放弃的打算，马上又猛冲
　　第七百五十二话 真正的怪物（下） (第2/3页
　　了过来！
　　“嗯？”
　　女性怪物本来想要给对方一个教训，没想到对方居然毫发无伤，这让她有些奇怪。
　　要知道她的双目可以洞悉一切，只要大概扫上一眼，就可以了解对方的情况，比如原本的形态，拥有的能力甚至是心中的念头。
　　但是，她却看不透这种防住了自己拳头的白光是什么。
　　正在决定是否给面前的人类一个惨痛教训时，对方接下来的话却让她打消了这个想法。
　　“米蕾耶！！”
　　夏痛哭流涕的叫出声来，张开双臂扑向她的胸前：
　　“我好想你啊啊啊啊—”
　　女性怪物愕然的看着她，这次没有再出手，就那么任由她扑在了自己的胸口上。
　　然后又看到她一边哭一边到处乱摸，不停的擦着眼泪：
　　“怎么回事？你怎么变成这个样子了？这些武器为什么会插在这里？”
　　夏试图去将那些武器拔出来，结果发现所有的锋刃都已经晶体化，和肉身融合在一起，以她的力气根本就无法撼动分毫。
　　“米蕾耶，你的脸……”
　　她拍打着翅膀飞到了女性怪物的脸前，看到那张斑驳的面孔，不禁心如刀绞，脑袋猛然一阵眩晕，嘴边流下了血迹。
　　刚才那一拳实际上非同小可，精神力剧烈消耗下使她的脑部受到很大冲击，再加上心神震荡，无可避免的受到了损伤。
　　但她顾不得自己糟糕的情况，脸上满是泪水，伸出颤抖的手轻轻抚摸在了那张可怕的脸上。
　　“你是谁？”
　　女性怪物可以看出她是真心在为自己感到哀伤。
　　但是，自己却没有丝毫关于这个人类的记忆。
　　她想要将对方拍下来，可看到那副伤心欲绝的神情，手接连抬了几次，最后都放了回去。
　　“是我啊，米蕾耶。”
　　夏带着哭音说道：
　　“看着我的眼睛……难道你真的忘记我了吗？”
　　“我从来都没有见过你。”
　　女性怪物说：
　　“从出生到现在，数千年漫长的时光，我的记忆始终都是清晰而连贯的，其中并没有关于你的任何信息。”
　　“不过，你的眼睛……”
　　她凝视着夏的瞳孔：
　　“确实让我有一种奇怪的感觉，我仿佛从你的眼睛里看到了自己。”
　　“这是一种幻术吗？”
　　她的声音似乎在叹息：
　　“能够影响到我的思想……我一直认为这个世界上并不存在这种东西，可是却偏偏无法看透你的双眼。”
　　“告诉我，人类少女，你为什么会知道我的名字？”
　　女性怪物，不……女巨人米蕾耶把夏放进了自己的手心：
　　“已经很久没有人叫过我的名字了。”
　　“我……我……”
　　因为见到了爱人，刚才一时激动下，夏什么都没有想就扑了过来。
　　但是米蕾耶问出了这个问题，她却发现自己完全无法回答。
　　——难道告诉对方，我曾经在某个记忆世界见过你，而且还和你两情相悦，约好数千年后再次相爱？
　　首先不说记忆世界是否可以影响到现实的问题……按照正常人的思考方式，和虚幻世界中的人进行约定，这种约定真的可以带到外面来吗？
　　“我不是什么时间穿梭者，只不过去别人的记忆中旅行了一次而已。”
　　夏的情绪渐渐冷静了下来：
　　“而且我改变了记忆世界的某些情节，甚至还亲自参与了对奥特维亚的讨伐，在真正的世界里，剧情的走向肯定和那时有所不同。”
　　她看着眼前不仅体型缩小了数十倍，而且明显受到了重创的女巨人，心中既愤怒又悲痛：
　　在那场战役中，米蕾耶究竟受到了什么样凄惨的对待？
　　巨人之王奥特维亚确实是陨落了……这点从那座由头颅化成的山峰就可以确定；但是，当时究竟发生了什么？
　　是谁杀了奥特维亚？是谁取得了魔力之源的控制权？
　　米蕾耶能够活到现在，到底是法神们心存慈悲放过了她，还是另有隐情？
　　“你让我看你的眼睛，但我并没有想起你的任何事情。”
　　米蕾耶看着手心中的夏，一时有些不知道该如何对待这个人类好了：
　　“如果是别人随便触碰我的身体，我一定会杀了他。”
　　“但是这个人类能够叫出我的名字……她到底是谁？难道真的和我有什么联系吗？”
　　“请，请再等一下。”
　　夏拼尽全力，想要用出刚才那种让
　　第七百五十二话 真正的怪物（下） (第3/3页
　　自己从僵直中回复的力量。
　　不过无论她如何用力，都难以再现之前危急时刻的情景，眼睛里自然也没有办法射出光辉。
　　“算了。”
　　女巨人伸出手指，在她的头上轻点了一下。
　　夏的魅魔变身瞬间解除，显露出一头银发和黑色的瞳孔，但同时也变成了果体的状态。
　　“果然，我根本就不认识你。”
　　女巨人皱着眉说：
　　“无论是魅魔的样子，还是这幅人类的外表，我都是第一次见到……”
　　夏吓了一跳，有巨大的手掌挡着，这个角度地上的克莱因瞧不到她的身体，不过她还是急忙恢复了魅魔形态，免得被人占便宜。
　　“让我再看一下你之前防御我拳头的白光。”
　　女巨人提出了新的要求。
　　“是这个么？”
　　夏发动超能力，用绝对防御覆盖了自己的头部。
　　“还是看不透……”
　　女巨人的眼睛里出现了新奇之色。
　　她对着夏看了一会，开口说到：
　　“把你这种力量的秘密献给我，我可以答应你一个请求……”
　　这时突然想到之前对方在自己身上乱摸的情景，又在后面加了一个限制：
　　“……只要这个请求不过分。”
　　“这是一种能力，是创世之神赐给我的。”
　　夏想了一下，既没有隐瞒事实，也没有说的太详细：
　　“我在某个时候突然拥有了这种能力，所以无法回答的太清楚，因为我也不知道原理。”
　　“创世之神？”
　　女巨人惊讶道：
　　“你见过那位大人吗？”
　　“我……没有见过。”
　　夏有些犹豫的回答了这个问题。
　　“看得出你没有骗我。”
　　女巨人似乎有些失望，把她放在了地上：
　　“你走吧，既然你懂得穿越雾气的方法，那么肯定可以自己出去。”
　　“不要再次进入到这个地方了。”
　　她言语中透出了警告：
　　“这里是伟大的王者安息之地，这一次我可以原谅你们的擅入，如果再有下次，我一定会亲手杀了你们！”
　　“米蕾耶，我——”
　　夏着急的喊道。
　　“也不要再叫那个名字了。”
　　女巨人慢慢转过了身躯：
　　“我现在已经不是昔日的守护者，只是一个苟延残喘的怪物而已，没有资格再叫那个王赐予我的名字。”
　　“王？你是说奥特维亚？”
　　夏心中涌起了荒谬的感觉：
　　“难道你还在敬仰着那只虚伪的傀儡吗？”
　　“轰！！”
　　女巨人突然跺了一下地面。
　　这下产生的震波把附近的魔化树精全部震到了天上，克莱因也没有幸免，在空中翻滚了几圈后重重栽回了坑里，弄得满身尘土。
　　“哎！”
　　狼人公主在被震飞的同时进行了受身，安然无恙的落到了地上。
　　夏则是拍动蝠翼飞到空中，悲哀的注视着女巨人。
　　她知道自己那句话是对巨人之王的不敬，但是，她依然要说出来！
　　“不要再激怒我了。”
　　女巨人背对着她说：
　　“我已经对你们格外开恩……那个狼女应该是吸收过某个神性巨人的神格，所以才能够对绿雾产生免疫，这种做法本来是种绝对的禁忌。”
　　说到这里，她缓缓仰起头，看着空中翻滚的绿雾轻叹道：
　　“但是现在巨人一族已经毁灭……所谓的禁忌也已经不存在了，我只想在这里安静的守着王而已。”
　　“我明白了。”
　　夏压下想要说明真相的冲动，对女巨人说道：
　　“那么，在离开这里之前，我想要刚才回答问题的奖励。”
　　她的声音变得有些低沉，听起来魅惑十足：
　　“即使你现在已经不是巨人守护者，但依然有着巨人的骄傲，应该不会食言才对。”
　　“可是你并没有真正解开我的疑问。”
　　女巨人用手抚摸着自己背上晶体化的兵刃：
　　“你自己也应该清楚这一点。”
　　“这是两回事。”
　　夏耍赖道：
　　“你也没有说我一定要解开你的疑惑才算数，难道不是吗？”
　　“呵……那么就提出你的要求吧。”
　　女巨人没有在这个问题上纠缠下去，而是语带深意的说道：
　　“告诉我，你想要什么？”(未完待续。

第七百五十三话 我和你的故事
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“迪丽雅，过来这里。”
　　夏把狼人公主喊到自己身边，然后伸出手臂抱住了她。
　　“夏？”
　　迪丽雅有些奇怪，不知道她这个时候突然抱住自己干嘛。
　　“我的请求很简单……这位戈斯狼人是我十分亲密的朋友，我希望她能够得到真正的神格传承。”
　　夏故意和狼人公主显得关系暧味，用一只手轻轻抚摸着她的下巴，看着女巨人说到：
　　“我们在地底世界时曾经受到过百眼巨人的袭击，它想要吃了我们……所以我不得已才一剑杀了它。”
　　女巨人静静的等着她说完，没有打断她的话。
　　不过在听到“一剑杀了它”这几个字时，她的眼中闪过一丝意外。
　　百眼巨人虽然不是远古巨人分支里力量最大，体格最强悍的族群，却有一些很特殊的能力。
　　其中最有代表性的就是“百目警戒”，开启后可以令自己全身上下没有死角，轻松应对从任何角度过来的攻击。
　　对面这个人类实力显然受到了压制，但即便是巅峰状态，想要一剑杀死准备万全的百眼巨人也是不可能的。
　　“她的眼神很清澈，连一点嫉妒的迹象都没有，看来真的不记得任何和我有关的事了。”
　　夏注意到女巨人对自己刚才的举动毫无反应，心中一阵失望，彻底抛弃了残留的那丝侥幸念头。
　　“这是一个很嚣张的请求。”
　　女巨人开口答到：
　　“不过就像我刚才说的那样……巨人一族已经毁灭，所有的禁忌都已成为了泡影，只要你们以后不打扰王的安眠，我就不会对你们怎么样。”
　　她迈开步子，仅仅跨出一步就来到了狼人公主身边，伸手把她抓了起来，精英阶段的迪丽雅居然没有丝毫反抗的能力。
　　“迪丽雅，别害怕，她没有恶意的。”
　　夏对有些惊慌的狼人公主传音到：
　　“米蕾耶应该已经答应了我的请求，你当初获得的神格是残缺不全的状态，这个限制让你注定难以突破，不得不采用危险的吞噬方式来进阶；她是巨人最后的守护者，绝对可以帮你解决这个问题的。”
　　“最后的守护者么。”
　　女巨人喃喃的低语道。
　　毫无疑问，她能够截取到夏的精神传音。
　　夏先是有些吃惊，不过想到对方的身份，也就随之释然了。
　　——如果不是受到了重创，面前的女巨人是可以和光辉主宰撒多，太古之龙还有十三法神正面对抗的人物，而且未必就会处在下风！
　　这样的存在能够听到自己传音的内容，又有什么好奇怪的？
　　“当然，我知道这个要求有些过分……所以我会给你相应的补偿的。”
　　她让黑衣小萝莉飞向高处，扔下来了一大堆瓶子。
　　这种对话就不是女巨人能够觉察到的了，因为即使是她也无法超越创世之神定下的规则，没能看透自己的超能力就是一个例证。
　　“嗯？”
　　女巨人敏锐的觉察到空中出现了一个东西，但是抬头看去的时候，黑衣小萝莉早就隐身躲了起来，什么也没能找到。
　　“这是什么，物品召唤术？你可真是有闲情。”
　　她似乎以为夏是那种想要随时随地进行实验，所以挖空心思将物品储存到某个空间内的炼金魔法师，这种召唤法术可以让使用者省去行囊的烦恼。
　　想要使用物品召唤术，有一个基础条件就是必须会用空间魔法，其实她把夏估计得太高了，实际上某人现在连空间魔法的门槛都还没摸到呢。
　　“你说是……就是吧。”
　　夏硬着头皮回答，有些颓然的把那堆瓶子抱在怀里，飞到空中交给了米蕾耶。
　　两边的层次实在是差的太远了，当初她只是运气使然，才和对方有了深厚的感情，而现在想要做到这一点，难度恐怕要提升十倍不止。
　　“这种血液和药丸……好充沛的生命能量。”
　　米蕾耶是识货的人，打开一个瓶子后闻了闻里面的东西，神情很是惊奇：
　　“而且一下子给了我这么多，这种数量已经可以达到祭品的程度了，你是从哪里找来的？”
　　然后她看了眼夏的身体，突然富有深意的笑了笑，没有再问下去。
　　“主人，她是谁呀？那可是我们半年的存货呢。”
　　一次给出去那么多东西，黑衣小萝莉很是肉痛，苦着脸飞回了夏的身边。
　　“没关系，只要她能够用得上，哪怕都给她也值得，我们以后再慢慢攒好了。”
　　夏被女巨人刚才那一下笑的有些紧张，心道该不是她发现了我的秘密吧？
　　现在的米蕾耶可不是以前那个亲密的同伴，如果知道了自己身体的效用，很难讲会不会把她当做大补的血肉奴隶来对待，每天割上一块肉，然后放点血什么的……
　　听到主人的话，黑衣小萝莉眨眨眼睛，心中好像明白了点什么。
　　“主人难道看上这个大怪物了？”她奇怪的想到：
　　“怎么消失了一年后，主人的眼光变差了这么多哦，这家伙长得丑死了，一点也不好看……”
　　“还有这个东西，也许会对你有帮助。”
　　夏想了想，自己好像还有世界树的叶片，就再吩咐黑衣小萝莉取出来了一片。
　　“世界树之叶吗，你的身上还真是有不少的好东西。”
　　女巨人看着她手里翠绿动人的叶子：
　　“不过我并不需要它……你还是自己留着比较好。”
　　“为什么呢？这种叶子也蕴含了很多的生命能量，而且效果比刚才的血液和药还要出色！”
　　夏有些着急的说：
　　“是觉得太少了吗？我可以想办法再给你弄来一些……”
　　“奇怪，你似乎比我还要着急我自己的伤势。”
　　女巨人好笑道：
　　“那些血液和药剂我就留下了，它们确实对我的伤很有帮助，但是你手中的那片叶子就算了，因为它反倒对我有害。”
　　她指了指自己胸前的兵器：
　　“看到这些淡紫色的结晶了吗？”
　　“看
　　第七百五十三话 我和你的故事 (第2/3页
　　到了，你……疼么？”
　　夏心痛的问道。
　　“疼也没办法，它们已经在我的身上种下了诅咒，让我时时刻刻处在煎熬之中；只有用沉睡来忘记伤痛，无论是肉~体……还是我的心灵。”
　　女巨人伸出手，用力的拔出了一把剑！
　　这把剑大约有3-4米的长度，算是十分惊人的武器了，离开她的身体后带出了一些细丝。
　　这些细丝和魔剑泰尔波娜发出的东西有些相似，不过一个是淡紫色的，一个则是紫得发黑。
　　“它的力量来自法神的终极咒语，同时也是木系魔法和黑暗诅咒的巅峰，这把无名的魔法剑单论品质也许不如你之前用的法芙娜之剑，但是上面蕴含的能量却是厉害得多了。”
　　她松开了手，那把剑慢慢的缩了回去，从身躯表面碎裂的黑色岩石中可以看到一层深绿色的兽皮胸衣，不过上面已经开了一个狰狞的大洞。
　　也许是因为时间过了太久，这种并不算特别坚韧的兽皮材料已经变得脆弱不堪，但那些黑色石头本身有很强的韧性，被破坏后也呈网状黏连在一起，所以胸衣没有变成碎片，还能看出原本的模样。
　　“米蕾耶，我来帮你清理一下。”
　　夏拔出了法芙娜圣剑，开始为女巨人清除身上的杂物。
　　很快女巨人那副健美的身躯就显露了出来，而这身兽皮衣服……和夏之前在记忆世界中看到的分毫不差，再次说明了那个世界的真实性。
　　“我知道有一种神妙的火焰长袍，非常适合巨人族来穿着。”
　　她的眼泪又流了下来，对女巨人说：
　　“我希望你能够给我一个再次进来这里的机会，最多三天……不，两天！两天之内我就可以把它给你带回来。”
　　“不要再回来了，我也不需要什么衣服。”
　　女巨人摇头说到：
　　“至于你的朋友，她需要2个小时的时间来进行补充，神格缺失的部分才能够恢复，2小时后你们必须离开这里。”
　　然后不等夏回话，就把狼人公主放在了墨绿色结晶的旁边，然后用手指点了一下狼人公主的脑袋。
　　一块残缺的立方体从她刚才点过的地方漂浮到了空中，悬在狼人公主头顶半米高的地方。
　　这东西有点像是一块破损的魔方，一根根充满震撼力的线镶嵌在表面，在感应到了旁边的巨大结晶后，这些线突然同时亮了起来！
　　“记住，2个小时。”
　　做完了这些后，女巨人再次跺了一下地面。
　　地上那些黑色的岩石同时开始颤动，然后慢慢飞到了空中，向着她的身体汇聚而去。
　　“米蕾耶，不要！”
　　夏想要阻止她，但是那些黑色石块蕴含的力量十分可怕，密密麻麻飘在空中时简直如同一颗颗水雷，她咬牙用剑砍了几颗，上面的反震力道立刻将剑身弹了回来。
　　看到她的举动，女巨人发出了一声长长的叹息。
　　连她自己也不知道，这声叹息意味着什么。
　　“哗啦啦……”
　　碎石一块一块的贴在了她的身体上面，刚刚被清理干净的肌肤又变成了黑黝黝的石头。
　　夏呆呆的站在那里，看着这痛彻心肺的一幕。
　　不知道什么时候，她的眼泪不见了，那对美丽的红色瞳孔中浮现出了浅色的光芒。
　　等黑色岩石快要覆盖到女巨人的脸部时，夏觉得脑子里有什么东西断掉了。
　　某种从未有过的力量在脑海深处喷薄而出，让她打了个激灵，一下子惊醒了过来！
　　在这个瞬间，世界仿佛变得无比扭曲，精神上的疲劳衰弱刹那间消失了，取而代之的是深深的麻木。
　　她好像整个人都变得僵硬呆滞，连动一下都难以做到，随着这种难以言喻的麻木感逐渐递增，声音，颜色，气味……也全部跟着一起消失殆尽，只有一对眼睛依然明亮。
　　到了最后，整个视野中只剩下了那座逐渐复原的石像，除此之外什么也看不到了，也感觉不到了。
　　唯一能够感受到的，就是那份无与伦比的心痛！
　　当最后两块石头将要盖住女巨人的双眼时，夏的身体颤抖起来。
　　她开始从脑海中呼唤对方的名字，一遍一遍的……用尽全力的呼唤着。
　　“米蕾耶，看着我。”
　　“米蕾耶……米蕾耶……我是夏……你听到我的声音了么？不要离开我！”
　　“米蕾耶！——米蕾耶！——米蕾耶！！看着我！！”
　　女巨人原本想要闭合的双眼猛地睁开了。
　　因为，她看到了对方眼中浮现出的那蓬白光。
　　夏此时的眼睛已经充血，魅魔原本就红的吓人的瞳孔变得更加深红，但是从她眼眶周围却刻画出了两个白色的光圈。
　　女巨人的双眼不自觉的跟着起了变化，也随之浮现出白色的圆，两人的视线就这么对在了一起。
　　“——洞悉之瞳。”
　　夏的脑海中响起了这个得自记忆世界的能力的名字。
　　这个名字，让她眼中的白光达到了巅峰！直刺向女巨人的双目。
　　“这是……什么？”
　　女巨人米蕾耶的眼睛里突然浮现出了一连串的记忆碎片。
　　“哦？那边还有两个小家伙。”
　　在她还是守护者的时候，曾经故意砸坏了室女星的祭坛，然后用精神探测发现了一个人类少女，外加一个有着龙神血统的小女孩。
　　“呵呵，还想要逃走？你可真是幼稚。”
　　“哦？你明明就带着祭品的嘛。”
　　“你不是想要进入群星之城吗？”
　　“巨人小姐？呵呵，你可真有礼貌。”
　　两人的相遇，还有那些耳熟的对话，一一的在灵魂中展现，好像就发生在昨天一样。
　　“人类真是虚伪。”
　　躺在地面的她现出不满的神情，对之前偷看自己的银发少女说：
　　“——你不是说喜欢我吗？”
　　“而且路上还对我的身体表现得这么感兴趣……现在我都已经脱光了躺在你的面前，为什么你却连动都不动一下？
　　少女通过了她设下的考验：
　　“我喜欢品行高洁，不会说谎的人，现在可以告诉我你的名字了，我会记住它的。”
　　第七百五十三话 我和你的故事 (第3/3页
　　“我的名字是夏。”
　　银发少女回答。
　　“从今天开始，你就是我在地上唯一的人类伙伴，直到你死去为止。”
　　那时她第一次知道了少女的名字。
　　“就像是做了一个美丽的梦……醒来后会发现你只是一个幻影而已，那样不论对你，还是对我，都实在是太残酷了。”
　　那是她第一次对自己感到迷惘。
　　“有时我会想，我们所在的世界只是一个虚幻的产物……米蕾耶，你以前有没有过类似的想法，觉得眼前这个世界很不真实？”
　　“假设，我们现在正处在某个人的梦境之中。”
　　“这个梦境无比真实，而且十分漫长，真实和漫长到连你也无法察觉的地步，你觉得这种事可能发生么？”
　　“咔咔咔……”
　　女巨人身体外面的黑色岩石突然发出了崩裂的动静。
　　“你在对我做什么？”
　　她猛地从那一连串的画面中清醒了过来，怒声喝到。
　　“我什么也没有做，米蕾耶。”
　　对面的魅魔悲哀的看着她：
　　“这是我们共同的记忆……也是我们曾经相处过的时光，难道你没有洞悉真实与虚妄的能力么？为什么不敢承认这一点。”
　　“很多时候，过分真实的东西即是谎言！”
　　女巨人低吼道，震碎了身上的岩石！
　　接着一把抓住了空中的夏，将她送到了自己眼前。
　　“不要妄图影响我的意志，即使你有这种能力。”
　　她目中的白光愈来愈盛，似乎想要压住对方的精神：
　　“你说创世之神曾经赐予你了某样东西……也许那就是一件能够影响到我的神器！你这个狡猾的骗子！我应该一见面就杀了你！”
　　“只有你自己能够影响到你自己，米蕾耶。”
　　夏的身体被抓的嘎嘎作响，浑身的骨骼仿佛都要碎掉了，却依然平静的注视着的她的眼睛：
　　“看着我，看着我的记忆……这是你赐予我的东西，难道你自己就觉察不到它么？”
　　女巨人的身体摇晃了一下。
　　然后慢慢的摇着头，一步一步向后退去，碰到了巨大的结晶上面，发出一声闷响。
　　“继续给我看……夏。”
　　过了好久，她嘶哑着声音说到，同时叫出了银发少女的名字：
　　“让我看看另一个自己……在另一个世界中到底发生过什么。”
　　她毕竟是一位真正的神灵，已经隐隐感觉到了那些画面的真相。
　　但是，如夏所说的那样，她无法拒绝这份记忆。
　　哪怕是另一个世界的她所留下的，只要是曾经存在过的，对她来说就有着难以抹杀的意义。
　　在群星之城毁灭之后，这漫长的时间里她一直在思考着一件事，那就是巨人一族为什么会被真神无情的抛弃。
　　是因为他们做的不够好？还是因为在某个难以觉察的方面忤逆了对方？所以遭受到了惩罚？
　　所有一切都来的太过突然……让她根本来不及反应，也无法得知背后的真相。
　　无敌的王陨落了，魔力之源也被夺走；重伤的她就像是无神的魂魄一样，无休止的游荡在世界上，经历了难以计数的凶险和激战，最后找到了这块神奇的结晶，开始在雾海中长眠养伤。
　　“如你所愿。”
　　夏轻声说到。
　　……
　　尘土飞扬之中，女巨人慢慢靠着墨绿色结晶坐了下来。
　　“是吗。”
　　她苦笑道：
　　“这就是我和你的故事……同时也是另一个完全不同的结局。”
　　说完了这句话，女巨人仰起头，看着绿雾翻涌的天空，坐在那里久久不发一语。
　　“米蕾耶，以我对你的了解，即使我向你提出什么过分的要求，你也很难拒绝，因为你的身上还残留着守护者的荣耀。”
　　夏艰难的走着路，拍动蝠翼飞到了她的膝盖上，在那里躺下。
　　“但是……我没有那么做。”
　　她在满是尘土和碎石的地方喘~息着，同样看向了满是绿色雾气的天空，对女巨人说：
　　“因为我曾经对你说过，几千年后我们再见的时候，我一定会再次把你的心虏获的。”
　　她伸出一只手，充满怜爱的抚摸着女巨人布满伤痕的腿：
　　“我不想用那种卑鄙的手段得到你……”
　　“呵呵，呵呵呵呵……呵呵哈哈哈哈哈！！”
　　女巨人突然大声笑了起来。
　　“米蕾耶，我是认真的。”
　　夏忍着剧痛翻身坐起，她刚才差点被女巨人捏成重伤，现在能动已经很不容易了：
　　“我知道那个世界发生的一切和现实不同，你已经受到了难以弥补的创伤，但是……”
　　“把那片叶子用在你自己身上吧。”
　　女巨人停止了笑声，淡淡的说道：
　　“可惜我并没有让别人观看自己记忆的习惯，否则你就会知道，在那个虚幻的地方，你见到的一切是多么的幸福，简直……就是在做梦！”
　　说道做梦这个词，她的脸上露出了嘲讽，也不知道是在嘲讽对方的天真无知，还是嘲讽自己的遭遇。
　　“你的同伴应该已经快要成功了，准备离开这里吧。”
　　她的声音变得冷漠起来：
　　“从我的腿上下去，我不喜欢别人靠近我。”
　　“——我不！”
　　夏扑在了她的大腿上面，死活就是不肯下来。
　　“呼！”
　　女巨人毫不留情的将腿抬起，将她高高的抛向了空中。
　　“我的翅膀断了！”
　　夏在半空发出了惨叫，直直的往下跌落。
　　“噗！”
　　随后一只大手稳稳的接住了她。
　　“嘿嘿……”
　　刚刚还在装死的某人一骨碌从手心中爬了起来，死皮赖脸的又抱住了她一根手指。
　　“米蕾耶，能告诉我一件事吗？”
　　夏看到女巨人眉毛挑了起来，急忙在对方发怒前转移了话题，把视线投向了那颗巨大的墨绿色结晶上面：
　　“那个绿色的东西……到底是什么？”(未完待续。

第七百五十四话 再也不要回来了
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你能给我看那么真实的记忆，居然不知道这东西是什么？”
　　女巨人看起来并没有真的发怒，没好气的说到，弯腰把她放到了地面上。
　　然后伸手拍了拍旁边的结晶：
　　“仔细想一下吧，它虽然以前看起来和现在有点不同，但外貌并没有改变多少……改变的只有所处的位置而已。”
　　“你是说……这是数千年之前就已经存在的物品吗。”
　　夏悻悻的从她手中离开，转头看向了这颗诡秘的墨绿结晶。
　　“难道是棱镜变的？”
　　她第一个猜想到的就是当初能够重创奥特维亚的射线。
　　可以说有了棱镜，才有巨人之王的陨落，否则即使当时多了一个她在场，结局也不会有什么悬念。
　　因为只要无法彻底破除奥特维亚的防御，所有的一切都会是空谈。
　　“不对，那种射线好像是白色的，并没有绿油油的光。”
　　“而且射线的效果并不是绿色雾气的‘湮灭’，反倒更像是激光切割一样的破坏光束。”
　　她又想到了另一种可能：
　　“好像群星之城中有一种可以补充能量的晶球……”
　　不过很快她又否决了这个想法，因为那种晶球只是充能器一样的东西，并没有什么杀伤力。
　　魔力之源的能量她当初也有吸收，如果和绿雾一个德性，她能不能从记忆世界中安然返回还是两说。
　　“卡滋，卡滋……”
　　就在这时，一直静坐的狼人公主头顶发出了异响。
　　可以看到那块原本只有五分之一的神格此时已经恢复完整的状态，上面的线条也比之前明亮了数倍，就像是一颗放大的魔能灯一样，周围全是夺目的光辉。
　　“成功了。”
　　女巨人看着狼人公主，目中露出了复杂的情绪，不知道心里在想什么。
　　过了一会，她才缓缓开口说道：
　　“她现在已经拥有了真正神性巨人的力量，只要神格还在，她以后就不会再有任何瓶颈，达到了标准就会立刻进阶。”
　　夏仔细观察了一下迪丽雅的面板，发现上面的名字后方出现了一个奇怪的标记，系统提示是处在‘准神状态’。
　　“那是神灵的记号，主人。”
　　黑衣小萝莉似乎想起来了什么，为她解惑到：
　　“现在狼女已经变成了众神的一员，只不过现在她还没有正式的神位，实力也差了不少，不过和女巨人说的一样……她以后已经没有了任何限制，只要有了足够的时间和力量，就绝对可以成为真正的神灵。”
　　“不对吧，丝特芬妮。”
　　夏有些疑惑的问到：
　　“当初我们击败的百眼巨人应该不算神灵吧，不然我们这些人怎么可能打得过它？”
　　“主人，您好像陷入了一个误区，您是不是认为这块神格残缺不全是因为您的那一剑造成的？”
　　黑衣小萝莉摇头道：
　　“其实本来阿托多隆拥有的就不是完整的神格，甚至如果没有机会的话，再过千百年它也还是那种实力，根本没有进阶的希望；而这个女巨人使用的是非常高明的手段，那颗结晶的威能也奥妙难测，提供了令神格还原的能量。”
　　“原来是这样……”
　　夏恍然大悟的点点头。
　　“怎么，还没有想出来吗？”
　　女巨人脸上现出了不耐烦的神色，抱着肩膀说到：
　　“再有几分钟她就该醒了，你们最好尽快从这里离开，然后再也不要回来了！”
　　“米蕾耶，能不能给我一点提示？”
　　夏厚着脸皮问道，假装没听见对方语气中的不高兴：
　　“你知道的，我这个人对于神话时代的东西了解得非常少，你能不能像那时候一样教给我呢？”
　　“什么‘那时候一样’？我根本就没有和你相处过，你只是进入了一个虚幻的世界，里面的人自然也是假的。”
　　女巨人冷笑道：
　　“不过我可以给你一个提示……想一想这些绿色雾气的效果，难道你真的没有见过这种东西么？”
　　她这句话就像是醍醐灌顶一般，激活了夏脑海里的某份记忆：
　　在决战的最后阶段，佛蕾斯蒂雅避开了巨人之王的所有攻击，徒劳无果的奥特维亚恼羞成怒，眼睛里爆发出了两股可怕的能量，扫断了佛蕾斯蒂雅手中的光剑！
　　——然后某位在她看来非常厉害的法神被
　　第七百五十四话 再也不要回来了 (第2/3页
　　绿光扫中了身体，法符像泡沫般碎裂，衣服上蕴含的多重结界也被消融，把整个下半身全都化成了虚无。
　　“那人好像叫做塔伯·帕特里。”
　　夏回忆着当时的情景：
　　“曾经代表十三法神对大家做出宣战布告……应该是法神中的领军人物吧？”
　　“法神护符（伪）的威力我亲眼见过，确实是非常神奇；但连塔伯身上的真货都没有一点抵抗能力，说明奥特维亚眼睛中射出的绿光是连神灵都无法抵挡的攻击！”
　　她再次看向空中翻腾不已的雾气：
　　“那种湮灭一切的特性……和这种绿雾何其相像？”
　　“想到了么。”
　　女巨人淡淡的说到：
　　“你的同伴也苏醒了，你们可以走了。”
　　说完她再次把腿抬起，想要朝着地面踹去，恢复成黑色石像的状态。
　　“等一等！”
　　夏大声阻止了她。
　　“你到底还有什么话要说？”
　　女巨人有些愠怒的道：
　　“你要求的事情我已经做到了，还额外回答了你的问题，向神灵提问是要付出代价的，这件事足以抵消你给我的血液药剂！用一句你们人类的话——不要太得寸进尺了！”
　　“我只是想要帮助你，米蕾耶。”
　　夏诚恳的望着她的双眼：
　　“你难道就一直留在这里么？不想要去外面的世界尽情生活？我已经让你看到了真相，你是曾经赐予了我洞悉之瞳的对象，应该知道这些事情都是真的！”
　　她大胆的走向前去，用手轻轻抱住了女巨人的小腿：
　　“放弃那个无情无义的傀儡吧，米蕾耶，和我在一起……我一定会让你重新振作起来的。”
　　“你不明白这只眼睛对于我的意义。”
　　女巨人的腿抖了一下，想要踢开她，但最后还是没有那么做：
　　“王……奥特维亚的眼睛一共有两只，每一只都是至高之神的恩赐，也是我们最后的宝物。”
　　她将手贴在了墨绿色结晶上面：
　　“我受的伤实在太重了……已经丢失了其中的一只，剩下的这一只眼睛我绝对会用自己的生命来守护它！”
　　“明白了吗？无关奥特维亚，无关巨人一族的使命，甚至无关法典的命令！我只是想要留下真神赐给我们的最后遗产而已。”
　　说这些话的时候，她一开始显得十分激动，但是后来却变成了深深的悲哀。
　　“你难道不憎恨真神吗？”
　　夏有些难以理解：
　　“严格来说，是它抛弃了你们，让你们成为众矢之的；而且整个过程没有伸出任何援手，坐视你们的族群和家园被毁灭！”
　　“你会恨你的母亲吗？”
　　女巨人把头垂了下来，在伸直的手臂中低声说到：
　　“只是因为你长大了之后，她没有像以前那样，时时刻刻守在你的身边，照顾你，帮助你，所以当你遇到挫折的时候，你就会怨恨她吗？”
　　“我……”
　　夏被她问得哑口无言。
　　“可是——”
　　她还想说什么。
　　“走吧。”
　　女巨人的情绪显然非常低落，打断了她：
　　“远远的离开这里……再也不要回来了。”
　　她再一次说出了这句话。
　　“夏？她这是怎么了。”
　　苏醒的狼人公主有些害怕的跑了过来，躲在了夏的背后。
　　和完整的神格融合后，她不仅没有对女巨人产生抗性，反而愈加感受到了对方的强大和威严。
　　这种威压是沉积于灵魂深处的，每一个神性巨人都会畏惧它们的守护者，因为那是法典命令的执行人，拥有至高无上的权力！
　　甚至是出手杀了它们，它们也不能有丝毫的反抗，否则就是对真神的亵渎。
　　“米蕾耶，对不起。”
　　夏用传音向女巨人道了歉：
　　“我为我刚才的问题道歉，但是请相信我，如果有我在你身边的话，一定会对你有所帮助的！”
　　她的声音阴沉起来：
　　“你刚才说，你丢掉了奥特维亚的另一只眼睛。”她看着女巨人伤痕累累的身体，目中燃起了怒火：
　　“是不是有人因为抢夺它伤害了你，而且还想打剩下这一只眼睛的主意？”
　　“那和你有什么关系？”
　　女巨人毫无遮拦的喝斥到：
　　“你现在连我的一次攻击都接不下来，莫非还想要和那些家伙战斗？”
　　后来
　　第七百五十四话 再也不要回来了 (第3/3页
　　她似乎觉得这么说有些过分，便舒缓了语气，说道：
　　“虽然我遇到那些人的时候，已经受了很重的伤……但他们的实力远远超出了你的想象，如果你从记忆里带出的不是我的洞悉之瞳，而是魔力之源的能量，也许我们还有机会。”
　　她叹了口气：
　　“但是现在，你……”
　　“你说的那些家伙，究竟是些什么人。”
　　听到她说的严重，夏开始有些心里没底了：
　　“难道是坦多维奇奥和撒多？他们也要打奥特维亚之眼的主意？”
　　“呵呵，他们不会出手的。”
　　女巨人冷笑道：
　　“撒多自顾自且不暇，哪有时间找我的麻烦，而且他也应该清楚，真是把我惹火了的话，我自然有让他伤筋动骨的手段！”
　　夏不禁想到了米蕾耶当初身体变大，用自爆来威胁众神的事情，身上不自觉的打了个寒颤。
　　“至于龙神，它一向不对别人的东西出手，因为它已经拥有的够多了。”
　　女巨人对太古之龙印象好像还不错：
　　“至于我刚才说的那些家伙，其中一个确实和撒多有点关联；而另外的两个，则是十三法神的人！”
　　“是谁？”
　　夏忍不住问道。
　　“你也应该见过他们的。”
　　女巨人看了她一眼：
　　“不过不是全部……其中有一个叫做阿尔贝的家伙，他有一个外号，‘史上最伟大的炼金术师’，当初如果不是有他的帮助，我们根本就不会输！”
　　她的眼神看着遥远的地方，仿佛在回忆着那场战争：
　　“只凭佛蕾斯蒂雅那柄剑……还切断不了奥特维亚的脖子。而那个人，现在依然活着，而且盯上了巨人族最后的遗产。”
　　“阿尔贝？你是说，棱镜？”
　　夏想起了贝勒瑞尔公主的话。
　　“是的，棱镜。”
　　女巨人的眼中闪过一次厌恶：
　　“如果只有他一个人，还不会对我造成什么压力；但是他还有帮手，很厉害的帮手。”
　　“——凯斯，教团的光明大司祭。”
　　她说出了另外两个人：
　　“这两个才是难缠的对手；特鲁伊斯的神术可以对我的身体造成伤害，而凯斯的实力神秘莫测，虽然他一直没有真正的出手和我对战，但是对结界和各种魔法的应用让我防不胜防，我身上的伤大部分都是他造成的。”
　　“凯斯？”
　　夏呆了一下。
　　然后冷汗流了下来：
　　凯斯她当然有印象，就是制造出黑色灾厄这个可怕骑士的始作俑者！
　　这个人还在记忆世界中出现过，拥有“最初的帝国”大贤者身份，和佛蕾斯蒂雅是熟人，同时也参与了那场决战。
　　只不过，当时凯斯和其它大贤者都被自己用计策关在了巨人高塔的999层，并没有看到他的具体实力。
　　“光明大司祭……你是说海伦吗？”
　　她犹豫了一下，决定暂时搁下凯斯的事情，等见到了温蒂后再说，因为这两人似乎是认识的：
　　“如果是海伦的话，我有很大的把握说服她退出这场战斗……”
　　“不，我不认得海伦是谁。”
　　女巨人摇摇头，否定了她的猜测：
　　“特鲁伊斯的光明大司祭应该有两个，我说的是一个叫瓦蓝特的女人。”
　　“瓦蓝特，教团三大巨头里的一个，是和审判长，还有海伦齐名的厉害角色。”
　　夏是听过这个名字的，不过却和对方没有任何交集。
　　“听说这个人和海伦的关系不太好，不知道和黑衣修女的关系如何，为了避免嫌疑，我从来没有问过她们这些事。”
　　她低头沉吟了片刻，抬起头对女巨人说：
　　“这件事就交给我好了。”
　　说完这句话后，她苦笑了一下：
　　“我没有自信能够说服这三个人，不过还是可以试一下，毕竟我在法恩斯也是有一些影响力的……即使不能让他们全部退出，如果能少上一两个，我们最后的胜算也就大了许多。”
　　“你？”
　　女巨人的神色显得十分怀疑：
　　“我抓住过一些靠近这里的冒险家，也问了那个被你击败的亡灵，现在法恩斯是两大强国在控制局势，这三人中有两个是数千年前的大贤者，实力和地位都已经达到了巅峰；另一个是光明大司祭……在特鲁伊斯中这是仅次于教皇的人物，你只不过是一个小国的公主而已，凭什么认为自己能够说服他们？”(未完待续。

第七百五十五话 你在哪里呢？我的小萝莉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　那句“只不过是一个小国的公主而已”刺痛了某人的神经，夏一蹦老高，不满的嚷嚷道：
　　“谁说我要依靠地位和他们交涉了？哼，实话告诉你，我认识一些很厉害的伙伴，她们绝对有资格和这三个人平等对话的。”
　　她说的很厉害的伙伴是指的温蒂，雪茜，和海伦等人。
　　雪茜是新大陆本土神灵，实力一旦恢复比目前的米蕾耶还要强；审判长和海伦如果愿意帮自己，二对一的情况下那个瓦蓝特想来也不敢轻举妄动；至于温蒂和凯斯的情况她不知道，但想来问一下温蒂也不会对自己发火。
　　“哦？平等对话吗。”
　　女巨人看得出她没在说谎，有些意外的道：
　　“你之前直呼撒多和龙神的名字，那只亡灵说你的身份很特别，这一任教皇桑切尔曾经下过将你俘获回去的命令；莫非你还有什么别的身份？”
　　“只是和一些人有交情而已。”
　　夏没在女巨人面前吹牛，因为很容易就被看破：
　　“米蕾耶，我想问你一件事情。”
　　她突然想到自己可以借此机会问问吸血鬼少女的来历：
　　“你是否知道一位吸血鬼出身的神灵？我不知道她的真名，但是她在巅峰时期的实力应该不亚于凯斯。”
　　“吸血鬼……这是入侵法恩斯异族中的高位种族，但是那些家伙中厉害的应该已经都死光了。”
　　大概觉得夏可能对自己有帮助，这一回女巨人没有再嫌她问题太多，想了一下便答道：
　　“我不是很清楚异族的构成，因为第一次大陆战争时期我很少外出，基本上一直呆在这里。不过当时哈林和特鲁伊斯应该都是元气大伤，凯斯和阿尔贝没有再来找我的麻烦就是证据。”
　　“这样啊……”
　　夏有些失望。
　　不过她很快就打起了精神：
　　“那么你认得雪茜吗？她是这片大陆上的神灵，盘踞在东方的炙热之地，当时似乎被人称为烈焰女神。”
　　“你先是拿了室女星的圣剑，又和烈焰女神扯上了关系。”
　　女巨人的神情有点鄙夷：
　　“那两个家伙都是我讨厌的类型……我看你的记忆里有很多不清不楚的地方，似乎在这里就已经和烈焰女神认识了，你该不会和她是朋友吧？”
　　“不算朋友，只是互惠互利的伙伴。”
　　夏乖觉的知道这时候该怎么说：
　　“我和她的关系不是重点，你知道她可以帮我们就行了。”
　　“如果她还是以前的实力，倒是一个出色的帮手。”
　　女巨人露出了思索的神情：
　　“不过我记得在某段时期，凯斯和阿尔贝曾经四处搜索本土神灵的寝宫和封印地，疯狂夺取它们的力量，你说的烈焰女神应该也是他们掠夺的对象之一。”
　　夏张了张嘴，没有说话：
　　她不是不怎么外出吗？怎么连这件事都知道？
　　“如果是神力被夺走的本土神灵的话，对我的帮助不大，她也不可能是那两个人的对手。”
　　女巨人显出了失望之色：
　　“至于叫瓦蓝特的光明大司祭，她在战斗中主要是起了支援的作用，即使你能说服她不参加接下来的战斗，实际上我们也无法摆脱现状。”
　　“米蕾耶，你知道凯斯他们掠夺本土神灵的力量是要做什么吗？”
　　夏神色凝重的问到。
　　她心中隐隐觉得，这件事的背后也许隐藏了某个可怕的阴谋。
　　“我怎么会知道。”
　　女巨人没好气的说：
　　“我虽然能够洞悉人心，但也不是无所不知；尤其是现在这种重伤状态，那几人的实力并不比我弱到哪去，怎么可能会任我窥探他们内心的想法。”
　　“不管怎么说，我们还是有机会的。”
　　夏强撑着做出了胸有成竹的模样，把双臂叠在身前说到：
　　“雪茜目前的实力应该已经恢复了一半左右，再加上你的话应该可以在短时间内不落下风，至于瓦蓝特……就由我来处理好了。”
　　“烈焰女神的一半实力，确实可以在凯斯或阿尔贝手上支撑一段时间。”
　　女巨人叹了口气：
　　“但也只是勉强支撑而已……之后怎么办？先说好，除非事情到了最后那一步，我是不会选择和敌人同归于尽的。”
　　“千万别！”
　　夏吓得不轻，急忙试图打消她的想法：
　　“别忘了，还有我刚才说的吸血鬼，她以前曾和烈焰女神打过一次，双方不分胜负，现在她的实力只会比那时更强！”
　　“三对二的话，倒是有些胜算。”
　　女巨人的神色有所好转，然后把目光转移到了她的身上。
　　过了一会，摇了摇头，表情间颇有遗憾：
　　第七百五十五话 你在哪里呢？我的小萝莉 (第2/3页
　　“我的洞悉之瞳实际上是一种精神天赋，只要你符合我的条件，一颗种子就可以生根发芽；但是魔力之源不同，那是确实存在的能量，是不可能从记忆中带出来的……”
　　她的言下之意很明显，那就是没有把夏当成有效的战力。
　　除非，某人能够拥有记忆世界中那种可以伤到巨人之王的力量。
　　“这个……我觉得，我还是有点用处的。”
　　夏讪讪的挠着脸颊，说到：
　　“我的实力虽然暂时没法和你们相比，但是提升的速度很快，只要再给我一段时间……哎呀！”
　　她突然跳了起来，急急忙忙的朝着盆地边缘跑去：
　　“我把我的升级法宝给忘记了！”
　　“升级法宝？”
　　女巨人一时没明白她在说什么。
　　夏也没有解释，急急忙忙的跑到了自己用圣魂弹封印着亚特伍德分身的地方，看到光牢依然好好的存在，这才松了口气。
　　“唧唧！！”
　　那只浑身灰暗的史莱姆外观的怪物见了她吓得发出了尖叫。
　　“别害怕，现在还没到用你的时候。”
　　夏不怀好意的看了它一眼，开始继续寻找起其它的分身。
　　“亚特伍德，你怎么变小了啊？”
　　找到了本尊后，她语带讽刺的看着伪装成史莱姆分身的亚特伍德，弯下腰开始在旁边布置加固结界。
　　“你想干什么？”
　　被揭穿的亚特伍德怒吼道：
　　“想要杀了我或是吃了我随你的便，你现在实力比我强，这是恶魔之间的规则！但是我们之间并没有深仇大恨，难道你还想一直折磨我的灵魂吗？”
　　夏没有理它，布置好了结界就返回了女巨人身边，甚至没有再去管它那些散布各处的分身。
　　“这个狡猾的魅魔，不知道在打着什么主意。”
　　恶魔慢慢恢复了原本的形态，看着夏远去的背影想到：
　　“难道是觉得我的体型威武雄壮，想要让我当她的男宠不成？”
　　“这样貌似也不错。”
　　它用手指摸着下巴，开始想起好事来：
　　“可以先忍辱负重一段时间，顺便在她身上爽一下，等到我的实力超过了她后，我再……”
　　“呵呵呵呵！！”
　　恶魔突然低笑出声：
　　“根据气味和行动的姿势来看，她好像还没被男人宠爱的经验。”
　　“到时候只要心甘情愿成为我的女奴，我就可以饶你不死，用锁链牵着一只光溜溜的高等魅魔到处炫耀……这样似乎也不错。”
　　夏不晓得它居然在这个时候还不忘了打龌龊的主意，知道的话说不定会直接一剑宰了它。
　　她气喘吁吁的跑回到女巨人身边，发现米蕾耶正在和狼人公主交谈。
　　“夏，米蕾耶是一个好人哪。”
　　看到她回来，迪丽雅笑眯眯的拉着她的手说到：
　　“她不仅教给了我如何控制新的力量，还传授给我了一些非常棒的战斗技巧……”
　　“只不过是不想让她丢巨人族的脸罢了。”
　　女巨人哼了一声：
　　“你最好把她拥有完整神格的事情隐瞒下来，不要到处乱讲；虽然真正的神灵并不稀罕这种东西，那些想要成神的疯子却一定会打她的主意。”
　　“我明白的，知道这件事的都是值得信赖的同伴。”
　　夏点点头，用力握了狼人公主的手一下。
　　迪丽雅也开心的回握了她的手，两人显得很是亲密。
　　“同伴……吗。”
　　女巨人看着她们牵在一起的手，把脸转到了别处。
　　如果自己当初能够像记忆世界中那样，有一些可靠的同伴……
　　是不是……就可以改变那场战争的结局了呢？
　　她正在那里感伤的时候，夏和黑衣小萝莉开始在旁边窃窃私语。
　　“主人，您到底想干嘛呀？”
　　黑衣小萝莉把脑袋挤到夏的身边，鬼鬼祟祟的问道：
　　“为什么要费劲把那只恶魔封印起来，直接换成经验值多好啊。”
　　其实她们两人完全不必这样做的，直接灵魂传音就好了，别人根本听不到她们的对话。
　　“还记得我们当初杀蚊子赚经验的事情吗？”
　　夏偷偷看了女巨人一眼，悄悄的说到：
　　“把大门打开一些，放进来一些蚊子，再关上门消灭掉！然后经验哗哗的就来了。”
　　“可是这一次附近没有门呀主人。”
　　黑衣小萝莉伸长脖子看向周围，找了半天也没发现目标，又缩了回来：
　　“而且也没有那么多蚊子……”
　　“说你笨，你还不相信！”
　　夏敲了一下她的脑袋，把小萝莉敲的捂住了头：
　　“恶魔的躯体被分离后会自主成长……那只骷髅头亚特伍德的经验值可是
　　第七百五十五话 你在哪里呢？我的小萝莉 (第3/3页
　　超级丰厚的。”
　　她双目放光的道：
　　“如果我们把亚特伍德的本体给抓起来，然后让它命令这些分身去升级，最后再一个个消灭掉的话……应该比直接把它们干掉获得的经验值更多吧？而且也省去了找怪的麻烦，还不会有危险。”
　　“哇，主人，您好聪明哦！”
　　黑衣小萝莉一脸崇拜的说道，抱住了她的腰。
　　“那是当然了，不然怎么会成为两块神之碎片的主人，比太古之龙都多一块。”
　　夏翘起了鼻子，骄傲的说：
　　“这个过程可能需要一些时间，但是肯定要比我们到处冒着风险打boss划算多了，等到我和最初帝国的大贤者们一样变成lv120（觉醒）的时候……哼哼！”
　　“咦，这里120级就是最高等级了吗主人？”
　　黑衣小萝莉奇怪到。
　　“不好说。”
　　夏也没敢把话说得太满，踌躇了片刻道：
　　“当时光头男他们的等级都是lv120，状态也都是觉醒；这也许就是新大陆外的人类能够达到的上限了，雪茜那种本土神灵例外，因为艾琳也看不到她的等级。”
　　“总之和在法恩斯一样，我们必须要想办法突破限制！但是在此之前，只有先达到巅峰才行。”
　　她和黑衣小萝莉在嘀咕的时候，女巨人突然把手指按在了竖琴上，弹了一个音符。
　　“嗷啊啊！！”
　　远处响起了克莱因的惨叫声。
　　“还想逃跑？”
　　夏这才发现自己忘记了那个叛徒，气呼呼的走了过去，在克莱因的身上踹了几下，把他背后踢的都是鞋印。
　　高等魅魔的鞋是按照高筒长靴设计的，和暴露度很高的甲胄属于一个整体，她这么踩下去很有点某s女王的味道。
　　“谢谢你，米蕾耶。”
　　夏转头向女巨人道谢：“我差点把这家伙忘了。”
　　“只是一个卑微的亡灵而已，如果不是这段时间很无聊，我可能一见面就会杀死它。”
　　女巨人的反应很冷淡。
　　“对了，你们的至高法典呢？”
　　夏气消了一些后，就把腿收了回来，问道：
　　“那个也和魔力之源一起被夺走了吗？”
　　她记得神话时代的真理法典是一个非常神奇的存在，可惜太大了装不下，不然说不定会让艾琳放进裙子里面。
　　“什么至高法典，只不过是一个残次品罢了。”
　　女巨人冷笑道，这种态度和以前大相径庭：
　　“不过它在某些地方比较方便，也不占什么空间，所以我还是把它给带出来了。”
　　说着她弹了一下竖琴，一块高台从地底缓缓升起，上面放了一块空白的书型看板。
　　“真的是法典！”
　　夏惊讶的走了过去，用手摸了摸上面的书页。
　　整个法典触手冰凉，就像是一块冷硬的石头，当初她可不敢随便摸这东西，但现在看来，似乎也没什么大不了的嘛。
　　“你如果想要的话，我可以把它送给你。”
　　女巨人说出了一件令她欣喜若狂的事情：
　　“反正现在无论对我还是对族群来说，这东西都已经没用了……世界的走向早已改变，它再也不是万能的法典了，只是一个残破的废物而已。”
　　“能把它缩小一点吗？”
　　夏试着把这个石台搬走，但是发现很是吃力。
　　女巨人淡淡一笑，再次拨动了琴弦。
　　那座石台突然冒出一阵金光，最后变成了一本可以拿在手里的书。
　　“丝特芬妮……快看看我们的真理之镜还在吗？”
　　夏看着手里的书，不知道怎么搞的，突然有了一种不好的预感。
　　“哇！主人，真理之镜不见了！”
　　黑衣小萝莉翻着裙子大喊道：“还少了好多东西！”
　　“这是……交换原则？”
　　夏有点冒冷汗：
　　“我从记忆世界中得到了一些物品，同时也失去了不少东西，而且还有瑟西娅的事情……”
　　想到那个可怜的神器萝莉，她得到法典的好心情一下子消失殆尽。
　　“好好睡一觉吧，瑟西娅……对你来说，我们很快就会再次见面的。”
　　“我是不是骗了她呢？”
　　夏在心中默默的说道：
　　“虽然我说过要去找你，但是你现在……到底在哪里呢？我的瑟西娅。”
　　“主人，我在这里呢。”
　　她的脑海中突然响起了一个声音。
　　夏的身体猛地僵住了！
　　她慢慢的，一点一点的转过头。
　　——然后用难以置信的眼神看向自己身侧！
　　在她身旁飞着的，是那只自己十分熟悉，穿着黑色哥特连衣裙的小萝莉。
　　除此之外，并没有瑟西娅的踪影。(未完待续。

第七百五十六话 再次离别
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮，你……”
　　她来到了黑衣小萝莉面前，嘴巴张了几下，不知道该说什么好。
　　“啊？”
　　黑衣小萝莉迷茫的抬起头，看着主人。
　　“主人，我怎么了吗？”
　　她疑惑的问。
　　“瑟西娅？”
　　夏又试着喊了她一声。
　　这一次黑衣小萝莉就没有反应了，脑海中也没有再传出来声音。
　　“真是见鬼了，刚才到底是谁在说话。”
　　夏用手摸摸小萝莉的脑袋，后者虽然不知道主人为什么摸自己，还是很享受的闭起了眼睛。
　　“法典，告诉我。”
　　她想了想，在心中提问到：
　　“这个世界的超能碎片在哪里？”
　　这个问题，她曾经在记忆世界中问过，当时得到的答案是：“在法恩斯大陆的某处遗迹内。”然后她又问了元素魔力碎片，答案是：“在精灵之都霍森海姆，隐藏于世界之树的内部。”
　　——这两个回答按照当时的情况来说，应该都算正确的。
　　而这一次在现实世界中的提问，得到的答案也没什么问题：
　　“超能碎片目前在佛蕾斯蒂雅大陆。”
　　这是法典的回答。
　　然后夏就看到了久违的威压之光从头顶落下，由于丝特芬妮就在她身边，所以这种惩罚很快就消散了。
　　“她是谁？”
　　夏把黑衣小萝莉抱在身前问道。
　　“神之碎片中的超能碎片，神之碎片是真神的遗留物，传说它们一共有八块，集齐之后能够实现任何一个愿望……”
　　“告诉我，奥术碎片在哪里？”她学着当初的做法，一连问了几个问题，最后冷不丁问道：
　　“神之碎片一共有八块，除了之前提到的七块，最后一块在哪里？”
　　她手里的那本书闪烁了一会，得出了一个令人沮丧的答复：
　　“无法确认。”
　　“……”
　　夏把一头雾水的黑衣小萝莉放了下来。
　　“原来这东西现在真是一个残次品哪。”她自言自语的说道。
　　“你问了什么问题，激活了惩罚之光。”
　　女巨人在旁边是可以看到她的遭遇的，皱眉问道：
　　“而且你居然什么事也没有……看来你的身上真的存在不少秘密。”
　　“咦？”
　　夏心中一惊：
　　“米蕾耶不知道神之碎片的事情？可我明明给她看过我的记忆啊！”
　　不过，很快她就想到了其中的关键：
　　“数千年前人们无法说出十三法神的名字……神之碎片对她来说应该也是类似的存在，有某种力量将所有关于神之碎片的信息都给抹去了！”
　　“丝特芬妮，现身！”
　　她对黑衣小萝莉发出了命令。
　　“米蕾耶，你认得她吗？”
　　她把神器萝莉举在空中问道。
　　女巨人只是看了黑衣小萝莉一眼，整个人就呆住了。
　　然后她的眼睛开始被白光覆盖，越来越亮……
　　紧接着就是发出了一声惨厉的大叫！
　　“啊——啊——啊！！！”
　　只见她捂着自己的脑袋，不断的惨呼着，震撼的声音形成了一道道无形的冲击，把站在旁边的夏和狼人公主全都冲飞了出去！
　　“诶呀！怎么回事，她怎么突然疯掉了。”
　　狼人公主的动作很稳，在空中翻了几圈后就落到了地上，用手拍着自己丰满的胸脯，心有余悸的说到。
　　“糟了。”
　　夏觉得有点不妙：
　　难道这个世界的神之碎片，对米蕾耶来说是异常禁忌的话题？不仅仅是被屏蔽了这么简单？
　　那些魔化树精发出一阵骚动，也纷纷离开了女巨人的身边，躲到了相当远的地方。
　　“发生什么事了。”
　　克莱因是在场的人中最摸不到头脑的一个。
　　他刚才被夏狠狠踹了几下，正老老实实趴在地上，身体却突然被掀飞了起来，还以为是对方要向自己下手，但是随即又发现不像。
　　“这种声波振荡……简直闻所未闻！”
　　他震惊的看着女巨人发出低吼的威势，这样的攻击比一般的风魔法还要厉害几分，此时在那里已经形成了一个暴风眼，不断有气流向外激荡喷射，如果不是他还算是有点实力，根本就站不住。
　　“米蕾耶！你怎么了？”
　　夏顾不得可能会发生危险，鼓起勇气冲入了暴风肆虐的区域。
　　“丝特芬妮，马上进入隐身状态！然后飞远一些！”
　　同时，她也没忘了对黑衣小萝莉发出命令。
　　女巨人的异常是神之碎片引起的，也许让丝特芬妮离开会有什么变化也说不定。
　　果然，黑衣小萝莉听话的离开后，女巨人的状态开始慢慢有所好转。
　　终于，可怕的叫声和风暴逐渐
　　第七百五十六话 再次离别 (第2/3页
　　停了下来。
　　由于刚才的气流，她身体上被覆盖的灰尘和剩余的黑色岩石都被吹飞，肌肤显露出了正常的颜色。
　　脸上的那些污渍也不见了……只是一个难看的x形疤痕依然印在她的面部，并没有随着其它东西消失。
　　“夏……我……”
　　女巨人的手仍旧死死抓着自己的头，艰难的发出了声音。
　　“米蕾耶？”
　　夏从她的话语中感到了一丝熟悉的味道，惊喜的道：
　　“难道你的记忆……全都回来了？”
　　“不应该说回来了……”
　　女巨人的嗓音有些嘶哑：
　　“应该说是强行被灌输了……被你身边的那个小东西。”
　　“我好像上一次见到的并不是她。”
　　她有些吃力的直起身体，用手整理了一下自己凌乱的棕色长发——在这之前她根本就没有注意过自己的仪表。
　　“米蕾耶，你还记得我吗？”
　　夏的眼眶里溢出了晶莹的泪水，顺着脸颊滑落而下：
　　“不仅仅是看到了我的回忆，而是真正的记起了我们的过去？”
　　“小傻瓜……”
　　女巨人有些虚弱的说到，脸上露出了一丝微笑：
　　“我说过了，我只是被强迫的想起了一些东西而已，实际上我还是我，并不是你想象中的那个米蕾耶。”
　　“但是，这并不妨碍我对你产生好感。”
　　她伸出双手，温柔的捧起了夏，用自己的脸贴住了她：
　　“你知道吗？在你离开那个世界之后，我其实还经历了很多东西……远比你想象的要多。”
　　“米蕾耶，你是指的什么？”
　　夏没明白她的意思。
　　“没关系，很快你就能懂了。”
　　女巨人把她放了下来，用一只手弹起了竖琴。
　　几个悠扬的音符蹦出，那些魔化树精齐齐一震，全都向着盆地的侧面走去，然后一棵棵的扎在了原先的位置，重新变成了大树。
　　“我有一些事情要去做。”
　　女巨人放下竖琴说：
　　“必须马上离开这里……越快越好！但是在这之前，我有一个请求。”
　　她那对蓝色的眼睛看着夏：
　　“把你身边的那个小家伙借给我一段时间，我需要她的力量。”
　　“你想要做什么？”
　　夏愣了一下。
　　黑衣小萝莉对她来说非常重要。
　　但如果对方是米蕾耶，只是借上一段时间的话，倒不算什么大问题。
　　毕竟除了丝特芬妮之外，她还有艾琳在身边，纵然那只小萝莉比起丝特芬妮有些不太靠谱，而且玩心很重，但关键的事情还是不会出纰漏的。
　　“你暂时先不要问。”
　　女巨人的眼神变得和刚才完全不同了。
　　从之前自暴自弃，颓然不振，变得精光闪闪，看起来充满了自信：
　　“到了合适的时候，我一定会解开你的疑问的，但不是现在。”
　　“你怎么变得和温蒂一样了。”
　　夏在心里悄悄嘀咕了一句。
　　“主人……”
　　黑衣小萝莉怯生生的飞了回来，拉了拉她的衣袖。
　　她和夏被硬生生分离了一年，不久前才相聚，实在是不想再离开主人了。
　　“这个……米蕾耶。”
　　夏犹豫了一下，对女巨人说：
　　“你是需要丝特芬妮呢，还是仅仅需要神之碎片？如果是神之碎片的话，你以前见到的艾琳应该也可以……”
　　“不，必须是她。”
　　“而且那只绿色的小家伙身上有太强的元素能量，会加剧我的伤势。”
　　女巨人弹了下那把给夏看过的巨剑：
　　“这上面有法神施加的木系诅咒，现在虽然被我压下了不少，但如果得到了充沛的元素魔力补充，我目前的力量恐怕会难以遏制。”
　　“木系……那么火系呢？”
　　夏担心的问：
　　“你的身上都有哪些负面状态，能不能都告诉我？我好想想对策。”
　　“可以。”
　　女巨人这次回答的很爽快：
　　“这把剑上面是摄魂深渊和命理衰竭，属于双重咒法，是某个法神的绝技……”
　　她把那些武器的来历都说了一遍，每听到一个，夏的心都会猛的痛一下。
　　“有没有解决它们的办法？”
　　她擦着眼睛问道，不想让对方看到自己的悲伤。
　　“如果仅靠我自己的话，只有恢复到最强时期的力量才行。”
　　女巨人回答：
　　“但是有了那个小家伙的帮助，也许这个时间就会大大缩短……”
　　她顿了一下，缓缓说到：
　　“必须是她，不能是别人。”语气中很是坚定。
　　“丝特芬妮，过来。”
　　夏没有再犹豫，把黑衣小萝莉叫到了一边。
　　然后又是宠爱又是哄劝，把小萝莉哄得开心了起来，再用主人的身份大义凛然的给她下了指令
　　第七百五十六话 再次离别 (第3/3页
　　：“丝特芬妮！我要给你一个非常重要的任务……”
　　“保证完成任务，主人！”
　　黑衣小萝莉被洗脑后，已经把离别的愁绪扔到了一边，大声的敬礼喊道，一副慷慨就义的模样。
　　“呵呵，不用那么郑重，好像会很长时间见不到一样。”
　　看到她们的举动，女巨人低笑道：
　　“夏……对我来说，这个世界并不算大，即使是远在天涯，在我眼中也不过是很短的一段距离，过不了多久，你们两个就可以再次见面的。”
　　“而且，我会给你带来一些惊喜也说不定。”
　　她眨眨眼睛，这一刻仿佛又恢复成了当初的那位巨人守护者小姐：“很大很大的惊喜哦？”
　　“惊喜就算了，你能保证自己的安全就好。”
　　夏忧心忡忡的拿出了匕首，在自己手腕上划了一道，鲜血立刻顺着她的肌肤流了下来。。
　　“主人！”
　　黑衣小萝莉急忙拿出了瓶子，开始接住她的血液。
　　“不行，分量太少。”
　　夏看着那只瓶子皱眉道：
　　“米蕾耶，你的伤势实在是太重了，我不放心你这么离开……我希望你在走之前，顺路和我去一下海边。”
　　“好吧，这件事我就答应你。”
　　女巨人点点头，用手把她托了起来。
　　“叮叮！”
　　然后弹了两下竖琴，巨大的墨绿色结晶上面突然闪烁出剧烈的光芒。
　　“我让它释放出了全部的能量，覆盖这片区域。”她对夏解释到：
　　“这段时间这里对任何来说都会是禁区……除了你和那个狼女之外。”
　　“——我不确定自己具体会离开多久。”
　　她用手指轻轻抚摸着夏的头发，还有她头顶的那两根硬角，力度很温柔：
　　“这里目前可以说是全大陆最安全的地方，我现在把它送给你了，想要用它做什么都可以。即使是凯斯他们一起过来找你的麻烦，你躲在这里也尽可以放心。”
　　说着，她突然伸出一根手指，在狼人公主的额头上点了一下。
　　“我信任你，但是不信任她。”
　　女巨人的手指上浮现出一个复杂的印记：
　　“这段时间我会赋予她控制结晶的权力，不过前提是她要听我的命令。”
　　“迪丽雅？”
　　夏看着狼人公主额前的印记：
　　“米蕾耶，你要让她做你的神使？”
　　“不，这是守护者的印记。”
　　女巨人说：
　　“她现在已经是我的代理人……虽然只是暂时的；其实我很想把这个职位留给你，但是很可惜，你并不是我们巨人族的一员。”
　　“我明白了。”
　　看到狼人公主可爱的动了动耳朵，显出一副安然无恙的模样，夏松了口气。
　　“按照之前说的，法典我也送给你了，但是要小心的使用它。”
　　女巨人带着夏来到了海边，郑重的告诫她到：
　　“我不怕你把它给弄坏了……因为这世界上还没有能够毁灭它的东西，但是一定要小心的保管它，不要提出某些危险的问题，否则只会给你和你的同伴带来灾难而已！听懂了吗？”
　　“米蕾耶，我到底什么时候才能见到你？”
　　夏一口气放掉大量的血液，使用了转职之光后，两眼红红的看着她：
　　“能不能告诉我一个大概的时间？”
　　“慢则半年，快的话三个月。”
　　女巨人把她的身体捧在手中，轻轻的一吻：
　　“我要感谢你让我想起了很多东西……不然我到现在还是一具行尸走肉，了无生气的活在这个世界上。谢谢你，夏。”
　　她将夏放回到了地面，转身走向了大海：
　　“不必担心我，我要去的并不是什么危险的地方，照顾好你自己，千万不要乱来；否则我回来可是要发火的。”
　　她的双腿很快就隐入了海面，说完这句话后，整个身躯慢慢消失在了海底。
　　“主人，我一定会好好完成任务的！”
　　黑衣小萝莉在海上和她招着手，大声的喊道。
　　夏微微挥动着手臂，向她发出道别，小萝莉握紧拳头跟着女巨人冲了下去。
　　“又成了孤家寡人了么。”
　　放下手，夏自嘲的说到。
　　似乎从她来到这个世界开始，就经常经历离别。
　　不管是死灵岛上的同伴，还是那些心爱的女孩子……即使在某处惊喜的相遇，也会很快因为各种原因分离。
　　现在，就连一直陪着她的小萝莉也不在身边了，她又重新变成了孤零零的一个人。
　　不过看了看手中的法芙娜圣剑，一股豪气从她心底涌了上来。
　　“好好看着吧，你们这些小瞧我的家伙。”
　　她陡然转身，迈开步伐向新大陆的方向走去，银色长发被海风吹的笔直飞舞，在身后优雅的起落：
　　“只不过离开了一年而已，好多人就忘记了我的存在……我会让你们好好的回忆起一些事情来的！”(未完待续。

第七百五十七话 姐妹
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嘎吱，嘎吱。”
　　一辆沉重的兽车从颠簸的土路上经过，来到了城门的入口。
　　车前面是一只有着蛮牛外形的怪兽，眼睛看上去没有寻常怪物的暴戾之色，行走起来也算平稳；只是这种东西力量不小，速度却说不上快，一般只是用来拉很沉重的货物。
　　此时已经是傍晚，高大的城墙反射着落日的余晖，眼睛好的人可以看到墙头上面露着许多缺口。
　　这些缺口都是激烈的战斗留下的，袭击这里的有怪物也有人类，虽然墙上到处都能看见填补的痕迹，却远远无法将它们修复彻底。
　　“停下来！”
　　一名拿着长矛的守卫拦在了兽车前。
　　这种兽车是新大陆最近才流行起来的东西，由于野外遍布怪物，普通的马匹等坐骑已经不堪使用，只有用驯服的怪兽才能够保证旅行时的安稳。
　　“是博格兽。”
　　另一名在旁边抽烟的守卫看着车前的蛮牛怪兽，眯着眼睛说道：
　　“额头上有驯化印记，不是危险的怪物。”
　　“尊敬的大人，我们是远方的使节团，专程来给公主殿下进行献礼的。”
　　车夫打扮的人从座位上跳了下来，将自己的帽子取下，对着两人鞠了一躬：
　　“这里有我们的申请书，和公主殿下赐予的通行证。”
　　“通行证？”
　　两名守卫对望了一眼，那名抽烟的守卫将烟斗叼在嘴里，走过来看了看车夫手里的东西。
　　“这东西好像有段时间了。”
　　他检查了一下略微有些变色的信笺，那上面确实有代表帝国第一公主——塔西娅殿下的私人印章。
　　“是的，一年前我们家小姐很荣幸的得到了公主殿下的接见……”
　　车夫的口才还算不错，把“一年前”的事情原原本本，绘声绘色的讲了一遍。
　　那是一个很常见的皇室成员偶然外出，遇到了当地贵族热情款待的故事，再加上那枚印章，守卫马上信了大半。
　　“这段时间公主殿下心情不是很好。”
　　抽烟的守卫把那封信翻来覆去的看：
　　“虽然我可以帮你们呈报上去，但是成功的可能性不敢保证，而且……”
　　他似乎在叹气：
　　“如果公主殿下因此不高兴，怪罪下来的话，说不定我们两个还要倒霉……”
　　“我明白的，大人。”
　　车夫露出了一副深有感触的神情，从怀里面掏出了一个小袋子，然后把它悄悄塞给了对方：
　　“我也是经常为我们老爷跑腿的人，知道这种事很让人为难，所以这是对二位一点小小的敬意。”
　　该死的乡巴佬。
　　叼着烟斗的守卫颠了颠手里的袋子，那东西简直是轻的要命，脸色立刻沉了下来：
　　连一点规矩都不懂，赶了一辆满是灰尘的破车，带了一点点小钱，就想要来克因弗洛新港觐见公主殿下？
　　——真是不自量力！
　　他正想要发作的时候，另一名守卫腰间突然闪起了微光。
　　“能量感应装置有反应。”
　　那名守卫心中一凛，拿起长矛对他做了个手势，然后轻轻走到了车的后方，猛地掀开帘子往里面瞧去。
　　只见车厢里面有两个大箱子，此外还坐了三名身穿黑袍的人，以他目前的角度完全瞧不清脸。
　　“这三个是什么人？”
　　他低头看了看腰间，发现并没有什么异常，对车夫声色严厉的问道。
　　“有两名是护送礼物的骑士。”
　　车夫对抽烟的守卫做了一个很隐晦的提示，让他把袋子打开瞧瞧，然后毕恭毕敬的回答道：
　　“另一个人就是这次的礼物之一……”
　　“月光石！！”
　　抽烟的守卫打开了袋子后惊叫一声，口中的烟斗掉到了地上。
　　他将袋口倒转，从里面倒出了几块细小的石头，这些石头通体泛着美丽的白色光芒，就像是夜晚皎洁的月光。
　　“即使最后得到了允许，那两个护送的骑士最多也只能进到外城，不能进入公主殿下的寝宫。”
　　守卫的脸色顿时好看起来，摆摆手，示意同伴不要再为难对方：
　　“至于这封信，我必须找魔法师拆开来看一看，确认安全才能送给公主殿下，但里面的内容……”他把那几块石头紧紧的握在手心里，看向车夫。
　　“只是一些礼节性的话语而已，可以随便翻阅。”
　　车夫微笑着回答。
　　“那就好。”
　　守卫松了口气。
　　他可不愿意沾惹一些贵族间的秘辛，尤其是这些事情可能和公主有关：
　　“阁下主人的名讳是？”
　　“在信上面有注明。”车夫显然不愿意提起主人的名字，含糊的答到。
　　“在这里等着吧。”
　　第七百五十七话 姐妹 (第2/3页
　　这是很常见的情形，守卫也没在意，捡起烟斗在自己衣服上蹭了蹭：
　　“公主殿下很忙，未必有时间接见你们，但是礼物和信只要没问题一定会送到的，到时候会给你消息。”
　　“我明白的。”
　　车夫再次躬身施礼：
　　“在下只是一个卑微的信使，不敢奢望能够见到殿下。”
　　“很好。”
　　守卫满意的点点头，提着武器向城内走去。
　　“想不到我梅林大魔法师居然会扮成一介车夫。”
　　等守卫都离开了，那名车夫叹着气回到了座位上：
　　“要是以前，这种地方只要报上公主殿下的名号就可以了，现在……”
　　他在车厢上面敲了两下，像是某种信号，然后把帽子盖在脸上，在那里假寐起来。
　　“话说回来，这里的守卫怎么变严了这么多？”
　　梅林大魔法师纳闷的想到：
　　“难道最近又要打仗？这才过了多久……应该不会吧。”
　　……
　　接下送信任务的守卫很快顺利的通过外城来到了内城，拐了几个弯进入了一所豪华公馆的范围内。
　　“有人要送礼物给我？”
　　在这座公馆的最里面，刚盘好头发的塔西娅公主接过了宫廷魔法师手中的信封，拿在手里看了一眼：
　　“而且没有署名……”
　　“对方并没有表达要求见您的意愿。”
　　那名魔法师是一位相貌平平的中年女性，流利的转达了守卫的话：
　　“礼物我们也大致检查过了，有两箱珠宝，品质中上，另外还有一个女人……”
　　“哦？很久没有胆子这么大的家伙了，居然光明正大的送女人给我。”
　　塔西娅这才露出了一丝感兴趣的模样：
　　“那个女人长得什么样？”
　　“这个……”
　　女魔法师犹豫了一下：
　　“很美，美得有些吓人，我甚至怀疑……这个女人不是人类。”
　　“不过既然通过了你的魔法检验，应该是没有危险了。”
　　塔西娅把那封信拆开看了看，等注意到署名后就是一惊。
　　“公主殿下？”
　　女魔法师看到她的脸色有些异样，试探的问道。
　　“……没什么。”
　　塔西娅深深吸了口气，把信放到了一旁的桌子上：
　　“那两箱东西就算了，把那个女人给我带过来。”
　　“带到这里吗？公主殿下。”
　　“是的，不过给她戴上这个。”
　　塔西娅走到一个柜子前，从里面拿出一副手铐扔向了女魔法师。
　　“遵从您的命令，殿下。”
　　女魔法师手上的魔杖一闪，那副闪着寒光的手铐稳稳悬浮到了她的身边，然后躬身退了出去。
　　其实这些检查只是象征性的而已，因为大家都知道公主殿下身上有法神的庇护，根本就不可能有人伤的了她。
　　“呵呵，悄悄的把多琳达安然无恙送了回来，却不肯过来见我……”
　　塔西娅轻笑到：
　　“难道在生我的气？但是却又专门送了这么一件礼物给我……真是让人猜不透呢，这位银发小宝贝。”
　　不长的一段时间过后，外面响起了轻盈的脚步声。
　　一个身穿黑色长袍的削瘦人影从外面走进了屋内，在进来的瞬间，身后的门便悄然关闭，接着从门上浮现出一层浅黄色的魔法结界。
　　“那是静音结界，因为我做某些事的时候，不喜欢被人打扰。”
　　塔西娅这时已经回到沙发上坐了下来，一只手拿着她的黑色教鞭，打量着进来的人。
　　这人的身高似乎比一般的女性要高上一些，身上的黑色长袍虽然宽大松弛，却掩盖不住凹凸有致的身材，而且走路的时候有一种特别的韵味，令人看起来目不暇接。
　　“叮铃铃——”
　　塔西娅并没有和对方说话，而是摇起了铃铛。
　　大约1分钟后，一位和她长得一模一样的少女端着盘子走了进来。
　　这位少女的颈部套着一个红色的项圈，身上穿了仆人的服装，不过这身衣服的裙摆非常短，前襟却拉得很开，露出了很多肉光。
　　“姐……姐姐大人。”
　　少女把盘子放到了桌子上，颤抖着声音问到：
　　“请问您传唤我有事吗？”
　　“来得太慢了，多琳达。”
　　塔西娅不满的说，用黑色教鞭轻轻打了下少女的手臂：
　　“明明我准备告诉你一个好消息，你却这么懈怠自己的工作来报答我，真是让我失望透顶。”
　　“对不起，姐姐大人。”
　　多琳达低下了头。
　　她的声音十分怯懦，根本不像之前那种活力十足的模样，果露的手臂和腿上甚至可以看到鞭子抽打的痕迹。
　　虽然这些鞭痕都不深，但也不是一两天就能够消失的伤势。
　　第七百五十七话 姐妹 (第3/3页
　　“没关系，因为你这次的罪过已经有新人代你承受了，我亲爱的妹妹。”
　　塔西娅从沙发上站了起来，用手轻轻抚摸着多琳达的腰。
　　过了一会，那只手慢慢的伸入了衣服内。
　　多琳达的身体剧烈颤抖起来，咬着嘴唇流下了眼泪。
　　“真是无礼的家伙呢。”
　　塔西娅把手收了回来，看着静静站在那里的黑袍人说：
　　“难道你的主人在调~教你的时候没有说过，应该有一些眼色吗？”
　　她慢慢走到了对方身前，用教鞭的尖端戳了一下长袍的下面，感受到了惊人的弹性：
　　“本来我也许只会割掉你的舌头，不让你出去乱讲话；现在却不得不考虑连你的眼睛也一起挖掉了。”
　　她用教鞭挑起了对方遮住脸的兜帽：
　　“如果你的眼睛……没有漂亮到让我心软的地步的话。”
　　随着鞭梢的上撩，长袍上的兜帽很快就掀了起来。
　　“——！！”
　　看到帽子下方的脸后，塔西娅略带残忍的神情突然变得无比震惊。
　　她倒退了几步，死死地盯着对方，仿佛看到了什么不可思议的东西一般。
　　如同黑雾般漆黑的直发，长长睫毛下面是赤红色瞳孔，略显苍白的肌肤，光洁而优雅的鼻子，还有一对诱人的深色唇瓣……这些东西组成了一张足以令人发狂的的容颜。
　　“怪不得……”
　　塔西娅把手中的黑色教鞭扔到了一旁，喃喃的说道：
　　“怪不得她会说你不像人类……这种充满魔性的美貌，简直就像是恶魔一样。”
　　“小乖乖，快说一句话。”
　　她的态度和刚才那副冷傲判若两人，整个身体都扑向了对方的怀里。
　　然后用手指抚摸着那张光滑冰凉的脸，眼神痴迷的说道：
　　“如果你能够再有一副美妙的嗓音，那就太完美了！”
　　黑发美女低头看向了她，红色瞳孔中透出了一丝玩味：
　　“比我的主人还要完美吗？”
　　她用低沉迷人的声音回答。
　　“——我的天哪。”
　　塔西娅轻扶自己的额头，脑袋向后仰起，好像马上就快要晕过去了：
　　“即使刚才没有看到你的脸，仅仅听到你的声音，就已经让我觉得自己堕落了……”
　　她雪白的脸颊变得嫣红起来，呼吸也逐渐粗重。
　　“多琳达，我亲爱的妹妹。”
　　她趴在对方的胸口磨蹭着，目光迷离的说：
　　“我允许你和我共享这个宝物……她就是你那位好姐姐送过来的东西，难道她想要用这个方法让我放弃继续狩猎她吗？这真的让我难以抉择。”
　　多琳达呆呆的看着黑发美人，总觉得好像在哪里见过对方。
　　但是那张脸让人印象深刻，自己如果看到过的话肯定会记得。
　　“怎么，难道你还想要独吞我的银发小宝贝吗？”
　　塔西娅吃吃的笑道：
　　“别忘了，你是我的……她也是我的！你们两个之间即使发生什么，也必须在我的允许之下才行！”
　　说着她用力的撕开了黑发美人的长袍，露出了里面的衣服。
　　“你的主人真是不懂情趣。”
　　她看着长袍下方的剑士服，懊恼的说：
　　“明明她长得那么动人心魄，对穿着却这样没有品位，这种厚重的服装怎么可以穿在你的身上？真是暴遣天物！”
　　说着，她就要伸手去解对方的衣扣。
　　——但是那只手马上就被抓住了。
　　“咔嘣！！”
　　特种魔法金属制成的手铐一下被崩断，随后她就觉得身体一轻，整个人被扔了出去！
　　“嘭！”
　　一声闷响过后，她被扔到了柔软的沙发上面。
　　虽然摔的不疼，但等塔西娅反应过来刚才发生了什么后，仍旧感到了惊讶和愤怒，气得她浑身发抖：
　　——她是帝国的第一公主！
　　即使是父皇和两个哥哥，也没有谁对她这么粗暴过，除了……那个女人之外。
　　“先是你的主人，然后又是你！”
　　她猛地从沙发上跳了起来，对着黑发美女大声喊道：
　　“别以为你们两个长得漂亮我就不敢对你们怎么样，只要忤逆了我的人，我一定会把她给——”
　　“就像你对自己的妹妹一样么。”
　　黑发美人冷淡的说。
　　然后无视暴怒的塔西娅，走到了多琳达的身边，掀起了她的裙子。
　　“不要啊！”
　　多琳达没想到还有人敢掀自己的裙子，虽然对方也是女性，而且长得很美，但多年的公主修养并没有让她忍受陌生人碰触的习惯。
　　“你在做什么！？”
　　塔西娅惊呆了，双手捂着脸尖叫道：
　　“没有我的准许，谁也不可以碰多琳达！——快把你的手放开！！”(未完待续。

第七百五十七话 惩罚
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她的警告当然没有起到任何作用。
　　黑发美人甚至看都没有看她一眼，掀起多琳达的侍女服后，露出了里面伤痕累累的腿。
　　那些鞭痕很好的避开了膝盖等比较容易受损的位置，但是其它的地方却是几乎连一点好肉也看不到，全是紫红色的细长痕迹。
　　多琳达忍住耻辱和害怕，捂住了自己的脸，没有敢看接下来发生的事情。
　　即使是女人和女人，有些时候也会经历一些十分残酷和可怕的事。
　　比如……就像是她的姐姐塔西娅对她做的一样。
　　“唰。”
　　在二人都以为对方想要做什么的时候，黑发美人突然将手里的裙子放了下来。
　　“你这个无礼的家伙！！”
　　塔西娅松了口气，随即愤怒的高喊出声，一只手上面浮现出了淡黄色的光。
　　但是黑发美人的动作很快，在她刚刚抬手的刹那闪电般的跃了过来，将她手中的一颗土黄晶核拍落到地上。
　　“你——”
　　塔西娅目瞪口呆的看着她。
　　没想到对方不仅刚才把自己扔了出去，还敢随便打落自己手里的东西。
　　再加上刚才对多琳达的动作……这已经脱离了无礼的范畴了，完全可以按照帝国的律法来定罪！
　　“难道你是刺客？”
　　她咬牙按住了自己胸前的法神护符，一股金色的光芒将她围在了里面。
　　“不，如果你是那个女人派来的刺客的话，刚才应该直接把我迷倒，然后再想办法把我运出去；她不可能不知道法神的恩赐有多么神奇！”
　　“只不过是一个仿制品罢了。”
　　黑发美人晒到：
　　“真正的法神护符都在法神们的身上……不过你胸前这东西的力量也算神奇，如果我真的想要你的命的话，哪怕把你迷晕了也不可能把人搬到外面，因为它有着让佩戴者避开死亡的功效。”
　　“你为什么会知道这些！？”
　　这一次塔西娅可真的慌了。
　　对方不仅对法神护符的事情了若指掌，而且还隐隐透出了一种可以突破护符防御的语气——要知道这些可是哈林皇室从不外传的秘辛！
　　“你不必管我为什么会知道。”
　　黑发美人抬起右手，“嚓”的一声，她那只原本柔美的手突然多出了几根长长的，吓人的漆黑指甲！
　　“你只需要明白……我知道的远比你想象中的多就对了！”
　　说完后，她突然猛地扑了过来！
　　塔西娅再次发出了尖叫，拼命的发动护符的力量，一股金色的光芒将对方推了回去。
　　但是黑发美人的身体犹如流水一样，贴在金光的边缘急速后撤，等塔西娅力量衰落后又随着逼了回来。
　　“不要过来！离我远一点！”
　　塔西娅一边尖叫，一边不停的把手边一切可以拿起的东西向对方砸去。
　　烛台，小凳子，椅子，魔法灯座……甚至连她最喜欢的一枚发饰都扔飞了出去，但黑发美人就像一只幽灵，身形如鬼魅般在杂物中穿行，一步一步的向她逼近，没过多久，就已经可以清晰看到瞳孔闪烁出的红光。
　　“法神大人，请保护我！”
　　看到自己的攻击无效，她再次将手按在了护符上面。
　　这一次那种金色的光芒去势迅疾了许多，但是黑发美人仅仅一闪，就来到了她的侧方，避开了光芒的袭击。
　　“保护我，保护我——！！”
　　塔西娅拼命的发动着力量，想要阻止对方靠近自己。
　　不过随着精神力的衰竭，很快法神护符上面的光就不再听从她的调遣，只是薄薄的覆盖在她的身体表面，形成了一层保护膜。
　　并且随着时间的推移，这层光芒正在越来越弱。
　　“真是一位养尊处优的公主殿下。”
　　黑发美人在她身前停了下脚步，用魅惑的音调说到：
　　“来到新大陆已经一年多了，居然一点也没有想要提升自己的实力，假设最强的人是100的话，你现在只有区区20左右；这样的水平怎么可能驱动它太久？”
　　她将尖锐的指甲放在自己嘴边，用舌头轻轻舔了一下，这个动作看上去既危险又美丽：
　　“你的运气也不是很好……或者说，公主无聊的派头害了你；要是这座房子稍微小上那么一点，也许你还能够一鼓作气的用护符破坏它的外壁，这样别人就能发现你的困境了。”
　　“呼……呼……但是……你也不能……拿我怎么样！”
　　塔西娅喘着气回答。
　　精神力的透支是很痛苦的，即使肉~体依然健康有力，一旦精神水准降到某条线以下，就会变得连路也难以走动了。
　　“是吗？”
　　黑发美人笑了一下，突然转身向多琳达走去。
　　“别以为可以拿多琳达来威胁我！”
　　塔西娅直起了身体，怒声道
　　第七百五十七话 惩罚 (第2/3页
　　：
　　“她的身上也有护符，以你的力量绝不可能将她怎么样的！”
　　“我可没说要伤害她。”
　　黑发美人来到了害怕的缩成一团的小公主身边，用指甲为她梳了梳头发，然后温柔的抱了起来。
　　“多琳达，刚才为什么不跑？”
　　她趴在耳边对多琳达说道：
　　“你应该有机会去外面求救的……”
　　“你……杀不了我和姐姐！”
　　多琳达睁开了眼睛，咬着嘴唇说到：
　　“我们不需要外人的救助！”
　　“你是一个聪明而温柔的女孩子。”
　　黑发美人对她的态度和塔西娅截然不同，摸着她的脑袋轻声道：
　　“不想让自己身上的伤被人发现，损坏姐姐的名声？真是可爱的想法。”
　　“——但是这个想法会害了你们！”
　　她把多琳达放到了一张未倾倒的椅子上，再次走到了已经无法支撑保护膜的塔西娅身前，尖利的指甲一闪，轻而易举的划破了她的外衣。
　　华贵的皇家礼服被切成了两段，里面的贴身衣物也是如此；她的力道控制的很准，一点也没有伤到对方的肌肤，所以并没有引起法神护符的反击。
　　“你要做什么！？”
　　塔西娅下意识的捂住了自己的衣服，脸上露出恐惧的神情。
　　法神护符可以保护佩戴者的生命。
　　——但是不能免疫非致命的行为！
　　“多琳达，你很爱自己的姐姐么？”
　　黑发美人将指尖放在了塔西娅的脖子上，对帝国小公主说：
　　“我数到三，如果你还没有脱掉全身的衣服的话，作为代替，我就脱掉你姐姐的。”
　　“一！”
　　她说完后，毫不犹豫的开始数起数字来。
　　“我……”
　　多琳达抓住自己的衣襟，声音发颤的说出了一个字。
　　“二！”
　　冰冷的声音再次响起。
　　“请多给我一点时间！”
　　多琳达死死咬着自己的嘴唇，几乎连血都咬了出来，看了发抖的姐姐一眼，开始迅速褪下自己的衣裙。
　　过了片刻……她那到处都是鞭痕的身体就显露在了空气中。
　　“你，你对我做什么都可以。”
　　多琳达用两手护着胸口，忍住羞耻说：
　　“但是……请放过塔西娅姐姐，她是哈林的骄傲，也是父皇和哥哥们的宝物，是不能受到任何羞辱和伤害的，我求求你！”
　　“多琳达？你……”
　　听到了她的话，塔西娅眼中露出了惊疑的神色。
　　“但是我没有关系。”
　　也许是决心将自己豁出去了，多琳达的口齿变得伶俐起来：
　　“我只是一个毫无用处的人……不仅喜欢任性捣乱，也没有学习魔法的潜能，而且……”
　　她的脸上显露着一丝悲伤：
　　“实际上我还是一个丑陋的怪物！”
　　“多琳达，你在说什么！”
　　塔西娅忘记了害怕，从地上站了起来：
　　“你和我长得一样，无论是五官还是身材，你怎么可能容貌丑陋？”
　　“真是个好‘姐姐’啊。”
　　黑发美人用指尖抵住了她的脖子，讽刺地说：
　　“不仅用鞭子抽打自己的亲生妹妹取乐，在这种情况下居然还因为美貌受到了质疑而发怒，我看你心中根本就只有自己，刚才又何必显出一副关心它人的嘴脸？”
　　她把脸凑到塔西娅的面前：
　　“这种做法，简直是恶心透了！”
　　“随便你怎么说。”
　　在这个关头，塔西娅突然冷静了下来：
　　“你这么侮辱我们，应该不是夏的命令吧。”
　　她的脸上仿佛又恢复了皇室公主的自信，傲然道：
　　“我和你的主人关系很好……即使你是受命而来，也最好对我放尊重些，否则我之后一定会告诉她，让她好好的惩罚你！”
　　“——我和夏，我们两人早就已经是异常亲密的关系。”
　　她用手抚摸着自己的锁骨，用怀念的语气说到：
　　“我的身体是我自己的，也是她的……”
　　“噗……哈哈哈哈哈！！”
　　黑发美人突然大笑了起来。
　　她的声音一直不大，即使是刚才在威胁人的时候，也显得低沉美妙，现在却变得十分尖利，直直刺入了耳膜。
　　“你这个粗鲁的女人，难道不知道打断别人的回忆是很失礼的事吗？”
　　塔西娅的脸上一阵红一阵白，看上去懊恼又尴尬。
　　“你真的很会说谎，塔西娅。”
　　黑发美人笑够了后，把指甲收了回来：
　　“不过……已经够了，让我们开始吧。”
　　说着她的眼睛闪过一道蓝光，地上的黑色教鞭和那副断裂的手铐同时飞了起来，落在她的手中。
　　“嗤！”
　　随后从她的身前摸
　　第七百五十七话 惩罚 (第3/3页
　　出一团耀眼的火光，开始灼烧起手铐断掉的部分。
　　可以封锁住高位魔法的金属居然在这不起眼的火焰上慢慢融化，最后重新连接在了一起。
　　“咔嚓。”
　　黑发美人将塔西娅的双手举起，把手铐戴在了她的腕上。
　　然后在塔西娅惊疑的目光中伸出一只手，缓缓合上了她的眼睛，凑在她脸边小声说道：
　　“你刚才似乎表现的对我很感兴趣……那么，想要我吻你吗？”
　　“……”
　　塔西娅闭眼沉默着。
　　“那么……你是想要吻我？”
　　一个滑腻腻的物体突然溜过闭目的帝国公主嘴边，带起了一丝香甜的气息。
　　“张开嘴，塔西娅。”
　　魅惑的声音又出现在了她的另一侧，带着丝丝勾人的麻痒。
　　“我……”
　　塔西娅想要说话，嘴巴突然被一个柔软的东西堵住了。
　　“居然舔我。”
　　黑发美人打了个激灵，把尖尖的尾巴收了回来。
　　然后在睁大了眼睛的多琳达注视下，“嘶啦——”毫不怜惜的撕开了塔西娅身上的衣服，在凄厉的叫声中开始抽打她的身体。
　　“多琳达的身上一共有一百二十道伤痕。”
　　黑发美人的声音再度变的冷漠：
　　“我会把它们全部转移到你身上，这是对你的惩罚……好好享受它吧，塔西娅。”
　　（以下和谐）
　　黑色的鞭子落在雪白的肌肤上，每抽打一次，都会带起一阵尖叫和颤动，帝国公主那从未受过伤的身体显现出一道道红痕，每一道都在和多琳达相同的位置上。
　　塔西娅开始不停地咒骂，翻滚。
　　和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐
　　但是，同时一种从未经历过的新鲜痛楚却在慢慢侵蚀她的神经，让她内心深处产生了异样的变化。
　　“果然，你是个变~态呢。”
　　黑发美人看到塔西娅脸上逐渐浮现出的红晕，还有忍不住发出的奇怪呻~吟，眼神中显露着鄙夷：
　　“第一次遇见你的时候，我就发现你有这种倾向，什么强势的帝国长公主，什么高傲凛然的纯洁之花，你只不过是一个为了欲~望放纵的母~猪而已！”
　　“你，你竟敢这么骂我……”
　　塔西娅低吟着，声音中既痛苦又兴奋，刚才的神情荡然无存。
　　“你只是一只卑贱的母~猪！”
　　黑发美人毫不留情的抽打着她，即使塔西娅疼得弓起身，也会狠狠地打在她的小腹和胸口。
　　“——不要打姐姐！！”
　　在害怕和震惊过后，被魅魔尾巴吓到的多琳达终于有了动作。
　　只见她低头向着这边撞了过来，狠狠撞中了黑发美人的手腕。
　　不过，没有作用。
　　她的力量太小了，黑色短鞭仍然一下一下的打在塔西娅的肉上，但多琳达没有放弃，依然想要救下姐姐，最后干脆将自己赤果的身躯整个趴在了姐姐身上。
　　“这是……什么？”
　　和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐
　　“好，好舒服……多琳达……你来陪我了吗？”
　　此时此刻，塔西娅脸上哪里还有一丝痛苦的神情？
　　她满脸红晕的抱住了妹妹的身体，将两条腿缠在对方腰间，和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐。
　　“姐姐……”
　　被抱住的多琳达的脸上却只有尴尬。
　　她一点也不习惯做这种事……即使是对自己的姐姐也一样。
　　之前虽然被姐姐抽打，却只是很轻微的程度，别看伤口瞧上去十分吓人，实际上那只是塔西娅的嗜好而已，用了一个小小的“伤害加深”咒文，将浅浅的伤痕造成了那样的效果。
　　“虽然和亲生姐姐这么亲密的接触着，我的心里却只想着那位银发的姐姐……”
　　别看年龄小了一些，她的力气现在却比塔西娅大，心中拒绝之后，轻轻挣开了姐姐的怀抱。
　　“多琳达，别离开我——”
　　塔西娅已经陷入了迷乱，即使没有再遭受鞭笞，依然在空中到处乱抓着：
　　“你是我最爱的妹妹，我怎么可能让你投入别人的怀抱？而且对方还是她！”
　　“她是我的！——你也是我的！”
　　她嘶声喊道：
　　“从很小的时候，你就只能在我的允许之下才可以任性，你一直是那么的听话，那么的惹人怜爱；但为什么这一次你要和她一起擅自离开我的视线，在我看不到的地方亲密相处了整整一年……”
　　她虽然神智有些不清，而且在魅魔之力的诱~惑下意乱情迷，眼泪却不自觉的流了下来。(未完待续。

第七百五十八话 帝国秘辛
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……居然是因为这个吗。”
　　黑发美人有些无语。
　　她还以为多琳达一直遭受亲姐姐的非人虐待，才会变得那么遍体鳞伤，说不定还和第一公主的地位争夺有关。
　　没想到原因却是塔西娅的畸恋……话说这位大公主不是自恋狂吗？难道还是一个占有欲极强的偏执狂？
　　“请您抽打我吧。”
　　多琳达转身抱住了她，哭着说道：
　　“不要再打姐姐了，她根本受不了这么残酷的惩罚的！”
　　“那么你确定自己能够承受得了么？”
　　黑发美人看着她说。
　　“我可以的！”
　　多琳达咬牙回答：
　　“我曾经在那个阴冷黑暗的牢房中受到过更加残酷的对待，姐姐只是想要教训我一下，打得很轻很轻，然后用咒文让这些伤势显得更加严重……”
　　这么说，我是错怪她了？
　　黑发美人用长指甲挠了挠自己的头发，原本成熟魅惑的她此时显得有些可爱：
　　“不过话说回来，自从上一次在冰牢中的相处后，我就发现她有一点m的倾向，没想到居然这么严重。”
　　她想了想，把衣服给多琳达披上，然后弯腰把塔西娅抱了起来。
　　“塔西娅，我命令你张开嘴。”
　　她声音凌厉的说道。
　　怀中的帝国公主身体一颤，神色迷茫的张开了嘴巴。
　　“唉，谁让你身份尊贵呢，这么点小伤居然要浪费我的药丸。”
　　夏叹着气说到。
　　喂了她吃了一颗药丸后，接着从空中不知道什么地方一抓，手中就出现了一个治疗外伤用的小瓶子，开始为塔西娅涂抹身体。
　　“为……为什么。”
　　塔西娅服下药后，神智很快就清醒了过来，虚弱的看着她。
　　实际上她只是被打了几下而已，至于现在有气无力的原因，更多是因为强行驱动法神护符造成的。
　　“本来我只是来救你的而已。”
　　黑发美人在室内找了一圈，将一件外袍为她系上：
　　“但是看到多琳达的伤后，就忍不住想要教训你一下。”
　　“那是我们姐妹……的事情，轮不到你这个……外人插嘴。”
　　塔西娅神智恢复后，态度又变得强硬起来：
　　“救我？呵，真是笑话，即使这里不是在法恩斯，也没有谁敢说能够杀了我……”
　　“是吗？”
　　黑发美人帮她穿好了衣服后，故意拍了一下她的臀部，塔西娅尖叫一声，捂住了自己的屁股。
　　“那么我们就做一个实验。”
　　她把自己的长指甲伸到了塔西娅的身下，趴在她耳边说到：
　　“你虽然擅长玩弄别人，却从来不对自己做什么；现在我就在这里破掉你的贞洁，你觉得会怎么样？”
　　“无耻之极！”
　　塔西娅胸膛剧烈起伏了几下，强撑着说道：
　　“这种威胁对我有效吗？哈林帝国可不是你主人所在的那种小国家，根本不需要通过联姻手段来维持自己的地位！我未来的丈夫也不过是一个傀儡而已，根本就不敢对我做什么！你以为说这种话能够吓得了我？”
　　黑发美人没有再说话，手以一种十分缓慢的速度，伸入到了她的袍子下面。
　　这时金色的光辉再次泛起，阻挡住了她的动作。
　　——法神护符，再次自动产生了效力，这意味着她刚才的行动可能会造成致命的后果。
　　“你的手上难道有可怕的剧毒？”
　　塔西娅身体颤了一下：
　　“不然法神护符不可能会对这种小动作起反应。”
　　“那么这个呢。”
　　黑发美人把指甲缩了起来，抓住她的一只手往下送去……
　　“这，这是为什么？”
　　看到法神护符再次冒出了光辉，塔西娅满脸都是惊疑之色。
　　她自己的手指经常保养和检测，上面根本不可能有能够导致自己死亡的因素。
　　“你们哈林皇室的血统，似乎很是特别。”
　　黑发美人没有再对她做出那种恐怖的举动，叠起手臂转身来回走了几步，停下来说到：
　　“这件事多琳达应该知道……你们两个的体内都蕴含着某种力量，但是一旦失去了处女之身，这种力量就会大幅减弱。”
　　“荒谬！”
　　塔西娅脸色发红的说：
　　“如果有这种事，我怎么会不知道？”
　　然后她望向多琳达：
　　“多琳达，你……”
　　但是看到多琳达那惨白的脸，还有惊恐的神情，后面的话突然说不下去了。
　　因为这种惊恐并不是害怕受到伤害的惊恐，而是自己隐藏的秘密被人发现的恐惧！
　　“很久很久以前，帝国人就发现了这块大陆。”
　　黑发美人的声音听起来似乎很遥远：
　　“但是法恩斯的历史古籍里面，和帝国史中都没有关于这件事的记载，你觉得这是为什么？”
　　“你错了，皇室之中早就有关于新大陆的记载。”
　　塔西娅忍不住反驳道：
　　“只不过——”
　　“——只不过常常是以笑话的形式在皇宫里流传，不是吗？”
　　黑发美人接过来说到
　　第七百五十八话 帝国秘辛 (第2/3页
　　：
　　“但是现任皇帝陛下，也就是你的父亲大人……他是一个有着十分优秀洞察力和庞大情报网络的皇帝，他并没有像其它人那样忽视这个笑话。”
　　“他在想……如果大海的对面不是世界的尽头，或许真的有一个大陆，那么这件事情是否会变得很有趣？而且他仔细翻阅了历代皇帝的私人记录，发现在里面关于新大陆的字眼也出现过很多次。”
　　“这位皇帝陛下认为，因为有特鲁伊斯的存在，帝国的发展在未来相当长一段时间都会受到困扰，如果真的在大海的另一侧有一块崭新的陆地，那么自己是不是应该想办法去占领它呢？亦或者，和那块大陆结成某种奇特的盟友关系？”
　　她走到多琳达身前，怜惜的摸着帝国小公主的伤痕，同样为她涂起了恢复药水。
　　“可惜后来父亲大人被人背叛了。”
　　塔西娅也恢复了第一公主的态势，冷笑道：
　　“波布亚·尼提，还有当时的海军统领安托万……这两个人其中有一个人背叛了他，或者全都背叛了他！他们不仅没有完成自己光荣的任务，反倒开始勾结外人，妄图在海外发展自己的势力。”
　　“背叛者大概只有安托万一个人。”
　　黑发美人把满脸通红的多琳达抱到了沙发上，回身说道：
　　“波布亚·尼提只是为了自己的生命，选择了逃走而已。”
　　“他们理应为帝国而死！”
　　塔西娅傲然仰起了头：
　　“这是每一个帝国公民的荣耀！只要选择了逃跑和怯懦，那么他们就是可耻的背叛者！”
　　“每一个人都应该有捍卫自己生命的权力。”
　　黑发美人不以为然的摇头道：
　　“不过这并不是我们要谈的重点……哈林帝国毕竟是大陆最强的魔法国度，通过针对在亡灵海岸出现的船只残骸，追溯出了当时的情景，从而开启了一条新的航路，通向那个迷一般的大陆。”
　　“但是这件事，就阻碍了某些人的计划。”
　　她饱含深意的笑道：
　　“早在一千年前，实际上就有一位大人物盯上了那片土地，然后把那里变成了自己的后花园，进行着某种阴谋。”
　　“这位大人物来历非凡，即使当时的帝国皇室也不敢轻举妄动，甚至主动抹去了关于那片大陆的消息，让它成为了一个宫廷笑话。”
　　“——但是你的父亲大人可不知道这些，因为这是真正的隐秘，只掌握在极少数的几个人手里，如果他们不告诉你的父亲，那么即使是皇帝也不可能知晓。”
　　“你在说谎！！”
　　塔西娅厉声道：
　　“哈林帝国每一个人都忠于皇室，每一个人！而且现在哈林国势强盛，更加胜过以往任何一个时代，再加上那个女人无与伦比的情报掌控，不可能有父亲大人无法知晓的事情！”
　　“看看你胸前的护符吧。”
　　黑发美人嘲讽的说道：
　　“然后再想想你刚才说的话，难道不觉得可笑么？”
　　塔西娅身体一僵，慢慢低下头，看到了那枚闪烁着神秘光芒的护符。
　　那是法神的恩赐，代表了无上的荣耀和地位，只有最纯正的血脉才可以佩戴它。
　　但是她也知道，这枚护符实际上也是一个枷锁，它同样代表了禁锢和命令——大贤者是为皇室成员戴上这个护符的人，同时也有着解下它的权力，甚至如果他们愿意的话，可以逼迫任何一位帝国皇帝退位！
　　只不过，帝国历史上还从没有真正发生过这种事情罢了。
　　“……大贤者们也是帝国的拥簇和柱石。”
　　她勉强辩解道：
　　“他们有些已经活了很久，自然了解很多秘辛，但这并不能证明他们就凌驾于国家之上！”
　　“可怜的公主殿下。”
　　黑发美人叹了口气，没有再说什么。
　　这位魅魔小姐自然就是夏了。
　　她可是亲眼目睹佛蕾斯蒂雅把当时帝国唯一的公主当做祭品献给了女巨人，而且没有丝毫的犹豫和惋惜。
　　甚至在贝勒瑞尔拒绝了之后，毫不留情的用剑重创了她！
　　如果不是因为需要祭品的缘故，夏怀疑佛蕾斯蒂雅会不会直接把贝勒瑞尔杀死。
　　“呜，呜呜呜……”
　　沙发上的多琳达突然伤心的哭了起来。
　　塔西娅不知道那些话的含义，她可是知道的。
　　因为她和夏一样，亲眼见到了法神的无情，甚至还知道了自己的身份和隐藏的血统。
　　——龙族！
　　威猛，震撼，压倒性强大的族群，拥有世界上最强悍的肉~体，漫长的生命和无与伦比的力量！
　　但是……她一点也不喜欢这种事，她更愿意保持人类的外形，永远留在人类的世界，完全不想变成那种恐怖而狰狞的模样。
　　“你知道吗，塔西娅。”
　　夏摸摸多琳达的脑袋，以示安慰，再次开口说到：
　　“从星历纪元开始，就有人在这个大陆上到处搜集本土神灵的神力，想要达到某种目的；而现在他们似乎已经快要成功了……所以只差最后的东西。”
　　她看着塔西娅的脸，一字一字的说道：
　　“那就是拥有纯正皇室血脉的，你和多琳达的身体！”
　　“咝……”
　　一股浓重的黑雾从她的身上冒出，黑发红瞳的魅魔突然变成了有着灿烂银发的美女。
　　“你是……”
　　塔西
　　第七百五十八话 帝国秘辛 (第3/3页
　　娅惊讶的捂住了自己的嘴。
　　——随着惊愕过后，羞愤和气恼随之涌上，跑过来想要给她一记狠狠的耳光！
　　“我的塔西娅公主，你就别再任性了。”
　　夏抓住她的手臂，轻佻的勾了住她的下巴：
　　“知道吗？你和多琳达一直都处在危险之中……早在一年前多琳达就遭到过不明人士的袭击，差点在海上被人劫持。”
　　然后松开了她的手，注视着她的眼睛正色道：
　　“伊西多……帝国炼金局的负责人，十二大贵族之一！在新大陆拥有两支军队的调遣权，手下有至少三十个实力达到了同阶巅峰的强者。”
　　“而且，他还和当初仅凭一己之力，就毁掉了整座雷奥姆城的人暗中勾结！”
　　夏看着塔西娅难以置信的眼神，继续往下说道：
　　“我相信，你们这边也应该有底牌；如果只是单纯的军队叛乱的话，还是没什么可担心的。”
　　“但是，如果是那两个老家伙来了……别说是你们，就是现在呆在君西坦亚的那些大贤者们，也会不堪一击。”
　　“夏，你别胡说了。”
　　塔西娅的脸色变得很难看：
　　“这种话也只是在这里可以讲，在外面被人听到连我也无法为你说话！你知道十二大贵族在帝国的影响力吗？随便说其中一人是叛徒，想要劫持公主，这简直就是——”
　　“看来你还是没有明白我的意思。”
　　夏叹息道：
　　“在帝国的影响力？十二大贵族，这些很重要吗？”
　　“夏，你是不是在这一年内遇到了什么刺激，变得糊涂了。”
　　塔西娅这次脸上露出了关切的神情，走过去摸了摸她的额头：
　　“我可以暂时忘记你刚才对我做的一切……但是你能不能稍微清醒一点？你现在虽然已经是神级强者的身份，同时也是一国的公主殿下，但是说出这种狂妄的话来，我只能认为你疯了。”
　　“我没有疯，也没有糊涂。”
　　夏没有阻止她的动作，只是淡淡的回答：
　　“阿尔贝，凯斯……你记得这两个名字吗？”
　　塔西娅的身体如遭雷殛，震惊的看着她：
　　“你是从哪里知道阿尔贝这个名字的？”
　　嗯？
　　夏微微皱眉，看着眼前这位帝国公主。
　　她好像只对阿尔贝这个名字有反应，却对凯斯的名字毫无所知。
　　“——在数千年前就被称为‘史上最伟大的炼金术师’，同时也是‘最初的帝国’十三名大贤者之一，天才阿尔贝……”
　　夏故意慢悠悠的说道：
　　“我知道这个人，难道很稀奇吗？”
　　“夏，你越来越放肆了！”
　　塔西娅目中露出惊慌之色，扑过来捂住了她的嘴：
　　“你难道不知道这是禁忌吗？”
　　“禁忌，阿尔贝么？”
　　夏轻松挡开了她的手：
　　“那是你们的禁忌，并不是我的。”
　　“不，是‘十三’这个数字！”
　　塔西娅惊恐的说道：
　　“你记住，帝国现在只有十二位大贤者，也只有十二大贵族，千万不要随便提起十三这个词！”
　　“那么十三法神呢？”
　　夏盯着她的眼睛说：
　　“我暗中调查了很多人，他们之中虽然没有一个人能够记全法神的名字，但是却都认为法神只有十二个，而不是真实历史中的十三位！这难道不是对法神的亵渎么？”
　　“不要再说这些事了……夏，我求你。”
　　塔西娅捂着耳朵，紧闭双眼道：
　　“我什么也没有听到，也没有在这里看到你，你马上走！离开这里！”
　　“是吗？原来你是这么讨厌我的呀。”
　　一阵黑雾缭绕，夏突然又变成了黑发魅魔的模样，伸出舌头，轻轻在她的嘴边舔了一下。
　　“！！”
　　塔西娅只觉得被接触的地方一阵酥麻，原本已经被按下去的激情再次复苏，整个人都变得火热起来。
　　“还有凯斯……你身为帝国第一公主，为什么会不知道凯斯的名字？”
　　夏也没有把她逼得太紧，再度恢复了真身，说到：
　　“那可是在魔法历时代鼎鼎大名的存在，有人甚至猜测他达到了法神的高度，而且和佛蕾斯蒂雅有纠缠不清的关系……”
　　塔西娅慢慢睁开眼睛，刚才的神情不见了，眼中显得有些迷茫：
　　“凯斯？佛蕾斯蒂雅？他们是谁，佛蕾斯蒂雅不是这片大陆的名字么？”
　　夏用洞悉之瞳死死盯住她的双眼，发现她并没有在装模作样，而是真的不知道这两个人是谁。
　　“我记得曾经听谁说过，‘第十三人’是一个意味着背叛的数字，也是帝国皇室的禁忌，所以想试探她一下。”
　　她在心中沉吟道：
　　“不过居然是这种反应，该不会十三法神和十三名大贤者中各自少了一个人……就是因为凯斯和佛蕾斯蒂雅的缘故？”
　　“等等！”
　　她突然想到了一个令人震惊的猜测：
　　“即使在数千年前，人们都无法直呼法神的名字。但为什么到了这个时代，所有人都对佛蕾斯蒂雅这个名字毫无顾忌，甚至连普通人都可以讲得出来？”
　　“佛蕾斯蒂雅……这位十三法神的领袖，亲手击杀了巨人之王的至强者，难道现在已经死了吗？”(未完待续。

第七百五十九话 公主的底牌
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　佛蕾斯蒂雅速度堪称众神中的翘楚，而且拥有突破空间限制的能力，更是有着可以切开奥特维亚防御的可怕光剑！
　　——这样的存在，怎么会轻易被人杀死？
　　“这个世界的走向和记忆世界不同，也许后来发生了什么难以猜测的变故。”
　　她怎么想怎么觉得不合情理，难道十三法神中的背叛者，就是这位终结了神话时代的最大功臣？
　　她在沉思的时候，塔西娅摸着被抽打过的手臂，脸上的神情十分复杂。
　　夏给她用的药剂十分神妙，尤其是内服的药丸，几乎立刻就让她的精神好转了许多，身上的鞭痕也不再火辣辣疼痛。
　　但是身体上的伤痕可以恢复，尊严和精神上的践踏却无法复原；她想要下令抓住对方，甚至杀了对方，但是内心深处却是总有一个念头阻止她这么做。
　　这个念头出现的十分奇怪……有时伴随着欲~望和渴求，让她的心变得柔软多情，有时则是变成了警告和约束，让她无法去想伤害对方的事情。
　　“夏，你还是不要再问这些不知所谓的问题了。”
　　到了后来，她颓丧的放弃了纠结，低声说到：
　　“我不知道你是从哪里听到，或是看到了阿尔贝大师的来历，但是我可以告诉你一件事；凡是从最初帝国活到现在的大贤者，都有着难以现象的神通，也许只是听到有人提他的名字，就会立即心生感应！”
　　“是这样吗。”
　　夏毫不在意的道：
　　“那么就让他感应好了……塔西娅，既然你对这些事情都不了解，那么实际上你能够做到的就很有限了。”
　　她抱起手臂在那里走了个来回，看着二人做出了决定：
　　“从现在开始，我必须想办法保护你们，否则一旦等对方开始动手，那就来不及了。”
　　“如果你之前已经成为了我的人，我倒是可以相信你的话。”
　　塔西娅摇头道：
　　“但你现在仍然只是一个外人而已……”
　　说到这里，她似乎觉得这么讲不太合适，便改口到：
　　“这样吧，我会先派人监视伊西多及其手下的行踪，如果发现异常的话就立刻将他们抓起来！”
　　她带着骄傲的神情说：
　　“与其等待对方发动袭击，还不如先下手为强，将所有的威胁一网打尽，这才是正确的做法！”
　　“——如果你真的能够做到这一点，那就好了。”
　　夏低声叹息道：
　　“现在带我去见你能够信任的属下吧……记住，不是帝国指挥官那种虚职，而是真正有实力的家伙。”
　　她抬起头，眼中射出凛然的光芒：
　　“就让我好好检测一下，那些人是否能够担当起这份重任吧。”
　　……
　　“塔西娅殿下，多琳达殿下。”
　　路上的侍者们纷纷闪避到两旁，对两位帝国公主行礼，态度恭谨而谦卑。
　　这些人中有一些身披法师长袍的女性，她们都是一副深知礼仪，举止优雅的模样，不过不知道为什么，里面没有一个人称得上是美女。
　　“这就是帝国引以为傲的宫廷法师团。”
　　塔西娅带着一丝骄傲介绍到：
　　“当然这只是其中的一部分精锐……她们每一个都有着惊人的实力，即使在这片大陆受到了压制，也依然是—夏，你做什么？！”
　　她突然觉得脖子一凉，一把匕首不知道什么时候架在了她的脖子上。
　　而拿着这把匕首的，正是跟在她身后的少女！
　　不知何时，夏又恢复了黑发红瞳的模样，似乎并没有在众人面前暴露真容的打算。
　　“保护公主殿下！！”
　　目睹到这幅情景后，那些原本看起来娇弱无力的女魔法师和侍者突然像是变了一个人一样，有人开始拿出法杖吟唱咒语，更多的则是凶猛地向前扑来，如同一只只发怒的雌狮子。
　　但是，片刻之后她们全都变得呆若木鸡，傻傻的站在了原地。
　　那些成功释放出魔法的，发现自己的法术打在对方身上后立刻消失了，根本就没有起到任何的作用。
　　而那些拔出各色兵刃的侍者，则全部被一种看不见的力量击飞了手里的武器，甚至还有一些人的武器被削成了两段。
　　“……”
　　夏没有说话，只是轻轻摇了摇头，收回了放在塔西娅脖子上的匕首。
　　这些人最高的lv不过是80左右，普遍都在71，72的水准，而且大多都是倚仗魔法来攻击，那些拿着兵器的人用的也是魔法武器。
　　所以别说对她形成威胁了，如果认真的话，自己完全可以在十秒钟内把她
　　第七百五十九话 公主的底牌 (第2/3页
　　们杀的精光，而且不会受到一点伤害。
　　“没用的家伙！”
　　塔西娅脸色铁青的看着慌成一团的宫廷魔法师们，没有继续在原地停留，气冲冲的走向了外面。
　　“这位小姐是我们新请来的教官。”
　　多琳达适时的出面解释到：
　　“刚才她只是想要测试一下大家的能力，并不是真的想要袭击姐姐……你们都退下吧。”
　　她此时穿了一件足以遮挡大部分肌肤的公主服饰，别人看不到她身上的伤痕。
　　塔西娅本人没有发话，之后又有小公主出面澄清，那些宫廷魔法师你看看我，我看看你，最后都沉默的选择了听从命令。
　　实际上她们都是一些养尊处优的人，根本没有进行过多少实战，连目前lv70-80的等级也都是军队在这一年间辛辛苦苦找来大陆各处的怪物，让她们安全修炼的功劳。
　　“夏姐姐，您好像又变强了。”
　　多琳达倒是没去在意那些人的想法，而是开心的跟在夏的身后：
　　“不过这些魔法师并不是姐姐的秘密部队，只是平时负责照顾我们的人，塔西娅姐姐实际上有着很多厉害的部下呢！”
　　“也许吧。”
　　夏对她倒是没什么冷淡的神情，宠爱的摸摸她的头发，跟着怒气冲冲的塔西娅走出了这座占地广阔的豪华公馆。
　　她不知道的是，刚才那个摸头的举动让一直关注着这边的侍者们惊得目瞪口呆，差点以为自己眼睛花了。
　　——那是最受皇帝陛下宠爱的小公主！
　　而且在外人的面前多琳达一直都表现得十分任性娇惯，平时只有见了姐姐塔西娅才会变得乖巧，但是，也从来没有人见过塔西娅去摸多琳达的脑袋！
　　帝国公主的头顶是放着公主皇冠的位置，能够触摸皇冠的只有皇帝陛下本人！即使现在多琳达没有戴着皇冠，那里也不是其它人可以碰的地方。
　　“上车吧。”
　　塔西娅走上了一辆马车，面色难看的说道。
　　在所有人都改用兽车的新大陆，只有哈林皇室还有用马拉车的习惯。
　　不过这种马显然不是一般的品种，体内蕴含着非凡的血脉，遇到寻常的怪物也不会像普通马匹那样受到惊吓。
　　“去码头边缘的驻军营地。”
　　等夏和多琳达都上车后，塔西娅敲了敲车厢的前侧。
　　这一路上她都没有再说话，夏也懒得理她，只是在车厢的后方和多琳达轻声聊天，不时的笑上一两声，关系显得很是亲密。
　　“奇怪，她居然能够忍得住。”
　　看到塔西娅毫无反应的后脑勺，夏在心中纳闷道：
　　“她不是对多琳达占有欲很强吗，难道刚才那几下鞭子真的让她变得老实了？”
　　“多琳达，你的伤还疼么。”
　　她故意把手按在了多琳达微微隆起的地方，然后拨开了衣襟露出里面的肉色：
　　“和你那个皮糙肉厚的姐姐不一样，你的肌肤可是娇嫩的很呢……让我来摸摸看，到底好了没有……”
　　“不，不用了。”
　　多琳达的脸和大红布一样，低着头说到，不过并没有躲闪她的手：
　　“我的伤痕其实只是咒语造成的，姐姐并没有弄伤我……呀，夏姐姐，你的手好凉。”
　　“——停车！！”
　　塔西娅猛的大声喊道。
　　然后还没等马车挺稳，就拉开车门跳了下去。
　　“咯噔！”
　　结果正好踩在一块碎石子上，加上马车的惯性，身体不由自主的向地面摔去。
　　就在她闭上眼睛要承受撞击的时候，突然跌入了一个温软的怀抱里。
　　“太不小心了。”
　　一个充满魅力的女音在她头顶响起：
　　“这可不像是你啊，塔西娅，直接从马车上跳了下来，一点也没有公主优雅的模样。”
　　“不用你管！”
　　塔西娅羞愤的挣扎起来，想要脱离她的怀抱：
　　“我就是没有多琳达那么可爱，也没有你那些女同伴漂亮，而且性格恶劣，喜欢仗势压人！你不就是想要说这些么？”
　　她的眼睛里面突然闪烁出了泪光：
　　“我真后悔来到了新大陆，真后悔见到了你这个可恶的女人！从来没有人敢给我那么多的羞辱，从来没有人敢用鞭子……唔唔唔？”
　　夏注意到车夫诡异的目光，急忙伸手捂住了她的嘴。
　　“别忘了我刚才的话！”
　　她对塔西娅传音到：
　　“现在你和多琳达两个人都处在危险之中，不要做这种引人注目的事情。”
　　“——放开我！”
　　塔西娅剧烈的反抗了起来。
　　夏没办法，只好将她松开，让她站在了地面上
　　第七百五十九话 公主的底牌 (第3/3页
　　。
　　“我们不坐马车了，走着过去！”
　　塔西娅咬着嘴唇说到，提起长裙向前走去。
　　其实这里离目的地已经很近了，克因弗洛是一座港口城市，城市的边缘就是码头，那里的哨所远远的就看到了这辆皇家马车，还有马车前方步行的公主殿下。
　　“不要列队迎接，也不需要礼炮和红毯，公主殿下只是来军营随意视察！”
　　车夫对拿着魔法望远镜的哨兵打出了信号。
　　“雷哲在哪里。”
　　来到军营大门后，塔西娅对迎上来的军官冷漠的问道。
　　“雷哲队长在海岸的训练基地，离这里大约还有二公里。”
　　那位军官敬礼回答：
　　“需要传令让队长回来吗？我们有专门的信号弹。”
　　“不必了，我们自己过去。”
　　一听到还有二公里，塔西娅没有再选择步行，而是让那名军官找了一辆魔能车，将三人载到了海边。
　　新大陆的魔能车构造和法恩斯没什么区别，不过材料和运行的能量都不相同，在开拓初期可以说是标准的奢侈品。
　　“雷哲，是刚来到新大陆就见到的那个男人么。”
　　夏对这个名字还有印象：
　　“这人应该是皇宫守备队的队长，也是洛林以前的近身护卫；没想到塔西娅的底牌就是他。”
　　“不过……这人的实力好像很一般哪。”
　　她皱眉想到：
　　“在法恩斯大陆的时候，他只不过是剑圣的程度，还没有突破界限；难道在新大陆这边反倒摇身一变，成为了站在巅峰的角色？”
　　但是等见到那位长得敦厚木讷，眼神犀利的守备队长后，她马上就失望了。
　　只见对方的信息中赫然写着lv90，而且没有蜕变的字样……说明这只是一个普通人中的满级角色罢了。
　　“雷哲虽然在法恩斯的实力不如你，但在这里可是最强的人！”
　　塔西娅似乎想要找回自尊，扬着脸对她说到：
　　“之前他曾经在对联合军的决战中一个人击败了对方的所有强者，为哈林赢得了荣耀；而且他的手下也都是一些身经百战，随时可以为帝国牺牲生命的人！”
　　“我曾经设想过，让这支铁血军团直接插入联合军的腹地，将那些可恶的头领全都杀了，直接取得最大的战略优势。”
　　她一脸惋惜的说：
　　“但是埃里奥他们却拼命的劝阻，怕因此发生全面战争……真是一群胆小的家伙。”
　　夏想要说什么，不过看到她一副自信满满的样子，后来又咽了下去。
　　如果双方思考水准接近，她倒是可以考虑给这位公主殿下泼些冷水。
　　但是目前两边的大脑回路明显不在一条线上，而且刚刚她还狠狠得罪了塔西娅，所以再在言语上惹恼对方，这显然不是一个好主意。
　　“塔西娅殿下，多琳达殿下。”
　　雷哲似乎正在教人练剑，额上冒着汗珠走了过来，提着剑对二位公主行礼。
　　他行的是皇家礼节，并不是贵族礼和军礼，这也许和他皇室近卫的出身有关。
　　“雷哲队长，我今天来这里是想看看你现在的训练成果。”
　　塔西娅想要拿黑色教鞭指向对方，却猛然醒悟自己把它仍在寝宫里了，便换成了一根手指：
　　“我得到了一个消息，似乎有人想要对我和多琳达下手，而且对方的实力十分强大……”
　　她回头看了一眼夏，继续说道：
　　“你应该知道，我们两个虽然有法神的庇佑，却仍然可能有着遭受劫持和囚禁的危险，所以我必须知道洛林哥哥赐给我的这张底牌有多强——这么说你明白了吗？”
　　“殿下无需担心。”
　　雷哲声音平静的回答：
　　“不过在此之前，卑职想先问一个问题……请问这位小姐是？”
　　他看着夏问道。
　　他并不是第一次和夏见面，不过之前见到的是银发公主的形象，所以无法认出对方的身份。
　　“这是我们新请来的剑术教官！”
　　多琳达抢先回答到：
　　“她的名字暂时不便透露，但是说话不要有顾忌，因为她是可以信赖的人。”
　　塔西娅有些不满她抢在自己前面发言，不过一路上她只顾着嫉妒和生气，根本没有去想如何介绍夏的来历。
　　“剑术教官？”
　　雷哲那毫无表情的脸上第一次露出了惊讶。
　　他上下打量着面前这位黑发红瞳的美人，表面上看对方应该是一位少女，因为年纪实在是算不上很大，看容貌和皮肤也就是17岁到18岁左右；
　　不过周身透出来的那种韵味，还有有异于年轻少女的魅力，让对方更像是一位成熟的女性。(未完待续。

第七百六十话 真是抱歉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　不过和上一次见面时一样，他只是眼中露出一抹惊艳，然后表情就恢复了木讷。
　　“如果公主殿下认为可以信任的话，自然没问题。”
　　他把长剑交到了右手，开始在前面为三人引路。
　　“原来这人是用左手剑的……这样的剑术会和一般人有所不同，在对战中应该能占一些便宜。”
　　夏在心中评价了一下雷哲的具体实力，总觉得还是差了太多。
　　“别说只有lv90，我和迪丽雅在法恩斯就远比他强，在这里更是高出了1-2个层级，但是我们在米蕾耶的面前还是没有任何机会。”
　　“按照米蕾耶的话来推测，凯斯和阿尔贝两人都不比她弱，加起来更是可以稳占上风，否则奥特维亚的眼睛就不会被抢去了一个。”
　　“如果雷哲只有这种程度，哪怕这支军队里的人都和他一样……也不可能有胜算的。”
　　“哼，等一下你就知道他们的厉害了。”
　　塔西娅注意到她的神情，有些不服气的到：
　　“这可是帝国最新组建的秘密力量，全权由我的哥哥洛林打造，他们可不是一般的战斗部队……”
　　“我很期待。”
　　夏言不由衷的说了一句。
　　毕竟洛林和萝夜跟她还没有翻脸，怎么也得给点面子。
　　“我相信大家都看到了，两位公主殿下都来到了这里！”
　　雷哲站在那些军人面前朗声说道：
　　“我也不要求你们进行什么正式的演练，就按照平时训练的方式，把你们的集训成果展示给塔西娅公主殿下，还有多琳达公主殿下看！”
　　“遵令！”
　　原本已经集合在一起的军人们立刻散开，回到了自己刚才呆的位置。
　　有一名士兵想要表现自己，马上运足了力气，手臂和身上同时浮现出两种光辉。
　　第一种光是土黄色，看上去不怎么起眼，应该是大陆上最常见的黄石斗气。
　　第二种光则是湛蓝色的魔法光辉，出现后如同电流一样流窜而上，附在了他的刀刃上面，看起来十分唬人。
　　“……斗气，武技，和魔法的融合吗。”
　　夏看着那名士兵大喝一声，一刀劈断了训练用的岩石，脸上难掩失望之色。
　　——这根本就是自己早就玩剩下的东西啊！
　　“他的实力并不强，所以很难体现这种战斗技巧的威力。”
　　塔西娅对雷哲说到：
　　“雷哲队长，请你为我们的教官小姐演示一下。”
　　“如您所愿，塔西娅殿下。”
　　雷哲再次把剑交回了左手，走到了一块木牌的前方。
　　只见他身上也像刚才那名士兵一样浮现出了两种光芒，不过他斗气颜色是黑色的，魔法则是青色的光辉，应该是风系法术的一种。
　　而且这个过程非常快，至少是刚才士兵的数倍。
　　接着雷哲目光闪动，手中长剑一记直刺，在短时间内跨越了五米的距离，刺在了那块木牌的中央。
　　“嘶！”
　　剑刃周围发出了空气被撕裂的声音，那块木牌突然高高飞起，被他剑上的风魔法卷到了空中。
　　然后雷哲轻轻一震剑身，木牌周围萦绕的魔法开始形成一道道风刃，围绕着它展开了切削，仅仅数秒钟的时间，就把木牌切成了碎块。
　　“轰！”
　　紧跟着一道爆炎射出，木牌的残骸被轰成了细小的颗粒，在半空熊熊燃烧。
　　“咔嚓。”
　　寒意在剑刃中涌动，雷哲手臂上又出现了大量的寒冰，一股强势的暴风雪瞬息生成，和空气中尚未熄灭的火焰撞在一起，这种骤热骤冷引爆了残留的元素，在高空形成了一连串的爆炸。
　　他选择的角度很巧妙，虽然是可以造成强风的爆破，余波却避开了塔西娅等人站立的地方，三人只是感觉到了一股微弱的气流而已。
　　“雷哲用的剑并不是什么宝物。”
　　塔西娅得意的说道：
　　“只不过是在剑身上面镶嵌了3种魔法阵，能够让使用者只用极少的魔力就可以激发出强劲的法术来。”
　　她拔出了旁边士兵们用的短剑，在剑柄和剑锋的连接处确实可以看到复杂的纹路，而且除了魔法阵之外，夏一眼认出这把剑和她的黑色长刀一样，属于用魔法传导材料铸造的东西。
　　“这是遗迹里发掘的物品吗？”
　　她走到塔西娅身边，接过那把剑检查了一下，发现
　　第七百六十话 真是抱歉 (第2/3页
　　居然是新品。
　　“即使是哈林也没有那么奢侈，能够把遗留宝物大量列装；这些都是经过洛林哥哥的新理论所研究出来的兵器，对斗气，魔力都有很好的传导作用，而且质地坚韧，不容易被损坏。”
　　“更重要的一点是，它们可以减少吟唱时的元素冲突，因为魔法阵上面有可以暂时储存魔力的魔力池，只有完全耗尽其中的一种魔力，才会激发出另一种。”
　　塔西娅不无得意地说：
　　“连一些大魔导师都难以做到的多重元素吟唱，如今却被一把小小的武器解决了，这难道还不是这个世界上最伟大的发明吗？”
　　“这种构想是对的。”
　　夏动了动嘴角，决定还是别说实话的好：
　　“战场上瞬息万变，一切针对魔法的防御都需要事先安排好，所以这种能够短时间转换攻击方式的战法会很有用，足以打破敌军的部署。”
　　“你根本就不明白这种革新所带来的重大意义。”
　　没想到塔西娅还是不满意她的回答，噘嘴说道：
　　“魔法和剑技的融合早在很久以前就有记载，但是大家只能够通过遗迹中数量稀少的魔法武器来实现，在附魔技术已经没落的时代，这并不是什么大不了的东西。”
　　附魔？
　　夏捕捉到了一个关键词。
　　不过她没吭声，而是等着塔西娅继续说下去。
　　“但是斗气和魔法的融合一直是难题，因为这两种力量根本不是同一种结构，即使是通过炼金手段进行转化，效果也不尽人意。”
　　“——但是洛林哥哥做到了！”
　　塔西娅的脸上还是头一次对某个人显露出尊敬的神情：
　　“他不仅解决了量产材料的问题，还通过某种共鸣的方式激发了元素魔力和斗气，让这两种完全不同的力量结合在了一起！”
　　她挥舞着手中的剑，一股魔法波动从她的身上传出，这位娇滴滴的公主殿下居然一剑砍断了放置武器的金属架子。
　　“这仅仅是其中一种最粗浅的融合方式！”
　　塔西娅把剑扔到了地上，抖抖有些发麻的手指，与有荣焉的说：
　　“我在新大陆的魔法实力还不如低位魔法师，更是从来没有学过剑术……却连砍断厚重金属的事情都可以做到，难道还不能证明问题吗？”
　　“可是，我还是觉得夏……这位教官姐姐的技巧更厉害呢。”
　　旁边想要发言的多琳达差点说漏了嘴，急忙掩饰的轻咳一下：
　　“我曾经见过她用魔法剑砍飞了一座小山大小的巨岩，而且看上去并没有用多少力气……”
　　她说的是在记忆世界时的事情。
　　“她本来就是神级强者，做到这种事有什么好奇怪的。”
　　塔西娅酸溜溜的说道：
　　“但这里并不是法恩斯，所有的力量都会变的不再适用，就连大贤者杜拉加尔现在也没有恢复到原先五分之一的实力。”
　　听到两人的对话，夏没有吭声。
　　她站在那里想了一下，抬起左脚，踢中了一颗小石子。
　　那颗石子飞向地上放着的一柄剑，也不知道她怎么用的力，原本平躺着的剑身一震，仿佛无视了物理规则，像飞镖一样迅疾弹起，倒飞进了她的手里。
　　“好轻。”
　　她晃了晃手中的剑，发现这把剑居然是用木头做的。
　　“怎么了，小宝贝，你也想试试看么？”
　　塔西娅眼睛发光的问。
　　也不晓得她是想要让夏在众目睽睽之下丢脸，还是期待这位黑发美女在自己面前展现出更多的魅力。
　　至于小宝贝这个叫法，包括雷哲在内的人都假装没听到，毕竟关于塔西娅的流言早就传遍了整个皇都，他们这些人都是君西坦亚调来的皇家直属卫队，自然有所耳闻。
　　“这是木剑，是新人训练时防止误伤用的，教官阁下。”
　　一位军官走上来敬了个礼：
　　“如果您不熟悉我们的新武器，我可以给您找来普通的兵器……”
　　“不必了。”
　　夏摇了摇头，提着那把轻飘飘的木剑走到了沙滩上。
　　之前她一直压低嗓音和人讲话，要么就用精神感应交流，这还是第一次让除了塔西娅和多琳达外的人听到自己的声音。
　　那个跟随的军官脚步呆滞了一下，过了半晌才恢复正常。
　　魅魔的话语本身就带有魔性，何况夏的外表十分惹眼，刚才只是出于军纪和对公主的尊重没敢多看，现在听到这种魅惑的语音，他就像是被大锤击中了心底，差点失态。
　　第七百六十话 真是抱歉 (第3/3页
　　“那个女人要做什么？”
　　一直在训练的军人们全都停下了手，纷纷转头看着这边。
　　其中有一部分人是对夏本身感兴趣，不过大家都是久经考验的精英，也没像刚才那个倒霉的军官一样被魅魔的声音迷惑，倒是没有人露出异样的神情。
　　被一双双眼睛盯着，夏并没有什么不自然，刚刚踩上沙滩就停下了脚步。
　　然后持剑的手臂微微后仰，摆出了一个毫无花巧的直刺姿态。
　　她现在穿的是剑士服，下面也是包裹严实的长裤，不过较为贴身的衣物还是把她姣好身段凸显了出来，原本很平凡的起手剑式也变得令人赏心悦目。
　　“她最擅长的到底是什么？”
　　塔西娅悄悄的问自己的妹妹：
　　“你和她一起呆了那么久，应该知道的吧？”
　　她看着夏的侧脸，眼中神采涟涟：
　　“虽然我觉得剑术高超的女孩子都有些粗鲁，身材也会偏向男人；但她却是例外中的例外，不过……我还是认为女孩子学魔法更好一些。”
　　“夏姐姐……最厉害的应该还是剑术。”
　　多琳达是见过夏使用无名剑技的，所以只是略微犹豫了一下，便回答了姐姐的问题。
　　那种可怕的剑术别说是魔法了，就是君西坦亚城墙上遗迹大炮也难以造成同等的伤害，不论是轰击还是斩刺，简直就像是敌人的噩梦。
　　“虽然不想太显眼，但是现在我必须要镇住这些人，以后他们才会心甘情愿的听我指挥。”
　　想到这里，夏缓缓闭上了眼睛。
　　——她的右臂突然在众人眼中消失了。
　　等到它再次出现的时候，夏已经恢复了之前的姿势，整个人就像是始终静止在原地，没有任何移动过的痕迹，手臂和剑消失了短短的那一瞬，让人觉得是不是眼花看错了。
　　“发生什么事了？”
　　那些士兵踮着脚尖向沙滩上面那些密密麻麻的木牌望去，想要看看这位黑发美女做了什么。
　　雷哲原先只是疑惑，难道这位公主请的剑术教官只是来作秀的？
　　但他为人十分警觉，马上就觉察到了空气中的异常，当即大吼道：
　　“所有人，全部退到这边来，快！！”
　　军人们虽然不明所以，但是军令如山，他们还是很快按照命令从沙滩返回了岩地上。
　　就在这时，一声惊天动地的巨响从海岸边炸起！
　　从夏的脚下开始，足有三四米深的沙滩被全部掀飞，那些沙子在前方形成了一块类似沙暴的区域，但随即就被看不见的力量驱动着向前涌去，变成了一道恐怖的黄色龙卷，直直冲入了海水里。
　　“诶呀！”
　　塔西娅觉得脚下有些不稳，吓得和旁边的多琳达抱在了一起。
　　“地震吗？”
　　士兵们惊恐的摇晃着身体，看脚下的土地产生了条条龟裂，随后从海水中陡然升起了高达十米以上的巨浪，朝着岸边汹涌而来。
　　“海——海啸！！”
　　“是海啸！”
　　绝望的声音此起彼伏，这下连最严厉的军令也难以维持纪律，所有人都开始大叫着往高处逃跑。
　　只有雷哲额头青筋暴起，身上泛出黑色的斗气，挡在了二位公主面前。
　　虽然法神护符能够保住皇室成员的性命，但是身为营地最高统领的他也不能没有表示，至于能不能挡住这可怕的天地之威，结果就不是他能够预料的了。
　　就在这时，一直静静站在那里的夏有了反应。
　　她将木剑改为了横斩的姿态，在身前一划而过。
　　浅蓝色的光辉从剑尖向远方喷射，在高高的海浪中间从左至右，刻画了一条长长的横线。
　　在阳光下呈现出透明的海水猛地一颤，被蓝光拦腰斩成了两截，下半部分的海浪被觉醒的水元素牢牢的凝固在了原处，然后将后方冲来的浪花撞得粉碎。
　　海浪的上半截则如同倾盆暴雨般轰然下落，有不少海水从空中倾覆到了岸边，把那些抱头鼠窜的士兵们淋得犹如落汤鸡一般。
　　“沙沙……”
　　在挥出了刚才那一剑后，夏手中的剑开始慢慢崩溃，消散，最后化成了一蓬尘埃。
　　承受了无名剑技和元素觉醒的双重压迫，即使金属兵器也要严重损坏，何况它只是一把脆弱的木剑。
　　“真是抱歉。”
　　夏转过身，对身后看傻了的几人歉然说到：
　　“这里的浅海结构有些特殊，海底好像不怎么平坦……第一下用的力气稍微大了些，我不是故意造成这种状况的。”(未完待续。

第七百六十一话 你一定在骗我……
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是……魔法吗？”
　　“还是说……是一种剑技？”
　　塔西娅紧抱着多琳达，怯怯的向海边望去，那里仍然是一片惊涛骇浪，就像是暴风雨尚未停歇一样。
　　在沙滩上面有一道触目惊心的划痕，附近的沙粒早就不见了，取而代之的是裸露的岩石和硬土，在一片泥泞之中显得十分醒目。
　　她拉着多琳达来到了夏的身后，把手放在她的肩上踮起脚尖，向着远处观察了半天，然后闭上眼睛感应了一下，并没有发现有残留的魔力波动。
　　“夏姐姐，刚才……您是怎么做到的呀？”
　　多琳达也用手拽住了夏的衣服，大大的眼睛里边充满了仰慕和崇敬。
　　身为帝国公主，她不是没有见过强者的手段。
　　可是这种能够引起地震海啸，然后将巨浪瞬间斩断崩解的本事，别说见过了，她根本连听都没有听过！
　　“前面的那一剑，是我最强的剑技。”
　　和塔西娅不同，夏对她还是很温和的，回答了她的疑问：
　　“后面的则是元素魔法和剑术的融合，我不是有意要这么做；刚才的意外毕竟是我造成的，所以必须亲手由我解决掉才行。”
　　“——我听说你以前是洛林哥哥的同学？”
　　塔西娅绕到旁边一把抱住了她的手臂，好奇的问道：
　　“在那时他已经开始对这种融合理论有所涉猎了吗？”
　　夏被她软软的胸脯贴的有些尴尬，要知道这可是在众目睽睽之下啊！
　　不过仔细想想，旁人看来这只是女孩子间的亲密接触而已，实际上并没有什么关系，哪怕塔西娅已经恶名在外，也不会引起什么大麻烦。
　　当然……如果她是个男人，就是另外一回事了。
　　听到洛林的名字，雷哲身体微不可察的颤了一下。
　　他没有敢再继续呆下去，避开三人站立的地方快步走向那些散乱的士兵们，开始让他们重新在高处集合。
　　“你想听真话，还是假话。”
　　夏没有开口，用精神感应反问了一句：
　　“先说好，如果想听真话就要答应我，一定别把这件事的真相泄露出去……不然对洛林对我，都没有任何的好处。”
　　“当然是真话！”
　　塔西娅现在哪里还有当初高傲的模样，完全变成了一个闹别扭的少女，摇晃着她的手臂不满地说：
　　“难道你和洛林哥哥之间有什么隐情吗？——我不管！你是我的人，我绝不会把你让给别人的，哪怕是哥哥和父皇也不行！”
　　“我们只是普通的同学关系而已。”
　　夏有些无奈的道：
　　“你想哪里去了？”
　　另外说哥哥还能理解，但带上你爸是什么意思？难道哈林的皇帝还是个老色鬼吗？也会打自己的主意？
　　“到底是什么真相？快告诉我，快告诉我嘛！”
　　塔西娅把身体靠了过去，不停的挤着她撒娇。
　　多琳达也眨着眼睛看着这边，显然对这件事很感兴趣。
　　“夏姐姐和洛林哥哥之间有隐情？”
　　她听不到夏刚刚的传音，但是可以听到姐姐的话：
　　“难道他们两个已经是很——（害羞）的关系了吗？”她捂着自己的脸想到，觉得脸上有些发烫。
　　“如果真的是那样，我……又该怎么办呢？总觉得好讨厌啊；明明洛林哥哥对人家很好的说。”
　　“洛林以前是罕见的魔法流失体质，你们两个应该是知道的吧。”
　　她觉察到了多琳达的目光，便没有厚此薄彼，同时对两人发去了传音。
　　塔西娅和多琳达同时点了点头。
　　双胞胎在这种地方显得十分一致，动作整齐的就像是一个人在照镜子一样。
　　“在死灵岛上，我是大家的领袖。”
　　夏回忆起了当时的情景：
　　“我们当时面临的情况非常严峻，随时都有全军覆没的可能。洛林是团队中的主力，为人也很稳重，为了帮他提升实力，我就参考元素共振的原理，专门设计了一套方案……”
　　说到这里，她发现塔西娅有些不信之色，便下了一剂猛药：
　　“我想关于魔法融合这件事，你应该还有一个关键的秘密没有讲出来……那时我除了教给洛林理论外，还送给了他一枚能量精华，最后洛林才得到了改变命运的机会。”
　　“这……不可能。”
　　塔西娅仿佛受到了打击，松开她的手臂，向后倒退了好几步。
　　只听她嘴里低声说道：
　　“洛林哥哥……怎么会……”
　　“我知道你也许还有疑
　　第七百六十一话 你一定在骗我…… (第2/3页
　　问，比如为什么我自己不去开创这套理论，把它付诸实践。”
　　夏摊着手说：
　　“首先我并不需要天才魔法师之类的名望……当时我正在隐居，其次即使是我公开发表这个理论，也无法解决当时的困境，至于让王国变得更强……那更是个笑话。”
　　她有些自嘲的说到：
　　“如果一个小国家隐藏着能够颠覆大陆现状的因素，那么最大的可能就是被灭掉；运气好一点也是被抢走成果，不是被你们，就是被特鲁伊斯；反正绝不会安全的留在自己手里。”
　　“退一万步来说，即使我们最终得到了研究成果又能如何？别忘了，站在这个世界最顶端的并不是某个国家，而是……”
　　塔西娅和多琳达都沉默了下来。
　　作为帝国皇室的直系成员，她们两个对这种事再清楚不过，自然懂得这句话里的含义。
　　——只是身为荣耀的皇家公主，她们往往下意识的去忽略这件事罢了。
　　“何况洛林已经在很早之前就把事情告诉了我，并且向我道了歉，还说如果我不满意的话，他就不会自己将这套理论抛出来，甚至还可以帮助我顶住压力，帮助威斯敏斯特进行实践。”
　　夏看着两人的表情，终于说出了一件她早就想要说出来的事情：
　　“我一点也不傻……如果仅仅是因为那一点恩惠，他根本不必做到这个程度的，可是很遗憾，我对他一点感觉也没有。”
　　听到她这么说，塔西娅和多琳达不约而同的捂住了自己的嘴巴。
　　塔西娅眼中是喜悦，多琳达的神情则是显得有些复杂。
　　“好了，回到正题。”
　　夏不太想在这种话题上面多纠缠，面色严肃的对二人说到：
　　“我问你们，你们觉得如果我刚才表现出的实力如何？”
　　“那还用问么？简直是太强了、太厉害了！”
　　塔西娅难得讲出这样夸赞人的话，脸上竟然还透出了一丝晕红：
　　“夏，我再问你一次，你愿意来哈林做我的护卫吗？即使是在法恩斯，我也没有神级强者做专属护卫……而且我觉得，你比皇宫里的那些家伙要厉害多了！”
　　“那么在新大陆呢，你觉得我的实力可以达到什么水准。”
　　夏没有马上回应她的邀请，而是继续问她道：
　　“这一年间我在别的地方，并不了解目前的状况，所以需要你这样的知情人士来告诉我。”
　　“嗯……”
　　塔西娅沉吟了片刻，然后斩钉截铁的回答：
　　“绝对是排在第一位！”
　　她抓住了夏的手，热切的说到：
　　“据我所知道的资料，没有什么人在这个地方比你更厉害了；别说是那些普通人，即使是排在贤者序列里的家伙，来到这里也未必是你的对手。”
　　她现在好像对大贤者远没有以往那么尊敬，直接用了“家伙”这个词。
　　“是吗？那么我再问你一个问题，你觉得如果我和阿尔贝对上的话，谁能赢？”
　　夏没有把手从她那里抽回来，任由她握着自己，面带微笑的问。
　　“阿尔贝大人？”
　　塔西娅吃了一惊，可以感觉到她的手颤了一下。
　　“——你们全都呆在那里，不要过来这边！”
　　这时她注意到那些士兵开始朝这里聚拢，似乎想要排成保护阵列，立刻大声下了命令。
　　塔西娅的魔法水准虽然不高，发一个小小的聚音法术还是没问题的，声音很清晰的传了出去，包括雷哲在内的所有人都听话的退出老远。
　　反正即使是再出现什么突发状况，那位黑色长发的美女教官也能保护公主的安全，根本轮不到他们出手。
　　——刚才夏展现出来的实力，已经彻底的震慑住了在场的人。
　　“阿尔贝大人很可能已经突破了人类的界限。”
　　塔西娅凑在夏的脸前，小声说道：
　　“换句通俗的话来说，他已经不是人了，而是进入到了神的领域！”
　　“我知道你是神级强者，但是夏，在普通人眼中的神，和真正的神灵是不一样的。”
　　“不知道你有听过黑色灾厄的传说吗？在各种记载中，那个可怕的骑士所到之处寸草不生，没有一个强者敢于拦在它的面前，无论是村庄，还是国家，全都无法阻挡它的脚步……连最擅长对付黑暗怪物的教团都拿它没有任何办法……”
　　塔西娅的声音中透着畏惧：
　　“这样的存在，也只不过是半神而已！离真正的神灵还差得很远，我相信你很厉害，但是我敢肯定，你绝对不是它的对手。”
　　“——而阿尔贝大人，很可能也是那样的存在！”
　　“我需要纠正你一点。”
　　夏打断了她的话：
　　第七百六十一话 你一定在骗我…… (第3/3页
　　“黑色灾厄的实力其实离神灵只差了一线……你刚才的话不能算完全错误，因为这一线的差距让它永远不可能战胜任何一位神灵，但是……即使是神，想要对付它也需要不小的代价。”
　　“这是一位神灵亲口告诉我的。”
　　夏故意透露了一个信息：
　　“这位神灵的名字是坦多维奇奥……大陆的人们都敬畏的称呼它为‘太古之龙’。”
　　“龙族之神！”
　　塔西娅和多琳达一起惊呼出声。
　　“怎么，你对它很熟悉吗？塔西娅。”
　　夏对多琳达打了个眼色，对塔西娅问到。
　　帝国小公主很聪慧，肯定已经猜到了在记忆世界拦住她们的那个金发男人是谁，但这件事最好还是不要让塔西娅知道。
　　“不……我不熟悉。”
　　塔西娅的声音有些晦涩。
　　她原先以为夏只是寻常的强者，并不是有背景的神使，所以才行事毫无顾忌。
　　没想到对方不仅实力惊人，还和最难惹的龙族之神有着某种联系，这让她最值得骄傲的地方再一次被击得粉碎。
　　“我在巨龙竞技场见过太古之龙，听它说了一些有关那个骑士的情报。”
　　夏又抛出了一个重磅炸弹：
　　“然后我带领着同伴深入地底世界，一直走到了神之屏障的尽头，在那里击败了黑色灾厄……这几年你难道没有听过关于世界树的传闻吗？”
　　“你是说……那个传闻中得到了世界树认可的人类，就是你？”
　　塔西娅的手变得有些冰凉。
　　“说实话，我们能够击败黑色灾厄，很大程度是靠了运气。”
　　因为半精灵少女的缘故，夏不想讲太多：
　　“而且我承认自己并不是它的对手……不过我敢肯定一件事，那就是阿尔贝的实力根本就达不到半神骑士的程度，而且在新大陆受到了压制，水平还要再打一个折扣。”
　　“但是阿尔贝应该已经在这里盘踞了很长的时间，手中还掌握着本土神灵的力量，所以依旧是个强敌。”
　　“强敌？”
　　听到这个词，塔西娅和多琳达同时吸了口冷气。
　　塔西娅的手死死扣住了夏，难以置信的说到：
　　“为什么？阿尔贝大人是最初帝国的英雄，也是大贤者之一……为什么它会是你的敌人？”
　　“不是我的敌人。”
　　夏沉声说道：
　　“而是我们的敌人！”
　　“——因为想要对你和多琳达下手的不是别人，正是这位最初帝国的大贤者！”
　　……
　　“嗒嗒嗒……”
　　马蹄声在车前响起，车厢平稳的向前移动着。
　　外面的天气很好，微风偶尔会透过窗帘吹进车内，但是在车厢的里面，氛围却凝重无比。
　　“我和多琳达……成为了阿尔贝大人，还有另一位大贤者的狩猎目标？”
　　塔西娅半躺在椅背上，目光呆滞的自语道：
　　“这是为什么？”
　　“之前我已经说过了，就是因为你们身上隐藏的血脉力量。”
　　夏刚才和多琳达悄悄交流了一会，两人决定对塔西娅暂时保守一些秘密：
　　“具体的情况到时候你可以问多琳达……你不相信我，但是你应该可以相信她吧？”
　　“不！我谁也不信！！”
　　塔西娅突然大喊了起来，“砰砰！”的猛拍着椅子，哪怕把两只手拍红了也没有停下的意思，坐在那里歇斯底里的喊道：
　　“父亲大人，祖父大人，还有母亲大人……他们从来就没有告诉过我这件事！我是帝国的公主，拥有最纯正的血脉！怎么可能……怎么可能……”
　　她慢慢的低下了头，抽泣着说到：
　　“难道是龙神想要破坏昔日的盟约，对法恩斯大陆出手吗？所以才让你来搞阴谋诡计……夏，你老实告诉我，你是不是龙族的神使？”
　　她猛地抓住了坐在对面的夏的肩膀，拼命的摇晃道：
　　“你想要离间贤者议会和皇室间的关系，所以才专门告诉我这件事，可能连雷奥姆城都是你们摧毁的，对不对？我不相信那些联合军有顷刻间毁灭一座重城的能力！！”
　　夏没有回话，只是坐在那里静静的望着她。
　　那对红色的瞳孔此时一点也不可怕，里面也没有包含魅惑与引诱，只是透着一丝同情。
　　过了一会，塔西娅的力气渐渐小了下来。
　　“姐姐……”
　　多琳达难过的抱住了她，支撑起她摇摇欲坠的身体。
　　“告诉我，这不是真的……你在骗我，你一定在骗我……”
　　塔西娅木然的重复着这些话，高傲的眼睛里面已经没有了任何神采。(未完待续。

第七百六十二话 女主角的小手段
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“姐姐……”
　　多琳达心疼的抱着她，不知道怎么出言安慰。
　　过了一会，这位帝国小公主把目光投向了夏，眼中都是恳求之色。
　　“我也希望我是在骗你。”
　　夏也觉得时机已经差不多了，便出声回答道：
　　“因为那样的话，我就不会这么烦恼了……我是一个很有自知之明的人，当然知道自己和阿尔贝的差距，也从来没有奢望能够击败他。”
　　她的话语中蕴含着某种魔力，听到她的声音，塔西娅逐渐从呆滞中恢复了过来。
　　“那你……为什么要帮我们？”
　　塔西娅有些虚弱的抬起头：
　　“明明知道自己不是阿尔贝大人的对手，却冒着危险来救我和多琳达，难道仅仅是因为你喜欢我们两个？而且你和龙神有关联，也不需要帝国的恩惠。”
　　“太古之龙，它拥有这个世界上最多的财富和宝物，巨龙们也是站在巅峰的种族，与恶魔和天使不同，无论是在法恩斯，还是在佛蕾斯蒂雅……它们的力量都不会受到任何压制。”
　　“另外我无法理解……你既然能和那位龙族之神正面对话，就已经脱离了人类国度的束缚，为什么还要卷入新大陆的争夺？我不相信这里有能够让你看得上的东西。”
　　她一口气说了很多话，再加上心情恶劣，嘴唇显得有些干裂。
　　夏的身前浮现出了一个小水球，让水珠一颗颗的滴在自己手上，然后伸出湿润的手指，慢慢为她抚平了裂开的唇瓣。
　　她的手指很柔软，很滑腻，刚才那些吓人的长指甲早已消失不见，塔西娅闭上眼睛享受着这种触摸，脸色渐渐好了起来。
　　“阿尔贝是我一位朋友的仇人。”
　　夏也没有再隐瞒什么，说出了自己的理由：
　　“而且他占据这里的目的也许和我一样……这样的话，即使没有那位朋友的事情，我和他迟早也要打上一场。”
　　“你之前不是也说过么？既然无法避免冲突，那么就干脆先下手为强。”
　　她把手指收回，看着塔西娅和多琳达说：
　　“不过我们这一方处在弱势，直接去偷袭或者正面强攻都是下下之策，所以必须想办法占到先机才行。”
　　“先……机？”
　　塔西娅疑惑的到：
　　“难道你要我和多琳达躲起来？”
　　她不愧为聪慧和见识并存的公主，已经隐隐猜测到了对方的意思。
　　“你们身上有法神护符，就像是黑夜中的灯火，无论躲到哪里，他们都能找到你们。”
　　夏缓缓摇头道：
　　“即使现在我安排你们回法恩斯，恐怕刚到海上就会被截下，所以你并没有猜中重点。”
　　“法神护符是不可能被我们亲手摘下的，只有十二位大贤者才可能做到这种事。”
　　塔西娅的眼中再次现出绝望：
　　“和对方战斗胜率渺茫，躲藏起来或逃走也马上会被发现，你说的重点到底是什么？”
　　“等下你就知道了。”
　　夏在马车里站起身，把塔西娅身边的多琳达拉了过来。
　　“夏姐姐？”
　　多琳达不知道她想要做什么，可能因为刚才的话题，神情显得有些紧张。
　　“……”
　　夏发动了精神传音，和她悄悄说了几句话。
　　最初多琳达露出了抗拒的神色。
　　但是随着时间一分一秒过去，她从抗拒逐渐转成了犹豫。
　　“这样……真的可以保护塔西娅姐姐吗？”
　　多琳达绞着自己的手指，好半天才说到：
　　“如果真的有您说的那种安全的地方，我觉得应该把我和姐姐一起带走……”
　　“这件事必须分开来进行。”
　　夏用手摸着她的脑袋，解释了原因：
　　“首先我要是把你们全都带走，事情就会变得不可控制，那对我们并没有好处。”
　　“阿尔贝在帝国的影响力和特殊地位，你们应该都清楚……如果不想变成叛国公主的话，最好不要惹火对方，逼他们选择孤注一掷这条路。”
　　然后她转过身，对塔西娅说道：
　　“塔西娅，失礼了。”
　　这句话说完，塔西娅还没明白怎么回事，就被她抓住手臂，按倒在马车的椅子上。
　　“为什么要掀我的裙子？”
　　塔西娅躺在那里惊叫道：
　　“不，不要——！！”之后她的腿被分开，夏将魅魔尖利的指甲释出，把手伸了进去，在某个位置轻轻一刺。
　　这一下力量很轻，不过塔西娅还是浑身起了颤栗，两条腿死死的并在一起，夹住了她的手。
　　“你……你用什么东西扎了我一下？”
　　塔西娅惊魂不定的问道。
　　“不要想歪了，那只是一种追踪手段而已。”
　　第七百六十二话 女主角的小手段 (第2/3页
　　夏把尖指甲收回，回答了她的问题：
　　“听说过同位素追踪法吗？”
　　“同……位素？是一种新的元素吗？”
　　塔西娅一头雾水的问。
　　“对了，我忘记了。”夏敲敲自己的脑袋，装作刚想起来的样子：
　　“你在法恩斯只有大魔导师的水准，肯定不知道这种东西的。不过即使是现在的贤者议会也不一定清楚，因为只有得到法神传承的人才懂！”
　　说着她突然爆发出了一股恐怖的精神力，瞬间布满了整个马车。
　　周围的空气仿佛全部凝滞了下来。
　　不仅变得让人无法呼吸，甚至连水汽都被抽离，肉眼不可见的土元素变成细小的颗粒游离在三人中间，形成一道道古怪的轨迹。
　　“这是……具现化的元素。”
　　塔西娅和多琳达呆呆的看着眼前的景象，除了土元素外，风元素也开始围绕着夏的身体愉快歌唱，稀少的火元素则自成一派，在角落里散发着光热。
　　“以你们的身份，应该听说过关于最高位魔法的传闻。”
　　夏将一只手轻轻划过土元素和风元素，她的手破坏了里面的魔力因子，如同一层水纹在光滑的镜面上掠过，起了阵阵涟漪。
　　“也就是……法神的力量！”
　　她身体一震，将几种元素排列在了自己身前，就像是一个个忠心护主的士兵保护着她，而且显得无比顺从。
　　“砰！”
　　她手指一点，中间的火元素突然爆炸，灼热的光芒瞬间照亮了整个车厢。
　　塔西娅和多琳达吓得一缩，不过爆炸后的火元素很快又凝滞了下来，那些四散逸出的元素粒子纷纷返回，再次重组成了刚才的模样，刚才的爆炸仿佛从来没发生过。
　　“元素统御……夏，你已经觉醒了神魂！！”
　　凝滞的空气不知道什么时候恢复了，塔西娅失声叫道。
　　黑发美女露出神秘莫测的一笑，挥手遣散了那些元素集合体。
　　“明白了吗？我并没有站在哈林帝国的敌对阵营中。”
　　她对受到了巨大震撼的二女说到：
　　“这件事里面牵扯到了很复杂的缘由，所以我不能说的太清楚……总之你们要相信我，我绝不是让你们去背叛帝国，也不想害你们之中的任何一人。”
　　实际上她是耍了一个小手段，在得到得到坦贝尔赠送的那页秘籍后，她曾经下苦功研究出了一种独特的魔法运行方式。
　　这种手段可以说是元素觉醒和元素统御的结合，虽然不能保证实战效果是否比得上坦贝尔那种老妖怪，但用来唬唬两位公主殿下却是足够了。
　　“这种同位素追踪手段在公开典籍中没有记载。”
　　夏示意多琳达去到车厢的另一端，然后对塔西娅道：
　　“我要把多琳达带走……因为你们两个必须分开，这样他们才会有所顾忌，不会对单独一人下手。”
　　“只要没有真正翻脸，你这位第一公主就仍然是安全的，但我必须随时知道你在哪里，并且能够找到你。因为他们不会杀了你，但是肯定会把你软禁起来。”
　　“我……”
　　塔西娅内心在挣扎。
　　从情理上她知道对方说的没错，但还是怀着莫大的不安，和深深的恐惧。
　　“史上最伟大的炼金术师”这个称号数千年前就响彻大陆，阿尔贝的传奇经历甚至是她小时候最爱看的传记之一。
　　这样可怕的角色如果盯上了自己，她真的会安然无恙吗？
　　即使对方不想要自己的命，也不能毁掉自己的贞洁，难道就不会对她搜索记忆，或是严刑拷问，最终追溯到事件的真相？
　　“法神护符只要戴上后，就不会被轻易摘下来。”
　　夏的话为她解除了最大的忧虑：
　　“即使你身上那个不是正品，也依然受到法神的规则守护，所以你可以放心的呆在这里。”
　　“相信我……无论是阿尔贝，还是他的帮手，即使是敢于和曾经效力的帝国为敌，也不敢违背法神的意愿，这就是哈林没有任何一位皇帝被大贤者们逼迫退位的原因。”
　　“我相信夏姐姐！”
　　旁边一直在犹豫的多琳达此时终于下定决心，走到了她的身边：
　　“塔西娅姐姐……我已经知道了一些有关巨龙国度和哈林的隐秘，夏姐姐既和龙神大人有联系，也是觉醒了神魂的传承者，就一定不会对哈林不利的。”
　　“同时，我也相信她能够保护我。”
　　多琳达揽住了夏的手臂，轻声说到：
　　“夏姐姐已经救过我很多次了，而且我看得出她对塔西娅姐姐有好感……所以她绝不会陷害我们的！”
　　“夏，你能告诉我，为什么选择了多琳达，而不选择我吗？”
　　塔西娅突然问了一个奇怪的问题。
　　夏微微一愣，看向她的眼睛，发现这位帝国第一公主的眼底充满了幽怨。
　　这是在吃醋吗？
　　某人暗地
　　第七百六十二话 女主角的小手段 (第3/3页
　　挠头，心中想到：
　　在这样的关头还能想到这种事……女人真是难以琢磨的生物。
　　“你们身上隐藏血脉的激发，会有相当的危险性。”
　　但她不能无视这个问题，因为塔西娅的态度关系到整个计划的成败：
　　“这是为了你的安全着想。”
　　“——那么你难道就不怕多琳达有危险吗？”
　　塔西娅来到两人身边，一把将多琳达夺回到了自己身边，声音有些生气：
　　“她是我唯一的妹妹，也是我在这个世界上最重要的人之一，你必须再想一个安全的办法才行！”
　　夏目瞪口呆的看着她，这种不讲理的人她还是第一次遇见。
　　而且刚才还是一副想要争宠的怨妇模样，转眼间就变成了关心妹妹的好姐姐，这画风转的也太快了吧？
　　“我没事的，塔西娅姐姐。”
　　多琳达从姐姐怀里冒出了头：
　　“我有过一次贸然变身的经历，最后夏姐姐帮我复原了……所以由我来做的话，基本没有什么危险。”
　　“你……说什么？变身？变成什么东西？”
　　听到她的话，塔西娅的脑子有些不够用了。
　　“咚咚！”
　　外面车厢传来了敲击的声音，这是到达目的地的信号。
　　整个车厢早已被静音结界包围了起来，外面的声音可以传到里面，但是里面喊破嗓子也不会被外面察觉。
　　“塔西娅，你先下车吧，顺便让车夫和卫兵也躲得远一点。”
　　夏没有再过多解释，而是温柔的分开了她和多琳达，然后打开车门，半推半抱的将她送了出去。
　　“砰！”
　　塔西娅出去后，车门立刻被关上了。
　　“多琳达，把衣服脱掉吧，我帮你保管。”
　　隔绝了视线后，夏开始脱起小公主的衣服。
　　“夏姐姐，我自己可以脱的……”
　　多琳达红着脸小声说了一句。
　　不过嘴上这么说，她却没有一点反抗的意思，甚至还帮助夏解开了一些复杂的饰扣。
　　“准备好了吗？”
　　夏把艾琳叫了出来，将她的衣服收入空间，对光溜溜的小公主问道：
　　“我们的时间并不多，所以事不宜迟，现在对它说出当初在巨人高塔里面，你和贝勒瑞尔曾向法典说过的话吧。”
　　她拿出了一本样式古旧的书，摆在了多琳达的面前。
　　……
　　在外面，塔西娅先是站在那里愣了半晌，似乎不敢相信她被人从自己的马车里赶了下来。
　　但后来她还是咬着牙挥了挥手，让车夫赶着马离开了，只把车厢留在了这里。
　　因为这处公馆是用来做她的寝宫的，周围禁止行人随便接近，倒是不怕有什么意外。
　　“你们，退后！”
　　她对门口的护卫下令道。
　　“那个女人到底在搞什么鬼？”
　　做完了夏吩咐的事情，塔西娅满心怀疑的看着车厢：
　　“难道是想要在里面欺负多琳达？不行，我得过去看看！”
　　就在她想要迈步走近的时候，整个车厢突然炸裂了！
　　碎掉的木板和车内装饰四处乱飞，从破掉的车厢内出现了一个闪着银光的庞然大物。
　　“是龙——！”
　　“所有人，武器出鞘！”
　　“快！优先保护公主殿下！”
　　那些离得远远的守卫震惊的看着从车内飞出的幼龙，在守卫队长一声令下后端起武器冲了过来，团团围在了塔西娅的身边。
　　“那条龙，难，难道是……多琳达？”
　　塔西娅一脸茫然的看着银色小龙拍打着翅膀飞向空中，悬浮在了众人的头顶。
　　“什么声音？”
　　与此同时，整个克因弗洛新港的人都听到了一声尖锐而浩大的鸣叫，平时连魔物都不怕的驯服怪兽全都受到了惊吓，开始拉着车到处乱窜，撞翻了很多摊位和店铺，城内很快就陷入了混乱。
　　“快看！”
　　豪华公馆附近的居民有眼尖的看到了空中的银龙：
　　“是龙！城里面有龙！”
　　听到这个消息，胆小的人纷纷向远处逃去，而好奇心强的和胆大的人则纷纷涌向了公馆，想要看看传说中的生物是什么样子。
　　就在这时，空中的银色小龙突然发出了凄惨的叫声。
　　一蓬慑人的黑雾弥漫到了街头，从里面缓缓升起一个有着恶魔蝠翼的身影。
　　这个身影有着一头漆黑的长发，妖异的红色双瞳，两只毫无人类特征的硬角长在头顶，身后还拖了一根尖尖的尾巴。
　　“嘶！”
　　从黑雾中伸出了两根带有邪恶魔力的绳子，拴住了银色小龙的脖子。
　　银色小龙激烈的挣扎着，但是怎么也无法逃过魔法绳索的束缚，最后被长着恶魔翅膀和尖尾的人骑上了身体，不停的发出声声哀鸣，看起来可怜极了。(未完待续。

第七百六十三话 夏……你到底是什么人？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那是……恶魔！”
　　看到了这一幕，惊叫声开始在周围响起，看热闹的人们四散奔逃，所有人眼中都透出了惊恐。
　　巨龙虽然是可怕的存在，却未必会对别的种族赶尽杀绝，尤其多琳达变身后是银龙的形态，那是对人类最友好的龙之一。
　　但是恶魔就不同了……尤其是那些强大的恶魔，一旦在人类城邦中出现，往往就意味着噩梦的开始；它们不但会清洗所有自己看见的生灵，还拥有让人堕落的能力，这些受到黑暗诱~惑的人无一例外，最后都会成为恶魔的下属。
　　“去吧死亡之花！”
　　半空中的女恶魔从黑雾中洒下了一颗颗种子，迎着风在坚硬的土地上生根发芽，迅速长成了一根根藤蔓。
　　“噗哧！”
　　这些藤蔓成长起来后，在表面破出了一朵朵惨白色的诡异小花，和根茎一起缠在了路人的身上。
　　“这些花，这些花在吸我的血！！”
　　一个被缠住的人类惨叫到：
　　“救命啊！”
　　“别动！”
　　一名看起来孔武有力的佣兵用剑砍断了他身上的藤蔓，然后扯下了纠缠的藤蔓，发现上面的白花透出了丝丝血红，似乎马上就要盛开。
　　“这是亚摩克食——地狱中的植物！”
　　他旁边有人吟唱起了咒文，放出火焰烧尽了靠近的藤蔓。
　　“那只恶魔是一只高位恶魔！”
　　疑似魔法师的人高声喊道：
　　“而且有着邪恶的部下！这些死亡之花就是深渊大举进攻这里的预兆，难道大家没有听说过法恩斯大陆的传闻吗？”
　　这人戴了一个高高的魔法帽，用增幅声音的魔法四处喊了几遍，然后压低帽檐消失在了小巷中。
　　“他说的没错！”
　　一位看起来是刚来到新大陆的商人发着抖说：
　　“法恩斯那边涌现出了数目繁多的地狱种族，已经有几个国家陷入了危机，连神圣国度的边境都遭到了恶魔大军的侵袭！听说特鲁伊斯调动了三个军团，才堪堪抵挡住这些怪物的攻击！”
　　“天哪，我以为躲到法恩斯来就没事了，难道这里也要沦陷了吗？”
　　这位又矮又胖的商人又跳又嚷，过了一会发现已经没人再注意自己，就在地上敏捷的打了个滚，混进了大街上熙熙攘攘的人群。
　　“费南溪去其它地方旅行的时候，带回来了很多稀奇古怪的东西。”
　　空中的夏看到下面混乱的场面，心中暗暗庆幸：
　　“如果不是有这些中看不中用的花，即使梅林艾伯纳他们再卖力，这次演戏的效果也会失色不少。”
　　“多琳达，我们该走了。”
　　她对正在自己身下“苦苦挣扎”的银色小龙发去了传音：
　　“这里是帝国在新大陆的核心港口，说不定隐藏着厉害的角色，再拖下去可能会出现意外。”
　　“呜呀！”
　　银色小龙轻轻对她鸣叫了一声，装作虚弱无力的模样，拍动翅膀慢慢飞上了高空。
　　“多琳达，多琳达——！！”
　　塔西娅站在守卫中间气急败坏的喊道：
　　“你给我回来！回来！”
　　她根本不知道帝国皇室成员有龙族血脉的秘密，有一肚子话想要询问；但是夏和多琳达都没有回应她的意思，银龙的速度逐渐加快，没过多久就升上了云端，在洁白云层的掩护下脱离了众人的视线，飞向茫茫的天空。
　　“吼——！！”
　　颤栗的嘶吼从城市的各个角落响起。
　　街边的商店外，居民的房屋中，甚至包括一些驻军营地，全都出现了诡秘的黑影。
　　“轰隆！！”
　　一只体型硕大的暗色恶魔突然在街上现身，挥拳捶塌了一堵墙璧，对来往的人们发出了恐吓的吼声。
　　随着它的声音响起，那些黑影仿佛听到了号令，偌大的港口城市开始四处冒出火光，显露了一副战争正在爆发的模样。
　　“不要去管那条龙和那只女恶魔了，快点去清剿怪物！！”
　　看到这幅情景，城里的卫兵炸开了锅，开始朝着那些冒着火光的地方涌去。
　　“公主殿下，请回到寝宫里面！”
　　塔西娅身边的守卫是她的专属护卫，不能随便参与城内的救援，全都护送着她进入了公馆内部，然后宫廷魔法师们开始在周围布下结界，阻挡恶魔的侵袭。
　　“传我的命令。”
　　塔西娅铁青着脸说到：
　　“让那些被恶
　　第七百六十三话 夏……你到底是什么人？ (第2/3页
　　魔袭击的人们一起躲进这座公馆，我是哈林的皇族，必须要保护大家的安全！”
　　“可是，公主殿下……”
　　一名护卫迟疑的说：
　　“如果我们聚集了太多人的话，这里很容易成为恶魔攻击的目标的。”
　　“啪！”
　　塔西娅给了他一记耳光：
　　“给我住口！”
　　“——我再说一遍”。
　　她收回隐隐发痛的手，盯着那些围着自己的护卫和魔法师说：
　　“现在马上去把那些无辜的民众护送到这里来，然后扩大结界的范围！听清楚了吗？现在，立刻去做！”
　　她在帝国人的心目中一向崇高，这一次没有谁敢再有异议，除了必须留在公馆内的战力外，其余的人全都出去执行起了救援命令。
　　大约10分钟后，公馆里就迎来了一大批难民，然后就是一些同样感到危险降临的贵族。
　　“这位是凯尔侯爵。”
　　一位宫廷魔法师为塔西娅介绍：
　　“听说公主殿下勇敢站出来和恶魔大军对抗，特意来向您表示敬仰和感激。”
　　一个被两名骑士架在中间的秃头男子冒着汗站直了身体，走到她面前行了个礼。
　　“公，公主殿下……”
　　秃头男子喘着气说：
　　“我一直听闻您的美貌和高雅……”
　　“好了，先带他下去休息吧。”
　　塔西娅闻到他身上的汗臭皱起了鼻子：
　　“你们可以去后面找一个房间住下，这场战斗不知道会持续多久，但在克因弗洛北方不到十公里的地方，就驻扎有我们的开拓基地，等到那里的支援来了后大家就安全了。”
　　那名侯爵感激的被骑士搀进了后面不提，塔西娅又向前来避难的民众们发表了简短的演说，稳住了人们惶恐的心灵，然后进到侧面的房间内坐了下来。
　　“身上的鞭痕，几乎已经看不见了。”
　　脱掉一半礼服，她发现身体表面只剩下一些非常浅的白印，那里都是长出来的新嫩肌肤，看上去比原来的更加娇柔鲜灵。
　　“她是龙神的使者……同时还是法神的传承者。”
　　塔西娅有些恍惚的系上了衣服，开始回忆今天发生的这些如同做梦般的事情：
　　“这样的人为什么会是一个小国的公主？而且我以前专门收集过她的信息，似乎连教皇桑切尔对她也有很大的兴趣。”
　　“夏……你到底是什么人？”
　　她轻轻摸着被鞭子抽打过的地方，脸上泛出了一丝红晕，随后又变成了羞怒，坐在那里咬牙切齿起来。
　　……
　　“多琳达，变成这个样子还习惯吗？”
　　夏摸摸银龙脖子上的鳞片，用精神传音问道。
　　“呜呜……”
　　小银龙发出了沉闷的呜呜声。
　　“不太喜欢吗？不过再坚持几天就好了，不，也许用不着几天，很快你就会恢复原来的模样的。”
　　“嗖——”
　　到了指定的地方，多琳达变成的小银龙开始向下滑翔，冲出了厚重的云层。
　　“就是那片占地很广的森林。”
　　夏的眼睛里冒着旁人无法察觉的白光，对她引导着，一路来到了正确的降落地点：
　　“看到那几棵很高的大树了么？别害怕，直接朝着它们撞过去！”
　　“呜呀呀！！”
　　小银龙闭上眼睛，对着大树发动了冲击。
　　“哗。”
　　一阵水纹荡起，参天大树不见了踪影，她和多琳达两人出现在了洒满细碎阳光的森林中间，小银龙笨拙的拍打着翅膀，在翠绿草地上轰然降落。
　　“这里就是以后你活动的场所了，我会每天来看你的。”
　　夏温柔的抱住了她的头，好好的安慰了一会，然后让艾琳拿出了许多食物，摆放在了地面上。
　　“呼哈——”
　　一口气吃掉了眼前的所有东西，小银龙打了个哈欠。
　　然后用脑袋顶了顶她的腿，身体一歪，趴在那里呼呼大睡了起来。
　　“看来和记忆世界里不同，这种变身对年纪幼小的多琳达来说，是一种沉重的负担。”
　　夏让艾琳调出了情报面板，看了看多琳达目前的状态，确认没有危险，便在周围布下了一层预警结界。
　　塔西娅说的没错，龙族在新大陆和法恩斯都不会受到任何压制，所以现在的多琳达对这里的生物来说就是站在顶端的存在。
　　再加上龙族特有的威压，根本不会有什么东西敢攻击它，所以只用一层警示用的结界就够了。
　　“这座森林的保护
　　第七百六十三话 夏……你到底是什么人？ (第3/3页
　　法阵是温蒂和雪茜设下的，应该没什么问题。”
　　夏之前曾经过来过一趟，和大家见了面，也对这座临时营地有了一些了解，对这里的安全还是挺放心的。
　　“黑灵3号，出来！”
　　把一只黑灵骑士召唤出来作为最后的保险，任由它拿着剑在周围游荡，夏朝着众人藏身的地方走去。
　　一路上穿过了数层警报和陷阱，她没有惊动正在执勤的队员们，而是悄悄来到了温蒂所在的山洞外。
　　“咚咚。”
　　出于礼貌起见，她还是象征性的敲了敲门板。
　　“啪！”
　　结果一层黑气应声断裂，隐没在了门内。
　　“下次你还是别敲门了。”
　　从里面传来冷淡的女音：“不然我每次都要重新布下结界。”
　　看来是吸血鬼少女在控制身体。
　　夏听出了里面说话的人是谁，心中松了口气，打开门走了进去。
　　她是来找吸血鬼温蒂谈判的……如果遇到了那位学生会长就尴尬了。
　　等进到了房间里后，淡淡的清香充斥着鼻间，看来即使是在野外，温蒂也没有忘记布置自己的住处。
　　梳着双马尾的金发少女此时正站在一张石桌前，似乎在观察着什么东西，并没有转过身来。
　　夏在她身上吃过不少苦头，没敢随便和对方亲近，而是轻手轻脚的走到了她的旁边，和她一起望向石桌。
　　但是等看清了上面摆着什么后，她不禁吓了一跳，忙不迭的倒退了两步。
　　“温蒂，你把这个东西就这么放到外面，难道不觉得危险吗？”
　　她心惊胆战的看着石桌：
　　“它是非常恐怖的存在，当初的黑色灾厄就是……”
　　“你说的是那个半神骑士吗。”
　　温蒂盯着桌子上的黑色眼球，抱着手臂悠然说道：
　　“其实这东西只是一个引体，真正起作用的还是被寄生之人的心灵，达弗列德当初被仇恨之心所蒙蔽，自然会得到悲惨的结果。”
　　“而且这颗眼球的力量肯定要小得多，也就是能够影响普通人的程度，根本达不到那种效果。”
　　吸血鬼少女用手摸着自己的马尾，眼中射出一道红光，将黑色眼球吓得瑟瑟发抖，缩在了桌边的角落里：
　　“别说是面对我和雪茜，现在的你也用不着惧怕它，因为它根本就无法侵入到你的精神里面。”
　　“但是它对其它人还是有威胁的，这么公然放在外面实在是……”
　　夏委婉的劝说她到。
　　“我的房间一向禁止其它人进入。”
　　吸血鬼少女淡淡的说：
　　“如果谁擅自闯了进来，出了什么事活该他倒霉。”
　　“好吧。”
　　夏放弃了劝说，心中打定主意找个机会把黑色眼球要回来，因为放在这位手里简直就是一颗定时炸弹：
　　“这次我回来，是想要找你帮忙的……”
　　她把自己的计划大略讲了一遍，并没有立刻寻求对方的帮助，而是转移到了一个不相干的话题上面：
　　“你上次和凯斯见面之后究竟怎么样了？他有告诉你坦贝尔的下落吗？”
　　“他在装傻！”
　　果然，吸血鬼少女听到凯斯的名字后一改刚才淡然的态度，神情中透出了恨意：
　　“说什么从来没有见过我……我看他根本就是想要袒护自己的同伴！”
　　“——法恩斯的魔法师都是一些表面道貌岸然，实际上却只会躲起来耍阴谋诡计的混蛋！”
　　温蒂恨恨的说到：
　　“等我恢复了力量之后，第一个就会吸光他那身已经腐朽的血液，让他的灵魂好好承受煎熬和恐惧！”
　　“咳，我也觉得那些家伙都不是好东西。”
　　夏在旁边附和道：
　　“包括十三法神在内，每一个都是无耻的家伙。”
　　“噢？你胆子变大了不少嘛。”
　　温蒂有些意外的斜过了眼，看着她说到：
　　“这段时间又有什么进步吗？可我看你还是一副随时都会被人掐断脖子的模样。”
　　“这个……虽然的确变强了一些，但肯定还不到能和法神对抗的地步。”
　　夏有些尴尬的回答：
　　“所以我这次来找你，是想要你帮我一个忙……”
　　“你是不是把我当成保姆了？”
　　温蒂不高兴的说到：
　　“你不在的这一年里，我一直在帮忙照顾你的同伴，连打探仇人的消息都无法外出太久！现在你已经回来了，难道还想让我在这里继续浪费时间吗？”(未完待续。

第七百六十四话 接下来的计划
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怎么能说是浪费时间呢？”
　　夏厚着脸皮说到：
　　“你目前最想做的事情，不就是向坦贝尔复仇吗？而且你还对凯斯十分痛恨，可我们这边实力有限，你也没有办法对付他们；但是现在正好产生了转机，我们实际上已经有了一个强力的盟友……”
　　“我现在确实不是凯斯的对手。”
　　温蒂打断了她，没有让她继续说下去：
　　“加上烈焰女神也只是能够在战斗中取得一定优势而已，想要逼迫对方吐露情报是不可能的事；你知道凯斯是什么人吗？你说的那个所谓的强力盟友根本就靠不住。”
　　“我当然知道凯斯是什么人！”
　　夏信誓旦旦的回答：
　　“最初帝国的大贤者，而且是亲手缔造了一位半神的可怕家伙；但那只能归结于他的能力特殊，我在记忆世界中见到过凯斯，他的实力和法神相比还是差的远了。”
　　“如果仅从绝对实力上来说，他确实无法和十三法神相提并论。”
　　温蒂把头转了回去，看着那只黑色眼球说到：
　　“但我可以告诉你……本来他完全可以成为十三法神之一，最后却主动把这个机会让给了别人！”
　　“等等，你说……什么？”
　　夏闭住了呼吸，嘴巴却张得大大的，再也合不到一起。
　　她已经不是头一次听温蒂提起这种上古时期的秘闻，但突然听到这么大的一个猛料，还是把她给吓到了。
　　“虽然不想承认，但是坦贝尔，凯斯，佛蕾斯蒂雅，希拉，墨莉菲斯……他们都是上古时期的强者。”
　　温蒂一口气说出了几个人名，在夏震惊的神情中继续说道：
　　“我认识这些人比较晚，但是在第一次大陆战争时期曾经面对面的和他们打过交道，自然知道对方的能力；除了佛蕾斯蒂雅是新加入的之外，其它人都是当时知名的人类强者，同时也是结束那场战争的‘英雄’！”
　　她说到英雄这个字眼后，眼神一下子变得无比可怕，看得人不寒而栗。
　　“你说的那场战争……是指的第一次大陆战争吗？”
　　夏小心翼翼的问道：
　　“而且，你还记得佛蕾斯蒂雅是一个人的名字？而不是像其它人那样仅仅认为是大陆的名称？”
　　“我当然记得！”
　　温蒂背对着这边，声音变得十分阴冷：
　　“只不过是耍了一些手段而已……怎么可能瞒得住我。”
　　“你也别想太多。”她似乎察觉到了夏的心思，又接着说道：
　　“这种限制既是神威严的体现，同时也是强有力的警戒，一旦我告诉了你其它法神的名字，就会立刻被那些人知道。”
　　她缓缓抬起头，没有再盯着那只发抖的黑色眼球不放，而是盯住了虚空中的某一点：
　　“所以之前你问过我很多问题，我都没有回答你；即使是现在，我也不敢和你讲太多，你只需要知道你该知道的就行了。”
　　“那么……你记得米蕾耶这个名字吗？”
　　夏想了想，觉得女巨人似乎并不在意自己的名字被外人知晓，便开口问到。
　　……
　　“咦？我的人类小情人似乎在和谁谈论我。”
　　在远离地球的太空中，女巨人仿佛感应到了什么，遥遥望向了那颗蔚蓝色的星球。
　　“还有多远呀……好无聊哦。”
　　黑衣小萝莉在她旁边无精打采的向前飞着，她们的目标是一颗死寂的小行星，此时已经可以清晰的看到上面的轮廓。
　　这颗星球表面一片阴暗，有三分之一的区域被一个巨大的陨坑覆盖；以前这里无疑曾发生过一次惨烈的天体撞击，那场灾难几乎将这个不大的星球击毁。
　　“以我们目前的速度，大概还需要飞上半个月左右。”
　　女巨人对这只小萝莉很是喜爱，伸手抓住了她，想让她坐在自己的肩头。
　　“我才不怕累呢，只是觉得好无聊而已！”
　　黑衣小萝莉一向不愿意受外人的碰触，很快就隐身从她手中跑了出来，继续闷着头向前飞去。
　　“小家伙的脾气还挺大。”
　　女巨人莞尔一笑，也没有在意。
　　“主人现在不知道在做什么呢？”
　　黑衣小萝莉一边向前全速飞行，一边思念着远方的夏，宇宙中的旅程神秘而危险，但对神之碎片来说却没有任何压力，她完全可以在赶路的时候开小差。
　　“奥特维亚依然是这片星空的王的时候，曾经做过很多预防的措施。”
　　女巨人弹了几下竖琴，让她们外侧的光罩变得更加紧密了一些，对她说到：
　　“谁也不晓得它在畏惧着什么……当时我觉得去做那些无意义的准备，简直就像是傻瓜一样，但是现在看来，不得不说它还是有着比我高明的地方……至少我从来没有认为群星之城有一天会被人从天空中抹去。”
　　“咦。”
　　黑衣小萝莉的耳朵竖了起来：
　　群星之城，这个好像是关键字诶！
　　“它曾经亲自外出，在一颗庞大的行星外面捕获了一颗毫无用处的卫星，然后转移到这片星空隐藏了起来。”
　　女巨人回忆着往日的经历：
　　“我是蓝星最后的守护者
　　第七百六十四话 接下来的计划 (第2/3页
　　，所以也知道这个秘密……按照奥特维亚的话来说，这上面藏着能够对付众神的终极武器！”
　　“哇，那一定是很厉害的东西呢。”
　　黑衣小萝莉凑到了她的身边，一脸好奇的问道：
　　“能告诉我到底是什么吗？”
　　“帮我捶捶肩，我就告诉你。”
　　女巨人此时体型又缩小了一些，这样便于在太空中移动：
　　“我知道你想为主人获取情报，但世上没有免费的午餐，尤其在面对着一位神灵的时候；想要知道什么的话，你必须付出合适的报酬才行。”
　　“丝特芬妮只帮主人一个人捶肩！”
　　黑衣小萝莉双手交叉在胸前，做出了拒绝的动作：
　　“别说你现在还不是主人的后~宫，就算是，也只有主人给我下命令我才会服侍你！主人之前只是告诉我帮你探测而已，我才不做多余的事情。”
　　“什么后~宫，说的这么难听。”
　　女巨人皱眉道：
　　“她知道你来这里是为了帮我探测东西？我记得我没有告诉过她。”
　　“主人可聪明了。”
　　黑衣小萝莉洋洋得意的说道：
　　“我最大的本领就是为她侦测各种危险的地方，你找我来当然也是做这个喽。”
　　“那也就等于是说，除了做这种事之外，你就没有其它的用处了？”
　　女巨人掩嘴笑道。
　　“我——要你管！”
　　黑衣小萝莉虽然生气，但没有打算泄露自己的秘密，便歪过头不理她了。
　　“好吧，看到前面那颗星球了吗？”
　　女巨人也没有再逗她：
　　“它的直径大约有400公里，我只知道奥特维亚当初在它上面藏了什么东西，但是却不知道藏在哪里；你的任务就是帮我把这颗星球整个检查一遍，如果发现有什么地方比较可疑，就指出来告诉我，明白了没有？”
　　“哼，我才不听你的命令。”黑衣小萝莉不满的撅起了嘴：
　　“是主人让我帮你，我才不得已帮你找的……”
　　一大一小的两人在茫茫宇宙中叽叽喳喳的争吵着，朝前方那颗看似很近，实际上却十分遥远的阴暗星辰飞去。
　　……
　　“你说的这个名字，应该是巨人一族最后的守护者。”
　　听到夏的话，温蒂的身体微微动了一下，过了好一会才开口说道：
　　“神灵不允许世人与自己同名，所以她的名字应该是唯一的。”
　　她慢慢的转过了身，眼睛里发出了慑人的红光，盯着夏问道：
　　“你在记忆世界里的经历有很多不详尽的地方……这位巨人守护者是一名女性，是不是和你有什么无法透露出来的关系？让你在这种关键的时候提到她。”
　　对于这位吸血鬼温蒂的敏锐夏早就有所了解，倒也没有露出慌张的神色，只见她清了清嗓子，故作奇怪的到：
　　“我们的关系？我们的关系只限于那个世界，现在我和米蕾耶只是互助的盟友罢了；我准备让她帮助你对付坦贝尔，然后作为代价，我们再帮她解决掉凯斯和阿尔贝，这个计划有什么问题吗？”
　　她大着胆子走上前去，握住了对方冰冷柔软的手：
　　“温蒂，我知道你十分不信任别人，所以我也不强求你信任我；这一次我希望你能够帮我，主要是因为这件事同样可以帮到你。而且这份计划的初始阶段已经结束，效果很完美，我们只需要等待一段时间就行了，到时候我可以说服对方，让她先帮助你捉到坦贝尔。”
　　温蒂低着头，看着她的手，没有说话。
　　“这不正常。”
　　过了一会，她低低的说道：
　　“如果你说的真是我知道的那位守护者，那么她完全可以独自对付凯斯，坦贝尔，还有你说的那个阿尔贝三个人联手；因为她是真正的神灵，和我们这些没有神位的家伙不可同日而语，她又怎么会需要我的帮助？”
　　“她在神话时代就受到了严重的创伤，至今未愈；现在更是被凯斯和阿尔贝落井下石，他们联合特鲁伊斯的光明大司祭一起对付她，让她不得不躲到了雾海深处。”
　　夏也没有说谎，坦诚的告诉了吸血鬼少女自己所知的事实：
　　“我现在有控制雾海周围绿色雾气的手段，所以并不怕他们报复，何况我还有一记杀手锏，让我们足以占据先机。”
　　她的眼中充满了自信：
　　“如果暂时无法相信我的话，那么我们可以再等等……最多半天，事情就可以出现意想不到的变化。”
　　“你能控制那些绿雾？”
　　温蒂眼睛霍然一亮。
　　“这样的话，我们还需要等什么？”
　　她的脸上露出灿烂的笑容，令这位金发少女看起来美丽异常：
　　“现在你就带我过去，然后直接控制雾气逼他们认输就好了。”
　　她一改以往沉稳冷静的形象，拉着夏就往外走：
　　“凯斯的宫殿就建造在海底，数千年来一直都在那个地方……那里有他无数的研究成果，还有一些难以见光的实验场所，他绝对舍不得放弃那里的！”
　　“等，等一下。”
　　夏原地没动，有些尴尬的说道：
　　“我虽然有控制那种雾气的方法，但是需要依靠迪丽雅的帮助才行……”
　　“狼女吗，我不在意和她合作。”
　　第七百六十四话 接下来的计划 (第3/3页
　　温蒂不以为然的说：
　　“你不明白这件事对我的意义，别说是我一向讨厌的狼人，只要你能够帮我抓住坦贝尔，哪怕是直接杀了他也好；无论你对我提出什么条件，我都可以毫不犹豫的答应你！”
　　“你不是想要知道我真正的名字么？”
　　她的脸上突然露出了妩媚的微笑，双手揽住了夏的脖子，在她脸上轻轻一吻：
　　“还有我真正的相貌……只要你能够说到做到，我都可以告诉你，而且……到时候你想要对我做什么都行，我都不会反抗的。”
　　“我……不是那个意思……”
　　夏有些吃不消这种温柔的攻势，而且她心里有鬼，也不敢趁机占便宜：
　　“温蒂，我的话大概没有说清楚……我并没有办法控制绿色雾气去海底袭击凯斯的宫殿，只是能够用它们来保护大家罢了。”
　　温蒂抱着她的脖子，在近距离静静的看着她，然后慢慢放下了手臂。
　　“是吗……看来我还是太心急了。”
　　她缓缓转过身，背对着这边说：
　　“没关系，只要你能够给我想要的东西，我刚才的话依然不会改变，任何时候都是如此。”
　　“我不想以这个来要挟你。”
　　夏摇头说道：
　　“我们现在是好朋友，也是亲密的同伴，以后……谁知道呢？”她没敢直说是爱人：“目前的情况对我们来说并不乐观，我也只是制定了计划，还不能保证事情一定会按照我想的方向发展，所以我们的精力应该放在具体的行动上面，以后再说别的事。”
　　“呵……什么时候论到你来教训我该怎么做了？”
　　温蒂又恢复了往常的神态，抱着肩膀转过了身，傲然说道：
　　“那么就告诉我，你下一步想要怎么做吧，或者说，你想要我做什么？”
　　“接下来的计划很简单，就是耐心的等待时机……”
　　夏没有再开口说话，而是对她发去了传音，把自己的方案详详细细的说给了这位吸血鬼少女。
　　……
　　“队长！”
　　“公主殿下！我们回来了。”
　　梅林和艾伯纳两人吵吵嚷嚷的回到了临时营地，满身大汗的坐到了草坪上，梅林制造出了一个水球，两人对着它咕咚咕咚的灌起水来。
　　“呼啊，累死了！”
　　梅林把魔法帽摘了下来，扇着风喊道：
　　“公主殿下呢？喂，基尔伦多！今天是你执勤啊，其他的人呢？”
　　穿着破旧巫师长袍的基尔伦多走了过来：
　　“大家都还没有回来，只有你们回来的最早，主人也一样。”
　　“不对啊，队长的行动速度那么快，而且还骑着一条龙，怎么会落在我们后面？”
　　艾伯纳摸着脑袋纳闷道。
　　“骑龙？”
　　巫师惊奇的道：
　　“是那条骨龙吗？这样是不是太招摇了。”
　　“是一条小小的银龙，大概只有四五米那么长。”
　　梅林伸手比划了一下：
　　“不知道公主殿下从哪里抓回来的，看起来是血统纯正的幼龙，连成长期都没到……希望到时候它的父母不要来找我们的麻烦。”
　　说这句话的时候，他的手不自觉的摸向自己的屁股，当初在暴风悬崖的小路上，被红龙灼烧的恐惧至今还记忆犹新，那里似乎仍然一片火辣辣的疼痛。
　　“不要说这种晦气的事情！你这乌鸦嘴说好事从来都不灵，坏事却总是应验。”
　　艾伯纳嫌恶的推了他的脑袋一下。
　　“哈哈，我看你是害怕了吧，胆子小就直说！”
　　梅林把那只魔法帽又戴了回去，嘲讽道：
　　“这里是新大陆，又不是法恩斯！哪来那么多的巨龙？”
　　“——你说是不是？基尔伦多。”
　　他扭头问巫师到：
　　“艾伯纳不仅个子矮，而且胆子也一样不大，我跟你说，我们当初在死灵岛的时候……基尔伦多？”
　　他突然注意到巫师的眼神有点不太对。
　　“那是什么？”
　　这时坐在旁边的艾伯纳也发现了异常，抬头向天空望去。
　　一个金黄色的光点出现在了空中。
　　在他刚刚看到金光的瞬间，光点的体积就已经变大了许多，这意味着它正在以一种骇人的速度向这边接近，目标正是这座森林所在的位置。
　　正在絮絮叨叨的梅林也觉察到两人的神情，急忙闭嘴为自己加持了一个鹰眼术，顺着两人视线望去。
　　“好像是……一个男人。”
　　他皱着眉头观察了片刻，开口说到：
　　“金色的头发，金色的眼睛……我好像从没见过这个人。”
　　说着他用魔法构造出了一副影像，把脑海中的相貌印在了里面，对另外两人问道：
　　“喂，你们谁认得这个家伙？看这种来势汹汹的模样，该不会是来找茬的——”
　　“蓬！！”
　　他的话还没说完，那面魔法构成的镜子突然炸裂，强劲的波动将三人同时崩飞了出去！
　　“咳咳咳……怎么回事？”
　　梅林从地上爬了起来，擦了把脸上的灰土，看着魔法残影惊疑的道：
　　“这个小法术我从学会之后就没有再失败过……今天是怎么搞的？真是他奶奶的见鬼了。”(未完待续。

第七百六十五话 她……肯定不记得我了
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不是你失败了，是对方不允许自己的影像出现在任何法术里面。”
　　夏不知道什么时候来到了外面，看着空中的金发男人说。
　　“队长！”“公主殿下！”“主人！”
　　三个不同的称呼从艾伯纳，梅林，巫师口中分别呼喊了出来，声音中充满了惊喜。
　　“吩咐大家全部躲到掩体中去，不要留在外边。”
　　夏对他们三个点点头，发出了命令：
　　“等下可能会有强烈的冲击……但是不会有生命危险，躲好的话也不会受伤。”
　　“——紧急情况，回巢！”
　　巫师基尔伦多是今天负责警戒巡逻的人，当即用巫术发动了一圈圆形的声波，启用了最高级的警示信号。
　　“快，回去！”
　　“伊蒂丝，别在那里修炼火球了，这是强袭来袭的警告！”
　　一名同伴对穿着修炼法师袍的伊蒂丝喊道。
　　“没关系，我会让她出来看看的。”
　　伊蒂丝闭上了眼睛，放下了灼热的法杖。
　　等到再睁开眼睛的时候，她的身上开始升腾起了火焰！
　　“烈焰女神，请你帮助我们。”
　　伊蒂丝的声音凝成了一团魔法讯息，在周围响起，仿佛在对谁倾诉。
　　“知道了。”
　　身上的法师袍瞬息燃尽，取而代之的是一身华美的宫廷短裙，雪茜拨了一下自己红色的波浪长发，朝着营地入口飘去。
　　“队长，需要我过去吗？”
　　夏突然接到了萨多南的传音。
　　“你最近实力提升的不错嘛，居然会用奥术进行传话了……不过还是不用了。”
　　她对远远站在身后的白发少年说：
　　“你去挡住洞口，不要让它塌陷下来就好，外面就由我们三个人来应付。”
　　萨多南点了下头，沉默的退了回去。
　　“我可没说要帮你应对太古之龙的怒火。”
　　温蒂没好气的说到，在她的身边现身：
　　“你的胆子未免太大了一点，连龙族之神都敢骗。”
　　“我可没有骗他。”
　　夏摸了摸鼻子：
　　“我只是给它传递一个信息而已……准备好防御！！”
　　她发现空中的坦多维奇奥丝毫没有避让减速的意思，急忙对其它人叫到：
　　“它并不是想要毁了这座森林，只是怒火让它不会去顾忌其它东西而已！”
　　随着她的话音落下，一蓬金色的光拖着长长的尾巴，以惊人的速度坠入了林中。
　　在这个刹那，所有人的眼睛全部被光芒所覆盖，什么也无法看到。
　　等到视野复苏，强烈的震荡开始从地表产生，环形的冲击波瞬间摧毁了森林的中心，连低空徘徊的云朵都被击散，整个地区上空都被烟尘笼罩，蒙蔽了内部的景色。
　　那些粗壮的大树和坚韧的藤蔓全部被扯得粉碎，这道恐怖的冲击以摧毁一切的势头前行，转眼就来到了营地的最前方！
　　“嗒！”
　　赶来的雪茜抬起长靴，轻轻踏向了地面。
　　一蓬巨大的火焰护盾从地面掀起，阻挡在了三人的面前，同时也保护了营地的一部分。
　　“欢迎回来。”
　　雪茜轻声说到：
　　“你好像惹来了一个非常可怕的敌人，这种震荡引起的冲击并不危险，但是我无法确定能否阻挡得住对方下一次攻击。”
　　“不会再有下一次攻击了。”
　　夏和她拥抱了一下，转头看向被扫荡成了平地的森林，可以看到在远处弥漫的尘埃中，隐隐透出一点光芒。
　　“呜呜呜……呀呀！”
　　正在睡觉的银色小龙身体微微动了一下，撑起四肢伸了个懒腰，然后大大的打了一个哈欠。
　　“？”
　　然后好像觉得四周的景色有些不对劲，睁开眼睛眨了两下，望向周围那些被阻挡在金色光罩外的烟尘，不知道发生了什么事。
　　“看来你并没有受伤。”
　　男人的声音从她脑海中响起，把小银龙吓了一跳。
　　“——嗷呜！！”
　　它下意识的发出了威吓，向后缩了缩身体，短小的龙角高高竖起，爪子死死扣住地面，进入了警戒状态。
　　“你身上的血脉虽然不算太浓厚，却已经足够让你变身成龙的形态。”
　　一个有着无上威压的金发男子出现在她的眼前，用温和的神情对她说：
　　“也许这就是那些恶魔盯上了你的理由，不过不用怕，我已经来了，它们就不可能再对你怎么样。”
　　金发男子的声音依然平和，话里的内容令人心颤：
　　“除非……它们想要面对死亡。”
　　“你是谁？”
　　多琳达变身后是一只幼生期的小龙，无法发出人言，却可以说出龙语：
　　“我不是被人抓到这里来的，而是为了躲避仇人的追杀。”
　　实际上她已经猜到了面前这个男人的来历，之所以还装作不知道，就是因为夏交待给她的任务。
　　“我在你的眼睛里看到了亲近，和仇恨。”
　　金发男人看着她的双眼：
　　“除此之外，还有一丝隐瞒……能不能告诉我，在你的身上究竟发生了什么？”
　　……
　　“太古之龙是世上最古老的神灵之一，你确定它不会识破你的计划吗？”
　　吸血鬼温蒂看着被摧毁的森林，开口问道：
　　“——不要妄图欺骗神灵，因为它们明亮的眼睛可以洞察一切；这是每一个智慧种族都知道的谚语。”
　　“据
　　第七百六十五话 她……肯定不记得我了 (第2/3页
　　我所知，神灵之中还是有一些傻瓜的。”
　　夏有些不以为然的答道：
　　“只不过是凭藉天生优势和强横的力量取得了目前的地位，太古之龙当然不是傻瓜，但是论到洞悉人心的技巧，怕是还不如米蕾耶。何况有些神灵从诞生的那一刻就没有视觉，哪来的明亮的眼睛……别生气，我只是随口说说罢了。”
　　话说到一半，看到吸血鬼少女的眼神有些不善，她急忙改口道：
　　“首先我的计划并不是要欺骗谁，而仅仅是透露出来一个表象。”
　　她解释到：
　　“我教多琳达的话也不是用来骗人的，只是想让她表达一下自己目前的处境，到时候这位龙族之神自然知道该怎么做。”
　　“即使它的直觉很敏锐，最多也就是觉得被人利用了而已……不过我实际上是帮了他一个忙不是吗？神灵之间最崇尚的是平衡交易，所以我做的事中并没有触怒它的要素。”
　　“平衡，但不是平等。”
　　温蒂冷笑的说：
　　“那是只有在双方实力和地位对等的情况下才适用的局面，你该不会认为一只蝼蚁也有和神灵平等谈判的资格吧？”
　　“事实上，我并不是蝼蚁。”
　　夏微笑的看着她，那副表情让人发不出火来：
　　“至少在这位龙族之神眼中不是……关于这点我不能对你详细解释，但请你相信我，这绝对不是在说大话。”
　　“哼。”
　　温蒂没有再说什么，满脸不爽的把视线转移到了正前方。
　　虽然不想承认，但是她经常可以从这位银发少女身上感到一种隐秘的气息。
　　这种气息说不上来是什么感觉，但是却让她发自心底的想要信任对方，而且十分不愿意去伤害对方，最近这种感觉愈加强烈，对她来说是从未有过的事情。
　　“当初我想要把她变成自己的眷属，可是却没有成功。”
　　她在心里想到：
　　“神子降临？灵性复苏？”
　　“还是她原本就是一位神明，在身体的某个部位隐藏了神格？”
　　她猜测着一切可能的原因：
　　“似乎都不太像……”
　　“也许我应该找个机会好好的探查一下，究竟是怎么回事。”
　　吸血鬼少女看着夏安静注视远方的模样，在心中做下一个决定。
　　“主人可是要成为真神的伟大存在呢。”
　　听到两人的对话，隐藏在旁边的艾琳一脸骄傲的飞到了夏的身边：
　　“怎么可能是蝼蚁？怪不得丝特芬妮姐姐不喜欢这只吸血鬼，我也不喜欢她呢。”
　　“不要说这种话。”
　　夏轻轻拍了一下她的脑袋，让小萝莉保持着隐身状态飞到高空侦察，然后给她下了一个指示：
　　“龙神既然亲自现身了，那么龙之碎片可能也会在附近……它的速度应该没有那么快，也许是通过空间传送过来的，到时候你试试能不能和它进行对话，从它那里得到一些有用的信息。”
　　这一次坦多维奇奥来的显然不是投影，而是真身！
　　这和她猜测的不太一样。
　　看来多琳达这位可以变身成银龙的帝国小公主，在龙族之神心目中的重要程度还在想象之上。
　　“艾琳最会套别人的话了！”
　　小萝莉自信满满的回答，开始四下扫视，准备第一时间捕捉到对方的行踪。
　　“夏，我觉得这一次的行动有些冒险。”
　　雪茜感受到了空中越来越强大的巨龙气息，不安的说到：
　　“你说的那几个敌人真的那么厉害吗？竟然要出动一位神灵来震慑他们。”
　　“非常厉害，厉害到了只靠我们就几乎没有胜算的地步。”
　　夏抓住她的一只手，回答了她的问题：
　　“你对语言的把握愈加精湛了，震慑这个词用的很对，我就是想要让对方暂时安分一点……只要在展开行动前不被他们察觉，我就有很大的把握取得这场战争的胜利。”
　　“战争？”
　　雪茜被夸赞后很是开心，拉着她的手晃了几下，听到这个词疑惑的问到。
　　“是的，战争。”
　　夏深深吸了口气，然后缓缓吐了出来：
　　“这只是一场大战的前奏而已，到时我们要面临的不会仅仅止是几个强大的敌人，很可能是一些令人难以想象的东西。”
　　“甚至成为整个法恩斯大陆的公敌，也不是不可能！”
　　“——不过，那只是最坏的情况。”
　　她安慰的捏了一下雪茜的手：
　　“我们也有盟友，同时也有自己的优势……比如你和那些失去力量的本土神灵，如果我有把握将你们的力量恢复的话，我想那时你们就会是我最强的支援。”
　　“只要有了艾琳，我并不需要失去的神力。”
　　雪茜惊奇的看着她：
　　“而且我一直都会站在你这边……你真的可以帮助我们恢复力量？”
　　“目前只是有这个打算。”
　　夏拍拍她的手背：
　　“不要着急，只要按照计划一步一步走，很快就会有那一天的。”
　　……
　　“这么说，那只恶魔是假的。”
　　龙神沉吟了片刻，抬头看向多琳达变成的银龙，眼神里都是宠溺：
　　“不要害怕任何人会伤害你，我的后裔，因为以后我会呆在你的身边，直到你可以保护自己为止。”
　　他伸出手，想要摸一下多琳达的头，却被后者避开了。
　　龙神缓缓缩回了手，叹息着说：
　　“我不知道你眼中的恨意从何而来……难道是觉醒了上古的记忆？不管你看到了什么，我都可以向你保证，那种事情绝不会再次发生了。”
　　第七百六十五话 她……肯定不记得我了 (第3/3页
　　“我不是讨厌你。”
　　小银龙用龙语回答：
　　“我只是不太喜欢自己现在的样子，我想要变回人类。”
　　“为什么？”
　　龙神的表情依然温和：
　　“我亲自前来，没有跨越空间，没有杀死人类，只是带走陷入危险的后裔，毁掉了这片森林，并不算背弃了和她的约定；”
　　“但是如果你想要让我出手对付法神的同僚，这不仅破坏了约定，更违背了我当初的誓言，我不想让整个族群受到惩罚。”
　　“你已经是这个世界上最强的神灵之一，还有谁可以惩罚你？你在撒谎！”
　　小银龙回忆起了佛蕾斯蒂雅的话：
　　“法神们想要把贝勒瑞尔作为祭品献出去，你并没有阻止！你一定是害怕和他们起冲突，你是懦弱的祖先，也是懦弱的神灵，我根本不相信你会像话里说的那样保护我，你一定会像数千年那样，把我和贝勒瑞尔一样随时丢弃掉！”
　　龙神脸色僵住了。
　　他带着悲伤的目光看着面前的小银龙，低声说道：
　　“是吗……你果然觉醒了本不该存在于脑海中的记忆……”
　　“你是想要抹消掉我的记忆吗？”
　　多琳达咄咄逼人的质问道：
　　“你可以这么做，但是我发誓，如果你真的这么做了的话，我永远也不会原谅你的！”
　　“你的记忆觉醒的并不完全，多琳达。”
　　龙神叫出了她的人类名字：
　　“贝勒瑞尔还活着……而且活的非常健康，她现在已经是整个龙族的骄傲，守护着雪山深处的结界，除了那些真正的神灵，所有敌人都会在她的脚下颤抖。”
　　“你说贝勒瑞尔还活着？”
　　小银龙一下子精神了起来，向他走了两步，目光闪亮的问道：
　　“那她现在在哪里……”
　　这句话说了一半，她突然又嘎然停住。
　　“她……肯定不记得我了。”
　　小银龙病恹恹的转过身，再次趴回到了草地上，身体和地面接触发出“啪唧”的声音。
　　这是整座森林唯一完好的地方，正上方的天空也是湛蓝色的，丝毫没有被烟尘沾染的痕迹。
　　“看来，你们曾在某个虚幻的世界中进行过一场奇妙的旅行。”
　　龙神注视着她的背：
　　“强大的龙族偶尔会做梦……巨龙的梦就是这个世界最强的幻境，也许在某个神秘莫测的梦里，你们有过一段美好的邂逅，这样的话，那么她就一定会记得你。”
　　“真的？”
　　小银龙猛地起身，跑到了他的身边：
　　“我要见贝勒瑞尔！快点带我去！”
　　“幼小的孩子，总是有撒娇的权力。”
　　龙族之神微笑着抬起了手，在他身边空间突然产生扭曲，从里面显现出了一只傻呆呆的灰色小龙。
　　这只小龙有些像是海洋中一种叫做“海马”的生物，并不是巨龙或龙人的外观，只见它呆滞的朝多琳达望了一眼，对主人说到：
　　“主人，遵从您的召唤。”
　　“莫德，为她打开空间之门，目的地是雪山的守护者——那只蓝龙的巢穴。”
　　“可是，贝勒瑞尔很不喜欢别人进入她的家里。”
　　灰色小龙愣愣的道：
　　“您这样做会激怒她的。”
　　“放心好了，她只会高兴而已。”
　　龙神说：
　　“因为我给她带去了一位许久未见的好朋友。”
　　“等，等一下！”
　　这时突然从空中传来了一个声音。
　　一只浑身上下翠绿色的小女孩用稚嫩的声音向他喊道：
　　“龙神阁下，我想要和莫德谈一谈！”
　　骤然听到这个声音，莫德和太古之龙同时一惊，因为它们谁也没有发现有东西接近这里。
　　“对不起，主人。”
　　灰色小龙紧张的迎了上去：
　　“是拥有碎片的强者，我没有察觉到对方的气息。”
　　“不用惊慌，是一位熟人。”
　　龙族之神注意到艾琳身上涌现的元素魔力，脸上露出了笑容：
　　“原来这一次的会面是她的安排……那么你就过去好了，现在还不是我和她面对面谈话的时候。”
　　“明白了，主人。”
　　灰色小龙点点头，海马般的身体一弹，飞到了艾琳的面前。
　　“你想要说什么？”
　　它呆呆的问道：
　　“上一次那个黑黑的家伙呢，她没有来吗？我稍微有点想她呢。”
　　它这句话也是傻里傻气的。
　　“丝特芬妮姐姐有一个很重要的任务呢，现在不在这里。呀，你的鳞片可真好看啊。”
　　艾琳开始和对方套近乎：
　　“是什么牌子的？我也想要买一套。”这是她从夏的搭讪理论中偷学来的，不过显然用错了地方。
　　“这个没有牌子。”
　　灰色小龙傻傻的回答：
　　“我的身上本来长得就有……你那身衣服是哪来的？绿绿的挺好看。”
　　两个小家伙开始在空中扯东扯西的聊起天来，不过听上去都是一些古怪的话题。
　　“没有主线任务的提示。”
　　夏等了一会，遗憾的放弃了这次和龙神的会面。
　　因为她有种感觉，即使自己去了，对方也不会见她。
　　“温蒂，麻烦你去和大家说一下，整理好行装，我们马上要离开这里。”
　　她摇摇头，打起精神对吸血鬼少女说到：
　　“太古之龙的震慑只能持续一时，一旦那些老妖怪们反应过来，我们就占不到先手了——告诉大家，动作一定要快！”(未完待续。

第七百六十六话 坏消息和好消息
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在人迹罕至的东部荒原，迎来了一支神秘的狩猎队伍。
　　从表面上看，这支队伍拥有精英狩猎队的一切特征。
　　后排拖车上放着大的吓人的金属镣铐，这种东西足以在短时间内封锁巨型怪兽的行动；各种大口径的枪械背在队员的身后，还有背枪人身上那一排排特制弹药，全都说明了这支队伍的强大实力。
　　但是，这支队伍没有旗帜，成员身上也没有代表任何势力的标记，无法判断是从哪里来的。
　　“在这个地方开始，继续往前走。”
　　最前方的向导看着地图说：
　　“再过不远是卡沙勒大峡谷，你们到了那里后顺着峡谷裂缝一直往北方前进，就可以到达鳄嘴江的上游，悬崖下面就是雾海。”
　　“这是你的报酬。”
　　一个矮胖的盾战士拿了一袋钱币，对向导和他身后的两人说：
　　“你们可以回去了，再往前是危险地带，我们无法保证你们的安全。”
　　“艾伯纳大人，您太客气了。”
　　向导颠了颠钱袋，脸上笑开了花，对那两人示意了一下：
　　“这一趟路并不远，而且贵团队的那位领路者实力惊人，带着我们避开了大部分凶险，一路上几乎没有遇到任何的战斗，给的酬劳又这么丰厚……”
　　“这是你们应得的。”
　　艾伯纳在他手中的钱袋上拍了一下：
　　“我们是第一次来这里狩猎，多亏你才没有走冤枉路。”
　　那三人骑上了一种擅长远途奔跑的怪兽，兴高采烈的回去不提；艾伯纳摸着瘪下去的兜囊，苦着脸走到了披着土黄色风衣的领路者身边，低声问道：
　　“队长，我们的最后一分钱也花完了……现在该怎么做？”
　　“按照他说的路线，我们先到峡谷上面。”
　　领路者缓缓抬起头，露出一对美丽的黑色瞳孔，看着远方的巨大裂缝说道：
　　“然后找一个别人看不到的角落，让会风魔法的人将队员们一个一个运送下去，沿着底下的河流继续往北走。”
　　“可是……听说雾海是一个很凶险的地方。”
　　艾伯纳动了下喉头，有些担忧地说：
　　“在峡谷上面接近的话应该比较安全，那种绿色雾气我也早有耳闻，一旦风向产生变化，我们躲在峡谷里面就会无处可逃，肯定会碰上它的。”
　　“风？那东西可吹不动这种雾。”
　　领路者轻笑到：
　　“这件事我自有安排，你就别管了，我肯定不会害大家的。”
　　她笑的时候艾伯纳没敢盯着看，急忙转过了头，因为这份笑容杀伤力实在是太大了，即使熟悉的人也没有生出多少免疫力。
　　“安心好啦，小矮人。”
　　狼人公主笑眯眯的走到了两人中间，对艾伯纳说道：
　　“到了前面我一定会保护你们的，完全不必害怕有什么意外。”
　　“哈哈，有了狼神大人和队长的双重保证，我自然深信不疑。”
　　见到她这么说，艾伯纳不好意思的拍着后脑勺，转身返回了队伍中。
　　“当然，我也会保护你啦，臭吸血鬼。”
　　狼人公主得意的甩着尾巴，斜眼瞧着一旁的温蒂说：
　　“不过你最好安分一点，进去后不要乱动……否则不小心死掉了可不要怪我。”
　　“好了，迪丽雅。”
　　领路者急忙拦住了她挑衅的话语，对二人说到：
　　“现在还没有到安心的时候，暗地里应该有人在盯着我们这支队伍，最好不要有什么惹人注目的举动。”
　　“这句话，你应该对她说，不必对我讲。”
　　温蒂冷淡的说道：
　　“不过你为什么要假扮成狩猎队？而且还浪费钱搞了这么多装备，直接说我们是开拓团队不好吗？这座大陆到处都是这样的人。”
　　“对普通人来说，这里是危险怪物盘踞的区域，并不适合作为开拓地点。”
　　领路者把帽子摘了下来，露出一头柔顺的银色长发：
　　“你的实力太强了……无法区分这种怪物的层次，荒原上的那些还好，峡谷内的家伙至少要一整支军队才能够对付得了；而且这附近地势复杂，潜伏的怪物数量多的惊人，完全不适合用来建造开拓营地。”
　　她伸出手，分别指向了两个地点：
　　“佛蕾斯蒂雅大陆西北是看不到边际的冰冷雪原，难以寻找补给，再加上那里的怪物特别凶悍，大型雪橇车很容易被它们破坏，所以一直是开拓者的禁地。”
　　“东北方则是炙热之地……既没有食物，也没有足够的水源，而且一般人根本不能在那里生存，自然没有开拓团队去打那里的主意。”
　　她把手放了下来：
　　“我们眼前这座大峡谷的尽头是雾海，属于大陆的中心区域，西边是环绕着腐朽之地的险峻山脉，东边则是已经沦为魔物巢穴的旧港口……没有人愿意靠近这些地方，所以我们作为狩猎队接近这里是最符合情理的。”
　　“说了那么多，不就是想要证明你的观点正确，真是无聊。”
　　吸血鬼少女抱着手臂走开了。
　　“迪丽雅，你确定自己可以100%控
　　第七百六十六话 坏消息和好消息 (第2/3页
　　制那些雾气吗？”
　　等到她走后，夏轻轻摸了一下狼人公主的大尾巴，毛茸茸的手感很好：
　　“待会千万不要出什么差错，大家的命运可都掌握在你的手里了。”
　　“自从那位巨人守护者给我注入了印记后，我感觉自己就像是那片绿雾的主宰一样。”
　　迪丽雅的身体一瞬间有些僵硬，尾巴依然是她敏感的部位，后来才慢慢地松弛下来：
　　“安心啦，每一分雾气我都可以用意念轻松控制，不会让它们接触到队伍的。”
　　“嗯，别忘了等大家全进去后立即封住入口。”
　　夏象征性的嘱咐了一声，眼中射出蓝光，开始探测起周围的情形。
　　看不到的波动以她的身体为中心，如同涟漪般一圈一圈荡漾开去，覆盖了大约数公里的范围，然后逐一反馈回来，她的脑海中清晰地浮现出了附近的状况。
　　“左侧有恶意波动，我们避开它向右边走，那里应该还有一条小路。”
　　她开始指引着队伍的行进路线，和负责指引大方向的向导不同，这种带领大家躲避危险的职业就是领路者，她的精神感应在此时展示出了强大的作用。
　　……
　　“喂，还没到晚上，怎么就有这种声音？”
　　一些拿着兵器的冒险者围在篝火旁，都听到了一种似啼哭，似悲鸣的叫声，即使是白天也让人不寒而栗。
　　“这里是熔岩盆地的边缘，我们走的路线正好靠近塔拉戈纳，听到怪声有什么好奇怪的。”
　　一个看上去经验丰富的佣兵嗤了下鼻子，往篝火里扔了一根木柴。
　　“塔拉戈纳？我们为什么要往这个鬼地方走。”
　　他旁边的同伴畏惧的说：
　　“这里的视野很开阔，没必要非得靠边走……”
　　“走中间？你想让那些变异的魔兽吃了你吗？”
　　那名佣兵不屑道：
　　“塔拉戈纳里面经常传来冤魂的呐喊，也有靠近的路人被迷惑进去的传闻；但我们是什么人？意志不坚定的家伙早就死在了之前的探索中，难道还会被一些亡灵迷惑？”
　　“今天能够提前休息，是因为我们找到了一块热腾腾的巨岩作为歇脚地，晚上不必怕再被冻到。”
　　首领模样的人从火堆旁站起，对众人说：
　　“我们还没有真正靠近炙热之地，所以盆地边缘的夜晚还是很冷的，所有人都不要大意，那座鬼监狱的传闻是真的，我以前的同伴就因为好奇而成为了那些冤魂中的一员。”
　　“——谁也不要单独靠近那里，明白了吗？吃饱后赶紧睡觉！”
　　这些人准备休息时，远处天空中浮现出了两个阴影。
　　“恭喜你，又是一批好素材。”
　　其中一个阴影嘶哑着声音说道：
　　“我有些好奇，你平常是怎么捕获他们的？还是用那种老掉牙的手段吗。”
　　“在想到办法对付神人之森里的家伙之前，只能用这种方式来获取实验材料。”
　　另一个阴影说：
　　“这是最安全的方式……”
　　这人的语音听起来十分奇特，有些像是金属器械在摩擦，甚至还能听到细细的“咯噔”声，如同砂砾和岩石在碰撞。
　　“我是来向你传达一个坏消息的，阿尔贝。”
　　最初的阴影说道：
　　“太古之龙……那位龙族之神现身了，然后带走了我们的目标。”
　　听到这句话后，一股粗重的喘气声响起。
　　“为什么？”
　　被称为阿尔贝的阴影喘~息了几下，怒声道：
　　“我们的计划不可能暴露，除非我们两个彼此背叛！”
　　它突然转过了脸，在阴暗的空间中露出两只恐怖的眼睛：
　　“凯斯，你能不能告诉我……为什么龙神会冒着违反契约的危险，突然去救两个身上血脉并不浓厚的公主？它难道就不怕给自己惹来麻烦？”
　　“别着急，我还带来了一个好消息……这个坏消息里的好消息就是，它只带走了一个目标，就是那位小公主多琳达。”
　　凯斯笑了一下：
　　“你不关心人类社会的事情已经太久了，但是没关系，一会你只要去问这些人的灵魂就行，他们应该会告诉你最新的传闻。”
　　“我会那么做的。”
　　阿尔贝阴恻恻的说道：
　　“——但是，必须是你亲口向我解释这件事之后！”
　　“别着急，我的老伙计。”
　　凯斯用指头做了个手势，简短的回答：
　　“有一支气势汹汹的恶魔大军攻打了克因弗洛新港，不过这只是一个幌子……它们的目标就是我们可爱的小公主，据说领头的是一只高等魅魔，也许是某位深渊领主见猎心喜，对变身的幼龙出手了。”
　　“高等魅魔，这可是很罕见的素材。”
　　阿尔贝的声音变得感兴趣起来：
　　“那么这只魅魔的下场如何了？引发了龙神的愤怒，恐怕她早已经被撕成碎片了吧？”
　　“我真希望能够有一些残肉留下来。”他啧啧惋惜到：
　　“魅魔本身只是一些强大恶魔的奴隶和食物，但是她们中的高位角色不同，不仅狡诈、精通各类幻术，还能够无声无息的潜入到梦境中蛊惑和暗杀，即使是次级神灵也有被她们干掉的例子
　　第七百六十六话 坏消息和好消息 (第3/3页
　　。”
　　“你想要再生一只高位恶魔，付出的代价会很沉重。”
　　凯斯打断了他的臆想：
　　“而且也没有必要……因为马上我们就可以拥有这个世界上最强的战力，比起这件事来说，其它的东西不过是一些陪衬而已。”
　　“你不懂炼金术师的骄傲。”
　　阿尔贝不以为然的摇了摇手指：
　　“我们崇尚的是每一个细节……并且坚信连一颗沙粒中都隐藏着秘密，大，或小；强，或弱，这并不是我们关心的话题。”
　　“好吧，你这个炼金疯子。”
　　凯斯发出了低沉的笑声：
　　“简直就像是当初的……一样，完全不顾现状如何，只是执迷于自己的研究，连死亡都无法让她放下手中的工作。”
　　“不要和我提他们。”
　　阿尔贝的声音突然冷了下来：
　　“说说你刚才提到的魅魔吧，她到底是被暴怒的巨龙一脚踩死了呢，还是揍得奄奄一息抓了起来？”
　　“我不知道。”
　　凯斯回答：
　　“我可不敢接近那条龙……自然不知道发生了什么事，只知道那里的森林被毁了大半，而且还有一个人类营地被火焰焚烧成了灰烬。”
　　“龙神对人类出手？”
　　阿尔贝兴致勃勃的问道：
　　“你确定？”
　　“我只见到了一座空荡荡的营地，里面并没有尸体。”
　　凯斯回答：
　　“不过也许龙炎毁灭了它们……谁知道呢？即使是龙族决定撕毁盟约进攻大陆，也和我们两个关系不大。”
　　“你真是一个绝情的家伙。”
　　阿尔贝也没在这件事情上纠缠：
　　“既然这样，我们就要改一下计划了……”
　　两人没有再用语音交流，身体慢慢的隐入了阴影内，过了一会，那片区域再度恢复了正常，仿佛什么都没有出现过，只剩下傍晚的寒风在呜咽。
　　……
　　“我们的先遣队怎么样了？”
　　夏皱着眉头问：
　　“这已经是第几天了，怎么还没有传回来消息？”
　　通向雾海后方的路不止一条，其中就有死亡漫步者挖掘的隧道，不过由于这条路无法让太多人使用，所以她只派去了一个小队作为先锋。
　　“有格拉蒂丝带着艾琳探路，应该没什么问题。”
　　雪茜飘在她身边轻声说到：
　　“其实你应该派我去的……”
　　这位烈焰女神无时无刻都想和小萝莉在一起，最好永远别分开。
　　“你的目标太明显了，我们目前最需要的是隐秘行动。”
　　夏担心的看着雾海的方向：
　　“格拉蒂丝现在已经足够强大，而且本身又擅长隐匿气息，加上艾琳的帮助并不会有什么危险，我担心的是其它人。”
　　“那些人的战斗力不强，但是很适合建造营地。”
　　艾伯纳在她身后说道：
　　“而且忠心可靠——这是最重要的。”
　　“如果不深入到新区域里面的话，安全就没有问题，这点我可以确定；因为我曾经将那个地方仔细检查过一遍。”
　　夏没有再说什么，她只需要做好自己该做的就行了。
　　毕竟作为一位团队领袖，不可能事事都亲力亲为，否则还要其它人做什么？
　　“这个地方不错，可以遮蔽下方的视线。”
　　飞在空中的梅林报告到：
　　“我建议我们就从这里下去。”
　　“稍等一下。”
　　夏和温蒂，迪丽雅，雪茜几个人来到了视野开阔的地方，向远处瞭望。
　　左侧是阴沉天空所笼罩的腐朽大地，到处散发着不祥的气氛，右侧则是一片凄凉的废墟，外围遍布着船只的残骸，里面经常可以看到黑影闪动，显然有某些东西隐藏在其中。
　　而在她们的正前方，则是看不到尽头的诡异绿雾，周围的光线都被雾气扭曲吸收，乍一看还以为是一大片涌动的乌云。
　　“真是一个让人毛骨悚然的地方。”
　　目前控制温蒂身体的是学生会长，一向冷静的她也不禁抱紧了肩膀，觉得有些寒意逼人。
　　听到姐姐的感叹，一直跟在几人身后的艾尔也走了过来，看到眼前的景像捂住了嘴，半天都没有发出声音。
　　“这些雾气虽然对别人来说可怕至极，对我们来说却是一个天然的保护伞。”
　　临近目的地，夏终于透露出了口风，把秘密告诉了众人：
　　“你们应该都已经知道了，从终焉之路回来后，迪丽雅得到了神性巨人的力量；而在这片绿雾之中就隐藏着巨人一族的神器，雾气就是那件神器发出来的。”
　　“这不是我们的目标，而是我们的退路。”
　　她向前踏了一步，踩在一块凸起的岩石上：
　　“我们的目标是雾海后方的崭新区域，而这个地方就是最后的避难所，我个人希望不要有用到它的时候……因为那就代表我们已经山穷水尽了。”
　　“所以一会到了下面，你们就放心跟着我好啦。”
　　狼人公主倒是态度乐观，摇晃着尾巴笑道：
　　“我是绝不会让你们受伤的……不过，夏；你让我们到这里来，究竟是想要做什么呀？”(未完待续。

第七百六十七话 峡谷之下
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“带你们来这里是为了……”
　　夏刚想回答她的疑问，突然从众人头顶传来了一声鸣叫。
　　“嘶昂——！！”
　　这种鸣叫声非常特别，一点也不像是鸟类能够发出来的。
　　听上去更像是……飞龙类的强大怪物！
　　“至少3个人一组，尽快找地方躲起来！”
　　夏的神情凝重起来，拔出了背上的长剑。
　　这种怪物对她们几人来说不算什么，也就是开胃小菜的程度而已。
　　但是队伍里面还有实力很弱的人在，而且数量一点也不少，必须要顾及他们的安全。
　　“梅林，快点下来。”
　　她对空中盘旋的梅林发去了传音：
　　“可能来的敌人不止一个，万一在空中被围住就完了。”
　　“回来了回来了！”
　　梅林一个急冲来到了大家的头顶，降落在艾伯纳和巫师基尔伦多身边。
　　巫师最近好像很喜欢和他们两个在一起，三人大有重建以前笨蛋三人组的势头，其实按照梅林和艾伯纳的想法，本来这个位置应该是留给萨多南的。
　　“公主殿……领路者阁下。”
　　梅林往这边走来时差点说漏了嘴，在几位女性凌厉的目光下急忙改了口：
　　“我刚才在高空观察了一下，应该是某种大型飞龙，翼展不到10米，大约有十余只的数量，也许之后还会逐渐增加。”
　　“嗯，这种飞龙往往都是群体出动猎食，这十多只是侦查的先锋队伍，待会很可能有整个族群出动。”
　　夏是众人的首领，这时候需要做出判断，于是她考虑了一下说到：
　　“先不要着急往下搬运队员了，我们的人比较多，时间上来不及；但是这里又没有多少隐蔽的地方……”
　　“只是一些小怪物而已，我可以很轻松的解决掉它们。”
　　雪茜手上涌出了火焰。
　　“别，你和温蒂都不要出手。”
　　夏立刻阻止了她。
　　“你们的能量波动太显眼了，哪怕是普通人也可以感觉到异常，我刚才说了，这一次我们必须要低调的行事。”
　　“这样的话，你恐怕就要单独面对这些家伙了。”
　　温蒂的眼睛变成了红色，看着空中袭来的黑影说道，语音里带了一丝幸灾乐祸：
　　“这可是飞龙种的怪物，你能行吗？”
　　“当然。”
　　在她那对血色眼睛的注视下，银发少女露出了一丝笑容。
　　“姐姐大人最近经常会笑呢。”
　　艾尔偷偷看着她的脸，在心中悄悄想到：
　　“这种笑容……真的好好看呀。”
　　夏的微笑中充满了自信，平时稍显冷峻的面容衬托的无比惊艳，即使是她同为女性，心脏也不由自主的怦怦直跳。
　　银发少女把长剑放回背上，拔出了神陨之匕，然后发出了一声低喝，纵身向空中跃去。
　　“这里……有点高啊。”
　　身体飞到了半空后，她注意到旁边不远处就是险峻的悬崖，甚至可以看到一些白云在脚下掠过，衣衫被强劲的气流吹得猎猎作响。
　　“怪不得温蒂说我要单独面对这些家伙，迪丽雅在战斗中虽然用不到神之力，但是她一直都很怕高处。”
　　“不要怕浪费弹药，也不要怕打中我，开枪！”
　　她对惊慌失措的队员们发去了命令。
　　虽然不知道她的用意，但是大家还是马上听从了指挥，除了那些背着枪装样子的人之外，其它会用枪械的队员全部依言开火，一时间“砰砰”的枪声在峡谷顶端响成一片。
　　“嗖——”
　　空中的飞龙被这种动静吓了一跳，开始减缓俯冲的速度，在峡谷上方滑翔盘旋起来，似乎在观察。
　　很快它们就发现，这些人应该只是在虚张声势而已，别说那些枪弹根本就打不了那么准，即使有些击中了它们的身体，也无法造成什么伤害。
　　这种狩猎用的大口径武器威力不弱，可也分对谁使用；飞龙种不管再怎么血脉稀薄，好歹名字里带了个“龙”字，防御力绝不是一般的怪物可比。
　　“它们要下来了！准备好迎敌！”
　　萨多南对其它人喊道，率先举起了奥术之杖。
　　“暴风！”
　　夏发动法术，在自己左前方制造了一个风眼，凌冽的气流在空中凝聚，然后她马上解散了法术。
　　失去了后续支持，刚刚形成的风眼开始逐渐消散。
　　虽然形成风暴的原点崩溃了，魔力引发的自然现象依然残留着；这些气流在吹过夏的瞬间，里面的魔力因子全部被破坏，只剩下了微弱的物理现象。
　　而恰恰是这短暂的风力，推动她的身体向右飘去，改变了直接坠落的趋势。
　　“嘶呀！”有一只飞龙看到了便宜，马上朝着她冲了过来。
　　这种飞龙的嘴巴张开后，就像是巨鸟的喙，边缘可以清晰地看到无数锯齿，只要稍微用力咬合，就可以将一个成年人咬成两截。
　　“神技——漏洞反击！”
　　夏手中的匕首很短，但是不影响她施展技能。
　　第七百六十七话 峡谷之下 (第2/3页
　　最先是秘剑术的挡架发挥了作用，神陨之匕锋刃和坚硬的喙碰撞后迸出火星，然后像削豆腐一样削下了一大块。
　　紧接着就是新获得的神技展现出了威力，借着刚才交击时产生的力道她身体侧翻，一下扎中了侦测出的防御漏洞上，那里正是飞龙怪物的腹部底缘。
　　“嗤啦”。
　　神陨之匕可不是半吊子的枪械，一声轻响过后，这只怪物的庞大身躯下方喷出了一片血雨，混合着内脏从半空洒落。
　　飞龙怪物惨叫连连，随即又被夏用力踢了一脚，歪歪斜斜的向下栽去，正好撞到了一只同伴身上。
　　两只翼展达到八九米的庞然大物翅膀搅在了一起，纠缠着落到了峡谷边缘，撞碎了一块大岩体，朝着深邃的谷底跌下。
　　而夏借着一踢之力迅速射向离得不远的另一只飞龙，挥手一道剑气劈开了它的啄击，把它的大嘴削去了一半，然后将匕首深深插在了它的两眼之间。
　　“蓬！”
　　做完了这一切，她的腿部再次发力，将这只怪物蹬飞，身体打着旋向上冲撞，正好击中了上面一只飞翔的怪物肚子。
　　“我的天，队长好像没有用魔法羽翼，她是怎么做到的？”
　　艾伯纳看着空中惊叹道。
　　他的手里也拿了一把大口径霰弹，不过矮人族虽然也会用火枪，他却只是拿来装样子而已。
　　“对空中气流的精准判断，以及……对力量轻重的把握。”
　　旁边的萨多南盯着银发少女的身影：
　　“她在腾空而起的那一刹那，就已经全盘掌握了这些怪物的飞行轨迹，除了最开始的那一道用来修正位置的风魔法外，接下来只需要借助高空气流和反震，就能够在这些怪物之间形成一道攻击网络。”
　　“可是即使是杀完了这些怪物，她最后还是会掉下来的。”
　　梅林有些担心的说：
　　“我可以飞，一会还是上去接应一下吧。”
　　“你以为她会想不到这一点吗？”
　　萨多南摇头道：
　　“我们只需要在下面看着就行了，这种程度的敌人根本就不是队长的对手。”
　　果然，在夏将整支飞龙侦查队伍击溃大半后，其余的飞龙开始惊恐的提升了高度，没有再敢向这个可怕的敌人接近。
　　在它们看来，人类这种又小又弱的东西只不过是饭前甜点般的存在，没想到今天遇到的却这么难缠，和以前见过的完全不一样。
　　“嘶嘎——！”
　　领头的飞龙嘴中发出撤退的鸣叫，开始带着残存的同伴向远方逃去。
　　除了这个娇小的人类，长得很相似的家伙下面还有很多……这里只是它们的猎食区之一，并不是巢穴所在的地方，所以根本用不着和强敌拼命。
　　“昂！昂！”
　　夏此时正骑在一只飞龙的背部，用匕首不时的在它身上扎一下，控制着它行进的方向。
　　这只飞龙不断的惨叫着，声音越来越弱，最后在她的威压下挣扎着落到了悬崖上。
　　“呆着别动！”
　　银发少女眼中泛出蓝光，将这只早已吓破胆的怪物成功震慑，硕大的脑袋缩在翅膀下面瑟瑟发抖，呆在那里一动也不敢动弹。
　　“不要浪费时间了，开始往下面送人！”
　　她转头对欢呼雀跃的队员们喊道：
　　“注意男女队员的差别，除非对方自愿，否则男的运送男的，女的运送女的；不知道什么时候还会有新的敌人到来，大家注意一下效率！”
　　听到她的话，振臂高呼的人们逐渐从胜利中冷静下来，开始按照命令寻找各自的搭档。
　　至于男女需要区分开这种事情，这位公主殿下平日里一直都在刻意强调，他们也没谁觉得是怪事。
　　“梅林，我要第一个下去。”
　　艾伯纳把大口径霰弹~枪背到了身后，嚷嚷的一蹦而起，压在梅林的身上：
　　“谁也别和我抢第一！”
　　“该死的……本来我的最高纪录是一次带着3个美女飞行，你这混蛋……一个比她们3个还重！”
　　梅林憋得脸色通红，但被粗壮的胳膊勒着脖子无法甩掉对方，只得带着他飞下了峡谷。
　　“我和他们两个先去下面清理落脚的地点。”
　　萨多南拉着两名队员对夏说到：
　　“这底下的怪物凶悍程度要远胜外面，我怕有人会受伤。”
　　“是你的话就没问题了。”
　　只要对手不是拥有神力的对象，夏对这位超能力少年还是很放心的，当即点头答道：
　　“不过你要注意一下，周围可能不仅仅有怪物……这一路上一只有其它人在盯着我们，最好用奥术作为掩饰，不要让对方发现你的真正能力。”
　　萨多南离开后，她找到了小猫女波莉和艾尔等人，让她们一起抱在自己身上，用念力操控紧紧束缚住，变身成魅魔形态朝着谷底飞去。
　　“嗅嗅。”
　　小猫女抱在她的腰间，仔细闻了闻魅魔发出的气味。
　　“好奇怪的味道哦。”
　　波莉心想：
　　“和姐姐以前的气息有些不太不一样……不过还是很好闻。”
　　艾尔则是一脸幸福的伏在夏的背上，脸贴住那头顺滑的黑发，鼻子里面全
　　第七百六十七话 峡谷之下 (第3/3页
　　是醉人的香气，她已经很久没有这么和夏亲近过了。
　　“伊芙琳和零去了威斯敏斯特王国的驻地，不知道现在怎么样了。”
　　夏也在想着心事：
　　“凯斯和阿尔贝都是自视甚高的人物，倒是不怕他们对王国下手……但是坦贝尔可不一样。”
　　“根据亚特伍德的情报，这家伙似乎一直在窥探着王国的秘密，否则身为上古魔法师的他，怎么可能在一个小国家中呆这么久。”
　　“——究竟是什么秘密呢？虽然早就隐隐感到威斯敏斯特不是一个简单的弱国，却始终没发现有值得这种狠角色重视的地方。”
　　她在纳闷之余，也加快了下落的速度，不过只是微调而已，依然在女孩子们可以承受的范围内。
　　等到了峡谷底部，萨多南和艾伯纳的周围已经趴满了怪物的尸体。
　　“这里的怪物……真可怕。”已经有lv77的艾伯纳气喘吁吁的说：
　　“不仅单个实力强悍，而且数量很多，一次就冒出来几十只；如果不是萨多南的话，我和梅林恐怕已经完了。”
　　“就你这点……破本事，还非得……抢第一！”
　　梅林弯腰喘着气，气恼的骂道：
　　“你这蠢货！就这么急着第一个送命吗？但也别他奶奶的拉上我！”
　　“咔！”
　　夏把几位女孩子放下后，把剑砍飞了一只向自己袭来怪物，开始帮助队员们清场。
　　等人都下来完了之后，这里已经透出了浓浓的血腥味，让一些有洁癖的人忍不住捂住了鼻子。
　　“这些都是有血肉的怪物。”
　　迪丽雅踢了一下地上的尸体：
　　“我还以为这么阴暗的地方会有幽灵和僵尸呢。”
　　“它们在互相厮杀后都会把对方全部吃光，哪来的僵尸。”
　　吸血鬼温蒂冷哼一声说道：
　　“至于幽灵……那些绿雾一直在不停吸收周围的能量，这里离雾海已经很近了，怎么可能会有灵体形成的空间？明明已经拥有了神性，这种白痴话也能说得出来，当真蠢到了极点。”
　　“吓——！”
　　狼人公主对她炸起了毛。
　　“迪丽雅对灵魂能量的理解确实不如你，不过她的怀疑也是有道理的。”
　　夏蹲下身体，仔细观察了一下周围的泥土，站起身说道：
　　“这地方的黑暗气息很浓重，有些区域甚至已经凝集成了节点，是亡灵出现的绝佳场所；只要它们不去直接碰触雾气的话，是不会影响到灵体的形成的。”
　　“是呀是呀。”
　　得到支援的狼人公主开心的跳了起来，一把抱住了她的手臂，然后冲着温蒂得意的吐了下舌头。
　　“先不要管这个了，和我们关系不大，毕竟我们不需要在这里建立营地。”
　　夏没敢看吸血鬼少女的表情，伸手一一拍在那些萦绕着不详魔力的节点上，将它们全部击溃，然后带领众人来到了河边。
　　“这应该就是鳄嘴江了。”
　　她顺着水流的走向往北方眺望，远处的江河岔口正好构成了一张鳄鱼狰狞的大嘴，看来花重金请来的那个向导还是很有一套的。
　　“这条峡谷下面好宽，简直可以建造一座城市了。”
　　她伸手试了试鳄嘴江的水，意外发现里面元素异常的活跃，心中不由一动。
　　黑暗魔力凝聚之地，怪物大量滋生，而且旁边有活跃的元素河流……
　　只有她自己才知道，这种事到底意味着什么！
　　“你们等一下……”
　　她转身向后走去，来到了刚刚那个阴气逼人的区域。
　　“雪茜，把我的剑拿出来。”
　　听到她的话，烈焰女神歪着脑袋想了片刻。
　　然后背对着众人，将手插进了自己的胸膛，从那里缓缓拔出一柄透明的大剑。
　　法芙娜圣剑实在是太惹眼了，即使用封魔布包裹数层，那种圣洁的气息依然能够传到外面，而神器萝莉现在又一个都不在身边，所以只好请雪茜将它封印在了体内。
　　“谢谢。”
　　夏对雪茜道了谢，随后解除了圣处女挽歌的束缚。
　　法芙娜圣剑和特鲁伊斯圣光蓦一接触，顿时产生了惊人的净化效果，将她周围的阴霾一扫而空，脚下的泥土中传出了几声凄厉的呐喊，刹那间变薄了两寸，最后化为黑气缓缓退去，透出下方满是碎石的地面。
　　银发少女觉得自己的心高高悬了起来。
　　她屏息凝神的看着碎石中隐隐露出的图形，觉得握剑的手在发抖。
　　“这下面有图案！”
　　狼人公主好奇的跑了过来，蹲下来用手扒开了碎石块和尘土，正想伸手去摸的时候，突然被夏给拽住了。
　　“你碰的话可能会有危险，让我来。”
　　夏对着迪丽雅摇摇头，让她站在一旁，自己慢慢俯下了身体，将手按在了那个被灰土覆盖了大半的图案上面。
　　“重要提示！”
　　在手和地面接触的一瞬间，一行金黄色的字体浮现在了她的眼前。
　　“——恭喜您，提前发现了主线任务（第二阶段）的线索！”
　　与此同时，系统语音也适时的在脑海中响起，悦耳的如同一段美妙的旋律！(未完待续。

第七百六十八话 隐藏的水晶
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“温蒂，雪茜，萨多南，迪丽雅！”
　　银发少女缓缓站起身，喊了四个最强伙伴的名字：
　　“帮我一个忙……把周围五公里范围内的眼线全部清理掉，不要放跑了任何可疑的对象。”
　　“哦？刚才是谁说要低调行事的？”
　　温蒂在旁边懒懒的说：
　　“现在又随便改主意……你该不会发现什么麻烦的东西了吧。”
　　“是啊，你猜得没错。”
　　银发少女言简意赅的回答：
　　“非常麻烦的东西——麻烦到一旦有其它人知道了，就会立刻和我们开战的程度。”
　　“……”
　　吸血鬼沉默了下来。
　　因为她听得出来，夏不是在开玩笑。
　　“我明白了，队长。”
　　她还没有开口说话，萨多南已经遵从了命令，连奥术之力都没有激发，以一种匪夷所思的悬浮方式凌空飞起，直接从地面射向了悬崖中部。
　　在那里有个很隐蔽的洞窟，他刚刚到达洞窟外，就看到里面的一个人在用魔法影像球录制什么东西。
　　“啊？”
　　觉得洞口被什么东西遮挡了，这人下意识的惊叫了一声，想要把手中的影像球藏起来。
　　但是小球还没碰到他的衣服，脚下的地面就突然炸裂，把他崩飞起了数米，满脸鲜血的滚落在地。
　　“叩！”
　　萨多南也没有杀人，而是用手指敲了一下对方脑袋上的某个位置，发出了一声轻响。
　　然后没有耽搁时间，抓着他的身体飞回了峡谷底部，再朝着另一个有人潜伏的地方疾速飞去。
　　“人类敌人就交给萨多南。”
　　夏对雪茜和迪丽雅说：
　　“那些有智慧的怪物交给你们两个处理，辛苦了。”
　　接着她把脸转向了温蒂，露出了迷人的笑容。
　　“你想让我干嘛？”
　　吸血鬼少女警惕的问：
　　“我可不想浪费太多力气。”
　　“你负责做我们的眼睛，温蒂。”
　　夏把随身带着的一小瓶血液给了她：
　　“我的魔法感应没有你出色，而且范围比较窄；如果是你的话，应该可以发现一些隐匿方式很高明的敌人。”
　　“只是这样的话，我可以帮你。”
　　吸血鬼少女接过了瓶子，闻了闻上面的气味，脸色变了一下。
　　“怎么了？不够吗？”
　　夏注意到她的神情有些不太对劲。
　　“不，足够了。”
　　吸血鬼少女带着复杂的情绪看了她一眼，将那只瓶子收了起来，然后用一根手指抵住了自己的额头。
　　“三点钟方向，有2个人藏在结界里面。”
　　她闭着眼睛对夏传音到：
　　“就在你的头顶上，有一只大蜘蛛，应该不是野生的怪物，我在它身上感觉到了魔法烙印的波动，很可能是一只被催驱的使魔。”
　　“0点方向，有一只气息不明的怪物……我建议你最好准备万全再去惹它。”
　　说完这些后，她把手指放下，慢慢睁开了眼眸。
　　“只有这三个地方？”
　　夏有些奇怪的问道。
　　“藏在其它地方的家伙，那三个人完全可以自行处理，我干嘛要费劲和你说？”
　　温蒂的心情似乎很不好，说完后甩了下马尾，独自在水边找了一块岩石坐下，再没有理她的意思。
　　“嗵！”
　　一个东西从空中坠入了水中。
　　“救——救命！”
　　然后从水下涌出一蓬血红色，一个人挣扎的探出头，对岸边喊道。
　　“抓起来。”
　　夏对那些队员说到。
　　很快就有两人去水里把那人救上了岸，然后毫不客气的击晕，拖到了她的面前。
　　“嘶！”夏撕破了这人的衣服，在左边手臂上面找到了一个印记。
　　“这人是萨达拉的刺客。”
　　她把手里的碎布条扔掉，低声说道：
　　“看来联合军那边已经盯上了这片地方，留给我们的时间应该不多了。”
　　“时……时间？”
　　梅林和艾伯纳对望了一眼，都没明白她的意思。
　　“啊哈哈，都搞定了呢。”
　　狼人公主“蓬”的落到了地面，将几个男人堆叠在一起放到脚下，邀功似的说到：
　　“我的速度最快了……吔？怎么有人在偷懒。”
　　她走到了温蒂身边，不满的踢了踢她坐着的岩石：
　　“我们三个可都在干活呢。”
　　“？”
　　有一双蔚蓝眼睛的金发双马尾少女疑惑的抬头看着迪丽雅，可以瞧见她脸上满是疲惫。
　　“呀，是你呀。”
　　狼人公主动动耳朵，没有再去找对方的麻烦。
　　“迪丽雅，上边还有1个。”
　　夏对狼人公主示意了一下头顶的方位，打了个杀掉的手势。
　　使魔除了侦查和攻击之外，往往还会附带一些同归于尽的手段，比如毒雾和自爆；而且很难从烙印上面追踪到主人，所以还是直接除掉最好。
　　“三点钟方向……和0点……”
　　夏抬头估算了一下距离，直接用魅魔形态朝着岩壁上方飞去，没多久就传来了2声惨叫。
　　“队长也会杀人？真少见。”
　　听到传下来的凄厉叫声，艾伯纳打了个哆嗦。
　　“应该是遇到熟人了吧，这些年来公主殿下的仇家可不少，很多人都想要她的命，或者想要她
　　第七百六十八话 隐藏的水晶 (第2/3页
　　本人。”
　　梅林摩擦着自己法杖顶端的晶球，在上面吹了口气：
　　“不过我一直都觉得……以前那个冰冷无情的殿下最有魅力，即使是杀人场面，看上去肯定也别有一番迷人之处。”
　　“……你没救了。”
　　艾伯纳挪了下身体，离他远了一点。
　　“怎么，你在嫉妒？”
　　梅林吹着晶球说道：
　　“我对公主殿下的爱，一千年都不会变……”
　　“啪嗒！”
　　从空落下了一只断尾的黑色恶魔，看上去神情极为惊恐。
　　“没想到这里还有地狱种族。”
　　夏拍打着蝠翼落到地面，一阵黑雾缭绕，从魅魔形态转了回来。
　　“你把它抓住了？真是难得。”
　　温蒂又恢复了血色的瞳孔，迈步走到了吓破胆的恶魔身边，用鞋子踩着它的脑袋说：
　　“我之前觉察到的明明是一只兽化魔物，怎么会变成了一只恶魔了呢？能不能告诉我啊，你这个肮脏的东西。”
　　她的力气本身不大，但是那只鞋子显然不是普通货色，在鞋跟的位置刺出一道金光，贯穿了恶魔的头部。
　　这种金光是神术师常用的战斗法术，被固化在了温蒂的鞋底，算是一种防身用的手段，但并没有致命的杀伤性。
　　“该问的我已经都问过了。”
　　夏在一旁开口说道：
　　“他和刚才那个刺客都是为了波莉来的……萨达拉已经把波莉列为了叛国者，而且悬赏了一笔奖金，数目不菲。”
　　“为了……我？”
　　小猫女有些害怕的缩着身体，旁边的艾尔急忙将她抱在了怀里，用手抚摸她的头发安慰起来。
　　“但是恶魔是什么回事？”
　　萨多南此时也已经完成了任务，回到了峡谷底端，见到这幅情景也开口问道：
　　“难道联合军已经和恶魔联手了吗？这样可是会成为大陆公敌的。”
　　“它的头顶有黑暗契约，应该是那些人用了某种献祭方式，召唤出了这只恶魔。”
　　温蒂移开了脚，恶魔在那里痛苦的翻滚着，刚才那一下带着神圣之力的针刺让它感到十分难受。
　　“真是好手段啊，新大陆处在开拓初期，随时随地都可能有人失踪或死去，当然不缺乏献给恶魔的祭品；这样做既不会引起怀疑，出了事也可以撇清关系。”
　　夏冷笑道：
　　“不过他们错就错在……不应该去惹我身边的人。”
　　说完她用嘴含住了一根手指，发出一声嘹亮的哨音。
　　“嗷嗷嗷……”
　　从远处响起了一声龙吟，和她的口哨交相呼应。
　　“你……这是要毁了他们的营地吗？队长。”
　　艾伯纳觉得嗓子有些发干，拽着胡子问道：
　　“我如果没听错的话，这应该是那条骨龙的声音，新大陆目前没有哪个开拓者营地能够挡住阿塔沙的进攻。”
　　“只是给他们一个警告而已。”
　　夏没有继续这个话题的打算，对萨多南低声说了一句什么，后者点点了点头。
　　“大家都退后一点。”
　　她脱掉长裤扔在地上，露出两条穿着黑色丝袜的腿，扇动火焰羽翼飞到了河流的上方：
　　“离河边越远越好！”
　　众人不知道她想要做什么，纷纷向后退去，一直退到了岩壁下面。
　　“叩！”“叩！”
　　萨多南则是把地上扔着的那些人每一个都在脑袋上敲了一下，把他们敲晕了过去，然后右足踏向地面，一股岩石和泥土的洪流涌起，将他们全部推到了远处。
　　“哗……哗啦……”
　　原本平静的河面突然发出了潮水般的动静。
　　银发少女静静漂浮在水流的上空，默念着某种语句。
　　不知道她究竟做了什么，下方的水开始旋转逆流，逐渐扩大成了一个惊人的漩涡。
　　这个漩涡不仅阻隔了鳄嘴江的正常流动，而且逆转了水流的运行方向，两种自然之力的激烈对撞导致了一个巨大空洞的产生，某个隐藏的东西从水下慢慢露出真容。
　　“那是……水晶！好大的一块！”
　　梅林瞪圆了眼睛，看着那块从河底逐渐浮现的物体。
　　此时早已经过了傍晚时分，夜空中星光闪耀，今晚没有月亮，却也没有云层。
　　一颗通彻透明的水晶出现在了众人眼前，它的体积十分庞大，表面萦绕着朦胧的光泽，它的现身，一瞬间仿佛遮蔽了星辰的光芒，连周围的水流都全部被影响，改变了原本的色彩，被它染成了神秘的深紫色。
　　“我一直在猜测这东西会是什么质地，钻石，魔法晶体，各种宝石和玉……几乎全都猜了一遍，没有想到居然是水晶。”
　　夏看着河流之中的巨大的紫水晶，心中惊叹了片刻，收回了控制水元素的精神力。
　　下方的漩涡随着束缚消失发出一声巨响，水花激荡中，不少拍到了岸上，把这片区域弄得到处都是泥泞。
　　“先把它藏在这里吧。”
　　夏按下心中的冲动，从空中落到了地面，眼神热烈的望着那处被覆盖的图案，恨不得立刻过去把它激活，将这枚巨型水晶占为己有。
　　“喂，这到底是怎么回事。”
　　刚落到地上，就听到身后传来了温蒂的声音：
　　“能好好的对我们解释一下吗？”
　　吸血鬼少女的话语中带着三分怀疑，不过更多的则是显出对那颗水晶的兴趣。
　　“这是我的任务。”
　　夏调整着絮乱的呼吸，她刚才实在是太激动了：
　　“我以前一直认为还不是告诉你们的时候，不过……现在已经无所谓了。”
　　第七百六十八话 隐藏的水晶 (第3/3页
　　“任务？”
　　温蒂走到了她的身前，转过脸，盯住了她的眼睛问道：
　　“那颗水晶绝对不是自然的产物……也没有人类或其他什么东西能够将它雕琢成那种程度，别人察觉不到水晶中蕴含的力量，我却可以清楚地感受得到！”
　　“夏，老实告诉我，你是不是某位神灵的使者？”
　　她慢慢的靠近了银发少女的脸，轻声说到，带着一丝灼热的甜美气息喷在了夏的鼻尖：
　　“只有强大的神灵才会需要这种水晶，别人即使得到了它，也无法获取其中的力量！难道你隐瞒了我那么久，到了今天还不想说真话吗？”
　　她在说话的时候，有意无意的用唇瓣摩擦着夏的鼻子，接下来又转移到了嘴边，在洁白的牙齿间隙吹着气。
　　“这是我的秘密……”
　　夏极力忍住了这种难熬的诱~惑，冷静地回答道：
　　“就像是你有你的秘密一样，温蒂，如果你不打算把自己隐藏起来的东西告诉我，那么也不要强人所难。”
　　她很少对吸血鬼说出这种强硬的话语，不过这一回情况特殊，因为这件事牵扯到了主线任务，她绝对不能泄露关于成为真神的秘密。
　　“那么，至少告诉我，你想用它来做什么。”
　　也许是认可了她的说法，吸血鬼少女并没有生气或恼怒，而是继续和她耳鬓厮磨的对着话：
　　“难道这个也是秘密吗？你看看你的身后……大家可都在等着你为我们解开谜底呢。”
　　夏转过头，向后面的队员们望去，只见每一个人脸上都露出了好奇和期待的神情。
　　其中艾尔等人眼神中还蕴含了一丝不安，似乎在害怕她说出令人伤心的答案。
　　“好吧。”
　　夏轻咳了一声，走到了众人面前，眼中蓝光一闪，用超能力拂去了盖在神秘图案上的杂物。
　　一道莹蓝色的光芒开始在那片区域闪烁，仔细看去，那个图案居然是由一个个文字构成的，并不是想象中的绘画。
　　“神之文字……这地方果然是某个伟大遗迹的一部分。”
　　温蒂的语气中透着感慨：
　　“夏，你难道还不承认吗？即使是近在咫尺，我都没有察觉到水下面有那么一大块蕴含神力的水晶，还有这些至高之神才能刻画的文字，除非你得到了一位古老强大的神灵指点，否则绝不可能发觉这里的异常的。”
　　“我承认，我确实得到了指点，但我并不是谁的神使。”
　　银发少女深深的看了她一眼：
　　“以后你应该就能明白我这句话的含义了……但是现在不行，因为还没到时机。”
　　“——这样的水晶和图案，一共有16处，隐藏在这座大陆的各个地点。”
　　她撇下了一脸幽怨的温蒂，用精神感应向所有人说道：
　　“这一次能够找到它们纯属偶然，不过只要有了第一处，相信我们很快就能找到其它水晶所在的地方。”
　　“不过我必须要提醒你们，并不是每一个地点都是对我们有用处的，所以我们只需要占领其中的一部分就行。”
　　“但……这个情报其它势力并不知道，一旦他们觉察到这东西的用途，就会疯狂的从我们手里抢夺，我们未必能够抵挡住那么多人的进攻。”
　　说出这句话的同时，她暗地里把超能力提升到了极限，开始侦测队员们的精神波动，果然在其中发现了一些异样的人。
　　“正好，就利用这些内鬼来传递出这个消息吧。”
　　感到一丝心痛之余，她也快速的做出了判断：
　　“我们现在还没有保住它的能力，所以只需要保守这个秘密就好——迪丽雅。”
　　她向狼人公主说到：
　　“让巨人的神器展开心灵侦测模式，只有我们的同伴才可以进入，发现敌人立刻消灭掉！”
　　这句话一出，队员里面有人暗中色变，开始悄悄的向旁边躲去。
　　“接下来我们就要进入雾海，大家一定要跟上，千万不要掉队了。”
　　她用传音安抚住了不明所以的狼人公主，然后既真且假的说了一通进入绿色雾气的注意事项，带领着队伍顺流而下，开始朝着河流的分岔处前行。
　　“我……去上个厕所。”
　　行进过程中，一名队员和同伴说了一下，急急忙忙的跑到了暗处。
　　“我也去。”
　　随后又有两个人离队，很快就不见了踪影。
　　“你在搞什么鬼。”
　　温蒂和夏此时是并肩向前走的，斜眼对她说到：
　　“故意让那些家伙逃跑吗？”
　　“放走一个。”
　　夏对雪茜和萨多南做了个手势：
　　“另外两个都抓回来。”
　　那两人离去后，没多久就分别抓了一个人过来，扔到了擅长灵魂拷问的温蒂面前。
　　“虽然不知道你们为什么要逃走，但是我也懒得问你们。”
　　吸血鬼少女眼中红光闪动，那两名准备苦苦求饶的队员突然神情一僵，失去了行动的能力。
　　“是……是海伦阁下派我来的。”其中一人傻傻的说道。
　　“嗯？”
　　温蒂加强了精神压迫，那人惨叫了起来：
　　“——是瓦蓝特，瓦蓝特大人让我来的！！为了监视艾许莉公主的行踪！！”
　　这句话刚一说出口，他突然口鼻窜血，身体剧烈地抽搐着，在地上挣扎了几下，很快就断了气。
　　“特鲁伊斯真不简单，这种小角色的身上都有信仰禁锢。”
　　温蒂啧啧的说：
　　“瓦蓝特……这应该也是一个老怪物了，看来你还真是一个祸事的根源，不管什么人都想在你身上捞到点东西。”(未完待续。

第七百六十九话 答应还是不答应？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“瓦蓝特不需要在意，我会想办法让她打消不该有的念头的。”
　　夏示意让人把尸体拖到一边，使用魅魔形态来到了第二个人身边，蹲下身体抚摸着这人的头顶。
　　这是一位女性，有着浅绿色的短发，虽然不是王立学园的旧同伴，但也跟了她很久。
　　“多瓦，能告诉我，你为什么要背叛我吗？”
　　黑发魅魔的眼睛里面闪着光芒，用柔和的语音对她说到：
　　“你是想要钱，还是想要权力？或者……因为某一个爱你的人？不管是什么原因，都可以告诉我，你知道我对女孩子一直很宽容的。”
　　“呜，呜呜呜……”
　　听到她温柔的声音，叫多瓦的短发女性很快就崩溃了，低声哭了起来。
　　“我，我真的没有背叛您，公主殿下。”
　　她流着眼泪回答：
　　“只是我是带着整个家族来的，我的父母如今都在佛蕾斯蒂雅，还有我的亲戚们……他们需要钱，而我们团队已经很久没有收入了……”
　　“我不过是帮某个人传送一些矿石样本，和探索的新地图情报而已！”
　　多瓦惶恐的抓着夏的手，可以感到她的全身都在发颤：
　　“我只得到了很少的钱……全都给了家里面，我自己什么都没有留下！”
　　“从情理上来说，你做的没错。”
　　夏扶着她从地上站了起来，拍拍她背后的泥土，心平静气的说到：
　　“我理解你为亲人着想的心情，但是……”
　　她的神情渐渐严厉了起来：
　　“你不应该偷取大家辛苦换来的成果，去做这些事情。”
　　“多瓦，你没钱，可以找我和梅林借。”
　　艾伯纳叹息道：
　　“为什么非要做背叛大家的事呢？即使是队长不处罚你，你觉得以后你还能有什么脸面留在这里？以你那点本事和信誉，你又能去哪里？”
　　“不一样，不一样的……”
　　多瓦喃喃的低着头说：
　　“我已经卖掉了我在王国的房产和土地，全部换成了这里的资源，花费非常高的代价才让他们住进了安全的地方……一年了，整整一年了！你让我怎么和他们交待？怎么养活他们？”
　　听到了她的话，一些家境不好的队员们也沉默了起来。
　　多瓦说的是事实，目前王国的情况让人堪忧，很多人并不是真的愿意来新大陆冒险，而是被逼无奈，不得不来。
　　威斯敏斯特只是管理着大陆南端最富饶的出海口，和最大的深水港；但实际上支配整个南部海域的并不是它，而是特鲁伊斯！
　　虽然凭藉地理和东道主的优势，王国在海上的贸易得到了中间人的地位，而且也借此收到了一些额外的报酬，但是很多重要的东西仍然无法直接流通到境内。
　　例如一些高纯度的魔法矿石，深度遗留科技，还有各类被帝国和教团禁止流出的重要材料，只能经过特鲁伊斯的手才可以沾到一点光；特别是目前王室的政策是偏向战略储备，一直在控制奢侈品和敏感能源的交易，所以那些来自大陆各处的高价品和稀有资源价位不断攀升。
　　而且，由于占据了莫大的好处，包括朋赞王国在内的数个国家也对此垂涎三尺，经常试图在其中分一杯羹。但是大陆中部有危险而庞大的森林，东南海岸往内不远就是一望无际的魔性沙漠，如果不经过鲁恩******，想要进行长途贸易是很危险的，即使派出商队，最后很可能也会是一场空。
　　所以，这些国家就明里暗里对王国的贸易下手，进行各种限制……甚至直接抢掠！导致了威斯敏斯特本地商人难以生存，多瓦这样的小商户不得不变卖财产来到新大陆，以求得到别的机遇和发展。
　　夏在脑海中理顺了令多瓦选择出卖情报的根源，觉得自己实在不适合当一国之主，因为有多地方她都没有办法考虑到……或者说，根本没有时间和精力去考虑。
　　因为，本人实力的强弱，才是目前决定她命运的，最为重要的东西。
　　只有成神这一条路，才能改变她的命运，和身边这些同伴的命运；没有其它的可能，除非她想要坐视同伴们一一死去，然后在这个世界痛苦一生。
　　“既然在新大陆必须要建立自己的根基，那么钱，人，战略资源！这些要素一个都不能少，我自己根本忙不过来，可现在一旦缺了我很多事情都会掣肘，看来必须要想想办法了。”
　　“多瓦，我不允许任何意义上的背叛。”
　　想了一会，她对多瓦说：
　　“只要你选择了这条路，就再也没有了回头的资格……但是，我依然可以给你别的机会。”
　　第七百六十九话 答应还是不答应？ (第2/3页
　　“我需要你……”她趴在多瓦耳边说了一些话。
　　……
　　“夏，你说还有16块同样的水晶？”
　　温蒂对这件事似乎很感兴趣，再也不是之前那种若即若离的冷漠态度，而是紧紧跟在夏的身边，对她问东问西起来。
　　“没错，但是我们只需要一半，甚至更少。”
　　夏有些吃不消她的攻势，你难道没看见吗？吸血鬼少女的手都快要伸到她的脖子上了，仿佛又回到了当初的那个夜晚，她像新鲜食材那样被对方品鉴的情景，温蒂长而尖的指甲随时都可能扎进她的动脉里面。
　　“想要占据全部的好处是不可能的，也没有那个必要。”
　　险而又险避开了大出血的危机，她死死抓住了温蒂的手，不让她再在自己的脖子上比划来比划去：
　　“原本我也是起了贪心，想要试试能不能占据全部的水晶，但是那样等于抛弃了我们目前所有的助力，和整个大陆为敌……实在不能说是一个明智的主意。”
　　“傻瓜，即使那样又如何？”
　　温蒂在说着危险的事情：
　　“我可以感到那些水晶中蕴含的强大神力……只要你给我2个到3个左右，我就可以恢复到巅峰状态！到时候别说是区区几个人类国度，就算凯斯他们那些上古魔法师们一起来找麻烦，我也不怕！”
　　“你以前真的有那么厉害？”
　　夏有些怀疑的看着她。
　　之前温蒂可是讲过自己是那种没有神位的强者，如果说米蕾耶能够做到击溃全部大贤者的联手她还信，这位吸血鬼少女就未必了。
　　毕竟到目前为止，除了在死灵岛最后逃亡时硬扛了片刻魔女的远程攻击外，吸血鬼少女还没有显露过什么惊天动地的本领。
　　“不相信就算了。”
　　温蒂嗔怪的甩开了她的手，抱着手臂向前走去，背对着她说到：
　　“我可以把第一个水晶让给你……但是你要答应我，如果得到了第二个，那么就要把它送给我！否则我虽然不会和你翻脸，以后就别再提什么帮忙和合作的事了，我自己的事情，凭我自己的力量也可以解决！”
　　“别生气，我不是不相信你。”
　　夏无奈的追上了她：
　　“我是觉得和所有人为敌，并不算一件好事，别忘了……即使你可以对付大贤者们，那么法神呢？光辉主宰呢？难道你真的强大到无视他们的地步吗？”
　　“撒多这个混蛋你不用管，没有合适的身躯，他是不可能降临到法恩斯来的。”
　　温蒂晒到：
　　“至于那十三个家伙……不，现在应该是十二个了，他们已经被困到了某个地方，虽然暂时还死不了，但也回不来，只要你那位巨人族的大美女恢复了实力，就是神之屏障内最强的存在，到时候再加上恢复巅峰期的我……你还怕什么？”
　　“神之屏障，你是指法恩斯大陆和佛蕾斯蒂雅大陆么？”
　　夏想到了终焉之路最后的那道神秘结界。
　　“还有大陆之间的广阔海洋，以及你头顶的天空！”
　　温蒂抬起头，看向了遥远的天际：
　　“神话时代的事情我了解的并不详细，但如果当时占据了魔力之源的法神想要杀死米蕾耶的话，绝不会留她到今天，说明他们双方肯定有什么约定……或者说，交易。”
　　“别问我太多，我是不会冒着被那些家伙察觉的风险告诉你的。”她适时打断了想要开口询问的夏：
　　“怎么样，刚才我的要求，你到底是答应还是不答应？”
　　“……你是说那些水晶的事吗。”
　　夏原本想要问魔力之源的事情，因为她记得《上古魔法师传说》这本书里面，曾经记载了众神联手封印魔力之源的故事，这和温蒂说的情形未免有些出入。
　　“怎么，不肯给我？”
　　温蒂叹着气说到：
　　“那么我再退一步，前两颗水晶都给你，第三个让给我……这样总行了吧？”
　　她将身体靠在了夏的身上，幽怨的用手指在她胸前来回划着：
　　“水晶一共有16个呢，2个给你，第3个给我……这样我们只需要得到9个，我就可以恢复了。”
　　“我很想让你恢复实力，但是实情和你想象的不一样。”
　　夏轻轻抓住了她的手指：
　　“那些水晶里面虽然有至高神力，却不是用来让人吸收的……而是有另外的用途。”
　　“我不管，只要是神力，我就可以吸收掉它！”
　　吸血鬼少女居然撒起娇来，不停的在她身上磨蹭：
　　“我现在只问你一件事——你到底给不给我？”
　　“等你见到它们的真面目后，就知道我为什么这么说了。”
　　夏为难的答道：
　　第七百六十九话 答应还是不答应？ (第3/3页
　　“如果你能够吸收，第一颗水晶我就可以给你，但是……”
　　“那就这么说定了。”
　　温蒂开心的离开了她的身体：
　　“如果你敢反悔的话，我一定再也不理你了！”
　　然后在所有人愕然的目光中，在她的脸上亲了一口，接着把手背在身后，两条腿一翘一翘的向前走去，看起来俏皮之极，一点也没有了那种压迫感极强的姿态。
　　“这位是……会长？”
　　梅林有些不确定的问道，用手肘捅了捅旁边的艾伯纳。
　　“应该……不是吧。”
　　艾伯纳有些犹豫的看着那个背影：
　　“会长一直都很端庄，从来不会用这种像鸭子一样的方法走路——哎呦！！”
　　他突然觉得头上一疼，一缕鲜血从额前流了下来，当即用手捂住伤口，吓得闭上了嘴巴。
　　“哼。”
　　前方的吸血鬼少女回头瞥了他一眼，继续用那种可爱的方式向前走去，看起来有些精灵秘境里面那只金发小萝莉的习惯。
　　“看来她的心情非常好啊。”
　　夏对这只吸血鬼多少还是有些了解的，知道只有在心情十分愉悦的时候她才会这么做，不过摸摸刚才被吻过的地方，她心里面却只有苦笑。
　　“那些水晶是‘据点核心’，是根本不是用来吸收的啊。”
　　她苦着脸想到：
　　“而是占据神之领域时必备的道具啊！”
　　“别说是吸血鬼的力量了，就算是让米蕾耶把绿色雾气弄到这些水晶上面，也损伤不了它一丝一毫好吗？”
　　“大家先停下来！”
　　一路上再也没有什么阻碍，走了1个多小时后，终于来到了雾海边缘，狼人公主对众人大喊道，阻止了大家继续前进。
　　“开启通道！”
　　她走上前去，将手和绿色雾气接触，心中默念出了指令。
　　几乎在指令下达的瞬间，原本严密合缝的雾气突然向旁边分开，露出一条黝黑的小路。
　　“夏，先让其它人进去吧，我们留在最后。”
　　迪丽雅看着周围说：
　　“虽然刚才拔除了大部分监视者，我总觉得还有一些东西在跟着我们……万一在队伍没有完全进入时受到攻击就糟了。”
　　“没错，让其余的人先走。”
　　夏点点头，挥了一下手，示意萨多南和雪茜带领队伍率先接近了绿雾通道。
　　“这玩意儿……真的不会突然崩溃掉吗？”
　　艾伯纳畏惧的看着那些雾气，他可是听说过这东西的厉害，所以对这个狭窄的通道十分不信任。
　　“安心好啦，只要你不去故意碰它们，在通道里面就会很安全的。”
　　狼人公主甩着尾巴说：
　　“你们没有我和夏那种特殊的待遇，我们是得到了守护者祝福的存在……所以一定要给你们额外开辟一条路才行。”
　　“大家靠得近一些，温蒂，辛苦你一下，注意通道入口是否有蚊虫和魔法波动，不要放过任何可疑的迹象，也许会有人通过某种隐蔽的手段混进去。”
　　夏对吸血鬼少女做出了额外的指示。
　　“看在水晶的份上，我就不和你计较这种小事了，否则要我动手的话，至少得献上一瓶血液才行。”
　　温蒂又恢复了冷傲的姿态，抱起手臂嘁了一声。
　　“存货不多了，等我们和艾琳汇合后再说吧。”
　　夏摸着口袋里的东西，带着歉意回答道。
　　和预想中不同，一直到所有人都进去后，也没有什么敌人出现。
　　连远处的夜空都是一片空旷，既没有可疑的黑影，也没有奇怪的声音，雾海周围完全成为了一个死而寂静的世界。
　　“不管了，我们走。”
　　夏让温蒂和狼人公主率先进入通道，自己守在入口观望了一会，慢慢倒退了进去，随即入口就被一层绿雾封闭，和外界完全隔绝了联系。
　　等众人的气息全部隐匿在雾气内后，一处地面突然往上凸起，从那里慢慢升出一个人影。
　　“瓦蓝特大人，我们好像被发现了。”
　　人影对空荡荡的地方鞠了一躬，用机械般的声音说到：
　　“那个金发女人很厉害，有她在外面守着，我一点也不敢靠近。”
　　“那是被神灵附体的强者……你当然无法逃过她的感知。”
　　一个奇特的女音响起：
　　“你确定本菲特是在这里失踪的吗？”
　　“确定，大人。”
　　那个人影回答：
　　“他似乎和一个实力相当的强者对战过，留下了激烈的战斗痕迹，这些痕迹最后在雾气边缘消失了，连随身携带的圣鞭和枪刃都失去了踪影。”(未完待续。

第七百七十话 雾气之外，天空之上
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“咦，公主殿下呢？”
　　正在提心吊胆前行的梅林突然发现夏不见了。
　　“狼神大人也消失了，也许是去了其它地方吧。”艾伯纳摸着头盔说：
　　“她们两个应该可以在这片雾气中自由移动，和我们不一样。”
　　他猜得没错，夏和狼人公主刚刚进到雾气里面，就被传送到了墨绿色结晶所在的位置。
　　“怪不得米蕾耶说我们在这里很安全……原来只要得到了权限，有绿色雾气在的区域就可以在一瞬间转移！”
　　夏惊叹着这种神奇的手段：
　　“可以自由的操纵空间……原先我还以为奥特维亚只是身躯大了些，皮糙肉厚了些；现在看来它果然不愧为最强的存在，即使是死去了数千年，只凭区区一颗眼球就有这种功效。”
　　奥特维亚是巨人之王，同时也是群星之城的主人，控制着魔力之源的它可以轻松抵挡众神的攻击，并且在战斗中丝毫不落下风，说是最强者一点也不为过。
　　若不是佛蕾斯蒂雅拥有的2块神之碎片各有神通，当初它完全可以硬抗住所有敌人的进攻，然后再把他们一一击溃；可以说，巨人之王的败北，还有巨人一族的没落，完全是背后那位高高在上的神明的意志。
　　“快，迪丽雅，帮我监视外面的情况。”
　　夏催促着狼人公主，抓了一下她的大尾巴：
　　“看看到底是什么人在跟着我们。”
　　“呀！讨厌啦。”
　　狼人公主尾巴上面一直围绕着蓝色电弧，但是这东西品质不高，对夏一点作用也没有，再加上夏现在实力太强，所以每次都会被抓个正着。
　　“可是……我不会看呀？”
　　迪丽雅忍住酥麻感，把尾巴藏了起来：
　　“怎么监视外面的情况？这东西好像没有这种功能诶。”
　　“这东西本来就是巨人之王的眼睛啊，怎么可能看不到外面。”
　　夏上去又是摸又是拍的，鼓捣了好几下，转头对她说道：
　　“你在心里面想着‘让我看一下雾气外围的景象’，应该就行了。”
　　“哇，真的可以！”
　　狼人公主试着按照她说的想了下，果然，在她们面前的结晶上就出现了清晰的人影。
　　“百眼巨人阿托多隆，拥有洞悉之瞳的米蕾耶……目前我遇到的神性巨人好像都是一些对视觉有特殊加成的类型，可以推断身为王者的奥特维亚在这方面至少不会差到哪去。”
　　夏舒了口气，看来她猜对了，这东西果然可以穿透绿雾看到远处的景色。
　　“嗯？还真有人在那里。”
　　她仔细看着刚才队伍进来的地方，发现那里浮现出了一个人影。
　　“这人藏到了某种空间道具的里面……”
　　她看着人影笼罩着的模糊波动想到：
　　“空间魔法对普通人来说是禁忌，也是无法掌握的高深知识；只有像巫妖那样本身对古代魔法有相当造诣，又突破了界限的强者才可以接触到门槛，这人看起来没那么厉害，所以肯定是某个大势力派来找我麻烦的。”
　　其实她想多了，这次遭遇只是一个极其偶然的巧合。
　　对方确实派人监视着她，就是那个已经被干掉的男人；不过这一次瓦蓝特这位光明大司祭来到这里，实际上是因为别的事。
　　“可惜只能看，听不到这人的声音。”
　　夏仔细观察着人影模糊的嘴，可以看出这人在和谁说话。
　　读唇语她也学过一些，但是这人显然接受过严格的训练，精神传音不是人人都能够学会的，这人也不会；可他在说话时基本上靠的是舌头，嘴巴只是微微颤动，把声音发出去，根本看不出到底在说什么。
　　“有其它人现身了！”
　　狼人公主很少见到这种监视影像，好奇的趴在上面看着，挡住了夏的视线。
　　“稍微退后一点，迪丽雅。”
　　夏有些尴尬的把她拽了回来，这样的观众要是在别的地方肯定要挨骂的。
　　“诶——？再让我看一会嘛。”
　　狼人公主不情愿的离开了结晶。
　　“来我这里。”夏把她拉到了自己身边，摸摸她毛茸茸的耳朵，这时结晶上面出现了一个周身围绕在白色光辉中的女人，看起来有点矮，而且身体似乎很健壮，不像她以前见过的任何一位女性。
　　“那是圣光！”
　　夏认出了这种教团高层人物特有的光芒：
　　“而且是顶级的那种……难道这人是瓦蓝特？”
　　她不知道自己蒙对了，只见这个看不清面容，个子矮矮的女人发出了什么命令，那人影鞠了一躬，然后毫不犹豫的朝着绿色雾气撞来！
　　“挂掉了……”
　　夏看着那人连惨叫都没来得及发出，
　　第七百七十话 雾气之外，天空之上 (第2/3页
　　就湮灭在了雾气内，身体外面包裹着的空间道具没有起到任何作用。
　　“这怎么可能？！”
　　瓦蓝特此时也是吃惊不小，看着空荡荡的前方发呆。
　　她和凯斯等人实际上已经不止一次进攻过这里，从来没见过雾气可以无视空间道具伤到里面的人。
　　难道是自己的法术出了问题？
　　还是这种雾气又变得更加强悍了？
　　“应该是后者。”
　　她的心沉了下来，目光闪烁了片刻，身上的圣光慢慢消退，迈步走向了绿雾。
　　“咔！”
　　看到施放出的神术抵抗了片刻便即消失，她咬牙切齿的在那里跺了跺脚：
　　“那个该死的女巨人，一定是动用了奥特维亚之眼残留的力量！”
　　“她之前不是一直很在意神力的储备吗？即使和我们战斗也尽量用自己本身的力量；怎么这一次这么大方……失去了魔力之源的支持，这种结晶的能源再充沛也总会用尽的，她不可能不知道这一点。”
　　“喔？真是意外中的意外。”
　　在她失去了圣光笼罩，施展神术的瞬间，夏让狼人公主调整了画面的角度，看到了这位教团高层人士的真面目。
　　“又是熟人啊。”
　　她盯着那两颗紫色的瞳孔，嘴里低声说道：
　　“哈尔瓦……数千年前明明是一只堕落的魔人，现在居然成为了特鲁伊斯的大人物，不得不说这是一件讽刺的事情。”
　　容颜一直保持着紫瞳萝莉状态的瓦蓝特向周围看了看，然后尝试了几次各种方式的攻击，最后终于放弃了，拿出一枚魔法晶体开始呼叫。
　　“凯斯！”
　　夏的身体突然紧绷了起来。
　　因为她看到一个熟悉的黑袍人出现在了视野内。
　　这时的凯斯已经失去了袖子内的那颗黑色眼球，看来暂时还没有找到新的，所以看上去只像是一般的黑暗魔法师，没有了之前那种诡异的模样。
　　“这人是谁呀？”
　　狼人公主又趴到了结晶上面：
　　“看起来好像很不好惹的样子。”
　　即使是虚拟的画面，她也觉察到了对方很不简单。
　　“是啊，这就是我们的强敌之一……他应该是三个人里面最难惹的家伙了。”
　　夏神情凝重的观察着凯斯的反应。
　　她想要确认一下，奥特维亚之眼的监视是否会被对方察觉。
　　“瓦蓝特，你召唤我前来，就是为了这种小事吗？”
　　凯斯难得透出了不高兴的语调：
　　“我可爱的碧迪思2号已经和我失去联络好久了，我必须要想办法再重新制作一个，现在可不是和躲在龟壳里面的巨人小姐玩游戏的时候。”
　　“这可不是小事，凯斯阁下。”
　　瓦蓝特似乎对他极为忌惮，所以言语上保持着尊敬：
　　“你仔细看一下，这些雾气和之前有什么不同？”
　　凯斯没有说话，他大概知道对方不是信口胡说的人，所以慢慢走到了绿雾边缘，将自己的手伸了进去。
　　“等——！！”
　　瓦蓝特大惊，想要阻止他。
　　“嗤嗤……”
　　凯斯的手仿佛遭受了某种强烈的腐蚀，抽出来后只剩下了骨骼的残影，随即那副手骨就化成了绿水滴落在地面，将那里烧出一个个小洞。
　　“好像厉害了不少。”
　　他将光秃秃的手腕缩了回来：
　　“这是至高神力……我们必须燃烧本源才能够短暂的抗衡，如果她不从里面出来，几乎就失去了得到第二颗奥特维亚眼睛的可能性。”
　　“要启动第三套计划吗？”
　　瓦蓝特问道：
　　“我们可以让人深入地底，探查出绿色雾气渗透的深度，然后想办法把这片区域整个挖出来，移动到另外的地方。”
　　“那会是一段非常漫长的时间……对我们的计划来说。”
　　凯斯的不悦似乎已经消散，又恢复了平时的语气：
　　“这东西可以抵抗结晶的力量如此之久，本身就是一种极为难得的炼金材料，只是因为开发难度实在太大，我和阿尔贝才没有打它的主意。”
　　“而且女巨人的危险性也无法忽视……我不敢保证一旦激怒了对方，她会用什么暴躁的手段来报复我们。别忘了，当初她可是打算引爆魔力之源，拉我们之中的大部分人陪葬；这种连死都不怕的家伙，能不激怒她最好。”
　　“凯斯阁下，你认为这些人进去里面是为了干什么？这附近可没有食物。”
　　瓦蓝特放弃了自己的打算，问他到：
　　“他们是否想要去雾海后面的地区？那里对开拓者来说可是从未有人踏足的未知宝地，到处充满了诱~惑。”
　　“哈，我们去看看不就行了？”
　　凯斯的身体慢慢浮到空中，向着雾气顶端飞去。
　　第七百七十话 雾气之外，天空之上 (第3/3页
　　“可是空中有……”
　　瓦蓝特犹豫了一下，还是慢慢跟着他飞了上去。
　　“迪丽雅，让监视影像跟着他们。”
　　夏的心情一下子跌落谷底：
　　她的计划就是抢先进入新区域，避开众人耳目悄悄的发展，这是十分重要的环节，可现在这个计划眼看就要流产了。
　　“迪丽雅，能扩大雾气的笼罩范围吗？”
　　看到那越飞越高的两人，她咬着牙说：
　　“削薄覆盖的空间，然后拉伸雾气的宽度和高度，哪怕让它最后变成一道薄薄的屏障也行；总之一定要想办法阻止他们从空中过来！”
　　“应该可以吧。”
　　狼人公主不确定的回答。
　　她蹲下身体翘起尾巴，开始在结晶上面摸来摸去，最后高兴的跳了起来：
　　“可以啦！”
　　这时空中的凯斯发觉到了异常：
　　“这些雾气原本是不规则的形态，怎么突然变得平滑了许多？”
　　他抬头向空中看去，只见绿色雾气的边缘变成了金字塔的结构，侧面呈现出了三角形，一直到极高的地方都是如此。
　　“看来里面的人想要阻止我们通过这里。”
　　他低沉的笑道：
　　“不过这只能够拖延一些时间罢了……”
　　“凯斯阁下，难道你忘记了吗？天空可是强者的禁地！”
　　瓦蓝特看上去有些心神不宁，开口提醒到：
　　“我知道您的实力很强大，但是——”
　　她还想说什么，但是在吸气的刹那突然脸色一变，停住了上升的趋势。
　　不知道什么时候，两人的身边逐渐出现了一种焦臭的味道。
　　随后而来的，是一种极其细碎，轻微的爆鸣声，如果夏在这里的话，立刻就会联想到著名的静电效应。
　　“噼啪，噼啪。”
　　周围开始闪烁起电火花，同时他们背部的空气一阵模糊，仿佛有什么东西想要突破空间的障碍，从里面冲出来。
　　“——快离开这里！！”
　　瓦蓝特惊叫道，声音中充满了恐惧。
　　她的话音刚落，天空突然破裂了。
　　一个庞大无匹的蓝色身影环绕着闪电从后方猛然撞出，带起雷鸣般的动静张开大嘴，吞向飞在它身前的凯斯。
　　“凯斯阁下！”
　　瓦蓝特的速度很快，短时间内就逃出了相当远的距离，等她回头再看的时候，凯斯已经被那张巨嘴咬在了里面。
　　不过这位上古时期的大贤者远非常人可比。
　　他虽没有在战斗中瞬移的手段，却在第一时间展开了高达数米的巨大魔法阵，这个紫色的法阵死死的防御在他身前，防止那张恐怖的大嘴闭合。
　　“梅尔哈斯兰——天空的霸主！”
　　光明大司祭的嘴唇在颤抖。
　　然后她就没有再去管凯斯这位盟友的死活，直接发动圣力，用最快的速度逃向地面。
　　“这不是那只3s级的鲸鱼吗？”
　　夏看到这幅景象也是吓了一大跳：
　　“它怎么毫无预兆的就过来了？难道这东西也能够穿越空间？”
　　“——不，不对。”
　　她毕竟是呆在安全的区域，马上就冷静了下来：“仔细回想的话，新大陆的地下遗迹中很多怪物都可以通过传送阵突然现身，这只强大的boss应该也是遵循了某种规则，可以在天空中自由的移动。”
　　“只不过这种移动应该还是有一定限制的……否则当初在神殿中和它遭遇时，它就不会是向我们猛冲过来了，而是直接出现在神殿边缘，一口将大家全部吞到肚子里面去！”
　　“这家伙到底是什么东西？温蒂说过它的身体构成很奇特，应该不是这个世界的生物；但不像奥术空间中的灵体，也不是地狱或是其它地方来的。”
　　她在思考飞空蓝鲸的来历时，凯斯身前的魔法阵光芒大盛，似乎是鲸鱼boss增加了咬合力，让他不得不加大魔力输出。
　　但是这种僵持很快就被打破了，蓝色鲸鱼发现一时间无法将对方吞下去，便直接采取了最暴力的手段——用它庞大的身躯向前猛地撞去！
　　这种恐怖的巨力即使是上古魔法师也无法抵抗，凯斯穿的黑袍下摆被强大的冲击撕裂，挡在身前的紫色法阵也缩小了许多，这还是夏第一次见到他受到损伤。
　　要知道之前不管在任何时候，凯斯都是一副完美神秘的形象，连衣服都没有破损过！这一回却显得有些狼狈，看来这只鲸鱼对他来说也是一个强劲的对手。
　　“米蕾耶提过凯斯擅长结界和各类魔法的应用，他应该属于战斗派法师的巅峰人物，手段比起现在那些学院派法师不知道高明了多少倍。”
　　夏并不关心对方的安危，反倒想起了其它的事情来：
　　“那么……我是不是可以在他身上学到点什么呢？”(未完待续。

第七百七十一话 可怕的条件
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“迪丽雅，能继续跟踪吗？”
　　她刚生出这个心思，就看到凯斯和那只鲸鱼以无可阻挡的势头朝着远方冲去，一点也没有停下的意思，不禁在里面着急起来。
　　——凯斯当初是法神们的同僚，可以说是这个世界上最厉害的魔法师之一！即使放弃了成为法神的机会，对魔法的理解也一定非同小可；这样的人就在眼前和强敌死战，自己怎么能够放弃观摩的机会？
　　“应该可以吧……”
　　狼人公主很少做这种监视的工作，手忙脚乱的操作了一会，影像终于勉强跟了上去。
　　“好像能直接给它下命令，让它跟着某个对象走。”
　　迪丽雅擦擦汗，动了动耳朵，干这种事对她来说比和人打一架还累：
　　“不过能持续多远我也不晓得诶。”
　　“没关系，这就足够了。”
　　夏屏住了呼吸，仔细看着凯斯的手势和嘴型，想要找到某种施展秘法的蛛丝马迹。
　　“他用的好像是黑暗魔法的一种……不过没有亲眼瞧见魔力流动走向的话，根本看不出法术的结构，也无法确认里边是否有神力。”
　　凯斯的黑色长袍在激荡，偶尔会从兜帽下露出有些干瘪的嘴巴，可以看到他正在持续吟唱着咒文。
　　此时鲸鱼boss也没有傻傻的一直往前撞，而是开始引动周围的雷电，一道一道向口中的人类劈去。
　　它在这座大陆已经称霸了多年，期间见过很多强者，但是无一例外都在它面前被击溃，这个人类魔法师虽然实力强悍，在它看来也不过是一个比较难缠的猎物而已。
　　“噼咔——！”
　　那些树干般粗细的闪电不停的劈在凯斯身上，但是夏看得很清楚，每次电光只要接近那身黑色的长袍，不管气势如何凶猛，都会在刹那间变成一蓬白烟，在空中凭空消失掉。
　　而这种消失的节奏，似乎和凯斯吐出的音节正好契合，肯定是他用了某种方法，将雷电中蕴含的破坏力一一瓦解，才造成了这种现象。
　　“迪丽雅，靠近他的脸。”
　　夏走近了墨绿色结晶，绿色雾气中的那条通道是直接穿越雾海，通向另一边的新区域的；所以她并不怕被谁给打扰，因为除了狼人公主和自己，没人能够接近这里。
　　“那些魔力的接点是怎么凑到一起的？看不懂啊！”
　　她对自身觉醒的四系元素魔法理解还行，黑暗魔法只是半吊子的水准，看到眼前的情况顿时有点老鼠拉龟，无从下嘴的感觉。
　　像凯斯这类高深莫测的强者，施法姿态与吟唱音节都和普通法师不同；仅仅从嘴型去猜发音和强度，完全无法理解这个法术是怎么运行的。
　　“算了，不要去管这些繁琐的事了……直接记忆下这种吟唱方式吧。”夏放弃了完整偷师的念头。
　　“他一定也是熟知黑魔法的人，这种古代魔法的音节很短，但是对吟唱方式和魔力掌控要求相当高，以我现在的实力，只要能够模仿出完整的吟唱，借以时日就一定可以掌握原理的！”
　　“卡普……顿？”
　　“——不对，是卡安奇顿！他是帝国人出身，即使吟唱时也带了帝国发音的习惯。”
　　夏辨认着对方的口型和发音技巧，一连确认了好几遍，硬生生的将这段可以令雷电凭空消失的古代咒文记了下来。
　　在高空之上，蓝色鲸鱼摇晃着尾巴，一路将凯斯顶到了气流狂乱的云层上方，引动狂雷乱轰了一阵后，又猛地向下疾冲，朝着目前新大陆发现的最高山峰——诺安峰疯狂撞去。
　　数秒钟后，毁灭般的景象降临了在那片区域。
　　鲸鱼boss的巨嘴携带着沸腾的雷元素撞在诺安峰的顶端，这座白雪皑皑的高峰应声而折，万吨巨岩夹杂泥土高高飞起，在半空划出一条惊心动魄的弧线，以灭世的气势砸向地面。
　　和前些日子龙神愤怒的坠落不同，这次山体的断裂波及区域显然要小一些，不过对地面造成的破坏力却远远超过了那道毁掉了整座森林的冲击波。
　　如果说当时的森林像是被一只大手整个拂平，这一次的冲击就如同巨人的一只脚重重踏在了大地上。
　　地面上的一切全被摧毁，附近所有沟壑全部被填平，凸起的丘陵也变成了光秃秃的一片；而那个始作俑者则早已飞过了诺安——这座昔日的最高峰，咬着依然存活在它口中的魔法师继续朝着远处冲去。
　　“凯斯刚才进行了双重吟唱……直接扛住了能够撞断山体的一击。”
　　目睹了之前发生一幕的夏觉得手脚一阵冰凉，但随即又觉得一股热血从心底涌起：
　　——这就是真正的上古魔法师吗？
　　她目不转睛的看着身上黑袍被撕裂的凯斯，即使刚才经历了那种惊心动魄的场面，他的下半张脸看起来仍旧淡然平和。
　　其实她一直觉得传说里对法神的形容有些夸大，但是今天看到了凯斯的表现，心中对塔伯和佛蕾斯蒂雅等人的看法又有了巨大的改观。
　　“一个人究竟有多强大，必须要有合适的参照对象才行，否则就无法体现出这人真正的水准。”
　　“背靠魔力之源的奥特维亚是终极
　　第七百七十一话 可怕的条件 (第2/3页
　　bug般的存在，油腔滑调的塔伯在它面前就显得不怎么起眼……但是可以确定一点，那时的塔伯一定比现在的凯斯厉害得多！”
　　“至于到底强了多少，就不是目前的我能够揣测的了；我甚至不知道法神和普通神级魔法师的根本区别在哪里，难道只是神力的多寡？还是表现在法术的质量和破坏性上？”
　　“不管那么多了，继续偷学！别人再怎么厉害也是别人的事，还是增强自己的实力最重要。”
　　她跟随不断移动的影像观察着凯斯施法的细节，时间长了，发现这位大贤者使用的手段并不多，但每一个都很有效果。
　　除了那种能够消灭雷电的技巧外，比如在鲸鱼boss想要冲撞某个障碍物时，他的背后就会同样浮现出庞大的魔法阵，将自己变成一个富有弹性的弹簧，来减缓撞击时的冲力。
　　等到魔力被压缩到了极限，两个魔法阵就会连接在一起，形成一层坚不可摧的硬壳，如同豆腐般嵌入物体内部，那时蓝色鲸鱼的撞击大部分就会由其它东西来承受，根本伤不到他半分。
　　这只鲸鱼boss的攻击方式不算特别单一，它不仅会咬，会撞，会电人；此外还会吞噬和吹息，偶尔会将牙齿放松，在喉咙间产生恐怖的吸力，想要把敌人吸到胃里去，抑或者吸气后猛地喷出，将敌人远远的击飞，再凭着速度追上去啃咬。
　　不过无论它怎么折腾，凯斯就始终保持着节奏和它对耗，上古魔法师的精神力非比寻常，而且战斗经验无比丰富，哪怕这么弄上几天也尽可以坚持的住。
　　“咦？怎么被挡住了？”
　　夏正在观摩各种魔法技巧时，突然发现影像的下方被某个庞大的东西挡住了，变得时而模糊，时而清晰。
　　“糟了，那是地平线！影像是被地面给挡住了。”
　　她突然想起来了一件事：
　　地球的形状是圆的……鲸鱼boss的速度实在太快了，即使一直和凯斯在空中纠缠，这样很快也会跑到球面的另一侧，除非奥特维亚之眼的视线能够拐弯，否则她怎么都看不到接下来发生的情况了。
　　“迪丽雅……你试试能让影像往上面升一些吗？？”
　　她试着向狼人公主询问。
　　“往上面是可以啦，不过画面会变得很小的。”
　　狼人公主也随之进行了各种尝试，最后只能够将视野提升一些，用余光继续监视对方的行动，可是想要像之前那样随心所欲的跟踪，却是再也做不到了。
　　“把画面拉回来，对准刚才那个女人。”
　　知道无法继续观看战斗后，夏当机立断，让狼人公主把视野调回了雾海边缘。
　　这时的瓦蓝特并没有走，而是焦急的看着远方，想要确认凯斯的生死。
　　不过和夏她们一样，她也遭遇了相同的窘境，那就是视线逐渐被地表挡住了。
　　“梅尔哈斯兰……它已经在这片大陆肆虐了千年，没人知道它是从哪里来的，也从未有谁击败过它！”
　　“它就像是一个不知疲倦和恐惧的杀戮机器一样，不断的袭击所有妄图在天空飞翔的外来者，对本土的神灵和生物却不怎么在意，经常和睦的和它们在空中同行。”
　　光明大司祭回忆着这只蓝色鲸鱼的历史，一点也没有上去帮忙的打算。
　　“和凯斯一起战斗太危险了……不过我可以找那个人帮忙。”
　　她目光闪烁了一会，拿出了那个通讯用的魔法晶球。
　　不过这时，突然从绿色雾气中传来了一个人的声音。
　　听到这个陌生的声音后，她的身体猛地僵住了！
　　因为声音中喊的是一个人名……
　　一个她十分熟悉的名字！
　　“哈尔瓦，没想到这么多年过去了，你居然变成了特鲁伊斯的走狗。”
　　这人的话里带着讽刺，似乎是某个旧相识的口气，不过她可以发誓，自己从未听过这个声音！
　　“你是谁？”
　　毕竟是教团的大人物，她很快就稳住了心神，沉声问道。
　　“你不必管我是谁。”
　　那人高傲的回答：
　　“你只需要知道两件事就够了。”
　　“第一件，我知道你是谁。”
　　“第二件，我有一个能够在神面前献出灵魂，向它作出证言的证人……亚特伍德！”
　　那人喊出了另一个令她心惊胆颤的名字：
　　“出去见见你的老部下吧，我想她一定会很开心的。”
　　“她现在的实力太强了，出去我怕会遭到攻击，伟大的主人。”
　　亚特伍德献媚的声音从雾气中传来：
　　“如果您同意我将所有分身集合在一起的话……”
　　“那就让你的分身出去吧，损失掉一个也没什么。”
　　那人无情的说道：
　　“把我们的意思和她讲清楚就好，否则你留在我身边也没什么用处，还不如直接让我的属下吃了你，还能提升一些实力。”
　　“别，别，千万别！”
　　亚特伍德惊慌到：
　　“伟大的主人，我这就派一个分身出去……”
　　过了片刻，绿色雾气打开了一条缝，一个圆形的黑色史莱姆从里面挤了出来，“啪唧”跌落在地面。
　　第七百七十一话 可怕的条件 (第3/3页
　　“嗨，哈尔瓦。”
　　史莱姆在地上滚了几下，发出了恶魔的声音：
　　“许久不见，你这两条大腿还是那么的粗……不过这种肉肉的感觉，我一直都很钟爱。”
　　“废话少说，你这只可耻的恶魔。”
　　瓦蓝特冷着脸道：
　　“虽然当初是我求你把我变成了魔人，却没有把自己的身体献给你，如果不是你给那些脏脏的家伙下令准备强行蹂躏我取乐，夺取我的贞洁，引~诱我堕落；我最终也不会选择叛逃。”
　　“——所以，少在我面前说这些恶心的话！否则我不会给你再次开口的机会。”
　　她那两只紫色的瞳孔射出慑人的光，就像是神话中真正的紫瞳恶魔那样，死死盯着亚特伍德：
　　“说吧，你的主人找我来做什么？要用这个秘密来威胁我吗？我可以听听你们的条件。”
　　“哈，条件？是啊，条件。”
　　史莱姆体表伸出了一根手指，对着她比划道：
　　“我们确实有条件，不过和你想象中不同，这些条件一点也不苛刻，而是非常容易达成的，也非常温柔和体贴的……”
　　“别说废话了，直接提出你们的要求！”
　　瓦蓝特冷冷的说道：
　　“以我目前的实力，即使离开教团也没什么，只是那么做会浪费了我多年的心血……但我敢保证一件事，那就是一旦撕破了脸，我会倾尽我所有的智慧和力量来找你们的麻烦，你和你的主人可以掂量一下惹怒我后果。”
　　“啧啧，数千年过去了，你这个小家伙还是那么的不懂事。”
　　亚特伍德的分身蠕动了两下，从里面小心翼翼的吐出了一块黯淡的鳞片：
　　“难道我以前没有告诉过你吗？我们这种存在，不管力量有多强，也只是一些没有根的蒲公英罢了……”
　　吐出那块鳞片后，它桀桀笑道：
　　“身后没有一位强大的神明撑腰，即使是走在路上腰也挺不直，你现在虽然抱上了撒多的大腿——”
　　“不要说那个名字！”
　　瓦蓝特喝止了他：
　　“光辉主宰需要人们信仰他，才特别将自己的真名公诸于世，没有像大多数神灵那样选择隐藏；但是你这种堕落者提起他的名字，一定会引起他的警觉的！”
　　“没必要那么小心。”
　　亚特伍德毫不在意的说：
　　“仔细看看你眼前的东西，你就知道我什么这么说了。”
　　瓦蓝特用充满恨意的眼神看了它半天，慢慢将目光移动到了地面摆放的鳞片上。
　　只看了一眼，她就觉得自己的呼吸粗重起来。
　　“这是什么……龙鳞？但这上面蕴含的神力……”
　　她惊骇的抬起头，对绿雾里边那个瞧不到真面目的人说：
　　“你的主人，难道是——”
　　“我也要用同样的话来提醒你，不要随便提起那位大人的名字。”
　　亚特伍德得意道：
　　“如果害怕是赝品的话，我可以请求主人，让你拿起来仔细看一看，好好看清楚这东西是什么。”
　　“不必了。”
　　瓦蓝特小声说到：
　　“亚特伍德，我曾经的主人……当年你被那位可怕的剑士击败，我以为你会永远消失在魔法师们的实验室中；没想到被地狱抛弃后，你居然又找到了新的靠山。”
　　比起之前，她的态度变得和气了许多：
　　“能给我引荐一下那位巨龙小姐吗？能够流畅的讲出人语，而且没有附带任何的特征，说明她至少已经是一位次级神灵般的存在了。”
　　“咳，这个……”
　　亚特伍德有些尴尬：
　　自己的主人哪里是什么巨龙小姐，明明就是一只强大的魅魔小姐。
　　“我之前说过了，亚特伍德。”
　　绿雾内传出了声音：
　　“把我们的意思和她讲清楚就好，没必要多费口舌。”
　　“——愿听其详。”
　　瓦蓝特躬身说到，把头压得很低：
　　“请恕我刚才冒昧的打探您的身份，只要您愿意保守我的秘密，那么我会尽我最大的可能，满足您的任何要求。”
　　“2个条件。”
　　绿色雾气内的声音说到：
　　“第一，雾海北部的区域已经被我的朋友看中了，特鲁伊斯不仅不能打这里的主意，如果有必要的话，还必须帮她一些小忙。”
　　“这个条件……”
　　听到她的话，瓦蓝特有些犹豫。
　　不是因为这个条件太苛刻了。
　　而是因为太简单，太容易做到了！
　　区区一块土地而已，还是在鸡肋般的新大陆，对特鲁伊斯来说根本不是什么值得看重的东西。
　　以她在教团里的地位，不费吹灰之力就可以暗中安排好一切，甚至不用经过三巨头会议。
　　“太轻松了，所以让你心存疑虑？”
　　那个声音似乎在笑：
　　“那么就听下第二个吧……我相信这个交易一定会让你疑虑尽去的。”
　　然后她的声音安静了下来。
　　一股精神波动朝着光明大司祭传去，说出了一个可怕的条件。(未完待续。

第七百七十二话 女人间的交易
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　一开始听到条件的具体内容时，瓦蓝特只是显得有些迷茫。
　　她似乎没有听懂，对方需要自己做什么。
　　但是很快她就听懂了……
　　“不，不要！”
　　明白对方话里的含义候，瓦蓝特的面部涨得通红，拼命的摇着自己的手，慌乱的向后退去。
　　“不行，我不能答应这种事情。”
　　好不容易停下了后撤的脚步，她只觉得自己脸上犹如火烧：
　　“请原谅……即使同为女性，我也无法接受这样的条件，它不仅让我感到羞耻，而且让我感到了侮辱！”
　　光明大司祭那还算有规模的胸口不断起伏，语无伦次的说道：
　　“如果您的朋友想要提升实力，我可以为她提供威力无穷的神器……”
　　“特鲁伊斯中那种所谓的‘威力无穷’的神器，你自己敢用么？”
　　绿雾中的人嘲讽的说：
　　“不仅会探查使用者的信仰，还能吸取使用者的生命，只要光辉主宰认为有需要，还可能直接降临天使夺取身体！”
　　“这样的东西，也亏你敢说出口，难道以为我很好欺瞒，嗯？”
　　“我……我没有这个意思。”
　　瓦蓝特涩声回答：
　　“可是，您的条件实在是太……”
　　“你可以不答应。”
　　那人慢条斯理的说道：
　　“不过这样的话，我就很难相信你的诚意了。”
　　“和神灵做交易，必须要付出相应的代价。”
　　某人现学现卖，也用起了大人物的口吻：
　　“虽然我现在还不是神灵……但是你仍然要给我足够的东西才能让我满意；别忘了，现在是哪一方占据了有利的位置，你没有任何选择余地！”
　　“——还是说，你很在意这件事？”
　　她暗含讽刺的说道：
　　“莫非这么多年过去了，你现在还没有和谁发生过亲密的关系？这可真是让人难以想象。”
　　“选拔圣女的时候，纯洁的内心和身体是必要条件。”
　　瓦蓝特这时已经调整好了心态，虽然脸上还有一些残红，说话却变得流畅了许多，不再遮遮掩掩：
　　“当然，以我现在的地位已经没有人会在这个问题上调查我，他们没那个胆子！”
　　她似乎在暗指对方胆大包天，讲话不留情面：
　　“我并不是特别在意这种事……”
　　“只不过一直没有合适的对象，或者说没有男人能够让你看得上眼，对吗？”
　　绿雾中人打断了她的话，替她说了下去：
　　“据我所知，圣女的选拔实际上有挑选神侍的意思，在神灵身边服侍的女人必须纯洁无暇……可是你的真正身份让你无法接近光辉主宰，因为那样一定会暴露；所以你自然就不在乎这这一点……是这样吗？”
　　“我不希望在这个问题上答复太多。”
　　瓦蓝特那精致的萝莉脸看起来似乎有些挂不住：
　　“我想知道，你为什么要我这样做！”
　　她组织了一下语言，声色俱厉的说到：
　　“如果只是想要在谈判中取得优势，所以用这种带有侮辱性质的条件来压迫我，我是一定不会屈服的！”
　　“当然不是，我没有那么做的理由。”
　　绿雾中的人不以为然的回答：
　　“等你见到我们的条件人选，应该就会明白我的意思了。”
　　说完这句话后，雾气内沉默了下来。
　　大约1分钟之后，从里面慢慢走出了一个人。
　　这个人不像亚特伍德分身那样，从裂开的缝隙中挤出，而是和绿色雾气融为了一体，很随意的走了出来。
　　“受到了守护者祝福的人类……”
　　瓦蓝特目光闪动，突然惊讶的到：
　　“你是艾许莉！威斯敏斯特的——”
　　“我不喜欢那个名字。”
　　银发少女用清冷的语音说：
　　“我的名字是夏，这么称呼我就好。”
　　“看来我的人已经被你处理掉了。”
　　瓦蓝特轻描淡写的说到，好像提及的是一件微不足道的小事：
　　“我并没有接到你进入雾海的报告。”
　　“我很遗憾，他说出你的名字后就死了。”
　　银发少女补充道：
　　“并不是我动的手。”
　　“只不过是触发了信仰禁忌罢了。”
　　瓦蓝特有些不耐烦的说：
　　“没想到你和龙族有关联……这大概也是桑切尔那个老家伙对你感兴趣的原因吧。我一直奇怪他为什么不直接杀了你，而且还偷偷摸摸的下命令抓你回来。”
　　“也许是，也许不是。”
　　夏模棱两可的回答，然后对着她慢慢举起了右手。
　　“你想做什么，在我这个老女人面前显示
　　第七百七十二话 女人间的交易 (第2/3页
　　自己的皮肤有多好，手指有多么纤细？”
　　瓦蓝特眯着眼睛说道。
　　银发少女微微一笑，解除了右手的束缚。
　　“……”
　　光明大司祭不说话了。
　　她盯着那只萦绕着神圣光芒的右手，过了好半天才缓缓的道：
　　“圣处女的挽歌，这是最高等级的祝福……类似于献祭，海伦那个贱女人居然肯为你做这种事？真是让我大开眼界。”
　　“你应该听说过我的传闻，光明大司祭阁下。”
　　夏收回了那只手，玩味的看着她：
　　“我们和海伦是有交换条件的……不过给出的筹码和这次有所不同，限于契约我无法告诉你。”
　　“关于我们的交易，除了履行必要的手续之外，其实我本身也对美丽的女性很感兴趣。”
　　银发少女突然缩短了两人间的距离，在离她很近的地方停了下来。
　　然后绕着她慢慢走了一圈，欣赏了一下对方的体态美。
　　“其实我们也曾在很久之前见过一面，你真的不记得我了吗？”
　　她把脸慢慢凑过来，在极近的距离和瓦蓝特四目相对，试探的问。
　　“呵呵，我和海伦不同，可没有那么多的熟人，虽然我活的比她更久。”
　　瓦蓝特没有退缩，也没像刚才那样露出羞涩之意，坦然的和她对视着：
　　“除非光辉主宰和龙神那样的强者悄悄抹去我的记忆……否则你这么漂亮的脸，我一定不会忘记的。”
　　“谢谢夸奖，那么你还有疑问吗？”
　　夏没有缩回脖子，反倒连身体也一起凑了过去，轻轻抓起了对方的手：
　　“如果没有疑问的话，我们就进行最后的交易吧……请放心，我一定会很温柔的对待你的。”
　　瓦蓝特的身体微微一僵。
　　不过她没有抽回自己的手，看着那对极富魅力的黑色瞳孔，反而笑了起来：
　　“说实话，如果你是个男人，我说不定会拒绝这次的条件；以前我曾经不止一次见到海伦和那些女神官玩得很开心，其实也有一些好奇，这种事真的有那么舒服吗……我可不相信。”
　　“我会让你体会到真实的，哈尔瓦。”
　　夏改变了对她的称呼，拉着她的手，带领她走向了峡谷。
　　实际上这么做十分冒险，因为两边实力存在不小的差距。
　　可是如果让对方进入到雾气内部，不仅瓦蓝特会有顾虑，她自己也会觉得不怎么稳妥。
　　活了几千年的老妖怪都有隐藏的手段，到时候对方在雾气内神不知鬼不觉的布下什么东西，说不定就会泄露她的秘密。
　　“交易”的过程痛苦又枯燥。
　　也许是因为龙神的震慑力实在太强，又或者瓦蓝特不愿意让自己的身份泄露，居然真的一点反抗都没有，媚眼如丝的看着她脱去了自己的衣服。
　　不过在身无寸缕后，光明大司祭却拒绝了她的直接触碰。
　　瓦蓝特亲自将蕴含神力的血液浇灌在她的左手上面，并对她进行了祝福，完成了整个献祭的过程。
　　“我不喜欢让别人碰自己隐秘的地方。”
　　她的理由居然和某人同出一辙：
　　“哪怕对方是女人也不行……而且我一点也不了解你，呵呵……仅仅是长得漂亮，可打不动不了一颗封闭多年的心。”
　　“希望某一天你能够回想起来，我们当年的相识经历。”夏感受着左手中蕴含的神圣力量，语带深意的说：
　　“那是一场甜蜜的邂逅，虽然一开始残暴了些，但是结局却很令人回味。”
　　“我感觉不到你在说谎，但我可以肯定，你说的事情并没有真正发生过。”
　　经过了刚才的情景，瓦蓝特对她的态度也随意了不少，整理着衣服轻声回答：
　　“我是绝不会忘记任何一个见过的人的，即使过了漫长的时间……这是恶魔赐予的能力，即使我净化了身上的黑暗气息，这个能力也依然留存着。”
　　夏慢慢伸出左手，搭在了她赤果的肩膀上，把嘴唇凑了过去：
　　“室女星的圣锤……”
　　然后在她耳边悄悄说了一句话。
　　瓦蓝特的身体猛震，愕然抬起头，望着她的双眼。
　　夏的眼睛在不笑的时候看不到一丝感情，很美丽，很冰冷，也很有压迫感；这对瞳孔让她完全看不出是在说谎，因为是那么宁静和清澈。
　　“无上法芙娜的圣剑在我这里。”
　　银发少女又说出了更加震撼的事情：
　　“如果它对你有用的话，借给你一段时间也不是不可以……就看以后我们相处的如何了。”
　　她趁着对方神情呆滞的时候，在那张萝莉面孔上轻轻一吻，然后笑着离开了两人藏身的山洞。
　　“恭喜主人，又得到了一件神器！”
　　不明所以的恶魔在外面守着，由于静音结界的效果它什么也没听到，只是感知到了一股浓厚的神圣气息，还以为主人敲诈到了某件宝物。
　　“我们回去
　　第七百七十二话 女人间的交易 (第3/3页
　　，布置一下后就前往新区域。”
　　夏懒懒的发去了传音：
　　“其它人应该已经到了……那地方有一些厉害的怪物，但有温蒂雪茜她们在就没什么可担心的，只希望大家不要走得太远。”
　　“哈尔瓦呢？”
　　亚特伍德变成的史莱姆伸出去了一个脑袋状的圆球，往洞口偷窥着：
　　“难道因为被抢走了宝物，在里面伤心的哭泣吗？哈哈哈哈！”
　　“她很累，需要休息一下。”
　　夏也没和这只新收的恶魔下属说那么多，迈步走到它身后，一脚将它踢飞了出去：
　　“快点回去，别在这里磨磨蹭蹭的，我们没那么多时间浪费！”
　　“遵命，主人”
　　亚特伍德的声音远远的从空中传来。
　　这一脚力气不小，对它来说却毫无威胁，仅算是挠下痒痒的程度。
　　“夏公主。”
　　山洞中突然传来了瓦蓝特的虚弱的声音：
　　“同时拥有了两名光明大司祭的祝福……在某些方面对你来说未必是件好事；但是它却可以给你带来一个绝境逢生的机会。”
　　“尤其是在这种特殊的地方……”
　　后来她的声音变得微不可闻，难以听清接下来说了什么。
　　“她好像从后面离开了。”
　　夏感应着对方的精神波动，发现这位教团高层已经穿越了山体，从另一个方向离去。
　　“进去看看。”
　　她心中一动，走进了洞内，发现整座石室完好无损，瓦蓝特应该是借助了空间道具行动的。
　　“刚才应该向她要一个的。”
　　某人懊恼的敲敲自己的脑袋，后悔了：
　　“就算是魔法系道具，我自己不能用也可以给别人啊？怎么就忘记了呢。”
　　“算了，找亚特伍德询问一下操纵幽影怪的方法好了。”
　　她急冲冲的回到了绿色雾气边缘，等狼人公主打开通道让恶魔进入，自己也跟着进到了里面。
　　“这里的空气好像很不错呀。”
　　做好了简单的布置工作，她们来到了雾海的另一边，狼人公主嗅了嗅空中的气息，鼻子里闻到的满是树木清新的味道。
　　“比起上一次来，这里的植物好像又变大了一些，是错觉吗？”
　　夏和迪丽雅走在一条新开辟的小路上，周围那些大得吓人的叶片不时拂过两人的肩膀，带来一丝丝蒸腾的热气，看来这里的天气很是炎热。
　　狼人公主的耳朵就像是能够侦测到障碍，每每快要碰上叶子都会塌下来贴在头上，走路时经常一动一动的，看起来十分可爱。
　　“温度似乎不太对啊。”
　　夏挂插着周围的环境，在心中想到：
　　“这种环境和科学报告中的差了很多，就算是气候最温暖的那个时期，气温也只是比2x世纪的平均气温高了4摄氏度左右。”
　　“吱嘎！”
　　一声怪异的动静从树丛中响起，夏转头一看，从远处一块不大的岩石后面伸出了一个小脑袋。
　　“这小东西居然还在附近。”
　　她一眼认出了这个蜥蜴外观的小怪物，第一次通过雾海时就是见到了它，自己才决定临时返回的。
　　“过来。”
　　她朝着那只小怪物招招手，用精神感应迷惑了对方的思维。
　　像是直立蜥蜴一样的小怪物行动十分敏捷，犹豫了一下就蹦蹦跳跳的跑了过来，闻了一下她的手心，然后吞掉了刚才她为了研究植物摘下来的果实。
　　“吱嘎，吱嘎！”
　　它仰头对银发少女欢快的叫了两声，然后用脑袋在她手背触碰了两下，似乎还想要更多的食物。
　　就在这时，突然在遥远的地方传来一声低沉的吼叫，里面充满了震慑。
　　小怪物吓了一跳，即使被超能力影响了神智，也马上仓皇的窜向了密集的树丛，在里面躲了起来。
　　“温蒂，在吗？”
　　夏拍拍手上的灰，在脑海中对吸血鬼少女发出了传音。
　　“什么事。”
　　温蒂很快发出了回音：
　　“你找的这是什么鬼地方？先遣队的人都不见了，连我也感应不到他们在哪。”
　　“不见了？”
　　夏皱眉答道：
　　“我已经吩咐过他们，不让他们深入到新区域的内部……”
　　“我怎么知道你那些队员怎么想的。”
　　吸血鬼少女疲惫的说：
　　“你快过来照看着他们，我耗费了不少力量，需要休息一段时间。”
　　“你们的具体位置在哪里？”夏问她道。
　　“因为怕被人知道行踪，进到丛林后我就没有让他们开辟道路，只是沿着西北边缘走了过来，大概在出口前方六公里。”
　　温蒂回答：
　　“以你和狼女的速度应该很快就可以过来，这里暂时没什么危险……”
　　她的声音渐渐低了下去，仿佛就快要睡着了。(未完待续。

第七百七十三话 荒谬的新区域（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好好休息吧。”
　　夏知道她这一年内始终都在照顾大家，即使有雪茜帮忙，这也是一个相当繁重的任务；经历的战斗虽然并不多，但长时间进行探测和警戒往往消耗更大。
　　吸血鬼少女没有回应，看来躯体已经换了人。
　　灵魂波动是很难仿造的，而且在某些方面有着独一无二的特性，所以一旦对方陷入了沉睡，声音是传不到另一位温蒂的脑海中的。
　　“嘿，这棵树可真古怪啊。”
　　“是啊，明明长得这么细，却结实的吓人，你这只比野猪还重的家伙都可以荡上天。”
　　等找到了其它人时，艾伯纳正在和梅林荡秋千。
　　他们两个发现了一株叶片有2到3米宽的高大植物，在惊叹这株植物的奇特之余，艾伯纳突发奇想，将上面富有韧性的茎叶扎成了两条绳索，然后找块木板装了上去，一人坐在上面一人在后面推，玩的不亦乐乎。
　　“波莉，想玩吗？”
　　艾尔和小猫女似乎关系变好了许多，看到波莉摇着尾巴瞧着那边，马上看穿了她的心思。
　　“我……我才不玩这种小孩子的东西。”
　　波莉的尾巴耸了下来：
　　“这座丛林给我的感觉很怪，也许有什么危险，姐姐回来前我们应该保持警惕才对。”
　　“喂，小猫咪，你这么说可不对了。”
　　艾伯纳那矮圆的身躯飞到了空中，蓬松的大胡子飘得老高，对下面的二位女孩子喊道：
　　“大家已经紧绷了那么久，早就该放松放松了，生活要有张有弛，这样才能够活得更久……”
　　“放屁！”
　　梅林不屑的说道：
　　“不要把你自己和别人比，我是看你太可怜所以才帮你做了这个东西，其实我一直都有保持警惕！”
　　“身为一个魔法师，你连法杖都扔了，居然还和我吹自己在保持警惕！”
　　艾伯纳反唇相讥到。
　　“玩的挺开心啊。”
　　夏在旁边看了一会，冷不丁开口说道。
　　“队，队长。”
　　艾伯纳马上蔫了下来，在空中减缓了速度。
　　“公主殿下，狼神大人！”
　　梅林急忙捡起了地上的法杖，做出一副刚才在放哨的样子，满脸堆笑的走了过来：
　　“您不要怪艾伯纳那个蠢货，主要是他看到这么多没见过的稀罕玩意儿，觉得有点好奇……”
　　“哎呦！”
　　因为心急，艾伯纳没等秋千停下就落了地，他身上穿的是沉重的板甲，一直向前滚了很远才止住去势，正好停在了雪茜的脚边。
　　雪茜这时穿的是裙子，晕头转向的艾伯纳想要站起来，没等抬头就被一只脚踩在了脑袋上，随后鞋底爆发出明亮的火焰，把可怜的矮人炸了回去。
　　“刚才的好像是苏铁科的植株，现在是桫椤树（alsophilaspinulosa）么。”
　　夏知道雪茜肯定留了分寸，没去关心艾伯纳到底死了没有，一直走到了他们荡秋千的树旁，仔细观察起这株植物来。
　　这种树的叶片很大很宽，呈现出略长的矩圆状，在侧脉的分叉处可以看到隐藏的孢子囊群，这是蕨类植物的繁殖工具；不过孢子产生的虽多，却极难存活，而且有长达12个月的发育期，导致这类植物对生存环境异常的挑剔。
　　“真难得，能在这个世界见到茂盛的桫椤树群。”
　　她向周围看了看，发现附近全是稀有的史前植物，28世纪的地球上这种东西只剩下几株而已，她只在光脑上面看过图片，这还是第一次见到实物。
　　“艾琳，艾琳！”
　　她试图和神器萝莉联系，不过两边距离好像有点远，她没有得到艾琳的应答。
　　“基尔伦多，过来一下。”
　　她想了片刻，对忠心的巫师属下招手到：
　　“你在这片比较空旷的地方放一枚巫师之眼，记得把它升高一些，我要知道远处的情况。”
　　“明白。”
　　基尔伦多向来不喜欢废话，立刻按照她的命令发出了咒文。
　　一颗洁白的眼睛慢慢悬浮到空中，然后借着自然光线隐匿了自己的形体，一直到极高的地方才停了下来。
　　“除了稀少的植被，就是旷野，主人。”
　　巫师闭上眼睛，报告了自己看到的景象：
　　“这里的气候很炎热，我可以看到一些砂砾和干燥的土壤……往北边树木比较稀疏，应该藏不住人和怪物，靠西一些的地方有疑似绿洲的影像……至于东边……”
　　“噗！”
　　听他描述了一会，夏突然伸出手，抓住了一只经过身边的飞虫。
　　和那些植物一样，这只飞虫体型也异乎寻常的大，不过等级很低，只有lv39；它被抓住后嗡嗡的拍动着翅膀，想要从银发少女的手中逃出去。
　　“灵魂神技——意念附体！”
　　夏用力将它扔到高空，然后发动了技能。
　　过了很短的一段时间，她的眼前就出现了那只飞虫的视野。
　　精神感应随后发动，飞虫的身体一僵，似乎受到了某种影响，开始无意识的在空中打起转来。
　　“东边和北边都很荒凉。”
　　夏用共享视觉观测着四周的环境，果然只有在西方能看到一抹浓厚的绿意，其他区域都是荒芜一片，根本瞧不见人
　　第七百七十三话 荒谬的新区域（上） (第2/3页
　　和怪物的踪迹。
　　根据估算，现在气温在没有遮蔽的地方几乎达到了45-50度，在树丛中还感觉不到什么，一旦出去到外面，一般人肯定难以行动。
　　“附近应该属于边缘地带，找不到什么有用的线索，所以也不能怪格拉蒂丝他们，这里的植被有些稀疏，不太适合建立营地。”
　　她将那只飞虫释放，回身对大家说道：
　　“都休息好了没有？如果觉得太累的话可以再休息一会，接下来我们要穿过大约20公里的荒野，承受高温的暴晒，可能会很辛苦。”
　　“我们都准备好了水和应急道具。”
　　萨多南从坐的岩石上站了起来：
　　“如果再远一些，普通队员可能会有些困难；但是只有20公里的话，大家肯定都能做到。”
　　“……你这个不怕热不怕冷的怪胎，怎么知道在酷暑中行走的痛苦。”
　　艾伯纳擦着头盔上被火焰灼黑的位置，低声嘀咕了一句。
　　“大家都没问题吗？不要逞强。”
　　夏没有理睬艾伯纳的牢骚，对众人问道。
　　“没问题！”
　　“放心吧公主殿下。”
　　“我还可以再多跑十公里！”
　　虽然很多人看起来还有些疲倦，不过她的话还是得到了肯定的回答。
　　“这里是陌生区域，在行动之前必须保证做好充足的准备。”
　　仔细检查了一下队员们带着的东西，觉得没什么需要提醒的，她放心的一挥手，带领着大家向烈日肆虐的地带走去。
　　“好……好热！”
　　梅林把魔法帽摘了下来，像狗一样伸着舌头说到。
　　但是随即觉得口干舌燥，急忙又缩了回去：
　　“这20公里好远啊，平时总觉得一会就到了。”
　　雾海后方的气候确实诡异，明明只隔了一小块空间，却一边温和怡人，一边如同炼狱，连平日那些身体素质很出众的队员们都受不了这种酷热。
　　后来魔法师们制造了一些冰块和水球为大家降温解渴，才多少好过了一些。
　　“还好，在这附近没有看到危险。”
　　众人之中最为淡然的萨多南说：
　　“无论是怪物，还是灾难，都没有一丝出现的迹象；只有一些看起来很奇怪的动物，却也没有什么攻击性，相反它们都很胆小。”
　　这时有一只好奇的跟着队伍的大鸟靠近了一点，萨多南立刻从奥术之杖前端发出一道绿光，把那只鸟吓了一条，慌忙冲上了高空。
　　“这家伙的翅膀打开有三四米，平常见到我肯定认为是怪物。”
　　艾伯纳擦着汗看向天空，很快又被烈日堵回了视线：
　　“它们好像不懂得攻击人类，难道是被我们的武器吓住了？还是它们本来就是一些和平的动物。”
　　“这些家伙是被水魔法波动吸引来的。”
　　夏看着正在制造水球的队员，发觉他们最容易招惹到动物们的关注。
　　也许是因为这里的水和冰比较少见，大多数动物只是想要解渴而已，所以才跟了上来。
　　“动物对元素的感应比人要敏锐。”
　　梅林喘着粗气说到：
　　“我看我们还是不要耽误时间了，与其在这里慢慢走路遭受煎熬，还不如快点到绿洲里面。”
　　“梅林说的没错，还是加快一些速度比较好。”
　　夏也注意到了众人的状态，尤其是那些柔弱的女性队员，看起来十分的憔悴，不由得有些心疼。
　　“最古之吹息——环形凝冰！”
　　反正周围确实没有危险，她也顾不了那些动物们反应如何了，直接将水元素萦绕在队伍外侧，凝聚魔力在那里形成了一道悬浮的冰凌环带，飘动在队员们身边。
　　因为瀚海之瞳的关系，水系魔法可以说是她最擅长的类型，再加上元素觉醒的效果，等于在这片区域放了一台大功率冷风机，气温一下子就降了下来。
　　“哗……真舒服啊！”
　　艾伯纳沉醉在了冰爽中，连跑步时都在眯着眼享受。
　　原本不停扇风的梅林也将帽子戴回了脑袋上，看着身边闪烁的冰晶感慨道：
　　“公主殿下在法恩斯时就已经超越了界限，现在来到新大陆还是比别人强了那么多，这样规模的悬浮冰环我就造不出来。”
　　“梅林，你先飞到前面看一看情况，记住不要太接近绿洲，里面可能会有一些麻烦的东西。”
　　夏不喜欢听人夸自己，便把他打发了出去探路。
　　“其它人，加快点速度！维持这个虽然不怎么费事，时间长了也会让我的精神力大幅消耗，大家最好快一点。”
　　她把有些辛苦的小猫女和一位体力较差的女队员抱在了怀里，向队员们发出催促。
　　“梅林好像发现什么了。”
　　跑了一会后，萨多南突然开口道。
　　众人纷纷往前瞧去，只见空中的梅林一脸的惊骇，不住的向这边打着手势。
　　“发现敌人了？”
　　艾伯纳不太懂这种手语，心情紧张了起来，将背着的大盾抓在手中，唰的抽出了阔剑。
　　“不，不是敌人，他看来只是在发神经而已。”
　　萨多南道：
　　“我先到前面去看一下。”
　　“——是建筑！”
　　他的速度相当快，马上就向这边发来了信号：
　　“绿洲里面隐藏着一个很大的建筑物！”
　　“糟了，难道有人
　　第七百七十三话 荒谬的新区域（上） (第3/3页
　　先占领了这片区域？”
　　听到这个消息，夏的心顿时沉了下来：
　　“不可能啊？雾海和空中对所有开拓者来说都是难以逾越的天堑，我还是靠着作弊才发现了通向这里的路，怎么可能有人抢在了我的前面？”
　　她制造的法术非常管用，在阴凉的环境下所有人都发挥了数倍的效率，没多久就来到了绿洲的边缘。
　　“先停下来。”
　　夏阻止了众人继续靠近，拔出腰间的神陨之匕，慢慢向里边走去。
　　实际上这片绿洲的外围并不大，只是树木都很高，遮蔽了视线，才让人误以为这是一处深不可测的丛林。
　　她仅仅向前走了不到一公里，就穿越树丛来到了一座清澈的湖前，在这座湖的正中，可以看到一座占地颇广的湖心岛。
　　在岛上有高高的围栏，这些竖起的金属围栏足足有十几米，看起来防御异常坚固，简直像是一座城堡的护墙。
　　“尖刺围栏？”
　　夏有些奇怪的看着那些围栏顶端的金属刺，这种复古式的防御手段就算在一些小城镇都不多见，只有非常贫困的村庄才会用削尖的木头和长枪将居住地围起来，作为保护村民的东西。
　　但是……那些村庄的防护栏可没有这么惊人的规模！
　　这些围栏如果足够坚固的话，简直能用来抵御大型魔兽的攻击了，连普通城市的城墙都没有这么高。
　　“那是什么，一座城？建在岛上？”
　　艾伯纳纳闷的看着四周：
　　“这附近难道以前发生过战争吗？居然会有这种东西存在。”
　　“我怀疑那里是某只强大怪物的巢穴，它霸占了人类建造的城池，然后吃光了里面所有的人……就像是神话传说里那样。”
　　梅林紧张兮兮的说道，一副惊恐的模样。
　　“不要自己吓自己了，那里面没什么怪物，如果真的有强敌存在，艾琳一定会想办法留下记号告诉我的，这是我的命令。”
　　夏不以为然的说。
　　“也许连记号都被它吃了呢。”
　　梅林牙齿打战到：
　　“我曾经看过一部小说……”
　　“雪茜？”
　　夏对烈焰女神偷去了询问的目光。
　　“强大的本土神灵都已经失去了力量，就像是我和布德一样。”
　　雪茜摇头道：
　　“我让布德占领的是炙热之地，并不是这里，何况它也进不到雾海里边，所以也不可能是它。”
　　“如果只是普通怪物的话，就没什么可怕的。”
　　夏率先飞到了空中：
　　“你们留在这里，我先过去看一看，确定没问题了再喊你们。”
　　“——我也要去。”
　　狼人公主这一次十分积极，在夏飞起来后跳到了她的身上，死死抱住了她，怎么也不肯松手。
　　“好吧，不要轻易下去，这座湖很深，我怕水里面有东西。”
　　夏带着她一路向湖中心的岛屿飞去，这个过程很平静，湖水中连一个气泡都看不到，那座城堡一样的建筑内也没有长矛和箭射出来，她们两个毫无阻碍的进入到了围栏里面。
　　“梆梆！”
　　狼人公主试着敲了敲围栏，发现这些围栏无一例外，都是由不知名的金属制成的。
　　“除了栏杆，还有一层网。”
　　夏摸摸那些覆盖着苔藓和灰尘的地方，在下面露出了黝黑的金属网。
　　“这些网好像不怎么结实诶，我觉得用点力就可以破坏掉它们。”
　　狼人公主抓着网眼摇了几下，上面的脏东西簌簌掉落，还好她动作快，急忙躲开了，最后没有落到她白色的头发上。
　　“你现在已经是新大陆排名前列的强者了，这些围栏和网显然是为了对付别的东西建造的。”
　　夏找了一处视野最好的屋顶跳上去，精神覆盖了周围数公里的范围，没有发现任何有敌意的精神波动，这才又跳了下来。
　　“都过来吧。”
　　她向远处招着手：
　　“记住，不要靠近水面，让魔法师带你们飞过来！”
　　……
　　“这种金属……应该是帝国人在这里发现的新矿石提炼的，目前还没有取名字。”
　　艾伯纳对矿物很有研究，看到金属围栏的颜色奇特，就用阔剑在栏杆上面刮了一块下来，伸出舌头舔了舔，用这种怪异的方式辨认出了来历：
　　“帝国把它列为禁运品之一……就是因为这种金属优良的质地，用它制造出的铠甲难以被利器穿透，碾薄后还有良好的韧度，做成网能够捕捉巨型怪物，还可以用来当做绳索，绝对不会像普通绳索那样轻易地断裂。”
　　“哪有这种又硬又软的金属，别唬人了。”
　　梅林心惊胆战的看着周围，说道：
　　“我们两个在法恩斯做了那么多生意，也没有见过这样的货色。”
　　“所以说，那是在法恩斯！而这里，是新大陆！”
　　艾伯纳恼火的顶了回去：
　　“你懂什么？我一直认为不会炼金术的魔法师都是不务正业，你连魔法传导材料都搞不明白，竟然还敢和我在这里讨论金属！”
　　“先五个人一组，分散开找一下，看看这里有没有适合做营地的房子。”
　　任由他们两人在那里吵闹，夏对其它人说：
　　“大家应该都很累了，再稍微坚持一下……这种野外白天和夜晚环境往往会大不一样，我们要先准备好晚上睡觉的地方。”(未完待续。

第七百七十四话 荒谬的新区域（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　队员们按照她的命令分成了若干个小组，开始在这座规模庞大的建筑物内进行探索。
　　大概因为梅林之前的话，很多队员都感到有些紧张，于是实力强大的萨多南和狼人公主便成为了很多人争抢的组队对象，跟这种强者在一起，会让人更加有安全感。
　　迪丽雅被女队员们拉走后，剩下的人就只有眼巴巴的看着萨多南，期待着能被他选中，这种热情的视线，让不愿和人走得太近的白发少年很是为难。
　　夏本来也想和大家一起去，一扭头，却发现烈焰女神正呆呆的看着一块石头，毫不理会其它人的邀约，看上去表情有些奇怪。
　　“雪茜，有什么发现吗？”
　　她把匕首收回腰际，走到那块石头前面，映入眼中的是一种毫不起眼的黝黑岩石。
　　裸~露在地表的岩石都会经过风吹日晒，雨水侵蚀，形状往往很不规则，有些上面还有大大小小的孔洞；但是这块黑色岩石不同，它的外观有些像界碑（注：边境上一种用来标注界线的特殊石头，里面经常封印着强力的魔法），下面短粗，上面削尖，这东西一点也不像自然形成的，有刻意的打磨和雕琢痕迹。
　　“雪茜？”
　　看到烈焰女神没有回应，她试探的又喊了一声。
　　“这上面有字，感觉很熟悉，但我看不明白。”
　　这一次雪茜有了反应，看着那块岩石茫然说到：
　　“我能肯定，我不是第一次见到这种文字，可就是想不起来它们的意思。”
　　“有字吗？我怎么没看到。”
　　夏盯着黑色岩石瞧了一会，下意识的发动了洞悉之瞳，这才注意到岩体的表面有一些印记。
　　这些印记在洞悉之瞳的作用下十分醒目，组成了几个古怪的排列，但她也看不懂上面究竟写着什么。
　　“也许是某种原住民的文字。”
　　琢磨了一会，她摇摇头，放弃了猜想。
　　这种字体中没有蕴含神力，也没有魔法波动，只是天生具有隐形的功能而已，解析古文字不是她擅长的项目，还是等萨多南他们回来了再研究吧。
　　“你的记忆还没有完全恢复，一时想不起来很正常。”
　　夏拍拍雪茜的手，结果刚碰到就被反握了过来，紧接着一个温软的身躯腻在了她的身上。
　　“艾琳不在。”
　　雪茜趴在她怀里说到：
　　“她已经离开了好多天了……让我抱一会吧。”
　　夏的身体和艾琳一样，散发着某种神秘的气息，雪茜本体是由纯净的火元素构成的，想要补充能量作为元素魔力之源的艾琳是首选，但是抱着夏的感觉也不错。
　　“好吧，但时间不能太久，现在离天黑只剩下不到3个小时，我们必须找到合适的宿营地点才行。”
　　夏拿她没什么办法，只得点头答应。
　　毕竟按照两人的约定，这段时间自己需要帮助对方恢复实力，这可是互助契约的一部分；如果不遵守和神灵的约定，后果将会相当的严重。
　　……
　　“该死的，那些房屋都看起来不怎么牢固，恐怕不适合在里面睡觉，我总担心睡着睡着，屋顶会塌下来。”
　　艾伯纳气喘嘘嘘的在前边走，后面跟着梅林和巫师基尔伦多，他们三个人负责搜索这片区域，似乎没什么有用的发现。
　　本来按照夏的分配方式是五人一组，不过他们三个的实力还算出色，而且总人数正好多出来3名，所以新·笨蛋三人组又如愿凑到了一起。
　　“可以用魔法加固一下，那样就没什么问题了。”
　　这地方气温比外面低了一些，但总体还是十分炎热，梅林又摘下了魔法帽，用它扇着风说：
　　“其实我觉得这附近很安全……根本没有怪物的踪迹，没必要那么挑剔，随便找个大点的屋子呆着就得了。”
　　“——我怀疑那里是某只强大怪物的巢穴，它霸占了人类建造的城池，然后吃光了里面所有的人！”艾伯纳捏住鼻子，怪声怪气的学着梅林刚才的语调：
　　“这些话不晓得是哪个胆小鬼说的，现在却又摆出了一副自大的模样，简直让我想吐！”
　　梅林的脸皮虽然很厚，听到这句话后仍然涨红了起来，正准备摞起袖子开骂，旁边的基尔伦多突然变了脸色。
　　“喂，快看那边！”
　　他们三个人正好站在一处岔路口，一共可以看到2个方向，左边是刚才他们过来的地方，右边则是一处死角。
　　“看什么看！这地方连个鬼影子都没有。”
　　梅林不爽的道，没有再去理会艾伯纳的嘲讽，他伸手把魔法师长袍前襟扯开了一些，好让热气尽量散逸出去：
　　“我已经在周围散布了很多探测用的魔眼，一旦有魔法波动和黑暗气息就会立刻报警，基尔伦多，你好歹也是我们三人组的一员，虽然是新人……”
　　“别废话了，那边好像有个缺口。”
　　艾伯纳的眼神很好，顺着巫师的视线瞧见了一个黑糊糊的大洞，因为藏在围栏的角落，所以没到近处就很难被发现。
　　“去看看！”
　　他警觉的拔出了剑，把大盾遮挡在身前，慢慢靠近了围栏。
　　梅林和基尔伦多对视了一眼，都觉得这件事有些稀奇：
　　这座城堡的防御措施相当完善，而且里
　　第七百七十四话 荒谬的新区域（中） (第2/3页
　　面既没有死人尸骨，也没有残缺的房屋和废墟，突然在围栏上出现了这么一个缺口，显得很是诡异。
　　“听从我的召唤——大地元素之魂！”
　　巫师用巫术召唤出了一个一人多高的岩土傀儡，让它潜入到了地下，跟随在三人身边，随时待命；梅林对召唤系一向不喜，挥动法杖在自己和同伴身上多加了一层魔法护罩，跟在艾伯纳身后向那处缺口走去。
　　他们采用传统的三角阵势，小心翼翼的接近了那个角落，等到了眼前后，同时倒抽了一口冷气。
　　只见坚固的金属围栏不知道被什么东西撕裂了一个大口子，不仅金属网完全消失了，断掉的几根栏杆也只剩下短短的一截。
　　“这是你说的既坚韧，又牢固的新型金属？”
　　梅林惊疑的举起法杖，走到一根栏杆前，在断裂的地方快速摸了一把，发现上面留着一些粗糙的粉末。
　　“有些像是角质鳞片被风化后的残渣。”
　　他闻闻自己的手，嫌恶的将那些粉末拍掉：
　　“不过没有魔力残留，这些围栏也不是被法术轰断的，很明显是某种物理攻击造成的。”
　　“我可以感到，这是一片纯净的土地。”
　　巫师闭上眼睛，感应着周围：
　　“没有黑暗的力量存在，只有丰沛的自然元素和大量的热能，应不会有邪恶的怪物。”
　　“热能？当然了，现在的太阳可是能把人活活晒成肉干！”
　　梅林抱怨的抬头看了下天空：
　　“反正我们又不是这座城的主人，这地方的一切都很古老，说不定是几百年前发生过一场战争……”
　　“发生了战争，那些建筑为什么会保存的如此完好。”
　　艾伯纳看着那处足有四米宽的缺口说。
　　“可能是他们战后进行了重建吧。”
　　梅林有些不确定的说到。
　　“重建？那么干嘛唯独留着这处围栏不修，只修里面的房子？”
　　艾伯纳鄙夷的反问。
　　“总之这地方很可疑，主人曾经说过这里是她最先发现的新区域，应该没有别人提前来到这里才对。”
　　巫师从缺口中探出头，仔细朝着水中瞧去。
　　这里的水质清澈无比，可以看到很深的地方，此时阳光有些偏斜，已经无法直视到水底，不过还是能够看到水里面偶尔游动的阴影，说明这个湖中还是有生命存在的。
　　“嗯？”
　　巫师正要缩回脑袋，突然觉得眼前有什么晃了一下。
　　他急忙定睛瞧去，却什么也没有发现。
　　水下还是那么宁静平和，只是之前那些细小的阴影全都失去了踪迹，仿佛被什么吞噬了一般；一股不详的感觉环绕在心底，他脸色难看的直起腰，对两人说道：
　　“我们先回到主人那里……这地方有些不太对劲。”
　　“我的可爱的眼睛们并没有反应。”
　　梅林用手指敲着另一只手的手背，感应着魔法之眼的反馈：
　　“只要没有黑暗气息和魔力波动，这附近就没什么东西能够对我们构成威胁，毕竟我们的团队很强悍，而且职业齐全，足以应对大部分凶险。”
　　“只是大部分而已。”
　　巫师的声音听起来有些低沉：
　　“不要在这里逗留了，最好顺便发个讯息，让大家全部都回来，我刚才在水中看到了令人不安的影子。”
　　“哈，我曾经在新大陆钓到过一条大鱼，足有两米长！”
　　由于没有发现敌人，艾伯纳倒是心情愉快：
　　“那条鱼让大伙吃了三天……”
　　他们一边说话，一边开始转身往回走；没走几步，就见到银发少女提着长剑向这边走来，正好和他们碰到了一起。
　　“嗨，队长，您要和我们一起调查吗？”
　　艾伯纳高兴的说到：
　　“这边已经探索完了，我们可以去东边看看。”
　　“是吗，辛苦了。”
　　夏刚才觉得这边好像有什么异样，慎重起见想要过来看一下，但是见到三人刚从那里回来，就打消了这个念头。
　　如果她坚持要再去一趟的话，就代表了对三人的不信任；这对一个团队来说并不是好现象。
　　“除了一个缺口外，什么异常的情况也没发现。”
　　梅林向她报告了围栏的事情：
　　“但那个缺口有点大，我们想要安全的留在这里，最好想办法把它给堵上。”
　　“我们刚来到这个地方，缺少填补漏洞用的材料……梅林，基尔伦多，你们两个去那里设置几道结界好了。”
　　夏也没太过在意围栏有缺口的事情，毕竟这里建造的已经有些年头了，出现什么损坏很正常。
　　“放心吧，公主殿下，我一定把这里保护的像钢铁堡垒那样！”
　　梅林得到任务后吹了个口哨，兴冲冲的回到了角落中，准备在那里布置魔法阵。
　　这两人都有了新任务，身为小队成员的艾伯纳没办法，只得跟着梅林一起返回；这时巫师走到夏的身前，对她施了一礼说道：
　　“主人，有件事我想报告一下。”
　　“什么事？说来听听。”
　　夏对这个忠心耿耿的属下还是很满意的。
　　基尔伦多为人十分警觉，按实力来讲也不算弱者，可能真有什么发现也说不定。
　　“我觉得这座湖的底下可能有什么古怪
　　第七百七十四话 荒谬的新区域（中） (第3/3页
　　……”
　　他的话还没说完，夏突然伸手阻止了他。
　　“等等。”
　　她的眼睛里面泛出了常人无法觉察的蓝光，精神感应瞬间覆盖了这片区域。
　　“右下方的水底……大约300米的地方，有东西正在快速的接近。”
　　超能力很快发挥了作用，为她指出了详细的方位：
　　“对方的目标好像是岸边……”
　　夏猛地抬头，看向了梅林和艾伯纳所在的地方：
　　“梅林，艾伯纳，马上回来——快！！”
　　由于梅林正在施展魔法，用精神传音可能会造成损害，她只能开口冲着那边大声呼喊：
　　“有东西朝着你们那里去了！赶紧从那里离开！”
　　“您说什么呢，公主殿下，这地方可没有怪物。”
　　已经设下了一道防御结界的梅林笑嘻嘻的冲这边摆了摆手，挺直腰板答道：
　　“就算有，我这道强悍的防御法阵也足以应付……”
　　“嗵！”
　　围栏外面的水下猛地爆出一大团水花，震耳的声浪打断了他的话，紧接着一个巨大的灰影从水中冒出，向缺口旁边的两人扑去！
　　“躲开！”
　　艾伯纳用肩膀把梅林撞飞了出去，然后在冲刺中侧过身体，将盾牌挡在了自己身前。
　　“卡滋——”
　　刚才设下的结界挡住了灰影的去路，一时间魔力火花四溢。
　　但是仅过了片刻，透明的魔法障壁就像气泡一样碎裂，灰影张开了骇人的嘴巴，用长满了利刃般牙齿的长吻咬住了艾伯纳，把他向水里拖去。
　　巫师设置的岩土傀儡想要上前救人，但是速度实在太慢，它那笨重的躯体刚刚开始移动，艾伯纳就被拖下了岸。
　　这件事发生的很突然，夏和巫师都没有第一时间反应过来，眼睁睁的看着艾伯纳被灰影咬中，发出了“咔吧”一声脆响。
　　“该死！”
　　不过夏还是马上意识到发生了什么，当即双腿用力踹向地面，高高跃向了围栏。
　　“给我吐出来！”
　　她在空中挥剑下劈，半空仿佛打了一个霹雳，一道璀璨的剑光由上而下轰在了灰影的背部，把它庞大的身躯砍进了水里。
　　“噗哧——”
　　艾伯纳随着一股气流从它口内喷出，重重摔落在了地面。
　　他那身坚固的全身甲爆出了几个血洞，厚度达到两公分的金属铠就像纸片那样被咬穿，手中的盾牌也严重变形，像是被大铁锤狠狠打了几下，那幅景象看起来令人触目惊心。
　　“基尔伦多！”
　　夏落到了地上，转头对巫师喊道。
　　巫师心领神会，马上用“巫师之手”抓住了一脸懵色的梅林和满身是血的艾伯纳，将他们两个从水边救了过来。
　　“离围栏远一点。”
　　夏的银发逐渐飘起，这是她准备用强力技能的前兆：
　　“让所有人放弃探索，全部到这座城的中心区域集合！”
　　“是，主人！”
　　基尔伦多咬牙回答，拉着梅林就跑。
　　艾伯纳则被巫师之手死死抓住，一路飚着鲜血跟在两人身后，不停地痛苦低吟。
　　他伤势不轻，但看上去暂时还没有生命之忧，只是血流得太多了，脸色显得十分苍白。
　　灰影被夏劈中后，在水里潜伏了一段时间，然后渐渐地浮出了水面，用两只可怕的眼睛盯着岸上的少女。
　　“水里没有多少血……唯一的一些大概是刚才艾伯纳流的。”
　　夏注意到了一个细节。
　　——刚才她那记强有力的斩击，居然没有令对方受伤！
　　“这是什么东西，鳄鱼吗？”
　　她看着水面上漂浮着的巨大生物，心中有些骇然。
　　这只完全可以称之为怪物的东西体长大约有10-12米，浑身覆盖着坚硬的鳞片，和鳄鱼有些不太一样的是，它的四肢更像粗壮的长腿，而不像鳄鱼那样略显退化。
　　“这是……恐鳄？”
　　夏打开了系统的情报面板，上面显示出了对方的情报：
　　“不对，这是帝鳄！”
　　这种鳄鱼外观的巨大生物鼻子前面长着一个根状突起，那里面是空腔，使它的嗅觉异常灵敏；它的牙齿共有100多颗，两排门牙可以轻易的咬碎坚硬的骨头，撕裂各种身躯庞大的猎物，可以说是潜伏在水中的巨无霸杀手。
　　“lv108，怪不得我用普通长剑破不了它的防御。”
　　夏看着对方的等级，觉得有些心惊，这家伙无疑是一只boss，可它并不是什么怪物，也不是受到黑暗魔力污染的魔物——而是一只实实在在的普通生物！
　　只不过……这种“普通”的生物并不会生活在现实的环境中，而是生活在白垩纪早期，那个恐龙主宰着地上世界的时代！
　　“！！”
　　帝鳄的鼻腔内发出了刺耳的声音，气势汹汹的向着岸边发起了攻击。
　　在它的思想中，这个渺小的敌人可能只是偶然借助了外力打了自己一下，劈碎了它一两块鳞片；这对它来说并不算什么大伤，只是多少感到有些疼痛罢了。
　　“不长教训的家伙。”
　　夏沉着脸收起了长剑，银发飘舞之中，一股浓冽的水元素混合着旋风从水面升起，瞬息间形成一道凶猛的龙卷，阻挡在了这只史前生物的面前。(未完待续。

第七百七十五话 荒谬的新区域（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（ps：本段文字免费！本来昨天趁着一周唯一的假期多写了点，攒了点稿子还挺得意的，以为今天可以偷懒了；结果突然想起来一件事……这星期杀人姬盟主貌似有要求加更！飞扬以前没搞过打赏和月票加更这类活动，不过杀人姬是从开书一直跟到现在的元老读者了，而且六月初刚给飞扬飘了个红，既然发了话当然要给面子。正好趁着今天下午上推荐，先把存稿发出来吧！晚上下班回家再继续码字。）
　　即使是经过魔化变异的怪物，在脑海深处也存留着对大自然的敬畏，这只身为史前生物的帝鳄也不例外。
　　抽吸着湖水的龙卷风出现后，它就没有再继续靠近岸边，庞大的身躯在水里后退了一段距离，凶残的眼睛盯着围栏缺口处的银发少女，足肢慢慢的游动，绕着那道龙卷风转了半圈。
　　发现找不到通过的空隙，后来帝鳄缓缓潜入了水下，水面的波纹荡漾着，它似乎放弃了继续攻击的打算。
　　“咦，就这么走了？”
　　夏有些不信的发动了精神感应，确认这家伙居然真的返回了湖底，并没有藏在岛的附近潜伏，伺机冲上岸边吃人。
　　“它既然能够撕裂围栏，怎么会轻易离开的，真是奇怪。”
　　她一低头，看见了梅林刚才找到的那些粉末。
　　然后蹲下身体仔细检查了一会，觉得这东西并不像是帝鳄腹皮上的鳞粉。
　　“仔细想想的话，帝鳄之所以是白垩纪早期的水中霸主，主要和它能够猎食大型恐龙有关；当时错综复杂的水路和丛林环境让它可以通过河流移动，捕杀在岸边饮水的恐龙，但是它的嘴巴构造决定了它并不能咬坏围栏。”
　　“看来，这地方不止有一个敌人啊……”
　　她站起身，看着本来是准备战斗用的魔法龙卷，决定亲自布置一些防御措施，以免围栏上的缺口成为这种可怕生物利用的漏洞。
　　“好了。”
　　看着重新平静下来的水面，汹涌的龙卷风已经消散，不过取而代之的是一道幻术法阵，一道隐匿结界，和四个由觉醒元素构成的综合防御法阵。
　　这里是湖心，水元素最为浓厚，所以这个阵型的主体是由水魔法构成的；最外侧大量的魔法因子组建了幻术排列，令这地方看上去变得完好无损，再也没有了缺口的痕迹。
　　“这些都是单向结界，允许里面的东西出去，但不允许它们进来。”
　　觉得暂时没有了危机后，她提着长剑跃上房顶，朝着建筑群的中心奔去。
　　到了目的地，发现所有人都已经聚集在一起，正在那里议论纷纷，不知道到底发生了什么事。
　　这地方的正中有一个广场，大家凑在一处也不显得拥挤，不过躺在地上接受治疗的艾伯纳成为了焦点，梅林和巫师则被一群人提问，两人的模样很是窘迫。
　　“我都说了……突然有一只巨大的怪物袭击了我们！”
　　梅林不停的擦着汗，回答着众人的问题：
　　“艾伯纳为了救我，被那只大怪物咬中了，后来公主殿下一剑把怪物劈进了水里，我们才趁机逃了回来。”
　　“请大家不要担心，暂时呆在这里，这是主人的命令！”
　　巫师也有些焦头烂额的回应：
　　“那只怪物虽然身躯庞大，但是主人的
　　第七百七十五话 荒谬的新区域（下） (第2/3页
　　实力足够对付它，根本就没有危险。”
　　“温蒂会长，那位大人在吗？”
　　这时有两三名女队员担心的围到了温蒂身边，想要请吸血鬼少女现身帮忙，但是温蒂脸色也很尴尬，因为她也无法唤醒体内的灵魂，看来之前的行动让对方很是疲惫。
　　“大家安静一下，刚才梅林说了，队长一剑就能将怪物劈进水中，说明对方一点也不可怕，我们在这里先耐心等待，魔法师们注意布下防御……”
　　这时雪茜和狼人公主也不知道去哪了，吸血鬼少女又无法现身，最强战力只剩下了萨多南一个，这让他不敢轻易离开众人的身边，只得发话先让大家原地休整，等待夏的归来。
　　“雪茜和迪丽雅呢？”
　　夏从高高的屋顶上跃了下来，走进了一位魔法师刚刚布下的结界，那道结界登时崩溃，把那人吓了一跳。
　　“公主殿下回来了！”
　　“夏姐姐！”
　　“队长安全返回了！”
　　看到银发少女现身，队员们全都涌了过来。
　　“我没事……艾伯纳怎么样了？”
　　夏把长剑收好，走到了地上躺着的矮人盾战士身边，发现他的铠甲已经被脱下，身上缠满了绷带，看来已经做了应急处理。
　　“说起来虽然给联合军驻地发去了暗号，小莉莉还是没有消息啊。”
　　由于歌洛莉在一年内接收了数次征召命令，在还不想和教团撕破脸的情况下，她只能选择接受召集，成为了联合军的专属祭祀。
　　好在目前会治疗的职业十分稀缺，祭祀和神术师们受到了重点保护，外出探索开拓的事情都是由炮灰去做，倒也不怕她有什么危险。
　　只是这位大奶不在，导致队伍中有人受伤只能用普通手段治疗，所以艾伯纳在地上疼的呲牙咧嘴。
　　帝鳄的牙齿锋利而巨大，而且咬合力惊人；如果不是他穿着全身板甲，又有重盾掩护住了要害，现在恐怕早就挂掉了。
　　“喂他吃一颗。”
　　夏把药丸拿出了一粒，交给了负责看护的队员。
　　不是她吝啬，目前小萝莉不在身边，这东西用一点少一点，只能省着用了。
　　她血液的功效比药丸强得多，但放血会影响她的体能，艾伯纳明显没有生命危险，眼前这种危机四伏的环境下，保持战力显然更加重要。
　　“发生什么事啦？”
　　这时消失许久的狼人公主终于现身，她一路小跑到了夏的身边，看着聚集的队员们，一脸奇怪的问道。
　　她好像离得比较远，刚刚才接到了魔法传讯，所以回来的晚了。
　　“迪丽雅，你去哪里了？有找到什么吗。”
　　夏知道狼人公主不会没事玩失踪，肯定是有什么发现。
　　“嘿嘿~！”
　　迪丽雅得意的动动耳朵，开心的说到：
　　“你不是要大家寻找可以睡觉的地方吗？我在东边找到了一个很大——很大的仓库哦！”
　　她特意的强调了“很大”这个词，不停摇晃的尾巴更是证明了她现在的好心情。
　　“把艾伯纳小心抬着，我们到迪丽雅说的地方去看看。”
　　夏问清楚了那个仓库的具体方位，决定马上将队伍转移过去。
　　狼人公主也是警觉性很高的强者，她既然认为没有问题，那么总比全体滞留在这个毫无防护的广场上强。
　　第七百七十五话 荒谬的新区域（下） (第3/3页
　　“不过，我没有发现进入那里的办法。”
　　迪丽雅补充了关于巨大仓库的情报：
　　“大门被锁住了，外侧墙壁都是金属制成的，我也不敢随便破坏……”
　　“不，你已经做的很好了。”
　　夏轻轻拥抱了她一下，看着她的眼睛说：
　　“谢谢你，迪丽雅，大家这一次如果能够找到安全的营地，全都是你的功劳。”
　　“没什么啦。”
　　狼人公主不好意思的摸摸自己的耳朵，露出尖牙笑了起来。
　　……
　　“就是这里吗？好家伙，这间仓库还真够大啊。”
　　梅林吃惊的看着眼前宏伟的建筑。
　　如果不是迪丽雅先入为主的认为这里是仓库，他还以为是某种要塞基地。
　　“这地方很阴凉，应该很适合储存食物。”
　　狼人公主解释了自己的观点：
　　“而且离水边比较远，空气也不算潮湿，即使东西放在里面也不会坏，所以肯定是仓库一类的建筑。”
　　“先想办法进去看看。”
　　夏仔细研究了一下这座建筑的门，结果一无所获。
　　上面既没有明显的门锁，也没有魔力封印之类的东西。
　　“只有一种可能……那就是这扇门被人从里面锁上了。”
　　她想了一会，转头对众人说到：
　　“大家在周围仔细找一找，看看地面上有没有什么密道……梅林，基尔伦多，萨多南，迪丽雅……”
　　然后又喊了几个人的名字：
　　“你们要么会飞，要么行动敏捷，就负责检查这里是否有被隐藏起来的入口；我觉得这地方不会是完全封闭的，留有暗门可能性很高。”
　　她的猜测没错，但是最先被发现的不是密道和暗门……而是一个在后方屋顶上的缺口。
　　“直径差不多有四米。”
　　萨多南测量了一下缺口的长和宽，神情凝重的说道：
　　“上面残留着鳞片碎末，应该是有什么巨大的东西撕开了屋顶，从外面闯了进去。”
　　“这处空间没那么庞大，里面没有隐匿着的生物。”
　　夏在建筑周围转了几趟，仔细感应着里边的情况，发现建筑内部死寂一片，没有一丝生命活动的迹象。
　　“——你们留在这里，我先进去看看。”
　　她这次没让别人冒险，而是选择了亲自进去。
　　雪茜行踪不明，迪丽雅实力虽强却没有她擅长应变，萨多南必须留下来保证队伍的安全，所以这种情况只有自己上了。
　　“队长，千万……要小心一些。”
　　被人抬着的艾伯纳有气无力的说到：
　　“能够撕裂金属围栏和屋顶的家伙……一定不是好惹的敌人……它很可能就在里面藏着。”
　　“里面不可能有那种怪物的，你就安心休养吧。”
　　夏对精神感应这个能力还是很有信心的，摇摇头，否定了他的猜测：
　　“你们可能不明白，这片区域是一个很荒谬的地方……你们平常能够见到的这里恐怕都没有，但是从来没见过的东西却时时刻刻可能出现在你们面前；所以听我的话，全都留在外面吧，我知道接下来该怎么做。”
　　然后她就没有再说什么，同时拔出了匕首和长剑，拿着它们纵身一跃，悄然隐入了缺口内。(未完待续。

第七百七十六话 被隐藏起来的房间
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第二更，大家可别看漏了哦）
　　关于这个外观像是仓库一样的地方，里面究竟会有些什么，进去前夏进行了很多猜测。
　　——摆满了已经腐坏过期的食材？
　　——放眼望去到处都是值钱的宝物？
　　——或者藏着珍稀的装备和道具，甚至封印了某些强悍的怪物？
　　还是……空荡荡的什么都没有？
　　“……真是没想到啊。”
　　夏看着眼前那张被摧毁的书桌想：
　　“这里居然会是一个大人物的书房。”
　　其实说是书房有些勉强，这里的书并不多，诺大的房间内只有5个书架，分别摆在书桌的旁边，和屋子的四角。
　　除此之外，就是大量的奢侈品和杂物，角落中还留存了不少炼金用的道具，一些不知名的提炼物堆积在器皿内，久远的岁月让这些东西失去了气味和颜色，看不出本体是什么。
　　夏迈步在房间中走了一会，突然看到了墙上挂着的一枚金属徽章。
　　这枚徽章构造异常简洁，上面是一柄法杖和一把剑交叉在一起，下方则是一只巨龙在徘徊，那只巨龙的造型稍微有点矮胖和臃肿，和普通龙族威武狰狞的模样大不相同。
　　“这是帝国的徽章。”
　　夏对这个图案再熟悉不过，走过去把它摘了下来，用手拂去上面的灰土。
　　徽章的质地显然非同一般，用了紫金和秘银镶嵌边缘，图案本身则是泛着金灿灿的魔力光辉。即使过了很长时间，附加在金属表面的魔法依然正常运转着，看来制作它的人实力相当不凡。
　　“萨默尔镶嵌法，古老的炼金手段……传闻它可以将极少的魔力持续运行一千年。”
　　她对炼金方面的知识涉猎还算广博，识破了徽章中隐藏的秘密。
　　帝国徽章的图案是严禁改变的，但是具体颜色却可以根据主人的地位和实力来区分。紫色和银色，这是哈林的顶级贵族才会使用的色彩，萨默尔镶嵌法这种罕见又鸡肋的炼金术更是烧钱的玩意儿，足以让一个寻常富翁破产。
　　“一个荒无人烟，被完全废弃的基地最深处，竟然存在着只有帝国贵族才会使用的书房……不得不说是一件很违和的事情。”
　　她把那枚徽章挂回了墙上，这东西虽然十分值钱，但是真把人家的家族标识拿出去卖，万一这个家族还有后人留存，一定会被疯狂的追查商品来源，她可不想惹麻烦。
　　“时间似乎过得太久了，所有的痕迹都被覆盖了。”
　　银发少女屏住呼吸，在满是灰尘的房间中走了个来回，除了那张被摧毁的书桌，和地上少量碎裂的家具外，没有发现任何有用的线索。
　　“简单推测一下，那只入侵者可能只是把脑袋伸了进来……然后吃掉了一个人，或者弄碎了一些东西就离开了？毕竟连里面的门都没有损坏。”
　　她蹑手蹑脚的走到了房门的位置，慢慢打开了门板，大量灰土簌簌落下。
　　闪身进入了门后，她的眼前出现了一个静悄悄的大厅，大厅边缘可以看到一些装饰用的古董，墙上则是古老的剑和盾，正中间摆了一张很长的桌子，旁边是横七竖八歪倒的椅子，应该是一个用来议事的大厅。
　　“原来这真的是一个军事基地啊，仓库的外观只是用来骗人的。”
　　夏一连打开了几个房间的门，里面都是类似第一个房间的布局，不过有些屋子的主人是战士，有些则是魔法师，这点从陈设和收藏的物品就可以看出大概；另外，在会议室内藏着的一张大型军事战略地图揭示了这里的用途。
　　可以肯定，这些人聚集在这里显然不是为了在岛上旅游，而是为了某种战争目的。
　　夏进来不是为了获取情报和探险的，没去过多在意这地方的来历，她出了会议室，走在空无一人的庞大基地内，沿途不断观察房屋的结构，偶尔还会用剑刺一下，看看墙壁和地板是否有空洞。
　　“无论是艺术价值还是材料本身的价值，里面这些东西都称得上是一大笔财富，可惜，很难将它们变成资金。”
　　第七百七十六话 被隐藏起来的房间 (第2/3页
　　她有些遗憾的看着周围的环境，这里确实是一个被废弃的基地……但实际上里面更像是一个历史博物馆，每一件东西都有它独特的历史印记，如果你会追溯魔法的话，甚至能够在上面发现一些深藏的故事。
　　“也许是因为发现这地方太过危险，所以人们都离开了吧。”
　　把整座基地大略的走了一遍，她停下了脚步，心中不太确定的想到：
　　“个别房门有被暴力破坏的迹象，东西也有不少被打碎了；不过绝不是那个毁掉了屋顶的大家伙干的，更像是人为的。”
　　“都进来吧，尽量不要发出响声，交谈也最好压低声音。”
　　她用精神感应对外面的伙伴们说道。
　　过了一会，队员们安静的从缺口爬了进来，夏也回到了那间书房，和围栏一样设立了几个魔法阵势，把这个缺口暂时性的堵上了。
　　“屋顶的厚度有所不同。”
　　她用传音指引众人往里面走，让大家寻找可以用来休息的空间：
　　“那几处私人房间因为最靠近里面，这里的人大概觉得没必要太过考虑安全的问题，所以屋顶造的都很薄。基地里的一些房间天花板不高，应该是防御最坚厚的区域，我们最好选择那种地方。”
　　“这是帝国人的藏宝库吗？”
　　被人抬着的艾伯纳眼睛瞪得溜圆：
　　“我都看到了什么？那种曲颈的陶瓷罐子……应该是星历200年前被称为‘天赐之手’的艾洛音大师烧制的真品！还有那张用生命之木雕刻的桌子！如果全家人每天用它来吃饭，至少可以增加20年的寿命，这些可都是市场上见不到的珍贵货色！”
　　“珍贵是珍贵，但是带不走啊。”
　　梅林愁眉苦脸的看着那些东西：
　　“你难道没有注意到吗？这些物品上面大多都有家族纹章，属于私有藏品……现在哈林人还没死绝呢，你敢把这屋子里面的玩意大量流出，帝国人说不定会直接派军队抄了你的金色战锤总部，然后把你们在大陆上的各家分店翻个底朝天。”
　　“别看那些没用的了，马上也许就是战争时期了，盛世收藏，乱世黄金；到时候这些东西未必比得上一块造武器用的金属。”
　　为了避免他们利欲熏心，做出一些不理智的举动，夏适时出言告诫道。
　　寻找安全休息地的工作进行的很顺利，没多久就有人回来报告，说发现了一个用来储备武器的大房间，里面只需要清理一下就可以轻松睡上一百多人。
　　“这里吗，看起来还不错。”
　　夏打开得自会议大厅的一张基地结构图，找了一下这里的位置，发现这处地方正好是这座湖心基地的正中心，众人头顶是一块厚度高达3米的坚固金属板，即使是用大型魔法轰上半天，也很难轰开它。
　　“奇怪……从这张图上来看，这里应该是一种对称的房屋结构，但是刚才进来时，对面却是一堵墙。”
　　“难道那堵墙后面隐藏着什么东西？”
　　她不禁心中大动：
　　——那些收藏品和帝国徽章拿不走，但是其它东西可以啊！
　　矿石，没有印记的武器，防具；还有魔法道具，药剂，古文书！说不定还能发现某些意料之外的惊喜。
　　“你们在这里等我一下……萨多南，跟我来。”
　　她把白发少年叫到了那堵墙的前面，用神陨之匕在上边深深划了几条线：
　　“能把这部分给取下来吗？”
　　她对萨多南说：
　　“不要发出太大的动静，也别损坏里面的物品，要把它往外面拉。”
　　“这很容易。”
　　萨多南把手按在四方形的裂缝中间，手掌轻轻的一震，整块划线的区域就像是橡皮泥那样被从墙上削了下来，边缘完整的如同利刃切割。
　　“嗤……”
　　一声轻响过后，那块厚度足有30公分的金属墙面被他的手掌吸出，露出一个方方正正的洞口。
　　“好充沛的魔力！”
　　夏和萨多南都感受到了从洞口中传出的魔力波动，心中惊讶不已。
　　“会是什么东西？”
　　她没贸然进入到里边，而是发动召唤术，召出了一只
　　第七百七十六话 被隐藏起来的房间 (第3/3页
　　很小的，拥有黑暗视觉的怪物，将它送入了墙壁后方。
　　“灵魂神技——意念附体”。
　　她将视野附到了小怪物身上，在里边第一眼看到的，就是屋顶上的大洞！
　　和最初的书房如出一辙，这个被强行撕裂的缺口约有四米的宽度，此时天色已经彻底黑了，可以从它看到外面的夜空和点点繁星。
　　“那是……魔晶吗？”
　　随着怪物的头部晃动，她在屋子里面看到了很多闪烁着魔法光辉的椭圆形晶体。
　　这些晶体和法恩斯大陆的魔晶很像，不过她感受到的能量中蕴含着新大陆的特有波动，可以确定它们不是那种在旧大陆常见的魔晶。
　　“里面没有危险……我和迪丽雅先进去看看，你还是负责保护大家的安全。”
　　夏对萨多南点点头，和满脸好奇的狼人公主一起钻了进去。
　　“哇，好多魔晶呀！”
　　狼人公主的魔法感知不怎么灵敏，无法发现两种晶体的区别，神色看上去十分惊喜，“唰”的跑到了一堆魔晶的前面，想要伸手去碰，却被一层淡蓝色的光晕挡住了。
　　“是守护结界，不过已经很微弱了。”
　　夏走到她身边，看着那团蓝光说：
　　“从摆放的方位来看，这地方应该有很多储备……但是现在东西已经空了一大半，只剩下不到五分之一的数量。”
　　“不过，还是很惊人。”
　　她感叹的说道：
　　“据我所知，新大陆还没有人发现能够代替法恩斯魔晶的东西……导致现在魔法师们实力不如以往，由于缺少可以补充魔力的东西，战斗力持续不足，很多道具也缺乏能量来源。”
　　见到狼人公主似懂非懂的样子，她解释到：
　　“这么庞大数量的魔法结晶……如果真的可以代替魔晶来使用，将来如果发生了战争，这会是一个足以令战争走向改变的因素。”
　　“那我们要不要先把它们全部带走？呀！不行。”
　　狼人公主看看屋内结晶的总量，吐了吐舌头：
　　“它们实在是太多了……”
　　“啪！”
　　夏伸手戳破了一堆晶体周围的护罩，从里面抓出了一把，拿着它返回到了外面，给萨多南等人研究。
　　“品质不错的魔晶，大概是中品中的上品。”
　　梅林拿了一颗放在眼前观察：
　　“不过……总感觉魔力波动有些不太对头，难道是含有杂质的残次货吗？”
　　“这上面是新大陆的魔法能量！”
　　萨多南的魔法学识比他强得多，立刻分辨出了这种晶体的特殊性：
　　“如果它真的能够在新大陆让魔法师们补充魔力的话，这件事被外人知道会发疯的。”
　　“我觉得哈林人应该知道这东西的存在。”
　　夏拿着一颗晶体在手中抚摸了几下，说出了不同的看法：
　　“但是他们把这种晶石当做秘密资源来储备……目前没有外泄的打算，也许是想等某一场关键的战役，用它们来逆转战局。”
　　“很有可能，这座基地里面全都是帝国的物品，哈林就肯定早就知道了新区域的存在，只是把这个情报隐藏了起来，忍而不发。”
　　萨多南认同的说道：
　　“无法穿过雾海也是原因之一……天空中有那只鲸鱼在，即使翻越高峰也可能遭受攻击，早有无数人用生命证明了这一点。”
　　两人正在对话时，狼人公主突然动了下耳朵，好像听到了什么动静。
　　“嘘！”
　　她矮下身体，对其它人做了一个噤声的动作。
　　夏和萨多南停止了交谈。
　　狼人公主保持着矮身的姿势，无声无息的走到了墙上洞口前，慢慢直起腰，把脑袋向洞内探去。
　　刚探到洞口处，就从里面看到了两只狰狞的竖瞳。
　　这种瞳孔有些像是龙的眼球，不过里面没有巨龙的震慑感，有的只是满满的凶残。
　　“——嘎嘣！”
　　狼人公主用极快的速度缩回了头，一张满是利齿的嘴巴从洞内伸出，咬在她刚才探头的位置，发出了一记沉闷的响声。(未完待续。

第七百七十七话 会用魔晶的恐龙！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这东西是怎么悄悄潜进来的？”
　　看着那只狰狞的头颅，夏身上寒毛直竖，要知道刚才她可是没有感应到任何敌人！
　　“——嗨！！”
　　躲开了刚才那一咬的狼人公主从下方爆发，一记勾拳打在了这只怪物的下颚上！
　　怪物的嘴巴发出了“咔吧”声响，头被打得向后一仰，磕在了洞口的上缘。
　　不过这一击只是让它闭目晃了下脑袋，很快便睁开了眼睛，里面凶光毕露。
　　“好硬的脑袋呀。”
　　狼人公主有些吃惊的后退了两步，只觉得手腕隐隐有些发麻。
　　“把它包围起来！”
　　夏对其它人喊道，随后就拿着神陨之匕冲了上去。
　　那只怪物似乎也没想到里面有这么多人，不过凶残的本性让它没有丝毫畏缩的表现，只见它将脑袋摆正了位置，猛地一个前扑，比常人高上一头的身躯从洞中跃出，张开大嘴朝着夏咬来。
　　它的脑袋大约有30厘米长；嘴巴和鼻子向上微翘，凸起的地方有一个小坑；张开的嘴里有着利刃般的牙齿，牙的后侧还有锯齿状的结构，如果有谁倒霉被咬到，那种滋味绝对不好受。
　　银发少女虽然自恃有超能力防御，却也不愿正面被它咬中，她的身体轻盈一跃，跳到了它的侧面，锋利的匕首划在它的嘴裂后部，一道光芒闪过，居然从怪物的皮肤上迸出了火花。
　　“这是魔法能量？”
　　夏吃了一惊，急忙后撤，紧接着一只尾巴从她身前扫过，带起了一股劲风。
　　“啪！”
　　刚才的那一下仿佛触动了什么信号，怪物的脑袋上突然亮了起来。
　　一个眼熟的蓝色晶体出现在它的头顶，如同一个大大的灯泡在室内发着光，这个造型让眼前可怕的敌人平白多出了一丝喜感。
　　“长……长着灯泡的怪物？”
　　艾伯纳拿起那块变形了的盾牌护在身前，吹着胡子惊到。
　　他已经被队员们放到了地上，虽然有人守着他，面对这种未知的敌人还是会觉得身处危险之中，所以下意识拿了盾牌保命。
　　“什么灯泡，那是魔晶！”
　　梅林看着自己手里的那块晶体，简直和对方脑袋上长得东西一模一样：
　　“怪物怎么会长出魔晶来——我明白了！”他惊呼道：“是它把一颗魔晶镶嵌到了自己头上！”
　　“怪不得刚才会有魔法护体，原来是它利用了魔晶的能量。”
　　夏终于明白刚才迪丽雅那一拳为什么会没有效果了……同时也隐隐猜测到自己无法感知精神波动的原因。
　　这个敌人本身就是擅长潜伏的类型，而且身体强悍坚韧，再加上那块魔晶的效果，就变成了现在这种既无法被探测到，又难以伤到的难缠对手。
　　她的精神感应并不是万能的，所以才要经常依靠神器萝莉们来侦测敌人，因为一旦遇到实力远超自己的强敌，或者面前这类有特殊能力的对手，精神感应就会失去作用。
　　“我从来没有见过这样的怪物。”
　　温蒂捂住了嘴巴，她的眼睛是蔚蓝色的，说明这是那位学生会长：
　　“在法恩斯即使有些怪物会吸收魔晶的能量，最多也是用来加快恢复和增强力量，却不会像这样利用魔晶的特性来改造自己！”
　　“你错了，这东西不是怪物。”
　　夏慢慢放下了匕首，看着随时准备扑过来的敌人说道：
　　“这是伶盗龙……也有人称它为迅猛龙，是一种远古时期的生物，大约在……年前，这种生物可以说是当时所有物种的霸主。”
　　她本来想要照本宣科的说“8300万年前到7000万年之前”，对28世纪的地球来讲，那个时期是专家们推测的伶盗龙生存的年代，根据地层判断为白垩纪坎潘阶。
　　——但是鬼知道这个世界现在是哪一年！最后只能含糊的略过了。
　　“我的天哪，队长，你说这家伙是龙？”
　　艾伯纳听到这句话吓坏了：
　　“我们还是赶紧逃走吧，这条龙脑袋上居然长着魔法结晶，绝对是一条变异的亚龙种！”
　　“……我说的是恐龙，不是居住在尼摩安的龙族。”
　　夏有些无语。
　　她没办法和一位半矮人说明什么叫恐龙，什么样的东西能被称之为史前生物，所以也就不打算过多的解释了。
　　那只伶盗龙看到众人在它面前交谈，凶戾之色逐渐挤走了忌惮，突然只听它仰头发出了几声怪叫，刺耳的动静回荡在整座基地内。
　　“——它在呼唤同伴！”
　　夏心中电闪，回忆起了这种恐龙的习性。
　　在出来猎食的时候，伶盗龙往往是集体出动的！
　　“虽然不知道你这种早就该灭绝的生物是怎么冒出来的，为了安全只能先委屈你一下了。”
　　她刚才已经试过了对方的实力，即使身体强悍，动作敏捷，但这也要分跟谁比。
　　对艾伯纳和梅林等人，也许这种生物十分具有威胁性；但如果和自己相比的话，那点敏捷和防御力就是个笑话了，她有十足的把握干掉这家伙。
　　第七百七十七话 会用魔晶的恐龙！ (第2/3页
　　“嘎嗷！！”
　　伶盗龙象征性的对她试探了几下，发现对方站在原地不动，马上凶性大发的向前跳去，低头就是一咬。
　　这是它常用的攻击手段，一般猎物很难避开。
　　可对夏来说就慢的和蜗牛一样了，银发少女轻轻往旁边一闪，躲过了长满利齿的大嘴，伸手碰触在了它的脑袋上。
　　“噼啪……”
　　原本应该出现的魔力防护顷刻粉碎，那颗魔晶在被纤细手指碰到的瞬间产生了裂纹，然后像小型爆弹那样猛地炸开，伶盗龙发出一声哀鸣，向后踉跄倒退，一直撞到了墙上。
　　“等级下降了，原先的能力值也缩水了很多。”
　　夏看着系统情报栏想到：
　　“原来这家伙只是依靠魔晶的力量，只要失去了魔力支持，它就只是一只厉害点的寻常生物而已。”
　　“——萨多南！”
　　她没有再继续进攻下去，转头对白发少年喝到：
　　“把它制服，但不要杀了它。”
　　“好。”
　　萨多南点头答应，直接向那只恐龙逼了过去。
　　伶盗龙想要反抗，结果刚想张嘴就被一只手按住了头部，然后觉得一股巨力猛地把自己往下摁去，“噗”的啃在了满是灰尘的地上。
　　“嘶啦，嘶啦——”头被按下后，它的两条后腿开始不停地刨着地面，发出难听的动静，坚硬的尾巴也甩来甩去，似乎想要从地上站起来。
　　但是萨多南怎么会让它如愿？夏的指令只是要留着它的性命，并没有说不能给它吃点苦头。
　　“嘭！”很快他的五指并拢，紧紧扣住恐龙的头颅，发出了一声闷雷般的响声。
　　随后那只对一般人来说十分高大的伶盗龙就被他单手抓了起来！
　　失去了地面的支撑，伶盗龙惊恐万分的在空中挣扎，萨多南的个头比它矮，按理说是不能把它抬离地表的；不过他现在并不是“抬”，而是“挥”！
　　数百公斤重的恐龙在他手中就像是一个玩具布偶那样，被挥舞的呼呼生风，在头上转了几圈后，“咚！”的砸到了金属墙壁上面，伶盗龙现在已经没有了魔晶的力量，顿时被摔的晕头转向。
　　萨多南毫不怜惜的将它重新抓起，又按照刚才的方法砸了几回，一直到这只恐龙奄奄一息才停了下来。
　　“……这家伙总感觉越来越有暴力倾向了。”
　　夏目瞪口呆的看着这场一边倒的虐待，心中开始怀念起死灵岛上那位贫穷滑稽的奥术法师来。
　　和她不同的是，旁边的队员们看到这一幕都兴奋的欢呼出声。
　　“别喊了，小心把这家伙的同伴全给招惹过来。”
　　夏警告了他们一句，飞身进入密室，在顶部的洞口布下了迷幻法阵，掩盖起洞口所在的位置，然后又铺上了一层阻止魔力外泄的结界，将魔晶的能量全部屏蔽。
　　“去找一些东西来，我们要把这个洞补上。”
　　她从屋顶跳下来，抬头看着那个大洞说：
　　“迷幻魔法只能阻止智慧足够的对象走近这里，伶盗龙勉强算是一种；但是很多家伙大脑都不够发达，单纯的精神迷惑并不能将它们从附近驱离，万一失足踩空，还是会掉进这间屋子里来的。”
　　这个命令得到了众位魔法师的赞同，大家开始紧张的忙碌起来，在艾伯纳和梅林心疼的眼神中，一张张珍贵的木桌和柜子被拆散，锯断，最后拼接在一起，补上了天花板的漏洞。
　　“不要心疼了……想想下面这些新型魔晶吧。”
　　夏好心开导了两人几句：
　　“原本这里本来应该堆得满满的都是魔晶，里面说不定还有一些精品。但是这么多年来，被那些恐龙不晓得盗走了多少；你们觉得在新大陆是缺乏实用性的收藏品重要呢，还是魔晶重要？”
　　“这……当然是魔晶重要了！这东西可是战略资源！而且价格绝不会因为数量或市场供需产生贬值，从来都是硬通货！”
　　艾伯纳一拍脑袋，懊恼的说：
　　“还是队长您头脑清楚，我是被那些奢侈品刺激得神智失常了……”
　　“整整五分之四啊！”
　　梅林却还是一脸痛心，看着那些空空荡荡的地面：
　　“这么算来的话，我们几乎损失了一个国家的财富！”
　　“做人不要太贪心了，有这么多还不满足么？”
　　夏让人把库存的魔晶清点了一下，一共还有大概50万的剩余总量，这笔财富在法恩斯也许不算惊人，可是在佛蕾斯蒂雅大陆……恐怕真如梅林刚才所说，足以用它们买下一个国家！
　　不过这里的人都不傻，在还没有正式流通之前，这些魔晶可以说是无价之宝，没有谁会去傻到卖掉它们。
　　“魔法师们可以先拿一些放在身上。”
　　她取出了其中的一部分，分发给了可以汲取魔力的队员们，然后告诫他们到：
　　“记得在这些魔晶里面留下印记，万一遇到意外就马上摧毁它们，不要让成品落入敌对势力的手里。”
　　“至于帝国的高层人士……就没什么必要隐瞒了，让他们早点知道我们的实力也好。”
　　夏做了一些嘱咐，然后拉着狼人公主来到了温蒂身边。
　　“温蒂，把这些拿着，看看能不能
　　第七百七十七话 会用魔晶的恐龙！ (第3/3页
　　吸引那一位出来，我需要她的帮助。”
　　她把剩下的血液和一些挑拣出来的高品魔晶放在了学生会长手中。
　　实际上这个过程有些尴尬，因为她最近和这位正牌温蒂对话越来越少，基本上都是和吸血鬼少女交流，现在做出这种请求实在是有些不近人情了。
　　“能够帮到大家，即使让我一直沉睡也没关系。”
　　金发双马尾会长却对夏嫣然一笑：
　　“我的实力一直不强，根本帮不上大家的忙，治疗方面也不如歌洛莉，也许这样反倒提升了我的价值呢。”
　　“我不是这个意思……”
　　夏讪讪的握住了她的手，想要说什么的时候，温蒂身体一震，双目发出了红光。
　　“最好说出你把我叫醒的理由。”
　　吸血鬼少女的心情看起来非常差：
　　“如果还是那些侦测和保姆一样的工作，就做好被我吸干的准备吧！”
　　“其实我们有一些新发现……”
　　夏没有打算隐瞒什么，急忙把之前的事情一五一十的告诉了对方，然后小心翼翼的问道：
　　“我们面临的境况可能会有所变化，怪物的实力已经远远不是大多数队员能够应付，所以我准备让大家暂时先呆在这里，萨多南和迪丽雅负责守着这座基地；然后我们两个到外面去寻找先遣队的下落。”
　　格拉蒂丝面对伶盗龙也不会出现意外，而没有魔晶支援的帝鳄体型虽然庞大，也不会对擅长隐匿和行动敏捷的上古蜘蛛产生威胁；但是先遣队里面的其它人就不好说了。
　　按照艾伯纳的说法，那些人其实都是一些工兵，战斗方面并不怎么样；如果遇到强敌和大批怪物，以格拉蒂丝的性格多半会丢下他们不管，因为在她看来这些人根本不值得自己拼命。
　　“当初让她去，就是因为除了吸血鬼温蒂之外，她最擅长隐藏踪迹；而且有艾琳的帮助应该没有大问题，现在仔细想想……这是不是一个错误的决定呢？”
　　考虑到吸血鬼少女也许不会帮忙的情况，夏一时觉得有些头疼。
　　没想到的是，温蒂静静看了她一会，伸出一只手，把装着血液的小瓶子和魔晶都收了起来。
　　“你答应了？”
　　夏高兴的问道，握住了她的另一只手：
　　“放心好了，其实我们两个只需要分头调查，在那些可疑的地方侦测一下先遣队的踪迹就行，不需要特意和谁战斗，应该不会费什么精神。”
　　“大概范围呢？”
　　吸血鬼少女缓缓的出声道：
　　“我不想走得太远，有那只鲸鱼在，我们都无法在高空飞行，这样很影响视野；如果你刚才说的事情是真的，贴近地面的话也可能会遭受巨型生物的攻击，时间长了一样会很累。”
　　“那么你就和我一起走吧。”
　　夏衡量了一下利弊，觉得两人一起行动虽然会降低效率，不过她可以全权负责战斗，温蒂则只用偶尔进行侦查就好，这样既能减少麻烦，也不容易让对方心生不满。
　　“是吗，那么你就抱着我飞吧。”
　　吸血鬼少女居然提出了一个奇怪的条件，只听她声音懒散的说道：
　　“在这座大陆飞行也要消耗不少精神……以前你不是这样做过么？那种感觉好像还不坏。”
　　这难道是在引~诱我？
　　夏吞了口口水，看着温蒂那对平静的红瞳，怎么看也不像是在调侃自己。
　　“……那我就背着你好了，这样方便战斗。”
　　她这段时间已经恢复了大半，带着一个女孩子并不费力，以她现在的精神力和魔法师等级，哪怕连续飞上一天都不是什么困难的事。
　　“随你。”
　　温蒂走到她的身后，将身体趴伏在了她的背上。
　　某人只觉得两团软软的，富有弹性的物体挤压在自己身上，嫩滑的手臂环在了自己脖间，同时面颊还被一张温软的脸贴住了，那张脸甚至还有意无意的摩擦着彼此的肌肤。
　　就算两边都是女孩子，这种动作也有些过界了，简直就像是恋人在耳鬓厮磨，完全不像是队友和同伴。
　　“温蒂，你是不是……贴得太紧了点？”
　　她有些迟疑的问到，心中不太确定背后这人是谁。
　　难道就在刚才，温蒂的灵魂已经悄悄的转换了？
　　——但就算是那位学生会长，也从没主动做过这种类似撒娇的行为啊！
　　“我很累……这样可以轻松一些。”
　　温蒂轻声回答，夏目前的角度看不见她眼睛颜色：
　　“蝙蝠的身体坐起来很颠簸，一点也不舒服……希望你可以安稳点。”
　　“我尽量做到，但是做不到也别咬我，在空中那样很危险的。”
　　夏被她磨蹭的有点受不了，但是只能忍着，那种感觉痛苦又甜蜜。
　　在心神荡漾之下，她不禁又有些恍惚：
　　这位吸血鬼一向不喜欢和她亲近，现在突然变得这么粘人……难道自己是在做梦吗？
　　“记住，答应我的东西一定要给我。”
　　温蒂似乎将脑袋换了个位置，动人的香气从脸的另一侧传来，吹动了她耳边的几丝银发：
　　“只要你做到了，我也会履行承诺的……”(未完待续。

第七百七十八话 真爱在哪里？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“履行承诺？”
　　听到这几个字，夏就是一激灵。
　　“我记得之前温蒂的承诺是……”
　　然后她就开始有些心猿意马起来，丝毫没有发现自己上了这位吸血鬼少女的当。
　　因为对方实际上根本什么都没有答应……只是说了一些容易让人误会的话语罢了。
　　“哎？我也想去外面玩的说。”
　　和狼人公主道别的时候，迪丽雅一脸的不情愿，大尾巴在身后甩来甩去：
　　“这个基地里面阴沉沉的，而且到处都是灰尘，一点意思也没有……”
　　“你也看到了，地面上很可能都是刚才那样的家伙。”
　　夏苦口婆心的劝她：
　　“你不会飞行，这里的生物身躯都很庞大，万一被包围的话会很危险；而且刚才那种恐龙最擅长隐匿猎杀，说不定爪子和牙齿中还蕴藏着毒素，你觉得我们要是不小心被抓一下，咬一下，后果会怎样？”
　　“唔……应该会……很疼的吧。”
　　狼人公主摸了摸自己胸口的肉，然后又摸摸自己的脖子，好像那种叫做恐龙的东西最喜欢抓咬这两个地方。
　　“别看了，一副色眯眯的样子，再看眼睛就掉出来了。”
　　从刚才开始就一直赖在夏背上的温蒂低声说道。
　　其实她完全可以用传音，却故意把嘴唇凑在耳边，又是吹气又是偷咬耳朵的，把银发少女弄得魂不守舍。
　　“我哪有看。”
　　夏嘴硬的回答，死活不承认刚才她在盯着狼人公主的胸猛瞧。
　　“那我就不去了。”
　　在被咬去几块肉和无聊守家之间做了对比，迪丽雅终于放弃了外出，低下头泄气的说道。
　　说完后她的尾巴和毛茸茸的耳朵都垂了下来，无精打采的回到了队员们的中间。
　　“萨多南，基地就拜托你了。”
　　夏对着萨多南点点头，背着温蒂来到了正门。
　　那里有一把硕大的门锁，甚至还留存了一些魔法封印，把坚固的金属大门完全封闭了起来，如果不是她们现在就呆在里面，想要破掉这东西还真的挺困难。
　　“哈林的顶级魔法封印……可以用来镇压恶魔和强悍的怪物，居然大材小用的贴在门上。”
　　夏一边感叹着帝国人的奢侈，一边伸手在门上一碰，那几道封印立即被破坏了个彻底。
　　至于门锁，别忘了她可是有盗贼职业在身的，虽然等级低了点，但是对付这种外强中干的锁还是没问题的。
　　“帝国人对魔法太过迷信了……居然用这种垃圾货色来封闭军事基地的大门，不过话说回来，这里毕竟是门内，在外面还真得费上一番手脚。”
　　她没注意到的是，身后的吸血鬼少女一直在观察着她的行动。
　　尤其是在她破坏封印的时候，温蒂的红色瞳孔骤然紧缩，仿佛发现了什么令人惊讶的秘密。
　　“你很擅长小偷小摸嘛。”
　　吸血鬼少女别有所指的说到：
　　“实话告诉我，你是不是经常这么做？我看你的动作熟练的紧呢。”
　　夏没有意识到对方这是在掩饰，有些尴尬的打开了门，对身后跟着的队员做了个手势，让她重新锁好这里，然后背着温蒂飞上了天空。
　　“也没有啦。”
　　飞到空中后，她讪讪的说道：
　　“只不过刚从岛上回来的时候没有钱，也没有什么东西吃……从森林里得到的收获还不够去餐馆呆上1天的，所以就劫富济贫了几次。”
　　“咯咯咯……”
　　温蒂笑了起来，声音十分悦耳：
　　“是救济你自己吧，说得那么好听，还不是做的盗贼做的事情。”
　　“——不过，我并不讨厌你这样的。”
　　她的话音又温和了下来：
　　“比起那些随意杀人抢掠，和出卖自己身体的女人来，你这种有原则的女孩子实在是太少见了。”
　　“知道吗，你这种小国家的公主经常被那些大人物们盯上呢，而且你长得又这么……如果把你打晕带走，一定可以卖个好价钱。”
　　“你怎么舍得卖掉我呢？”夏厚着脸皮回答：
　　“就像我不舍得卖掉你一样……不管给我多少钱，我也不卖。”
　　“那如果别人占据了你想要的那种水晶，让你用我来交换它，你会怎么做？”
　　吸血鬼少女突然问了一个尖锐的问题。
　　听到她的话，夏毫不犹豫的回答道：
　　“当然不换了！别说是一颗水晶，就是他们把16颗全部都给抢走了，想要拿来换你也没有任何商量的余地！”
　　温蒂突然不说话了。
　　“怎么，被我感动了？”
　　夏难得在和她的对话中占到上风，有些得意的说到：
　　“要不要以身相许啊？我这个人可是很可靠的……”
　　结果一连挑~逗了几次，都没有听到对方回应，她知道见好就收的道理，便闭上了嘴。
　　“这条河好像有点浅，岸边也没什么茂盛的树丛，应该藏不住人；而且格拉蒂丝似乎很讨厌水的样子。”
　　银发少女开始老老实实的进行侦测，一连找了几个可疑的地方，也没有发现有人类活动的迹象。
　　就算蜘蛛美女可以隐藏行踪，那些实力不够的队员却不行，只要进行了战斗
　　第七百七十八话 真爱在哪里？ (第2/3页
　　或长途奔跑，怎么都能看到一些痕迹。
　　“温蒂，你有发现吗？”
　　过了大约一个小时，她觉得有些累了，对背上的温蒂传音到。
　　“温蒂？”
　　半晌都没有得到回应，她不禁有些奇怪，回头一看，发现温蒂的脸正藏在自己身后，两只手死死抓着她的剑士服，双腿不晓得什么时候缠在了自己腰间，一副害怕的模样。
　　“你，你该不会是……”
　　夏突然有些口吃起来：
　　吸血鬼少女什么时候露出过这样的神色？
　　别说害怕了，就算让她态度稍微变软一点都难，这么小鸟依人的依偎着自己的，绝对不会是刚才和她对话的那一位。
　　“我说过，我怕高。”
　　背后的温蒂闷声说道：
　　“你略略飞的低一些……不，还是直接降到陆地上吧，我已经快要晕过去了。”
　　“……好吧。”
　　夏满脸郁闷的带着她落到了地面，然后忍不住问道：
　　“那个……她呢？”
　　——自己带温蒂来是为了帮忙找人和救援，怎么这还没开始干活，人就不见了？
　　“我怎么知道。”
　　温蒂脸色惨白的从她身上下来，捂着胸口喘了好久，脸色才稍微变得好看了一点。
　　“你就这么不想见到我？”
　　她的话里带着一丝怨气，扭脸看着夏：
　　“我可不是自己想要出来的……她飞到空中后没多久就突然陷入了沉睡，我怕打扰你找人，在天上坚持了很长时间，但是无论怎么叫都叫不醒她。”
　　“不不，我很想见你的。”
　　夏急忙摇头否认，这句话也不是在说谎：
　　“只是这里这么危险，大家随时都有可能遇到意外，而那位是很强的帮手，所以我才——”
　　“你不必解释了，我都明白的。”
　　温蒂叹了口气，迈步想要往前走，结果身体一晃，差点摔倒在地。
　　“怎么了？”
　　夏眼疾手快的扶住了她，担心的问道。
　　“没什么……我好像脚软了。”
　　温蒂脸上好像泛起了红晕，看上去异常妩媚：
　　“你能再带我飞一段距离吗？但是不要飞的太高了。”
　　“当然可以。”
　　夏这一次没有让她趴在自己身上，而是直接用公主抱把她抱了起来。
　　温蒂发出一声低低的惊呼，埋怨的用拳头捶了她一下，把她胸口打得一颤，嗔怪的说道：
　　“这样很丢人的……快放我下来。”
　　“那这样呢？”
　　夏看到她满是女性韵味的神情，突然起了捉弄的心思，左臂抬高把她抱在了怀里，右臂则揽住了她的腰。
　　两人从刚才的体势一下子变成了脸贴脸，****也顶在了一起，温蒂鼻尖更是被夏故意轻轻磨蹭了一下，等到她们四目相对时，气氛顿时变得暧味十足。
　　“这样最好，看不到下面的景色，就不会害怕了。”
　　夏看着温蒂蔚蓝如水的眼睛，轻声说到。
　　“你这个笨蛋……如果看不到的话，会更害怕啊！”
　　温蒂低下了头，又捶打了她两下，不过她是神术师，本身的力量很小，这种不痛不痒的攻击就像是猫咪抓了两下，一点也感觉不到效果。
　　两人沉默了一会，最后夏还是没有再作怪，老实的把她背在了背上，然后化身成为魅魔形态，拍打翅膀保持着低空飞行，一路向西北方飞去。
　　“为什么不用魔法羽翼呢？”
　　由于现在她们只有三四米的高度，所以温蒂的情绪就变好了许多，她好奇的摸着魅魔的翅膀根部，问道：
　　“这种模样虽然也很美丽，可是我总有一股不舒服的感觉……”
　　“你是神术师嘛，和恶魔靠得太近当然会不习惯了。”
　　夏倒是知道其中的原因：
　　“别看你天天和吸血鬼在一起……恶魔的本源和黑暗魔力有关，吸血鬼却是某种神秘的血源能量，法恩斯各国虽然把吸血鬼和狼人跟黑暗种族分在一起，其实这根本是两个不同的族群。”
　　至少在这个世界是这样。
　　夏心中想的东西还有一些没说出来。
　　在28世纪的地球，关于吸血鬼的资料有很多，关于恶魔的更是多如牛毛；但是里面有无数个互相矛盾的版本，甚至连同一个地区的传说都不尽相同，所以也就谈不上哪个才是正确的，只有流传较广和相对寡闻的区别。
　　“说起来，这个世界的教团也和地球上的不一样……不过有一点还是惊人的相似，那就是特鲁伊斯的信徒们虽然都视光辉主宰撒多为自己的神，却依然有着温蒂这种不归教团管辖的流派。”
　　“你在想什么呢？”
　　温蒂的敏锐程度并不亚于吸血鬼少女，看到夏若有所思的表情，用手在她的背上捏了一下。
　　论到捏人的疼痛程度，娜提雅维达是最厉害的，其次就是吸血鬼少女；这位正牌温蒂的动作则十分轻柔，无论任何时候都很有分寸，充分显露出了她温柔懂礼的性格。
　　“我在想你在那座岛上的样子。”
　　夏把手伸向背后，捉住了她的手：
　　“威风凛凛，美丽大方，却又不失优雅……现在的你好像变了很多。”
　　“你是希望我变成什么样呢？”
　　金发双马尾少女把脸贴住了她的脖子，轻声问道：
　　“有时
　　第七百七十八话 真爱在哪里？ (第3/3页
　　候我会发现你和那些臭男人有着相同的毛病……越是对你横眉冷眼的女人，你就越是趋之若鹜，艾尔那种天真纯洁，一直对你仰慕的好孩子却总是被忽略；难道这就是所谓的，越难得到的东西就越好么？”
　　她分析的十分犀利，甚至还接触到了隐藏最深的秘密，夏一时难以作出回答，过了好半天才憋出了一句话：
　　“没有啦，其实在死灵岛上的时候我就有一个想法，当时我在想，如果能够和大家在魔法师居所那种世外桃源一起相处到老，那真的是一件很幸福的事情……”
　　“噗。”
　　温蒂噗哧一下笑了出来。
　　“哈哈哈……”随后她笑得越来越厉害，最后几乎笑到流出了眼泪：
　　“你……真的和那些做着王者梦的家伙很像。”
　　她渐渐止住了笑声，擦着眼睛说到：
　　“在优渥的土地上建立起一个大大的宫殿，拥有无上的权威，同时还有令人畏惧的力量……当然，少不了众多美女陪在身边，任他们随意赏玩；夏，有时候我真觉得你好像换了一个人，在王立学园你是冷漠到让人完全无法亲近的冰美人，甚至连笑都不会笑一下，现在却变得这么的……这么的……”
　　她似乎不知道该怎么形容那种感觉，最后化为了轻轻的一拍，这一拍力量虽轻，却把某人拍的心惊胆战。
　　“我原来一直觉得娜娜和吸血鬼是最难缠的女孩子，现在看来，这位学生会长才是啊。”
　　她冒着冷汗想到：
　　“不过还是有一点猜错了……我可不是想要当什么国王，让我当哈林的女皇我都敬谢不敏。”
　　“怎么了，难道真的被我说中了么？”
　　温蒂有些调皮的揪了揪她的头发：
　　“女王陛下？想想你在岛上曾经对我说过的那些话，难道也要把我收入你的宫殿里面么？”
　　“哼，我可不想当什么王者。”
　　夏硬着头皮哼到：
　　“从来都没有想过。”
　　“是吗，这么说也对……毕竟你是放弃了继承者身份的人呢。”
　　温蒂这一次倒是露出了认同的表情：
　　“那么你不想当国王的话，难道是想要当皇帝吗？”
　　她仿佛想到了什么事情，拍手笑道：
　　“对了，洛林可是哈林帝国的皇子，如果能够登上皇位的话，你嫁给他不就变成皇后了么？我记得他可是很听你的话的，那时你是不是就和女皇差不多了？”
　　“我对皇位也没兴趣。”
　　银发少女酷酷的说道。
　　“这样啊……那你肯定就是想要走上成神之路了。”
　　温蒂眨着眼睛，把脖子伸到她的头边，看着她的侧脸说：
　　“对王位不屑一顾，连帝国的皇帝都看不上眼……你也不像是那种整天泡在魔法实验中的古板魔法师，也不像是一生醉心于剑技的孤傲剑士，剩下的就只能是无神论者那样的疯子了。”
　　“……”
　　夏已经不敢说话了。
　　不过她的气质和脸救了她，温蒂在旁边看了一会，没有发现什么异常，噗哧笑了一下，慢慢地又把脑袋缩了回去。
　　“好了，别生气啦。”
　　温蒂还以为刚才那些话让她不高兴了，乖乖的趴在她背上说道：
　　“这是我的老毛病了……没事总喜欢分析别人的想法和行为，唉，你说我当初为了争一口气，选择去当什么学生会长是不是一个错误？在学园里连一个能够倾诉心事的对象都没有，那时候简直要把我给憋死了。”
　　“没有，我觉得挺好的。”
　　夏偷眼看了看系统面板，那上面显示的是每天随机到的自动模式列表。
　　可能是她的运气不好，今天没有随机到冷面女王和三无少女那种性格，也没有诡辩家那类特殊职业，所以一旦对方再提出什么敏感的问题，这道难关就只能凭她自己熬过去了。
　　也许上天觉察到了她的危机，温蒂也没有再说什么，两人之间重新归于沉默，耳边传来的只是呼啸而过的劲风，还有偶尔在荒野中响起的嘹亮叫声。
　　“法典，有没有能够让温蒂不再对我起疑心的方法？”
　　夏偷偷在脑海中对法典提问到。
　　这东西可以随意变化大小，不过不管怎么变都是一本书的形状，好在这个世界魔法书也是一种常见的魔法道具，所以她将错就错的挂在了腰间；这东西似乎有种神奇的力量，平时十分不起眼，始终都没有人对她身上挂着的这本书有过怀疑。
　　“对女人最好的手段有2种，要么坦诚，要么欺骗。”
　　法典居然给她回复了一个颇有哲理的答案。
　　“坦诚欺骗你个头啊！”
　　夏气坏了，恨恨的在它上面拍了一下：
　　“你这个没用的东西！”
　　接下来在寻找可疑的地点之余，她就在脑海中和法典聊天，过了一会突然想到了一件事来。
　　那就是不久前进入雾海的时候，曾经出现过的那两个奇怪的系统选项。
　　“1.离真相更近”
　　“2.离真爱更近”
　　这两个选项连身为神器萝莉的丝特芬妮都看不到，而且是和主线任务一样的金黄色，所以肯定有某种重要的意义，绝不会是系统没事闹着玩的。
　　她谨慎思考了片刻，觉得这个内容应该不是什么危险的话题，便对法典提出了一个疑问；
　　“能不能告诉我……我的真爱在哪里？”(未完待续。

第七百七十九话 骑龙的少女们
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　问这句话的时候，她的心中有些忐忑。
　　那是一种十分矛盾的心情……既想要知道确切的答案，又希望能够得到模棱两可的回复。
　　“娜娜，小爱，两位温蒂，迪丽雅，艾尔……”
　　眼前出现了一张张容颜，无论最后失去其中的哪一个，对她来说都会是剜心般的痛。
　　结果法典的回答还是那么富有哲理，让人忍不住牙根痒痒：
　　“——离你很远，但也离你很近。”
　　“夏，你怎么了？”
　　经过这一段时间的低空飞行，温蒂的精神恢复了不少，发现她在那里咬牙切齿，伸出头奇怪的问道。
　　“……没什么。”
　　夏闷闷的回答，加快了飞行的速度。
　　“看来这种事想要走捷径是很困难的。”
　　虽然最终得到了一个不是答案的答案，但是她的心情却没有那么坏，反而有些解脱的感觉：
　　是啊，就算是无所不能的系统也不过是让她离真爱更近一步而已，说明感情问题即使是这个世界的神也无法堪破；一个在很久以前就被至高之神抛弃的法典知道什么？
　　“我究竟喜欢谁，只能由我自己来决定，不会是法典，也不会是某位隐藏在幕后的神灵！”
　　她把刚才的焦虑和不安甩开，体会着身后温暖的躯体，突然感到了一种想要保护某个人，呵护某个人的强烈愿望。
　　“这是我们必须经历的一次考验，夏。”
　　耳边似乎回荡着数年前，半精灵少女在最后一刻说的话语：
　　“我一直在想，你只有我一个该多好。”
　　“但是现在，我的心情却正好相反。忘记我吧，好好和她们生活，我……也许已经不能再像以前那样陪在你身边了……”
　　“夏，你的脸色好吓人。”
　　温蒂不知何时又把头伸到了她的脸边，满是担心的看着她：
　　“是因为太累了吗？要不要我再帮你试着呼唤一下她？也许她现在已经醒了呢。”
　　这个她，显然指的就是那位吸血鬼。
　　“没关系，让她好好睡吧。”
　　夏突然伸出一只手，摸在了温蒂的脸上，然后在那里轻轻抚摸起来。
　　这个动作让温蒂有些不知所措，接着就听到夏温声说道：
　　“温蒂……让我唱一首歌给你听吧。”
　　“唱歌？”
　　温蒂奇怪的问道。
　　夏沉默了片刻，嘴唇轻启，在空中低声唱了起来：
　　“带着一丝叹息，你转身离去
　　怀着沉重的心，已寂然无语
　　你会发现……世界已永久改变
　　树木由绿转黄
　　夕阳逐渐隐没
　　我祈求能抱着你，更紧更紧一点……”
　　她现在是魅魔形态，声音和当初在世界树下完全不同，夏本身是冷冷的语调，即使唱歌也不能算是动人，只能说是另有一种独特的韵味。
　　但是魅魔就不同了，她们可以说是理想的女性化身，身材，容貌，声音……任何一个地方都令人心动不已，而且这种魅力不仅是针对男人，对女人也同样有效果。
　　温蒂自然也不例外，这是精神上的魅惑，无形而致命；即使是神术师的天赋也无法抵御，不知不觉就听的痴了。
　　“怎么突然唱起了这么伤感的歌？”
　　过了好久，她才缓过神来，紧紧抱住了夏的身体：
　　“不知道为什么……听的人眼泪都想要掉下来了。”
　　“嘎嗷？”
　　在附近的恐龙们也纷纷抬头，向着两人所在的方向望去。
　　它们的眼中有着迷茫，有着疑惑，但是低下的智慧令它们无法体会到悲伤的心情，只是觉得有什么值得在意的东西，此时正在逐渐离自己远去。
　　“前面好像有很多生物，抓紧了！”
　　夏在唱歌时也没有忘记探测周围，飞行中突然感觉到一些强大的精神波动从前方传来，立刻紧绷起身体，准备从空中加速闯过去。
　　那里是一处平坦的原野，不能飞得太高的情况下就只有提升飞行速度，才能够保证足够安全。
　　“呀！”
　　温蒂觉得一只手摸在了自己的屁股上，轻声尖叫起来。
　　不过那只手没有什么恶意，只是紧紧的扣住了她的臀部，防止她掉下来而已。
　　“你的力气有点小，我怕等下会有意外。”
　　夏解释了一句，另一只手抽出了背上的长剑。
　　被熨的有些温热的长剑紧贴着胸口，坚硬的锋刃和肌肤摩擦产生颤栗，这一瞬间，她仿佛正趴在一位准备出征的勇士身后，加上被指尖触摸到了羞耻位置，这种感觉令她的心中小鹿乱撞。
　　“以前怎么没有发现，夏居然这么有气魄呢？”
　　温蒂脸上泛起潮红，搂着对方纤细的腰部想到：
　　“也许是因为她长得太美丽，看上去太娇弱了吧……即使是做了一些英勇的事情，也很难让人联想到这方面来。”
　　越过了遮蔽视线的低矮山脉，前边就是一望无际的平坦大地，无数形态各异的古怪生物或疾行，或漫步，将一幅远古时代的画卷展现在了两位来访者的面前。
　　“那只怪物好可怕！我们离它远一点。”
　　温蒂最先注意到了一只身高达到了30米的巨大生物，这种生物有着长长的颈部，粗壮的四肢，大得吓人的尾巴在行动时高高悬着，随时可能一下甩到空中；看到这种“怪物”后，她的手不由自主的开始用力，指节扣的有些泛白。
　　即使夏刚
　　第七百七十九话 骑龙的少女们 (第2/3页
　　才已经提升了一些飞行高度，她们现在也只不过到这种巨大生物的腹部，感觉只要对方一甩尾，一低头，甚至只需要直接撞过来，对她们而言就是莫大的威胁。
　　“不要害怕，那是雷龙……食草恐龙的一种。”
　　夏低声安慰她道：
　　“它们的性格很温和，并不会主动袭击出现在自己周围的对象，即使出现了猎食者，它们也经常只是离开而已，很少跟对方拼命。”
　　“雷龙……你是说，它们是蓝龙的一种吗？”
　　温蒂把脸藏在夏的肩后，只露出了两只眼睛，看起来她依然对这种生物心存畏惧，没有听清楚后面的话。
　　蓝龙善于操纵冰雪和雷电，所以有些人就把这种巨龙称作“雷龙”，这是一个不大不小的误会。
　　“那只是别称而已。”
　　夏不晓得该怎么解释，有些头大的回答：
　　“实际上它们应该被称为‘迷惑龙’（apatosaurus）才对，和巨龙并没有血缘关系。别看在神话传说中龙族的存在很古老，但是在我看来，那些巨龙未必比你现在看到的这些生物诞生的更早。”
　　恐龙出现的时间大概在公元前2.5亿年的中生代（三叠纪、侏罗纪、白垩纪），然后在公元前6000多万年前灭绝；那个阶段可以说是恐龙的时代，无论陆地还是海洋，它们都是地球上名副其实的霸主。
　　“比巨龙还早的种族？我怎么从来没有听人说过。”
　　稳重的学生会长这时候仿佛变成了好奇宝宝，一脸惊讶的问道：
　　“你是在古代文献中看到的吗？我曾经去过神城的图书馆，那里几乎记载了大陆全部的历史资料，也曾经和一些学识渊博的学者们交谈过，他们都没有提到过有这么一个物种存在。”
　　“我是在……某个远古遗迹里看到的。”
　　夏想起这位可是不好忽悠的主，急中生智之下，用了一个至少看上去最合理的答案：
　　“你知道的，法恩斯大陆上面有很多遗迹，其中有不少都是独立存在的，而且即使有人发现了它们也会秘而不宣；我找到的那个遗迹非常特殊，里面有很多帝国魔法师的尸骨……”
　　她把这个黑锅全甩到了帝国人头上。
　　“是么……这样也许就可以解释，为什么在湖心处会有一个哈林的军事基地了。”
　　温蒂在她背上陷入了沉思：
　　“帝国早就知道这片区域的存在，而且对这些生物也非常熟悉，那种高大的围栏就是为了防御恐……恐龙这样体型庞大的敌人才建造的。”
　　她说恐龙这个生涩词的时候，语气多少有些别扭。
　　“不过他们没有想到，这些恐龙居然能够融合魔晶。”
　　接下来她一板一眼的分析道：
　　“那座基地中的魔晶保存的不够严密，或者在开采运输的时候就已经被那些家伙盯上了，然后某只强悍的恐龙撕裂了基地的防御，将里面的人吓跑，独占了那些魔晶。”
　　“不过魔晶上面有强力结界守护，不懂得魔法的恐龙只能用某些方法慢慢消磨防护结界的能量，一点一点的拿取里面的魔晶，我们看到的那只小一些的怪物应该也是如此，它们似乎都知道那个地方，已经把那里当作了获取魔晶的来源。”
　　“你的分析能力真厉害。”
　　夏佩服的说道：
　　“我还以为你最擅长的就是筹算和策划，还有统御下属的本领……现在看来你最强的应该不是这些，而是情报获取和解析方面才对。”
　　“那是当然。”
　　温蒂骄傲的用胸脯顶了下她的背：
　　“不然当初怎么每年都和萝夜争夺战略推演大赛的冠军呢？你也应该知道她到底是什么人吧。”
　　“知道，帝国情报长官……连特鲁伊斯的高层都十分忌惮的人物。”
　　夏小声说道。
　　然后注意到了她话中透露出的一个细节，有些好奇的问：
　　“你说你能和萝夜在战略推演方面一较短长？那么那些比赛最后你们谁赢了？”
　　温蒂脸色一红，用拳头捶打了她一下：
　　“那种比赛一年才有一回，一共就举行过2次而已，三年级的时候遇到了死灵岛事件就没有举办；那两场比赛我只有一次勉强和她达成了平局，另一次则是毫无悬念的输掉了。”
　　“能打成平局，那也很厉害了。”
　　夏突然有了一种幸运的感觉。
　　萝夜一直是她心头的一根刺，即使现在两人是互惠互利的联盟关系，但是说不定什么时候哈林帝国就会向她露出獠牙。
　　一个人的话也许还好办，大不了找个地方躲起来就是；但现在这么多人跟着自己，一旦出现最坏的情况，就不得不和这个也许是大陆上最强的智慧角色为敌了。
　　萨多南和巫妖费南溪也算是智者，可是她的直觉告诉她，这两人和萝夜还是有一些差距的，而如今有了温蒂的加入，说不定集合多人的力量还是能和对方拼一下的。
　　“某本书里好像有一句话，三个臭皮匠……顶一个什么来着？好像是个古人。”
　　她在心中想到：
　　“棋高一着，缚手缚脚；就算一个人不是萝夜的对手，这么多人凑在一起，应该就不会吃什么大亏了吧。”
　　“夏，它们好像发现我们了！”
　　这时温蒂突然紧张的说道。
　　两人飞行了一段时间后，终于还是引起了雷龙群的注意。
　　这些巨大而温和的生物似乎觉察到自己的领地内出现了陌生来客，纷纷把硕大的脑袋转向空中，缺乏感情的眼睛看着她们，配合恐怖的身高，那种压迫感让人有些喘不过气来。
　　“不要说话，我们放慢速度飞过去，这样应该会让
　　第七百七十九话 骑龙的少女们 (第3/3页
　　它们觉得威胁小一些。”
　　夏并没有一鼓作气的冲过雷龙活动的区域，而是主动减缓了速度，从两条雷龙之间滑身而过。
　　靠近了之后，可以清楚看到那四条粗壮的如同宫殿立柱的腿，雷龙的两条前肢上分别有一个带有脚爪的足趾，后肢则有3个；再加上有着一口尖利牙齿的嘴巴，虽然比起帝鳄显得有些迷你，却说明这种生物如果真的发起火来，还是有一定的战斗力的。
　　“这些家伙离近看的话……总觉的真可爱啊。”
　　温蒂的态度这时候突然来了一个180度的大转变，看着雷龙的眼睛里出现了喜爱的神情。
　　“可，可爱么。”
　　夏有些难理解女孩子的审美观，这种又大又笨重的家伙，长得又那么丑，到底哪里可爱了？
　　不过既然心爱之人喜欢，她就不得不表示一下；只见她突然降低了飞行高度，背着温蒂从雷龙的肚子底下掠过，然后在金发双马尾少女的惊呼声中靠近了雷龙的前腿。
　　“没什么异味，还好。”
　　她嗅嗅面前粗糙的皮肤，对温蒂笑道：
　　“既然觉得可爱，要不要摸它一下？”
　　“它……不会发火吗？”
　　温蒂有些犹豫的问道。
　　即使没有敢真的伸出手去，跃跃欲试的眼神已经出卖了她的想法。
　　“不会的，你的手上又没有利器，它们的皮很厚，轻轻摸几下它们根本就感觉不到的。”
　　夏鼓励的说到。
　　温蒂慢慢伸出了一只手，悬在那里好久都没敢摸下去。
　　不过喜爱的心情还是占了上风，最后她终于心下一横，闭着眼睛摸在了这只史前生物的腿上。
　　雷龙正在以一种极其缓慢的速度行走，夏很轻松的拍动两只蝠翼，跟它保持着同速，温蒂的手触碰到它的腿的时候，甚至都没有感觉到摇晃，只是在雷龙的前腿落地时会传来一股震颤，这种新鲜感让她十分的开心。
　　“要不要骑上它的背玩玩？”
　　夏又说出了一个大胆的建议。
　　“它们有同伴，这么做的话，会不会让它们觉得我是敌人？”
　　温蒂的胆子显然没她那么大，虽然内心很想骑上去看看，表情却显得很是迟疑。
　　“不会的。”
　　夏带着她离开了雷龙的腹下，一路飞到了高高的背脊上面，小心的降落在它略有弧度的背皮上。
　　“——！”
　　这只皮糙肉厚的雷龙没什么反应，行走在它身后的那条雷龙却有了异样的举动。
　　它用一种审视的目光看着出现在同伴背上的渺小生物，把脑袋凑了过去。
　　夏手中紧紧握着长剑，只要一发现有危险，就会立刻发动无名剑技砍在对方的脑袋上。
　　这种雷龙虽然攻击性不强，但是那张大嘴咬中人体依然会产生致命效果，如果不是她能够看到对方的属性，还真不敢冒这个风险。
　　“雷龙的体力很高，大约在150000到180000之间，但如果用无名剑技的话，也就是1到2剑的事情。”
　　她在心中估算着对方的实力：
　　“它们的攻击力一般都在500以下，lv则普遍有80以上，不过最高的和当初丝特芬妮侦查的一样，只到lv89，没一只达到90的。”
　　那只雷龙看来只是有些奇怪，不知道她们两个在那里干什么，两只骇人的瞳孔盯着夏和温蒂看了一会，鼻子嗅了嗅她们的味道，最后又慢慢离开了，没有对她们发动攻击。
　　“真可爱……”
　　温蒂有些着迷的看着对方缩回头颅，那种笨笨憨憨的模样已经彻底的打动了她的心。
　　“觉得可爱的话，一会我们可以坐到它的头上去。”
　　夏试了试魅魔的特殊能力，然后辅助精神感应对身下的雷龙做出了试探，发现可以令它按照自己的意愿做出一些行动，心下立刻安定了不少，于是对温蒂提出了一个让她难以拒绝的计划。
　　“真的吗？”
　　温蒂眼睛闪亮的说。
　　“当然是真的，我们现在就过去好了！”夏趾高气扬的回答，抱住了她的腰，带她重新飞了起来：
　　“这附近没有什么可以让人藏身的地方……我们也许可以骑着它跟随雷龙群走，说不定能够找到既有水源又隐蔽的区域，这样等于多了一些免费的向导，比我们到处乱窜强得多。”
　　就在两人和雷龙接触时，平原的一处茂盛树丛中伸出了一颗脑袋。
　　这颗脑袋和夏见过的伶盗龙（迅猛龙）有些相似，不过体型却要大上不少，站直了后身高大约有三米，而且牙齿和爪子都要比伶盗龙锋利许多。
　　“嘶……嘶……”
　　它的鼻孔中喷出粗重的气体，扭头看向身后。
　　没过多久，从阴暗的树影里显露出几只有着同样狰狞外观的恐龙，它们的眼睛盯着远处的雷龙群，嘴巴中滴下了几道浑浊的液体。
　　和那只伶盗龙比起来，这些家伙除了身躯更加高大，战斗力更加强悍外，还有一个共同的特征，那就是它们的额头上面，都顶着一颗闪闪发亮的魔晶！
　　“吼……”
　　这时从树丛的深处传来了一声颤栗的低吼，似乎在对这些恐龙下着某种命令。
　　“什么声音？”
　　和温蒂一起坐在雷龙头部的夏警觉的站了起来，目光扫向远处的丛林。
　　在那里有一大片水草丰盛的区域，不过对于人类来说还是稀疏了些，而且周围没有岩体可以防御，并不是藏身的好地方。
　　“嘶昂——”
　　雷龙群似乎也觉察到了危机，前方那头最大的雷龙开始不停仰头嘶鸣，对同伴们发出阵阵警告。(未完待续。

第七百八十话 恐爪龙
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　大批雷龙行走时的场面是十分震撼的，即使夏和温蒂已经飞到了空中，还有种大地正在颤抖的错觉。
　　“这些雷龙在害怕……应该和刚才的叫声有关系。”
　　夏的精神感应覆盖不到声音传来的那片树丛，不过却可以确定那里藏着什么东西。
　　“我们先飞的稍微高一些。”
　　她衡量着安全的高度，在50米左右的地方停了下来。
　　这里视野很开阔，大概因为那些雷龙就在脚下的缘故，温蒂一时忘记了自己正在高处，视力良好的她很快就发现了一些新的生物。
　　这种生物的脑袋上有一块类似盾牌的结构，四肢粗而短，前肢的脚趾有些像是蹄子。
　　最引人注目的是它们的鼻子部位长着一根十分惊人的角，眼睛上方还有2根稍微短小一些的；在奔跑时这些家伙脑袋离地面很近，就像是犀牛一样对着前方冲锋，看起来十分有气势。
　　“那些是三角龙，它们也在被某种敌人追赶着，看来对方很强大，逼得它们不得不逃跑。”
　　夏抱着温蒂向三角龙所在的方位飞去。
　　在空中翱翔的时候，她可不怕陆地上的恐龙，现在的天空十分晴朗，可以一直看到很远，到处都没有发现类似翼龙的生物。
　　即使以她现在的实力，如果在抱着一个人的情况下遇到了披羽蛇翼龙（风神翼龙）的话，那种翼展足有11-12米的可怕怪物足以对她构成威胁；要知道连一些较为年幼的霸王龙都是这种空中掠食者的盘中餐。
　　（注：某位英国作者认为这种翼龙飞行只是为了方便移动，实际上还是在地面进行猎杀，具体如何就有待科学验证了，本书只是幻想故事。）
　　“说起霸王龙的话……它和三角龙应该都是白垩纪晚期存在的物种，既然空中没有发现东西，能够将雷龙群和三角龙惊吓成这种样子，难不成真有暴龙科的家伙出现了么？”
　　她对着前面翘首以盼，期待着看到敌人的模样。
　　对这种号称陆地上最强悍的食肉恐龙，她一直有着强烈的兴趣，对方究竟厉害到了什么地步？真的可以像电影里那样一口咬断其它恐龙的脖子？另外，现在自己的水平到底能不能打得过霸王龙……她也有点好奇。
　　不过令她失望的是，那些追赶着三角龙的东西很快就现了身，它们在平原上迅疾的奔跑，跳跃着；像是赶羊群一样将食草恐龙往前逼，这是一些外观和迅猛龙十分相似的生物，并不是她臆想中的霸王龙。
　　“恐爪龙……”
　　她看着那些身高2-3米的追猎者，即使没有系统的帮助，强壮的前爪和那只如同镰刀般的指甲也暴露了对方的来历。
　　“奇怪，这种恐龙对人类来说确实很有杀伤力，仅仅用前爪就可以将没有盾牌的职业撕成两半；但是对三角龙和雷龙却不算什么特别厉害的敌人，怎么才几只就可以将它们追着跑？”
　　她有些不解的想。
　　但是等离近了一些后，她顿时明白了原因。
　　——这些恐爪龙的头顶有璀璨的晶体，全部和湖心基地里的那只伶盗龙一样，是融合了魔晶的变异生物！
　　新大陆的魔晶可以让生物拥有强悍的能力，三角龙的杀手锏就是头上的长角，那东西未必能够戳穿魔晶的防御，当然打不赢了。
　　“这些家伙太笨了，为什么不回去和它们战斗呢？白长了这么大的块头。”
　　温蒂对魔法的感应力不如夏，那些魔晶在没有发挥作用的时候，也就是一些恐龙额头上略微发亮的凸起，所以她没有察觉到这种恐龙的异常。
　　“嘶沙——！！”
　　落在最后的三角龙发现自己逃不掉了，马上减缓了速度，脚掌和大地发生了强烈的摩擦。
　　接着它改变方向，掉过头开始朝着恐爪龙们冲去，但其中一只恐爪龙毫不畏惧的迎上前，随后一闪身，张嘴从侧面咬住了它的长角。
　　三角龙的最大体重可以超过15吨，这样的庞然大物冲撞起来就像是一辆坦克，那根长角也是异常坚固的骨刺，不管是粗壮的树干还是墙壁都能一戳而穿，但却偏偏被相对瘦弱的恐爪龙给阻挡了下来。
　　那只恐爪龙就像是戏弄小孩子一样拦在三角龙的前方，后肢用力拖拽，将比它还要高上半头的庞大躯体硬生生拽离了冲撞路线，拉扯到了一旁。
　　然后就听到“咔嘣！”一声巨响，三角龙的长角居然被恐爪龙给咬成了两截！
　　“哈普！”
　　那只恐爪龙发出了一声怪叫，吐出了嘴中的半截硬角，镰刀般的爪子猛地扣在三角龙的眼睛上，弄瞎了它的双目，三角龙惨叫连连的向后退去，却被另外两只恐爪龙分别从侧面扑上，用利爪撕下了它的厚皮，一时间鲜血喷溅。
　　身体鲜血淋漓的三角龙预感到了死亡，开始用最后的力气进行着抵抗，不过它的断角和骨盾都无法穿透魔晶的防护，最多只是能够将对方顶个跟斗而已，跌倒的恐爪龙马上就会毫发无伤的站起来，对它继续展开撕咬。
　　“我们帮帮它们吧，看起来好可怜啊。”
　　温蒂摇晃着夏的身体，哀求道：
　　“这么可爱的动物，我们怎么能眼睁睁的看着它被吃掉呢？那些像是直立蜥蜴的一样的怪物太可恨了！好像在基地里袭击我们的就是这些家伙。”
　　她的比喻多少有些勉强，不过恐爪龙的模样倒是真有点像用后腿走路的蜥蜴，毕竟它和蜥蜴都是从相同的祖先（初龙类）演化而来的。
　　“它的眼睛已经瞎了，角也不可能再长出来，实际上已经失去了生存能力。”
　　夏摇头说：
　　“即使我们救下它，它也活
　　第七百八十话 恐爪龙 (第2/3页
　　不了多久；大自然有自己的法则，对这片土地来说我们本身就是外来者，并不适合过多的干涉”
　　“你怎么这么狠心！这一点倒是和以前的你像极了。”
　　温蒂有些生气的拍着她的胸，拍的啪啪作响：
　　“我不管，我已经看上了那只恐龙，我要它做我的宠物！眼睛瞎了我也可以想办法把它治好……”
　　“好好好，别打了。”
　　夏躲闪着她的手，虽然不疼，但是总被人把胸拍的乱颤也很尴尬：
　　“我帮你救下它就是了，不过一会我们还有正事要做，我只能先在它的身上留下记号，让它跟着其它三角龙一起走，等有机会再回来找它。”
　　“那样也好，快点救它啦！”
　　温蒂心急的先朝着下方发了一颗神术飞弹，她的等级没有那些恐爪龙高，飞弹没有起到任何的作用，反倒惹到了仇恨。
　　恐爪龙是群体动物，一只受到了攻击，其它几只立刻抬头四下寻找，很快就看见了温蒂和夏。
　　不过它们是在地上，弹跳力再强也碰不到在高空中的两人，只能张牙舞爪的在下面进行着恐吓，不时的发出一声嘶叫。
　　“嗖——”
　　夏想了想，抱着温蒂从半空落了下来。
　　她不打算在这里用魔法，因为那样目标太大，可能会招惹到不该招惹的敌人。
　　轻轻降落到了地面后，她也没有放下温蒂的身体，而是用一只手拔出了长剑，挥手一道剑气射出，把离得最近的三只恐爪龙劈飞了出去。
　　这段时间她一直都没有放下修炼，即使不用法芙娜圣剑，目前她的攻击等级也已经达到了22，就算一下破不开魔晶的防御，也能让这些家伙吃到苦头。
　　连续的“噗通”声响过后，三只被劈飞的恐爪龙分别摔到了地上，虽然很快就挣扎着爬起，眼神中却对这个矮小敌人产生了一丝忌惮。
　　“滚远一点！”
　　夏的眼中蓝光大盛，这是精神感应运行到极处的表现。
　　突如其来的混乱念头，和一股可怕的心灵威压，让刚才还不可一世的恐爪龙不断后退着。
　　它们不理解自己为什么会害怕，但是魔晶只能让它们变强，并不会让它们变得更聪明，唯有生物的本能在不断的警告它们：——远离那个家伙，否则就会有生命危险！
　　“为什么不杀了它们。”
　　温蒂有些埋怨的看着那些落荒而逃的恐爪龙：
　　“这样它们肯定又会去欺负那些可爱的恐龙的……”
　　“我只是突然有了一个想法。”
　　夏走向了一只孤零零留在原地，不停地打颤的恐爪龙，这是她特意留下的猎物。
　　这只恐爪龙个头最高大，对威压的反应也更灵敏，似乎是这几只恐爪龙的领头者。
　　尤为重要的一点是，这家伙额头上的那块魔晶比其它恐爪龙要小一些，说明它获得魔晶的时间更长，消耗了更多的能量；否则身为族群中最强的个体，本身又是领袖，怎么会抢不到更好的魔晶。
　　她可不相信这些恐龙会懂得谦虚礼让。
　　“啪！”
　　来到它的身前后，夏毫不客气的伸手一拍，将它头上那颗魔晶拍碎了。
　　恐爪龙发出了一声惨叫！
　　一股虚弱感袭来，它向后方仓皇的退去，两只前爪扒着自己空空如也的额头，不明白这个神奇的东西为什么会突然消失了，骤然失去了那份长久属于自己的力量，让它一瞬间几乎站立不稳。
　　“看到这个了吗？”
　　夏打开身上一只能够隔绝魔力的口袋，超能力发动，将里面的一颗魔晶悬到了空中。
　　“——！！”
　　看到悬在眼前的大颗魔晶，恐爪龙的眼睛顿时红了。
　　如果不是夏让它极度畏惧，怕是早就蹦起来一口咬过去，然后将这个东西据为己有。
　　这是能令它延长生命，大幅增加战斗力的宝物！而且比自己早先获得的那颗还要大！
　　恐龙当然不懂辨识魔力品质，不过会从体积大小和能量强弱来区分魔晶的好坏，这一颗不论个头，还是上面传出来的魔法能量，都比刚才碎掉的那颗强多了。
　　“服从我，我就可以把它给你。”
　　夏偷眼看了下去救治三角龙的温蒂，用超能力和对方沟通着，表达了自己的意思：
　　“否则我就把你给@%￥￥%…&amp;amp;”
　　然后传出去了一股凶恶的精神波动。
　　恐爪龙感受到了她传来的威胁，像受到了委屈的小动物一样向后缩了缩，然后又抬头看看那颗魔晶，心中似乎在激烈的挣扎。
　　最后它终于慢慢低下了头，弯曲后肢趴伏在了人类少女面前。
　　这应该是表示投降的动作，原本有三米高的身躯一下子缩水了一半，显得可怜又畏缩。
　　“还好这种恐龙相对其他种类有智慧，不然还真不好搞定。”
　　夏目的达成，先用收服怪物的方式进行了灵魂烙印，然后喜滋滋的将魔晶镶嵌在了它的头顶凹陷处。
　　也不知道魔晶究竟和恐龙是怎么对接的，两者刚一接触就散发出了强大的魔法波动，一股看不见的透明力场包围了恐爪龙的身躯，慢慢地和它融合成一个整体。
　　“呼哧——”
　　两股白烟从恐爪龙的鼻孔里喷出，接着它仰天发出了长鸣，那些已经逃得很远的同伴们听到了这个叫声，又犹豫的跑了回来，不过没敢接近，而是远远的看着这边。
　　“嗨！”
　　夏纵身跃到了恐爪龙的背上，将一根绳子套住了它的脖子，仔细的打了几个结。
　　“慢慢往前走——”
　　然后抖了抖绳子，发出精神力让身下的
　　第七百八十话 恐爪龙 (第3/3页
　　恐爪龙慢慢前行，雄赳赳气昂昂来到了温蒂和受伤的三角龙身边，坐在上面用手指点了点双马尾少女。
　　“呀啊啊！！”
　　温蒂觉得身后有东西戳自己，一回头，猛然看到了一张狰狞的大嘴，吓得她尖叫了起来。
　　“把嘴巴闭起来！张那么大干嘛？吓唬人么。”
　　夏狠狠拍了下恐爪龙的脑袋，后者听话的闭上了嘴。
　　“你把它给收服了？”
　　温蒂用手抚着心口喘~息道，有些害怕的倒退了两步，抬头看着那只食肉恐龙：
　　“这么难看的家伙你也要……真是搞不懂你在想什么。”
　　“……”
　　夏转脸看了看那只傻乎乎的三角龙，又看看自己身下骑着的霸气十足的恐爪龙，心道明明我的这只顺眼多了好么！你那种又蠢又胖的恐龙到底那里好看了？
　　但这个念头她也只是在心理想想，并不敢直接说出来。
　　“雷龙群的目标太大了，容易遭受到食肉恐龙的攻击。”
　　夏明智的转移了话题：
　　“所以我有了一个新主意，我们就骑着这家伙赶路好了……”
　　就在她说完这句话的同时，远处的丛林里突然响起了一声惊悚的嗥叫！
　　这种叫声就像是炸雷一样在耳边响起，哪怕是离得很远，也能把人听的寒毛直竖，心神震荡。
　　“斯奥！”
　　恐爪龙发出了一声轻鸣，似乎在对自己的主人传递着什么讯息。
　　“那是你们以前的首领吗？”
　　夏很快明白了它的意思。
　　这时她们身边那些重新聚拢来的恐爪龙产生了一阵骚动，看上去十分不安。
　　其中有2只看看夏，又看看那处茂盛的树丛，逐渐有了脱离团体的趋势。
　　“算了，我们走。”
　　本来夏是想把这些恐爪龙都收入到麾下，给迪丽雅她们一人弄一只坐骑来的，现在看来只能放弃这个诱人的念头了。
　　如果是普通的食肉恐龙倒也罢了……万一是暴龙和棘背龙那种巨型怪兽，再加上魔晶的强力增幅，她和温蒂两人可未必能讨到便宜。
　　“按照食物链的规则，站在顶端的那些家伙肯定要比恐爪龙之流厉害得多，如果换算成等级的话，应该至少是超过了110的高等存在。”
　　“现在法芙娜圣剑是雪茜保管着，我手里的东西恐怕很难破开防御，神陨之匕又太短了……虽然遗憾，但还是稍微避让下吧。”
　　夏有些惋惜的将温蒂抱到了身前，两人一起骑在了恐爪龙的背上，然后让眼睛看不见的三角龙跟在自己后面，带着它朝着雷龙群和三角龙群追去。
　　远处树丛中的叫声响了一阵就停了下来。
　　剩下的几只恐爪龙互相对视了片刻，没有选择跟随夏一起离开，而是转头向着刚才来的方向奔回，隐没进了稀疏的丛林中。
　　“雪茜到底去哪了？”
　　和雷龙群汇合之后，夏忧心忡忡的想到：
　　“难道是和那块石头上的文字有关？她是不是回忆起什么来了。”
　　“不过最让人牵挂的还是格拉蒂丝……凭她的隐匿水准肯定是死不了，但如果受伤的话怎么办？这里可没有什么熟悉的药材，平原上也很难找到适合蜘蛛藏身的洞窟……她该不会往这片区域的深处走了吧？”
　　驾驭着有些颠簸的恐爪龙，她抬头看向远方，这片平原仿佛没有边际，一直到很远的地方都是单调的颜色，既看不到高一些的山峦，也看不到盆地和峡谷；只有一些低矮的山坡和丘陵点缀在大地上。
　　“停一下。”
　　正在行进时，夏拍了拍恐爪龙的脖子，让它停了下来。
　　“怎么，有什么发现？”
　　温蒂还是没有变回吸血鬼少女，蔚蓝色的双眼看着夏问道：
　　“我们出来时并没有带多少干粮，如果想要走得更远一些的话，必须要开始寻找食物了。”
　　“食物很好找，那些不就是……”
　　夏想要指向食草恐龙群，注意到温蒂的目光又赶紧换了一个方向：
　　“你看，那里不是有一些草丛吗？里面应该有一些果子和植物根茎什么的，我去找一找。”
　　说完她马上逃到了空中，用精神力命令恐爪龙载着温蒂继续往前，自己则拍动蝠翼，向着远处的绿色草丛掠去。
　　“咦，这里居然有一条小溪。”
　　离近了之后，她才发现一道闪亮的溪流从眼前淌过，这条小溪隐藏在茂盛的草丛中，在远处完全看不到水流经过的轨迹。
　　“不过这块草坪只有很小的范围，溪水的下游没有什么植被，怎么也看不到水呢？”
　　她翻找了一下草堆，没找到什么浆果和能吃的根茎，便朝着小溪流淌的方向飞行，结果在那里看到了一个阴暗的地洞。
　　“原来小溪都流到这个洞里去了，怪不得。”
　　她咂咂嘴，降落到了洞边，伸头朝里面看了看。
　　由于溪流的缘故，那里面已经形成了一个水潭，看上去似乎很深。
　　“既然没有果子，就下去看看有没有什么鱼吧。”
　　这个地洞直径不大，很难隐藏像帝鳄那种身躯庞大的强悍敌人，一般的水生食肉动物并不是她的对手，所以她就放心大胆的潜了下去。
　　刚刚潜入到水里，就觉得有些不对劲：
　　“这座水潭里面蕴含的水元素好活跃啊。”
　　她向下潜了一会，只觉得元素的气息愈来愈浓厚，到了大约七八米的时候，简直到了汹涌泛滥的地步。
　　这时一股暗流冲到了她的身上，把魅魔状态的夏推出去老远，等她稳定好了身体后，在眼前突然出现了一个黝黑的入口。(未完待续。

第七百八十一话 碎裂的水晶
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……我可不想进去啊。”
　　她看着眼前的洞穴想道。
　　“从终焉之路那时起，就整天在地下钻来钻去的，我早就受够了。”
　　“但在这里没有发现鱼和其它生物，难道都被暗流冲走了？”
　　摸摸自己的肚子，她倒是不怕挨饿，因为已经习惯了在残酷的环境中生存。
　　不过外面的温蒂可是一位养尊处优的大小姐，平时如果吸血鬼少女不出现，她简直就像是宅女一样，就那么一直闷在营地里，哪里也不愿意去。
　　“算了，也许来到这个世界就免不了和山洞啊地穴打交道，谁让这里是一个不科学的世界呢。”
　　没办法，她最后还是选择钻了进去。
　　不过进去归进去，她的警戒心唯有更强，神陨之匕贴住大腿存放，手中的长剑举在前面开路，不一会就来到了一处宽阔的水下空间。
　　“鱼群？”
　　她发现在不远处有一群怪模怪样的生物聚集在一起，似乎在争抢什么东西。
　　“这些鱼好大啊，好像还有很厉害的牙齿。”
　　夏拥有黑暗视觉，魅魔更是黑暗中的生物，可以很清楚的看见这些生物嘴中白森森的利齿，便没有随便靠近，而是绕着它们远远的游了一圈。
　　其实某人对史前生物了解的并不多，那些恐龙因为太过著名，再加上确实感兴趣，所以才多少知道一些；水里面这些看起来像鱼的东西她根本就没见过，自然也不晓得来历。
　　“说起来这地方四下全是孔洞……很多地方都能自由进出，简直是四处漏风嘛。”
　　一路上发现了不止一处鱼群，但是并没有找到落单的，所以也就没贸然向它们出手。
　　不过在水底游弋的时候，却意外的找到了一些水草和藻类，这些植物一般都可以吃，试了下没毒后，她就采摘了一些，准备拿出去当做配菜。
　　“要注意膳食营养，有荤有素，还有人体元素均衡……”
　　念叨着28世纪和这个世界混合起来的杂牌营养学，她抱着一蓬水生植物开始往回游，结果刚一转身，一个小小的身体猛然扑进了她的怀里，把她吓了一大跳。
　　“怎么没发现有人接近？”
　　她手忙脚乱的想要展开反击，脑海中却传来了熟悉的声音：
　　“主人，您终于来啦！艾琳在这里等您好久了呢。”
　　怀里面的东西抱着她，开心的说道：
　　“快跟我到那边看一看，艾琳找到了好东西！”然后就拖着她的手臂往左拉去，看样子想要带她到某个地方。
　　“……你这小家伙，不知道这样突然抱过来会吓死人的嘛。”
　　夏对这只至今为止依然不太懂常识的小萝莉很无奈。
　　“对不起，主人，我太激动啦。”
　　艾琳吐着小舌头说，可爱的模样让人难以硬下心肠呵斥。
　　“到底发现什么了？”
　　夏也没打算像丝特芬妮那样要求这只小萝莉，一边跟她往前游一边问道：
　　“格拉蒂丝呢？还有先遣队的队员们也在水底吗？”
　　“我不知道他们去哪里啦，主人。”
　　艾琳看上去并不在意这件事：
　　“不过那个蜘蛛女很厉害的，其它人也很听她的话，所以应该不会出问题才对。”
　　“你……”
　　夏这次真的有些生气了，没有再继续游泳，而是在水底停了下来。
　　“主人，您一开始给我的命令是，1.跟着先遣队成员，帮助他们探测危险；2.寻找主线任务的线索。”
　　艾琳感觉到了她的怒意，急忙掰着小指头算到：
　　“一共就是这两个任务，但是您没有说哪一个更重要呀？”
　　小萝莉委屈的说：
　　“如果您提前告诉我优先跟着蜘蛛女他们的话，我一定会照做的，可是艾琳确实在这里发现了和主线任务有关的东西，对我们神之碎片来说这也是最重要的任务了……”
　　“先去看看你发现了什么吧。”
　　夏调整了一下情绪，没有开口责怪她。
　　如果是普通人，刚才那种回答就有一丝狡辩的嫌疑。
　　但是神之碎片不同，对主人她们是不会说谎的；像艾琳这样不通人情世故的类型，有时候如果不讲清楚的话，她就会经常像这样犯一些令人哭笑不得的错误。
　　“这些是？”
　　她和小萝莉来到了一处岩石群中，这些岩石的外面围了很多刚才那种鱼类，不过没有看到其它的东西。
　　“——都给我滚开啦！”
　　艾琳从裙子里面拿出了一把长刀，开始四处驱赶那些鱼，这种看起来很可怕的生物对她倒是没什么敌意，即使被驱赶也是很快就四散逃逸，并没有对神器萝莉发动攻击。
　　“这些家伙一直想要抢主人的碎片，所以我就把它们藏在岩洞里了。”
　　艾琳对夏解释了自己的用意，然后吃力的推动一块岩石，露出后方的洞口。
　　“碎片？”
　　因为刚才艾琳提到了主线任务，夏第一反应是神之碎片，吃了一惊。
　　但是随即又哑然失笑：
　　神之碎片又不是大白菜，能够找到像记忆世界中瑟西娅那样的漏网之鱼，就已经是天大的幸运了，艾琳之前可是说的‘它们’！难道还能在这里一次遇上一堆吗？
　　“呼！”
　　洞口显露出来后，那些鱼类突然像是发疯了一样朝着这边游动，看样子都想要进入到那个岩洞中去。
　　“离开这里。”
　　夏眼中蓝光乍现，对着鱼群发动了强力的威压，逼着它们远离了这个地方。
　　这种鱼也就是数量多了些，单只实力并不强，她不想搞无谓的大屠杀，所以只是将它们赶走
　　第七百八十一话 碎裂的水晶 (第2/3页
　　。
　　“主人，您看。”
　　艾琳像献宝一样从洞口中捧出了一块约有一米来宽的紫色晶体，这东西猛一看像碎掉的蛋壳，不过仔细看的话会发现表面并不光滑，而是有着凹凸不平的外观。
　　“据点水晶？！”
　　认出了这是什么后，夏一下子呆住了。
　　在艾琳期盼的目光下，她伸手将这块晶体拿起，随后系统就闪烁出了提示：
　　“您发现了据点核心（残片）。”
　　“——这是镇守着神之领域的宝物，由于未知的原因变成了目前的状态，如果想要将之修复，需要以下条件……”
　　夏没有去看修复水晶需要什么，因为她知道，那会是一个十分吓人的清单，看了后对心脏不好。
　　“有些碎片太大了，我带不回去的主人。”
　　艾琳解释了自己留守在这里的原因：
　　“我在这里一共找到了十七块水晶碎片呢，不过暂时只从鱼群里抢到了十二块……”
　　她把自己如何顶着鱼群的袭击将水晶收集起来，然后想方设法藏在这里的经过告诉了夏：
　　“那些家伙咬起人来很疼的，但是艾琳忍住了。”
　　小萝莉挺胸说到：
　　“一开始很难从它们那里抢到水晶的，因为我拿到水晶鱼群就会攻击我；但后来它们不知道怎么搞的，突然变得温顺了起来，我就把碎片一块一块的搬到了这个洞里，然后每一次都用岩石封住入口，它们就没有办法了。”
　　“鱼群聚集在水晶旁边，是因为那上面蕴含着有神力，对生物的进化有好处。”
　　夏把艾琳轻轻抱在怀里，刚才的经历听得她十分心痛：
　　“而你是神之碎片……身上同样拥有至高神力，本身又是元素魔力的源泉，纯净而强大的水元素对鱼来说，吸引力并不比那些水晶残片弱多少，所以它们后来就没有再攻击你了。”
　　“是这样吗？”
　　小萝莉歪着头想到：
　　“这么说的话，它们原来是喜欢我的吗？”
　　“只要和你在一起时间长了，大家都会喜欢你的。”
　　夏摸了摸她的脑袋，然后把水晶重新放回了岩洞里面。
　　接下来就是加固保护措施了，为了防止能量继续泄露，她先是把那些鱼群全部驱离，将剩下的残片全部收拢到一起，然后在洞内施加了一层结构非常致密的魔法结界，暂时将水晶的神力封住，这样就不会引起外人的注意。
　　这片区域虽然目前还没有看到别人，可帝国在湖心岛上面建立的基地让她产生了警惕，看来所谓的新区域，并非真的是一处世外桃源。
　　“破掉的据点核心实际上已经没用了……不过那些水晶外壳很坚硬，上面也有残余的能量，萨多南一直在研究神力的应用和转换，到时候给他做做实验也不错，说不定能够搞出点什么有用的东西。”
　　夏又和小萝莉在附近仔细找了一圈，觉得没有什么疏漏的地方，就从水底游了出去。
　　“呼啊——！”
　　即使是有魔法能够让人在水下呼吸，那也绝不是什么舒服的体验，从水面冒出后夏大口喘着气，湿漉漉的爬上了岸。
　　“你到底去哪里了？”
　　上岸后不久，温蒂骑着恐爪龙找了过来，一脸的不高兴：
　　“这里没什么地形障碍，我还以为你到很远的地方找食物了呢，把我自己丢在这里……咦？”
　　她突然看到了满身翠绿色的艾琳：
　　“那不是你的使魔么，格拉蒂丝和先遣队员找到了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　夏让小萝莉隐身跟在旁边飞行，自己则跳上恐爪龙的背，和温蒂坐在了一起：
　　“不过既然找到了艾琳，其它人应该也离得不远了……”
　　两人开始骑着恐爪龙追赶前面的食草恐龙群，没有了敌人的追赶，雷龙群和三角龙群的速度慢了很多，它们不停的在行进中寻找着可以吃的植物，这些恐龙都是大肚皮，平时很难填饱自己的胃。
　　“主人，和丝特芬妮姐姐说的一样，这些家伙都不怎么厉害呢。”
　　艾琳是一个不甘寂寞的小家伙，和主人汇合后马上叽叽喳喳的说起话来：
　　“不过在往北走的话会有一些很可怕的怪物，我们当初就是从那里逃了出来……”
　　从她的话和绘制在系统中的简略地图里面，夏逐渐明晰了这片地区的概况。
　　从地图来看，这里大概是一个不规则的圆形，食肉恐龙的统治区域应该位于中心的位置，这样方便它们四处游猎。
　　而且这个猎场的范围很大，几乎辐射到了大部分地方；只有边缘地带和环境恶劣的区域（例如那片高温荒野）不受食肉恐龙的喜爱，如果没有什么理由的话，它们不会主动的接近那里。
　　“食草龙虽然知道有天敌存在，却不得不在有危险的地方进食，不过除了有魔晶的恐爪龙，也没什么东西能够威胁到雷龙和三角龙这样的生物，毕竟暴龙和棘龙那种怪物不会轻易出现在外围。”
　　夏盘算了一下自己前进的方向，发现雷龙群的进行路线是绕着圆心走的，看来它们也知道不能接近中心区域，那里有着太多恐怖的猎食者。
　　“连没什么智慧的雷龙都知道这一点，格拉蒂丝不可能不知道。”
　　在脑海中构建出一张虚拟的路线图，她陷入了沉思：
　　“可是外围实在是太广阔了……而且能够藏身的地点很少，格拉蒂丝的蛛丝在这种环境下起不到太大的作用，她的优势不在平原上，而是深邃的洞窟和森林那种地方。”
　　“一些海拔较高的山峰，或是一片异常茂密的树丛……”
　　她慢慢抬起头，确认了蜘蛛美女可能会选择的藏身处：
　　“地底世界也有可能，但是想要发现入口实在太过困难，就放在最后寻找吧。”
　　“艾琳，隐身飞到高空去。”
　　第七百八十一话 碎裂的水晶 (第3/3页
　　她对小萝莉发去了指令：
　　“重点搜索森林和高山，如果有其它可疑的地方也记得告诉我。”
　　“你知道前面是哪里吗？”
　　夏用精神感应和身下的恐爪龙进行着对话：
　　“食物很少……而且有些危险？”
　　她分析着对方传过来的思想，一时没弄明白这只恐龙究竟想要表达什么。
　　“夏，你可以和它交流吗？”
　　温蒂看到身下的恐龙经常回头冲着夏叫一声，似乎是在和她说话，不禁有些惊讶。
　　“只能听懂大概的意思，这家伙太笨了。”
　　夏叹了口气说，然后愁眉苦脸的自语道：
　　“同伴偶尔会陷到地下，怎么都逃不出来……但那些很大的食草恐龙却不怕这种危险……它到底在说什么地方？”
　　“——对了，沼泽地！”
　　她突然眼前一亮。
　　雷龙的体积实在太过庞大，即使偶尔陷入泥潭也难以被困住，所谓的无底沼泽，实际上只是针对小动物和人类而言；那种能够将巨大的生物淹没的沼泽十分罕见，而且雷龙也不会蠢到去接近大片异常的地面，发现后就会远远的避开。
　　“恐爪龙和迅猛龙很难在沼泽地区行动，但是雷龙这种大型恐龙却可以；而且这片沼泽位于外围地带，厉害的食肉恐龙有很多丰美的猎场，不会轻易到贫瘠的沼泽地去碰运气。”
　　“主人，前面发现了一片灰暗的区域，除了褐色就是黑色，看起来好奇怪哦。”
　　空中侦查的艾琳也传来了一个消息：
　　“这些脖子长长的大怪物好像就是往那个方向走的……整个西方几乎全都是这样的颜色，以我现在的高度完全看不到尽头在哪。”
　　“格拉蒂丝的蛛丝，完全可以在沼泽地复杂的环境中派上用场，而且相对外面而言，沼泽内又没有多少强悍的敌人，她肯定是去那里了！”
　　夏把想法告诉了温蒂，这位双马尾学生会长仔细分析了一下，也同意了她的意见：
　　“这个设想最符合目前的实情……格拉蒂丝实际上是一个很聪明的女孩子，她既然知道北方很危险，又曾经和艾琳在附近一起行动过，有很大的几率会往沼泽里面去。”
　　她没有见过蜘蛛美女的本体，所以即使知道对方不是普通人，也还是默认格拉蒂丝是“女孩子”。
　　“那好吧，我们就去沼泽地区看一看。”
　　夏压榨着恐爪龙的体能，不仅催动它快速的往前跑，还命令它尽量保持平稳，把这只食肉恐龙弄得苦不堪言，好半天才达到了她的要求。
　　“温蒂，待会你记得紧跟在我的身边，不要到处乱跑。”
　　夏是魔法师，魅魔状态本身又会飞，所以根本不怕掉进沼泽内。就算运气太差掉进去，一时出不来；一个湿地硬化法术就可以将人卡在表面，根本不会陷下去。
　　不过除了沼泽外，潜伏的蛇和毒虫，以及各种蜂类也是不可忽视的威胁，虽然艾琳可以作为雷达避开危险，不过为了安全起见，两人最好保持较近的距离，这样她才能够第一时间展开救援。
　　“我也是神术师，不要小瞧了我。”
　　温蒂把脸贴在了她的背部，小声说道：
　　“虽然我的战斗力没那么强，但是支援也是神术师的特长，到时候我也可以起到作用的。”
　　夏轻轻拍了拍她的手，没有再说什么。
　　温蒂这样聪明的女性也用不着自己提醒，刚才那些话只是为了对心爱的女孩子表示关怀罢了。
　　“主人，前面马上就是我刚才说的地点啦。”
　　艾琳从空中降落到了地面，开始飞在前方为她们引路：
　　“不知道那些大家伙来这里做什么，一会我们要不要继续跟着它们走呢？”
　　“也许它们的巢穴就在沼泽中吧。”
　　夏不确定的说：
　　“我们就不跟着一起走了，艾琳，你的任务主要是探测危险，带领我们提前避开；然后顺便感应一下人类的气息……”
　　“还有主线任务呢，主人。”
　　艾琳和黑衣小萝莉一样，对主线相关最是看重：
　　“刚才那些水晶虽然被打破了，但是其它地方肯定还能够找到完整的核心，我们只要找到4个以上就可以进行第二阶段的任务啦！”
　　“两个据点怎么可能靠的这么近，还是老老实实的侦测吧。”
　　夏没好气的说道：
　　“还有，以后一切的行动都要以寻人为最优先事项！不准再抛下同伴去找什么水晶了，这是命令。”
　　“知道了……主人……”
　　艾琳有些沮丧的领到了新命令，耷拉着脑袋向前飞去。
　　沼泽地其实是湿地的一种，不过眼前这片庞大的沼泽显然属于高位沼泽（贫养沼泽），泥炭藓繁多，泥炭层十分厚重，生存环境相对恶劣，不少动植物都难以在其中生存，缺氧的土壤让物质分解过程相对缓慢，养分也较低。
　　因此，夏她们见到的沼泽植物经常把根部暴露在地面上，不算发达的根茎以此来适应缺氧的环境，所以它们也往往有着特殊的繁殖能力。
　　“这种沼泽缺少水源，只有下雨时才能够受到补给，不过有你在就不怕了。”
　　温蒂的知识面很广，对这方面也算了解，笑嘻嘻的对夏说：
　　“不过我有点习惯让你背我了……趴在你身上可比骑刚才那种恐龙舒服多了，要不是这里属于未探索区域，我才不要自己走路。”
　　“这里的水属于强酸性，不太适合直接饮用，渴了的话我会给你制造魔法水球的。”
　　夏倒是不在乎背她行动，但也不敢太过大意：
　　“帮忙看一下有没有大规模的岩石群和疑似建筑的东西，我怀疑帝国人不止在这里建立了一座基地，沼泽中缺少凶悍的食肉恐龙，而且容易隐藏行迹，是一个建立秘密设施的好地方。”(未完待续。

第七百八十二话 温蒂的疑问（盟主加更）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（应“故事不想说”盟主的要求，周末进行加更！）
　　“基地？帝国人在这里建立基地做什么。”
　　温蒂嫌恶的从一处泥泞的地方抽出脚，可以看到她的鞋子已经变成了黑黄色。
　　“谁知道呢，也许这里有什么秘密吧。”
　　夏装傻到。
　　关于水晶和神之领域的事情可以和吸血鬼少女略微提一些，但是对温蒂这样的普通人来说，根本没办法和对方解释清楚。
　　“秘密吗……”
　　温蒂似乎很讨厌这个词，小嘴扁了一下，就没有再多问。
　　“主人，左边有蜂巢！”
　　飞在前面的艾琳报告到。
　　“我们向右走。”
　　夏抓着温蒂的手，和她避开了脚下一处果露的树根，两人一起朝着西方前进。
　　“为什么？我看左边那里有很多树，也许是一个藏身的好地方呢。”
　　温蒂奇怪的问。
　　“格拉蒂丝不会选择那里的，因为她不喜欢蜂类。”
　　夏简短的答道：
　　“艾琳一直在隐身观测周围的环境，我们最好根据她的指示来进行移动，这样比较有效率。”
　　“……你这两只使魔还挺有用处。”
　　温蒂看上去有些羡慕，叹了口气说道：
　　“不像我们家的那两个小家伙……除了睡就是吃，如果不是身体条件特殊，她们2个早就吃成两颗大圆球了。”
　　“那两只蝙蝠么。”
　　夏还记得两位蝙蝠幼女，除了像某人那样偶尔会吸点血外，其实还是挺可爱的。
　　“你能不能把艾琳和丝特芬妮分给我一个。”
　　温蒂突然缠了上来，抱着她的手臂说到：
　　“她们两个这么讨人喜欢，本领又强，被你一个人独占去简直太浪费了。”
　　“这个恐怕不行……”
　　夏把视线移开，没敢看她的眼睛：
　　“她们每一个人对我来说都很重要，就像我的家人一样，而且即使我想让给你，她们也不会同意的。”
　　其实这句话是说谎了，神之碎片对主人的命令是100%遵从的，要是她真的狠下心来决定送出去一个，艾琳和丝特芬妮除了大哭一场外，也只能乖乖执行主人的命令。
　　说到底，她还是舍不得而已。
　　无论是从成神的重要性，还是从感情上，她都希望这两个小家伙能够一直和自己在一起，最好永远都不要分开。
　　“噢……看来你很喜欢她们嘛。”
　　温蒂似乎也不是真的想要横刀夺爱，而是为了观察一下她的态度，脸上不仅没有生气的表情，反倒有些戏谑：
　　“这种施加了精神烙印的使魔对主人是无比忠心的，坦白说，你究竟有没有对她们做过对我们做的事情？她们可是绝对不会反抗的哦？”
　　夏之前对她的厉害程度就已经有了充分了解，现在更是心惊胆战，心道以后还是少和这位正牌温蒂说太多的好。
　　否则接触久了，说不定什么时候自己隐藏的秘密全都会被对方给翻出来。
　　“我没对你做过什么呀。”
　　她只有嘴硬道：
　　“我连你的果体都没看过……哎呀！”
　　第七百八十二话 温蒂的疑问（盟主加更） (第2/3页
　　话还没说完，就被掐了一下。
　　“那是你自己不愿意看！”
　　温蒂收回了手指，鄙夷的说道：
　　“在岛上的时候我找你一起去洗澡你都不去，反倒和爱葛妮丝在房间里亲亲我我，难道以为我不知道吗？”
　　“那都已经是多少年前的事了，如今还提起来做什么。”
　　夏厚着脸皮，快速捉住了她的手：
　　“你和小爱的关系实际上比我要好多了嘛，至少你们离岛后呆在一起的时间比我长，还在飞空艇上亲过她一回……”（注：一百六十二话）
　　“我也亲了你好吗？”
　　温蒂没好气的说：
　　“有一件事我一直想问你，不只是我……实际上大家都想问，你究竟为什么要把我们带到新大陆来？”
　　她快步向前，挡住了夏的去路，咄咄逼人的问道：
　　“在法恩斯你已经是很有名望的神级强者了，连特鲁伊斯和帝国都会对你示好拉拢，来新大陆要重新开始，而且这里还会压制力量……有时候我真怀疑你是不是脑袋坏掉了，居然放着好好的大人物不做，来这里受累吃苦，重新打拼。”
　　“真正的原因，我还不能说。”
　　夏沉默了许久，才缓缓答道：
　　“但是我可以告诉你我的愿望……那就是和你们一起，永远的，幸福的活下去。”
　　她慢慢向温蒂俯过身去，用令人难以拒绝的眼神看着她蔚蓝色的瞳孔：
　　“也许你们会认为我太理想化……甚至是有些异想天开；但我确实是这么想的。”
　　温蒂被她压迫的有些局促，想要把脸向后面躲，却被她快速的在嘴唇上啄了一下。
　　温软的唇瓣相叠，双马尾少女睁着大大的眼睛，看着她离开了自己。
　　“你……是认真的？”
　　眼前的温蒂显得有些惊疑不定：
　　“我以为你只是因为太过在意友谊，才会和女孩子这么亲密，毕竟有些人的独占欲很强烈，不允许其它人染指自己的伙伴，所以要对她们施加压力，或者打上自己的印记。”
　　停顿了片刻，她才涩声说道：
　　“难道和传闻中一样，你真的是……”
　　“不管别人怎么说，我就是我。”
　　夏也没有再继续这个话题：
　　“这是双方的事情，关键是彼此的态度，如果想不明白的话，那就不要想了，反正我们相处的机会还有很多，可以慢慢来。”
　　她意有所指的说了一句话，然后拉着温蒂绕过一处泥潭，逐渐步入了沼泽的深处。
　　接下来这段路程，两人一直在沉默着。
　　温蒂的脸色不停的变幻，似乎在思索着刚才的对话。
　　她对夏的感情有些难以描述，她自己也不知道到底算是哪种情形；是爱？总觉得不太像……是友情？却又远远的超过……她对男人以前只是有些挑剔，并非没有做过被一位英雄骑着骏马救走的美梦，但是她从来没想过那位英雄会是一位美女。
　　在王国的上流圈子里，和美貌的女孩子亲密相处，也会无形中提升自己的价值，如果对方是一位公主殿下那就更好了，这是最初她乐于和夏亲近的原因。
　　小公主伊芙琳就有自己的小团体，已经死去的梅薇斯和“多情王子”海瑞森同样也有，顶级贵族子弟中唯独她这个北方公爵之女在当了学生会
　　第七百八十二话 温蒂的疑问（盟主加更） (第3/3页
　　长后，无法明显对某个人表示支持，因为她必须要保持公正和公平。
　　“不要想太多了，温蒂。”
　　夏察言观色了许久，大概猜到了她在想什么：
　　“你和萝夜都是非常聪慧的类型，但是你们都有一个相同的缺点……那就是只注意眼前看到的东西，没有去想事情的本质，所以就难以洞悉真理。”
　　“你这话我不接受。”
　　温蒂有些气鼓鼓的回答：
　　“萝夜我不清楚，但我考虑问题一向全面又谨慎……”
　　“——全面谨慎，但是没有超脱于凡人的框架之外。”
　　夏淡淡的说到：
　　“你们似乎忘记了，这个世界的支配者并不是人类，或是巨龙，或是精灵，矮人，恶魔，天使……”
　　她一口气说了一大堆种族的名称，然后声音低了下来，一字一字的道：
　　“而是神！”
　　“只要成为了神灵，你说的那些事情不过是细枝末节罢了，根本就不需要特别在意，和国家、种族中的最强者不同，这就是真正支配者的特权。”
　　“你真要成为神灵？”
　　温蒂满脸震惊的看着她：
　　“我之前的那些分析只是随口说说而已……”
　　“其实从某种意义上来说，我已经是准神了。”
　　夏微微一笑，透漏了一个秘密：
　　“我拥有常人无法企及的潜力，也拥有越来越强大的力量，现在只是缺少两件东西……”
　　她将温蒂抱在了怀里，把头放在她肩上，在她耳边轻声说到：
　　“一是契机，我缺少合适的运气和机会，让我突破现在面临的桎梏。”
　　“二是时间，如果给我充足的时间，我有百分百的把握成为众神的一员，甚至……更在那之上！”
　　“而来到新大陆，我就是为了寻找这个契机。”
　　她把身体僵硬的双马尾少女松开，为对方抚平了微乱的额发：
　　“在这里也是。”
　　“你……真的……”
　　一向聪慧大方的温蒂变得期期艾艾起来，话都差点说不清了：
　　“成神这种事，对特鲁伊斯来说是难以容忍的异端表现，哈林人也是如此；今天我就当作什么也没听到好了，你以后也别再和其它人提起这种事情，否则我怕你有一天会被挂在火刑架上活活烧死。”
　　“放心，撒多那个混蛋是舍不得烧死我的。”
　　夏露出了富含深意的笑容：
　　“至于帝国人，没有法神庇护的当今，他们就是一些苟延残喘，外强中干的家伙罢了；这一点很快我就可以证明给你看。”
　　“主人，前面好像有情况。”
　　这时小萝莉传来了新的信息，打断了两人的对话：
　　“沼泽地的中间有一座孤零零的岩石山峰，看起来不是很高，不过占地挺广的……山的底下好像有什么东西。”
　　“走，去前面看看。”
　　她把有些呆滞的双马尾少女向前拉去，由于短时间受到了太多的刺激，温蒂显得有点麻木，任由她拉着自己，最后两人一起来到了小萝莉说的岩石山峰下。
　　夏没有注意到的是……在某个瞬间，温蒂的瞳孔突然由蓝转红，在后面用一种十分复杂的眼神盯着她，两人行走时就那么一直沉默的跟在她身后，久久未发一语。(未完待续。

第七百八十三话 小萝莉的发现（今天第二更）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“温蒂，你不舒服吗？”
　　夏突然觉得手臂一重，温蒂软绵绵的靠在了她的身上，一副有气无力的样子。
　　“我……刚才有点头晕。”
　　温蒂虚弱的抬起头，摸着自己的脑袋说：
　　“难道是她出来了？可是却没有和我打招呼……”
　　“你是不是肚子饿了？”
　　夏想起小萝莉已经回归，至少很长一段时间内不会再发愁食物的问题，便把艾琳招了回来。
　　“这是……鲁恩港的甜点！”
　　温蒂看到她拿出来的东西开心的跳了起来，拿起一枚翡翠蛋糕放进嘴里。
　　然后用手捂着脸颊，闭上眼睛回味到：
　　“太好吃啦……以前我就很喜欢这种略点咸味的甜点，不过父亲大人讨厌海鲜的味道，我总是买回来偷偷的吃。”
　　“新大陆的饮食太粗糙了，我真的好不习惯。”
　　她叹息着放下了手：
　　“以前你在的时候我们偶尔还有好东西吃，你离开的那一年里，丝特芬妮那个小家伙根本不理我们……”
　　“抱歉，这种事情以后不会再发生了。”
　　夏心酸的抱住了她：
　　“那一次实在是个意外，谁也没想到居然会去了一个时间流逝异常的地方，实际上我们在那里才呆了不到一个月而已，但在外面就已经过了一年。”
　　“别人的记忆，也是幻境的一种，尤其是奥特维亚那种恐怖的强者，它们的记忆更是能够让人深陷其中，可能永远都回不来了。”
　　温蒂的神情看起来有些后怕：
　　“你们几个人的运气真的算是很好很好了，至少全都毫发无伤的返回了这个世界。”
　　“主人，您也吃！”
　　艾琳飞在空中，把一块蛋糕喂进了夏的嘴里。
　　“这些东西越来越稀缺了，还是留给大家吧。”
　　夏婉拒了继续喂给自己蛋糕的艾琳，吩咐小萝莉把温蒂想要的食物留下来，然后剩下的全部收回裙子里面。
　　“女孩子可是对甜食毫无抗拒哦。”
　　温蒂舔舔手指，笑道，心情看上去已经有所好转：
　　“这一点你也和普通的女孩子不太像……夏，难道你其实是一个男人变的？”
　　听到这句话，夏的冷汗一下子冒了出来。
　　“对不起，这样实在是太不礼貌了。”
　　温蒂看到某人面无表情的模样，以为她在生气，急忙道了歉。
　　其实她不知道……刚才夏差点吓得连魂都飞了，哪里还顾得上生气？
　　面对这位小魔女一样的学生会长，她真有种随时都可能得心脏病的感觉，现在对方每一次开口说话她的心就会猛跳一下，生怕对方觉察到自己的秘密。
　　“说起来，我确实有假设过。”
　　看到她不像在发火的样子，温蒂就自顾自的吃起东西来，吃完后擦着手说到：
　　“你的情况实在是和我很像……即使是性格有所改变，也不可能一下子变得那么离谱，很可能是有某位强者的灵魂附体，让你变成了这个样子。”
　　她把自己的小手帕仔细的用神术清理干净，然后叠了起来：
　　“不过那一位和我说过，你的身上并没有灵魂湮灭的痕迹，也没有一体双魂的特征……说不定是受到了某种强烈的刺激，导致精神发生了异常，觉醒了另一种人格。”
　　“嗯，经过分析后，当时我也同意了这个观点，不过我们并不打算帮你治疗，因为我们两个都挺喜欢现在的你，而不是那个冷冰冰，令人难以接近的银发公主艾许莉。”
　　温蒂说到喜欢这个词时脸色一红，因为她想到了对方的爱好，急忙转换了话题：
　　“接下来你想要怎么做？彻底的搜索这座山峰吗。”
　　她看着眼前不算很高，占地却超过了十公里的岩石山脉，这种结构如果是一个整体的话，很可能在地下还有相当的体积，这样探测起来可是一个超大的工程。
　　“不，先让艾琳隐身到里面看一下，然后我去周围找找线索，你就在外面呆着等结果吧。”
　　夏也不想再继续刚才的对话，没等温蒂同意，在她周围设置了两道临时防御结界，拔出长剑向山峰的左侧走去。
　　第七百八十三话 小萝莉的发现（今天第二更） (第2/3页
　　“难道以后真的要学习女性行为和习惯？”
　　路上她心有余悸的想到：
　　“这幅相貌的欺骗性确实很强……很难让人怀疑到我的真正来历，大家往往只会觉得这是一个行事不拘小节，有些大大咧咧的女孩子而已。”
　　“但如果身边的人看久了的话，说不定会逐渐发现一些破绽，到时候寻根究底起来就麻烦了。”
　　“自动模式倒是可以解决这个问题，但随机到的性格不可能每天都恰好是我需要的。”
　　夏开始在系统面板上操作，想要找到一个稳妥的方法。
　　“你在做什么呢？”
　　突然一个声音从她身后传来，把她吓得跳在了一旁，提剑回头向后望去。
　　只见温蒂抱着手臂站在那里，用审视的目光看着她的脸和手，似乎在猜测她刚才到底在干什么。
　　现在她的眼睛已经不再是清澈的蔚蓝色，而是变得一片血红。
　　“没有啊？我只是在思考一些事情。”
　　夏装出了一副无辜的模样，回答道：
　　“你之前到底去哪里了？是因为消耗太大陷入沉眠了吗，下次遇到这种情况最好提前和我打招呼，艾琳她们两个只要有一个在，我们就不缺血液。”
　　系统信息栏别人是看不到的，她刚才的动作有点像是在画某种咒文，又有点像是一个无聊的女孩子用手指在空中画圈，倒是没有什么可疑的。
　　“在思考水晶的事情吗。”
　　温蒂慢慢走到她的身边，侧过脸，盯着她的眼睛说：
　　“刚才我在沉睡时有感到有陌生的神力波动……你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“我可没有想要瞒你。”
　　见她不是因为刚才的对话起了疑心，夏心中松了口气：
　　“那里有一些破掉的水晶残片，应该被什么强悍的东西给打碎了，里面的神力几乎全都散逸了出去，剩下的那些根本就派不上用场，具体地点在……”
　　她把隐藏水晶的地方向温蒂说了一遍：
　　“如果不相信的话，你可以亲眼去看一下，那些水晶残片你想要也可以拿走，不过记得给我留一些作为研究。”
　　“是吗，那我就去看一下。”
　　吸血鬼少女有些狐疑的看了她一会，发现她不像是在说谎，周身涌出了黑气，以极快的速度升上了空中，朝着沼泽外面飞去。
　　“温蒂如果对我不产生敌意的话，刻意隐藏起行踪来我也无法察觉，看来以后要小心一些才行。”
　　夏走到刚才她设置的两道结界旁边，蹲下身体检查了片刻，发现其中的双向预警结界一点破坏的迹象都没有，依然好好的运转着。
　　“这道结界就是为了怕温蒂擅自跑出来才设的，没想到对‘她’一点用也没有。”看到眼前完好无损的透明护罩，她不由暗暗心惊。
　　如果说自己的体质对魔法来说是“破坏”，那么吸血鬼少女的这种能力就是“欺诈”或“同化”，可以完全瞒过魔法感应，几乎可以媲美神之碎片的隐身了。
　　不过两者之间还是有本质区别的，神之碎片在隐身时已经身处于另一个次元内，所以除非能够穿透时空的限制，而且在茫茫的异空间中找到她们的方位，才可以堪破这种逆天的隐身能力。
　　“不知道怎么回事，好像自从发现了据点核心后，她就总对我疑神疑鬼的。”
　　夏挠挠头，从地上站了起来：
　　“这该不会是活了太久带来的负面影响吧？以后得想个办法解决掉才行，我有种预感，如果放任不管的话很可能会是一颗定时炸弹。”
　　“主人，山体里面没发现可疑的东西，有一些山洞也是被风和雨水侵蚀形成的，空间都很小，根本不可能藏得下人的。”
　　能够穿过岩石的小萝莉飞了回来，对主人报告了探测的结果：
　　“之前我在山峰底部发现了一些不像是自然形成的东西，不过也可能是怪物们造成的破坏，因为这处地方的下面也是实心的……并没有隐藏起来的通道。”
　　“不，你这个发现很有用处。”
　　夏摸摸小萝莉的脑袋，走到了艾琳刚才报告的方位：
　　“是这里吗？”
　　她看着眼前那些略显凌乱的石头，也觉得这里有些奇怪。
　　“阴暗的气息好重。”
　　这是第一个感觉：
　　“
　　第七百八十三话 小萝莉的发现（今天第二更） (第3/3页
　　好像一座巨大的坟墓在面前敞开了一样……但是艾琳刚才说这下面没有通路，那么这里很可能和新大陆发现的几座遗迹有着相似的地方。”
　　她走到一块岩石前，将它移开，从地面的土内冲出来一群小虫子，惊慌的逃离了那里。
　　“没有传送阵的痕迹。”
　　她一连找了几块岩石，除了一些奇形怪状的虫子外什么也没发现，不禁有些纳闷起来：
　　难道自己的感知有错误？
　　不可能啊，要知道她可是有正宗的亡灵法师职业，对坟墓这类场所的感应最为敏感，绝对不会在这种地方出差错的。
　　她敢肯定，这里要么是一处规模庞大的埋骨之地，要么就是一处曾经的古代杀场，不然仅凭沼泽里面飘荡的那些鬼火和恐龙的尸骨，根本无法形成这种程度的亡灵气息。
　　“咿呼——”
　　一团鬼火飘到了她身边，被她伸指戳破，发出了一声隐隐的尖叫。
　　随后她就感到一股阴冷的能量从手指中传上，被自己的精神力击溃后逐渐消散，没有造成任何损伤。
　　她的体质可以破除灵体的结构，但里面的负面能量还是可以影响到精神，要不是现在她的精神力够强，像这样伸手去消灭鬼火会是很冒险的事情。
　　“主人，传送阵并不是一定要刻在地面上的。”
　　艾琳在旁边看着她搬石头，吸着手指说到：
　　“也可能是在岩壁上，或是悬浮在空中……”
　　岩壁上的传送阵，实际上就是大众眼中的传送门；而悬浮在空中的那种，则是用神之文字刻画的顶级时空法阵，她和夏也只是听说过，并没有真的见过。
　　“对啊，差点忘记了。”
　　夏一拍脑袋，懊悔地说道，迈步来到了山体边缘，一阵旋风从她脚下刮起，被灰土覆盖的岩石被风一吹，慢慢显露出了原本的样貌。
　　“这种外观和质地……有点像是火山岩啊。”
　　她敲敲岩石的表面想到。
　　艾琳对神力和元素魔力很熟，对空间魔法却是毫无感应，所以不能帮她寻找；夏自己在诺大的山体上找了半天，终于发现了一个神秘的符号。
　　“……我的天哪。”
　　在周围又找到了一个相似的符号之后，她心中突然有所领悟，向后倒退了几步，在眼前出现了一个巨大传送阵的轮廓。
　　“这玩意难道是给恐龙用的吗？”
　　她惊疑的看着这座直径足有十米以上的圆形法阵，想不通这种庞大的传送阵倒是用来干什么的。
　　“不必找了，格拉蒂丝不可能在这里。”
　　心中虽然对这个地方很是好奇，夏还是决定放弃这里，继续去其他区域展开搜索。
　　蜘蛛美女虽然懂得一些古代魔法，但那是种族天赋；这样复杂而强力的空间法阵可不是用寻常方法能够启动的，连她都要研究很久才有可能破解。
　　“温蒂怎么还没回来？沼泽地离水晶埋藏的地方并不算远啊。”
　　夏着急去寻找先遣队的下落，却不愿意和温蒂就这么分离，眼巴巴的等了半天，终于在空中看到了吸血鬼少女的踪影。
　　温蒂的身边漂浮着十余块水晶残片，看来她对这种失去了大部分神力的东西依然感兴趣，竟把全部的水晶都带回来了。
　　“谢谢你，夏。”
　　吸血鬼少女落下来后第一件事居然是感谢。
　　那些水晶被她随意抛在了地上，里面已经完全没有了神力波动，看样子她一点也没有客气。
　　“咳，对你有用就好。”
　　夏心知对方把所有的残留能量全部吸收了，不过也不觉得心疼，这东西充其量也就是让萨多南的研究有所进展，她自己也没有吸收神力的本事。
　　“岂止是有用。”
　　温蒂眼中红光闪亮：
　　“仅仅是吸取了一些残余，我这一年中失去的灵魂能量就全部补了回来，而且还有所增长。”
　　“真的？”
　　听到她的话，夏也有些高兴：
　　“可惜我不懂将据点核心打破的方法，不然就可以帮你早点恢复了，毕竟我们手里还有一颗现成的水晶。”
　　“我暂时也没有破坏这东西的方法，所以这件事以后再说好了……你在这里做什么？”
　　温蒂朝四下张望了一会，突然看到了岩体上排列的符文。(未完待续。

第七百八十四话 进入危险区
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你该不会是想把这个封印打开吧。”
　　她仰起头，看着最高处的符文说：
　　“时空封印……这里面肯定藏着一个不得了的家伙。”
　　“……这不是传送阵吗？”
　　夏一头雾水的问：
　　“你看那些符文的样式，明明和新大陆遗迹内的空间法阵一样……”
　　“同样的符文，用不同的排列方式会产生不同的效果。”
　　也许是刚刚恢复了实力心情很好的缘故，温蒂倒没有笑话她，开口解释到：
　　“从这种符文阵型的构造来看，这毫无疑问是一个封印，而且里面一定有十分麻烦的东西，不过嘛……想来你也没有本事破解它，而且符文的力量还很充沛，所以对我们来说这东西并没有危险。”
　　“那可不一定。”
　　夏不愿意在美女面前认怂，不服气的答道：
　　“不管是哪一种封印，构建的多么巧妙，只需要将它彻底破坏就行了，这可是我最拿手的事。”
　　“是吗？”
　　温蒂的眼神看起来像是在挑衅：
　　“要不要现在就试试看呢？”
　　“你想干嘛？”
　　夏突然觉得有点不对头，警惕的向后退了一步：
　　“你刚才可是说过了，这里面封印着不得了的家伙，你让我把它破坏掉的话，里面的东西岂不是跑出来了？”
　　“我觉得你并没有那种能力。”
　　温蒂似乎在笑，至于笑容的含义就不清楚了：
　　“所以无论你做还是不做，从结果来说，应该没有什么区别。”
　　“好吧，就当我做不到好了。”
　　夏泄气的说道。
　　“怎么，你不是一直都很会逞强吗？现在为什么退缩了，这可一点也不像你。”
　　温蒂说出了一句意含双关的话来。
　　“我可不喜欢逞强。”
　　某人闷闷地说：
　　“我只是不想在心爱的女孩子面前丢脸而已……但是如果这种事会对她造成危险，我宁愿丢脸也不愿伤害她。”
　　“……说的真好听。”
　　温蒂把脸转了回去。
　　“主人，我刚才又在天空中瞧了下，这片沼泽地好宽广哦。”
　　艾琳从空中飞了下来：
　　“不过我发现在远处有一个地方长着茂盛的绿色植物，和这里阴森森的模样有点不太一样。”
　　“这里可是高位沼泽，怎么会有那样的植物存在？”
　　夏奇怪到：
　　“具体数量呢？如果很少的话就不必在意了，也许是那里的地质构成比较特别，元素紊乱的话也会造成这种现象。”
　　“好像只有很小的一块区域，主人。”
　　艾琳老实的回答：
　　“不过我并没有感到元素紊乱的迹象，整片沼泽就像是迟暮的老人一样，除了偶尔能够感到一些黑暗魔力在地底爆发，水元素和土元素都已经变得死气沉沉，连风元素都不常靠近这里。”
　　“说起来，这里确实感觉不到风。”
　　夏制造出一点水滴，滴在了手指上，然后伸出手试了一下，那根手指丝毫没有感知到风向。
　　“你在做什么？”
　　温蒂这段时间一直对她的行为很关注，看到她的动作立即出言问道。
　　“只是觉得这里明明很空旷，却没有一点风，这种事多少有点不太寻常。”
　　夏收回了手。
　　“如果有风的话就麻烦了……”
　　温蒂自言自语的说道。
　　“你说什么？”
　　由于她声音很轻，夏没有听清她到底讲了些什么话。
　　“没什么。”
　　温蒂用手甩了下马尾，走到她身边说：
　　“跟我来吧，我想我大概知道蜘蛛女在哪里。”
　　然后不等一脸错愕的夏提问，就主动飞到了空中，用十分迅疾的速度向西北飞去。
　　“喂，那里是危险区！”
　　夏吃了一惊，因为那个方向是朝着食肉恐龙统治的区域去的。
　　“你难道还怕这些家伙？”
　　温蒂扭过头，嗤笑道：
　　“我看你的实力比以前强了很多，胆子却是越来越小了……就算是巨龙遇到我们两个也未必能够讨到便宜，何况
　　第七百八十四话 进入危险区 (第2/3页
　　是这些假龙。”
　　那可不是假龙，那是恐龙。
　　夏在心里嘀咕了一句：
　　而且是会用魔晶的！
　　但是没办法，难道让温蒂独自去危险的地方吗？最后只得拍打蝠翼飞起来，跟在了她的后面。
　　“主人，我们是不是飞的稍微高了一点？”
　　艾琳看着有些远的地面提醒到：
　　“那只鲸鱼可是很厉害的……有一次我在高空解除了隐身，它马上就出现了，还想要张开大嘴吞掉我呢！”
　　“这个高度应该没问题。”
　　夏目测了一下目前的飞行高度，其实也就在70米上下，仍然处于低空范围。
　　可就在这个念头刚刚转过的时候，她们身边的空间突然产生了裂缝。
　　那是一种突如其来的变故，还没等夏和温蒂有所察觉，透明的空气突然变得凝实起来，随后就在一瞬间支离破碎，如同被打碎的玻璃一样四散崩裂，天空中出现了一个硕大的黑洞。
　　“——不好！！”
　　夏第一个反应就是用绝对防御包裹了全身，然后拼尽全力向前方的温蒂撞去。
　　因为她发现那个洞口正对的方向是吸血鬼少女，而不是自己！
　　“嘭！”
　　可是一撞之下，温蒂并没有被她撞开。
　　“你在做什么呢？”
　　吸血鬼少女的双目中闪烁着红光，悬在半空说：
　　“我之前已经和你说过了，我的灵魂能量不仅恢复的很完全，而且还有相当的增长。”
　　“可是刚才……”
　　夏呆呆的看着她身前的黑色大洞，崩碎的空间依然存在，甚至还可以看到次元产生的龟裂，有一个巨大的阴影正在试图从里面闯出来，却被一堵看不见的墙壁硬生生挡在了后面。
　　“如果这是它自己的力量，也许我还会顾忌一些。”
　　温蒂轻描淡写的说到：
　　“只不过是利用了现成的时空法阵进行传送而已，连最粗浅的原理都不知道，我怎么可能会被这种蠢到极点的方式偷袭到。”
　　她这句话说完后，眼前的黑洞就开始崩塌，无数细小的碎块以闪电般的速度向中间汇合，填补着那些黑漆漆的区域。
　　而在洞口的另一侧，阴影仿佛发出了愤怒的嗥叫，不断的冲撞着即将复原的空间，想要冲破这层障碍。
　　可是这种挣扎注定是徒劳的，吸血鬼少女抬起一只手，轻轻在空中点了一下，原本还在颤动的黑洞立即静止下来，然后次元裂缝开始变浅，刚才略显暗淡的天空很快就恢复了明亮。
　　“空间……恢复了？”
　　夏一脸难以置信的神色飞到了她的身前，用手摸摸眼前的空气，发现那里什么也没有。
　　别说是那个不可一世的黑洞了，空中连魔力残余都没有剩下一点，刚才那一幕仿佛是幻觉一般，好像从来都没有在这里发生过。
　　“它似乎把我和凯斯那些人搞混了。”
　　温蒂若有所思的仰起脸，用手指敲着自己的下巴：
　　“我知道凯斯和阿尔贝他们正在这片土地上四处掠夺能量……没想到这两个家伙居然也在打水晶的主意。”
　　“也许你的建议是对的。”
　　她缓缓放下了手指，用凝重的神情说：
　　“这两个家伙现在的实力已经远远超出了我的想象，我可没有击破水晶核心的力量。”
　　“你究竟在说什么。”
　　夏没明白她话里的意思：
　　“你是想说……这只鲸鱼袭击你，是因为你身上沾染了水晶的气息？”
　　“严格来说，是上面那种难以掩盖的神力波动。”
　　温蒂叹了口气，主动降低了飞行的高度：
　　“这条大鱼虽然危险度不高，却是一个很棘手的敌人；我们还是暂时不要招惹它了。”
　　“是啊，我原先以为70米就足够安全了，没想到还是会被它给盯上。”
　　夏跟着她往前飞了一会，忍不住问道：
　　“你刚才的意思是……是凯斯和阿尔贝击碎了水晶核心，窃取了里面的能量？”
　　“除了他们两个，还能有谁！”
　　温蒂的脸色此时也有点不太好看，语气阴沉的说道：
　　“神人之森的那帮家伙是绝对不会出手的……我以前一直想要知道他们在守护着什么，但是不管怎么打听和寻找，也从来没有得到过线索；现在看来，他们在守护的肯定就是这种水晶核心了
　　第七百八十四话 进入危险区 (第3/3页
　　。”
　　“——这是他们的圣物。”
　　她轻轻舔了一下自己的手指，舌尖上凝聚出了一丝金黄色的微光：
　　“同时也是他们的信仰……所以这些人是不会做出损伤圣物的事来的，这件事一定是凯斯和阿尔贝干的。”
　　“这么说，我们可以和神人之森里面的人联手了？”
　　夏心中微动：
　　“敌人的敌人，就是我们的盟友，也许我可以试着去争取一下。”
　　“别傻了，你难道刚才没有听我讲吗？”
　　温蒂嘲笑她道：
　　“这种水晶可是他们的信仰！你和我都是想要夺取水晶的家伙，在这方面来讲实际上和凯斯是一样的，怎么可能和他们成为盟友？”
　　“我不说，你不说，他们怎么会知道？”
　　夏并不被她的话所动，反驳到：
　　“只要能够将神力完全吸收干净，身上不留丝毫痕迹，我相信只要准备的足够充分，就一定可以骗过他们的。”
　　“这么久不见，你居然能够随时把骗人这两个字挂在嘴边了。”
　　温蒂讥讽道：
　　“看来你不了解那些家伙到底是些什么人……想尝试一下的话尽管去好了，但是记得我的忠告，最好把所有能战斗的人全都带上，否则小心留在神人之森里回不来。”
　　“对了，你的巫妖伙伴哪去了。”
　　说到这里，吸血鬼少女突然想起了一件事情：
　　“好像从你回来后就没有再见到过它，是遭遇了暂时的躯体毁灭，还是被什么东西彻底干掉了？”
　　“谁知道，灵魂装置还好好的，只是现在还没有到复活的期限，所以无法询问它究竟发生了什么。”
　　提到这个夏就有些郁闷：
　　“你刚才说知道格拉蒂丝在哪里，但我们现在正在向危险区域飞行，我觉得她不会轻易进到那里面去的。”
　　“不去那里，她就没有地方可去了。”
　　温蒂将飞行高度降落到了30米左右，这个位置偶尔需要避开地上高大的植物：
　　“沼泽地对我们两个来说并不危险，可是对她来说却不是；蜘蛛的天敌有很多，大规模的蜂群，这片区域中某些身形庞大的鸟类，还有一些有毒的大型昆虫……如果她要自保应该不算困难，可是你偏偏给她找了一些累赘。”
　　“这么说，是我害了她吗……”
　　夏低声自语道。
　　看到她难过的神色，本来还想说什么的吸血鬼少女闭上了嘴。
　　两人又飞了一阵，前方的大地逐渐从黑色转为淡黄，这是已经出了沼泽的征兆。
　　“前面，往西北五公里。”
　　温蒂感应了一下周围，抬头目视前方：
　　“就是那些看起来不起眼的岩石群，往中部找一找，应该有什么发现。”
　　她到底是怎么知道的？
　　夏心中升起了一阵狐疑。
　　格拉蒂丝和温蒂之间可没有什么灵魂契约，两人间虽不像吸血鬼和狼人那样有仇怨，却也没有什么交集，更不是什么朋友；根本不可能在距离这么远的情况下感应到对方。
　　不过这种疑心并没有写在脸上，她还是按照温蒂的吩咐在岩石中找了一圈，结果在某块高约6米的巨岩下发现了一个洞窟。
　　这个洞窟并不像平常的陷落地穴，因为入口被某种黄白色的物体给封闭了，看起来有些像是骨头。
　　“我对亡灵的操控不如你熟悉，所以这里就帮不上什么忙了。”
　　吸血鬼少女好整以暇的背着手站在她旁边，一点也没有插手的意思。
　　“亡灵……”
　　夏原本以为这是某种动物散落的骨骼，正好堵住了洞口，但听她这么一提醒，就仔细观察了一下，终于察觉到了异样：
　　这些骨头排列的很整齐，而且一点也不像是史前动物的粗骨，反倒和人类的尸骨很像。
　　“是谁这么恶趣味，用人骨铸造了一扇门？”
　　她骇然站起身，下意识的向周围看了看。
　　“别看了，这下面虽然有一些东西，入口却不过是普通的骸骨锁而已，连你的蜘蛛情人都懂得如何打开，难道你还认为这附近有幽灵不成。”
　　温蒂仿佛在笑话她的胆小。
　　（最近有不少人提意见，说一更太少，宁愿单章字数少一些也要二更……好吧，以后飞扬尽量争取双更就是，不过话说回来，总字数貌似没变化吧……）(未完待续。

第七百八十五话 蜘蛛美女的下落
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“有幽灵我也不怕！”
　　夏咬着牙伸出手，在她的身体前方出现了一团灰暗的魔力。
　　“艾琳，先下去看看，有没有什么值得注意的东西。”
　　在激发法术之前，她对小萝莉下了一个指令。
　　“这下面是一处地道，里边没有发现奇怪的东西，主人。”
　　过了大约2分钟，艾琳传来了消息：
　　“不过我不知道这条地道的深处有什么……”
　　“那就先不要管了，回来吧。”
　　夏让小萝莉返回，然后发动了针对亡骸封锁的咒文。
　　“咯咯……咯咯咔！”
　　地面那些紧紧挤在一起的骨骼发出了几声脆响，像是人的胸腔被打开了一样，如同肋骨般一根根竖了起来，露出了一个黝黑的洞口。
　　一阵阴冷而带着土腥气的风从地下涌出，里面夹杂着丝丝诡异的气息。
　　“艾琳，和我保持大约一千米的距离，在前面探路。”
　　夏在脑海中说道：
　　“不仅要探寻地道内部，还要注意岩石和土层中有没有陷阱，如果发现了立刻告诉我。”
　　“温蒂，我们……”
　　然后她扭过头，想要和吸血鬼少女谈谈如何探索这里，结果却发现面前空荡荡的，原本站在那里的温蒂杳然无踪。
　　“温蒂？——温蒂！”
　　夏一开始有些着急，还以为对方出了什么意外。
　　但是仔细想想，吸血鬼少女可比自己厉害得多，没理由她还好好的，对方却突然被人掠走，这一点也不合情理。
　　“难道她是自己离开的？”
　　“自从离开湖心岛后，温蒂的状态就有些怪怪的，不会是出了什么事吧。”
　　她虽然有些着急，但是相比实力高强，神秘莫测的吸血鬼少女，格拉蒂丝的处境显然要危险得多，所以没办法，她只好选择先进入这个被骸骨封锁的洞窟。
　　里面的空气并没有想象中那么糟糕，也许是有其它的透气口，也许是封门的骨骼本身有缝隙……下面不仅能够正常呼吸，还能偶尔发现一些古怪的陌生气味。
　　这种气味……有点像是女人身上的味道，但却不是格拉蒂丝和温蒂这两人中的任何一个，而是别人。
　　“咔咔咯——”
　　夏没有放任洞口就这么敞开着，而是又发动魔法把它给封闭了。
　　反正这扇骸骨门在她看来十分脆弱，到时候如果出现什么意外，从里面一剑就可以劈碎，并不会影响到今后的行动。
　　“怪了，如果说在这种地方碰到骷髅怪，僵尸之类的还好，怎么会有女人在这里？
　　第七百八十五话 蜘蛛美女的下落 (第2/3页
　　”
　　“难道是女性高等亡灵？但是这里的黑暗气息并没有想象中那么浓厚，不太可能是高等亡灵的巢穴。”
　　关闭了骸骨门，原本透着一丝光亮的环境再度变得暗了下来，她怀着疑问向前走去，在神器萝莉的带领下，逐渐深入了地底。
　　这条通道建造的十分坚固，周围的土石都被某种泥灰加固过，只是偶尔会有水渗出来，“滴答”“滴答”的落在地面，氛围显得有些阴森。
　　“主人，地上如果出现散落的骨头的话，您还是要小心一点的。”
　　艾琳的声音从前方传来：
　　“我在通道内和周围的土层里发现了很多尸骨，无法探测到它们的信息，看上去像是死物，但是不知道它们到底能不能活动。”
　　“这些家伙就算复活，也厉害不到哪去，不用担心。”
　　夏对小萝莉发去了新的命令：
　　“这里看来只是一条通路，并没有架设陷阱的条件，加快速度吧，只需要顺着它向前走就是，检查一下尽头到底有什么。”
　　这个命令发过去不久，艾琳突然在脑海中惊叫起来：
　　“我发现蜘蛛女了，主人！”
　　“格拉蒂丝真的在这里？”
　　夏吃惊不小。
　　——难道温蒂会预卜先知？
　　还是她能够远远的就感应到蜘蛛美女的位置……就算是恢复了一些实力，这种事也未免太匪夷所思。
　　“除了她之外，还有4个人呢。”
　　小萝莉继续报告到：
　　“不过他们看起来都很饿……好像很久都没有吃过东西了。”
　　“艾琳，解除隐身。”
　　夏加快了行进速度，在脑海中说到：
　　“想办法探测一下，看看他们几个人是不是被什么给关住了。”
　　“好的，主人！”
　　艾琳听话的从空中显形，落到地面捡起了一颗小石子，朝着奄奄一息的先遣队员扔去。
　　“滋！”
　　果然，在半路上那颗小石子就被一道透明的光罩给挡了下来，同时激发出一蓬魔力火花。
　　“？”
　　这个微小的动静立刻引起了蜘蛛美女的注意。
　　她衣衫褴褛的从地上爬起，慢慢走到光罩的边缘，把手扶在上面，朝外面张望了半天，又迈着虚弱的步伐走了回去。
　　“她好像看不到外面诶。”
　　艾琳心中想到。
　　然后她马上向主人报告了这个情况。
　　“那应该是一种可以封闭内部视觉的结界，专门用来囚禁敌人的。”
　　夏迅速的向这边靠拢，对小萝莉说：
　　“这种结界既无法出去，也无法进入，而且从里面看不到外面……这是对待囚犯
　　第七百八十五话 蜘蛛美女的下落 (第3/3页
　　的心理手段，长期呆在一个封闭的空间内，会让人的精神更加容易崩溃。”
　　“看来是有人想要逼迫先遣队员们做什么事……”
　　她把长剑收起，将神陨之匕反握在背后，冲入了囚禁着几人的地方。
　　这是一个宽敞的地下洞穴，轮廓呈现出圆形，其中圆心的位置就是先遣队员们所呆的空间，以她的目力一眼就看到了隐隐笼罩在外面的魔法光辉。
　　“整个地面都是魔法阵……看来是为了防止里面的人挖地道逃走。”
　　她看到神态有些萎靡的格拉蒂丝，心中涌起一股怒意。
　　“主人，这个并不是神力结界呢，应该只是普通的魔法结界。”
　　身为神之碎片，艾琳对神灵的力量还是很敏感的，但是在这个洞穴中并没有感到那样的东西存在。
　　“我知道。”
　　夏伸出手，想要就这么破坏掉光罩，把里面的人救出来。
　　但是突然灵光一闪，又把手放了下来。
　　“进去把我们的情况告诉他们，然后送一些食物和水。”
　　她对艾琳说：
　　“让他们先不要着急，把详细的情况讲一讲，让我知道到底发生了什么事。”
　　“主人，是用文字转述即时告诉您吗？”
　　“没错，辛苦你了。”夏点头道。
　　艾琳将系统面板调出，隐身飞入了结界内。
　　她在里面刚一现身，蜘蛛美女就身体紧绷的跳了起来。
　　神之碎片的物理存在感极其微弱，身上也没有任何的气味，但是在非隐身状态还是会影响到空气的流动，身为强者的格拉蒂丝立刻就察觉到了异常。
　　不过当她看到艾琳后，马上露出了开心的笑容，冲过去抱住了小萝莉，在她的脸上亲了又亲。
　　作为上古种族的一支，她是亲近土元素的类型，艾琳的气息几乎通杀这种亲近元素的生物，所以夏的很多同伴都很喜欢她。
　　那些有气无力，或趴或躺在地上的先遣队员也发现结界内多了一个人，等看到小萝莉的模样后全都睁大了眼睛，拼命挣扎着从地上站了起来。
　　等艾琳拿出食物和饮水来的时候，那些人更是痛哭了出来，看样子他们已经饿了很久了，几乎全是抓着食物往嘴里猛塞，一个个眼睛都红了，连咀嚼都没有就直接吞了下去。
　　“真是委屈你们了。”
　　夏在外面是可以看到里面的情形的，这一幕让她十分心酸。
　　“等他们吃完问问他们，到底是谁把他们关在这里的。”
　　她的脸色阴沉如水，对艾琳下令到：
　　“不需要问的太详细，因为对方随时可能会回来……只需要问出是什么样的人，还有他们这一路上的大概经过就好。”(未完待续。

第七百八十六话 成为我的宠物吧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“还有，让他们慢一点，一次别吃太多。”
　　由于夏通过小萝莉提醒了先遣队员们，这些人在饥饿状态过后全都放缓了吃东西的速度。
　　蜘蛛美女的缺憾是不会说话，仅仅凭藉手势是难以讲清楚事情经过的，所以夏就挑了一个平时说话还算流利的男队员，让他讲述了来到新地区的遭遇。
　　“一开始我们只是走的稍微远了一点，为了寻找合适的营地。”
　　那个男队员因为吃得太急了，气息有些不太均匀，喘着粗气说：
　　“安全和隐蔽性缺一不可……而且还需要靠近水源，所以我们放弃了最初那片稀疏的丛林，改为向西北方移动……”
　　这层结界可以隔绝声音，于是艾琳充当了打字员，把信息即时传输到了系统内，可以让夏看到对方的话。
　　“让他说重点。”
　　夏感应了一下后方，总觉得有种心神不安的感觉，好像什么不好的事情就要发生了一样。
　　“一个女巫！”
　　男队员面带惊恐的说道：
　　“她用的不是魔法，但却比魔法更加强大，我们完全不知道怎么回事，就被她轻而易举的击溃，然后躲进了这个偶然发现的洞窟。”
　　“但是我们身上并没有带着多少食物，唯一的水系魔法师还在路上失踪了！所以格拉蒂丝小姐就冒着危险出去为我们寻找吃的东西和水，结果那个女巫在周围布下了很多陷阱，凭着一些蛛丝马迹找到了我们……”
　　看到这段文字的时候，夏注意到格拉蒂丝身上的衣服并不像战斗时被撕破的，而是遭到了细小东西的刮刺。
　　“如果是恐龙的袭击，绝对不会是这样的状态……看来她吃了很多苦啊。”
　　夏现在愈来愈后悔让格拉蒂丝带领先遣队了，不是她能力不行，而是她缺乏像魔法师那样的多面性，如果是一位经验丰富的高等法师遇到了那个所谓的女巫，那么结果很可能就会有所不同。
　　擅长物理的职业在面对魔法职业时，除非一开始就占据先机，否则经常会缚手缚脚陷入被动。
　　“比魔法更强大，这是外行人的说法，即使是巫术和神术，也不过是原理不同罢了，很难说谁强谁弱。”
　　“好了，让他们休息吧。”
　　夏让艾琳停止了问话。
　　“找一下附近有没有比较隐蔽的岩石空洞，足够藏下我的……先让队员们在结界里面假装睡觉，我们暂时躲起来，看看那个女巫到底是什么人。”
　　命令下达之后，包括格拉蒂丝在内的5个人全都横七竖八的躺在了地下，面部朝着里侧闭上了眼。
　　夏则是藏到了一处离地面大约1米高的岩洞内，外面布下一
　　第七百八十六话 成为我的宠物吧 (第2/3页
　　层魔法伪装掩饰洞口，以她目前的水平，对方只要不是凯斯那种程度的魔法师，根本就看不出破绽。
　　之前她的预感是正确的，仅仅过了一会，通道内就响起了脚步声。
　　这个脚步声有些呆滞，不过听上去很轻，步伐的节奏有些像女性。
　　但是等来人现身后，夏却吃了一惊：
　　“玛莎？”
　　来的这人不是别人，正是刚才在队员口中“失踪”了的水系魔法师！
　　不过这位女魔法师的状态显然不太正常，她的眼神十分恍惚，脚步有些踉跄，还没走到结界的跟前就双膝一软，跪倒在了那里。
　　接着她的身体摇晃了两下，上半身慢慢前倾，面朝下扑倒在地上。
　　“这是陷阱。”
　　夏忍下了出去救人的冲动，对艾琳下了就近搜索的指示。
　　——她敢肯定，那个把玛莎送到这里来的敌人就在附近监视着这里！
　　但小萝莉搜索了一圈，也没看到有什么女巫，不过却在岩壁上发现了几只目光闪烁的大型壁虎。
　　这些壁虎的行为很反常，既不像是在捕捉猎物，也不像是在休息；小萝莉靠近仔细观察了一下，它们凸起的眼球正在分别盯着三个方向，分别是地上趴倒的女魔法师玛莎，结界中躺着的先遣队员们，还有通道的入口。
　　“缅甸白垩纪壁虎（cretacegekko-burmae）。”
　　听到了小萝莉的描述后，夏想到了一个生僻的学名。
　　根据推测，这种壁虎的身长可以达到三十公分，是28世纪野生公园里现代壁虎的数倍，不过眼前的生物显然并没有如此夸张的大小。
　　也许是为了方便隐匿行踪，岩壁上面的壁虎只有10公分左右的长度，大概和地球上的大壁虎（蛤蚧）相仿。
　　“当初因为好奇多读了点资料，看来还是有些用处的。”
　　夏并没有把这种普通生物当做怪物来对待，而是暗暗启动了灵魂神技——意念附体。
　　在第一次尝试的时候，被当做实验对象的白垩纪壁虎没有反应。
　　看来对方也不简单，早就在这些壁虎身上施加了某种手段，让它们成为忠于自己的仆从；除非强行破坏生物的大脑，否则想要夺取它的视野是很困难的事情。
　　“原来不是召唤物或是临时控制的对象，而是有精神烙印类的使魔。”
　　“——这样的话，对方的距离可能还很远，现在只是用这样的方式来监视这里而已。”
　　试探过后，她的心里有了底，便没有再继续等下去。
　　只见她的身躯从藏身处弹出，用惊人的速度一下劈出了六剑！
　　那些壁虎每2只负责监视一个角度，一共正好是六只，每一只都被强劲的剑气劈成了肉泥，死的不能再死。
　　第七百八十六话 成为我的宠物吧 (第3/3页
　　消灭了敌人的监视者后，她来到了结界前方，伸手触摸在魔法光罩边缘，整个结界登时黯了下去。
　　“再生结界？还真舍得下本钱。”
　　夏保持着隔断魔力的姿势，对里面的先遣队员发去了传音：
　　“大家不要等了，我们的敌人现在离这里很远，这是一个机会，快跟我逃出这里！”
　　“公主殿下？”
　　那些人虽然知道夏来了，却有很多人没见过她的魅魔形态，而且声音也不一样，显得有些迟疑。
　　不过格拉蒂丝却是见过的，她眼眶红红的跑了过来，用力抱在夏的身上，久久不肯松开。
　　“这次真的是委屈你了，格拉蒂丝。”
　　夏也抱住了她，愧疚的说到。
　　“——”
　　蜘蛛美女在她肩膀上摇着头，贪婪的嗅着她的气味，和刚才那种又虚弱又惊惧的模样不同，现在的格拉蒂丝表情看上去十分安心。
　　她已经在先遣队中建立了相当高的威望，看到她如此确信的抱住了来人，那些队员们也明白了眼前的人是谁，但现在不是矫情的时候，短暂的感激过后，他们之中有人去浮起了玛莎，架着女魔法师朝着出口走去。
　　“等一下。”
　　在经过夏身边的时候，夏突然冷声喝到。
　　那些队员吓了一跳，纷纷回头望向她，不知道这位救了他们的公主殿下有什么话要说。
　　“玛莎……不，应该说是某位魔女阁下？我想现在已经没必要装傻了吧？”
　　夏的声线令人着迷，说出话却让人害怕：
　　“别以为藏在别人的身体里面就可以安全无忧，我有很多种手段把你的灵魂从她身上揪出来……你要不要试一下？”
　　刚才她一直在猜测，对方到底想要做什么。
　　如果是想要监视，却又离得远远的，这样发生什么事情根本来不及反应；
　　如果是有心想要做些什么，却把失踪的队员送了回来，难道就不怕有人将他们强行救走，最后竹篮打水一场空？
　　“这是一场惊喜的相遇……”
　　过了一会，玛莎垂下的头发出了古怪的声线。
　　这种声音就像是一只提线木偶在被人操控，从幕后发出来了虚假的配音：
　　“原本以为找到一只星光蜘蛛就已经是相当幸运的事情，没想到居然还能遇见一只强大的魅魔。”
　　她慢慢抬起了头，眼中泛出白光，从里面看不到瞳孔：
　　“听说魅魔都是一些弱小的恶魔……但你是一个例外。”
　　那张略显恐怖的女性脸孔慢慢转动着，似乎在打量夏的体态：
　　“肌肉，身高，胸型，腿和躯干的比例……都是完美的状态，把你当做使魔实在是有些浪费，不如就让你成为我的宠物吧。”(未完待续。

第七百八十七话 女巫？魔女？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她的观察方式十分骇人，整张脸孔垂直竖在空中，没有任何的倾斜；脖子如同断了一样以超过180度的范围旋转，两只眼睛突出在外，瞳孔中心死死盯着夏的身体，即使脑袋在不停转动，视线也没有一丝偏离。
　　原本那位清丽优雅的女魔法师，此时看起来已经没有了人类的模样，而更像是一只可怕的亡灵傀儡。
　　“我也很想有一只美丽的魔女当宠物呢。”
　　但是这种模样怎么可能吓到夏，只听她不怀好意的回击到：
　　“我的队员们说你是一名女巫……现在看来，他们根本就没有认出你的真面目，我说的对吗？魔女小姐。”
　　和地球上的记载不同，在她穿越过来的这个世界，魔女和女巫其实是两种不同的存在。
　　女巫实际上只是一个简化用语，代表了女性巫师之意；和巫师基尔伦多同样来自于海外仙境，一个由巫师统治的强大国度。
　　这些女性巫师和男性巫师并没有什么差异，同样是使用巫术的个体；这种力量和魔法师相似，但又有所区别，有人说巫师们实际上也是人类，但也有人认为他们是邪恶的化身，原因就是一些不老不死的女巫喜欢吸食精气，这点和魅魔有些相似。
　　而魔女，则是标准的非人生物。
　　她们之中没有男性，既不是恶魔，也不是人类；有人说她们来自于另一个世界，但是却没有任何证据能够证明这一点。
　　魔女们使用的也是魔法……但却是另一种独有的魔法体系，她们可以飞行，可以变身，拥有长久的青春和美貌，据说魔女的魔法力量来源于一种神奇的文字，那种文字给予了她们知识与发达的文明。
　　“你居然知道我的身份……不愧是地狱中的种族，见闻比那些生命短暂的魔法师们强了很多。”
　　听到她的话后，玛莎那种诡异的转头动作停止了，用一种惊讶的语调说道：
　　“既然知道了我的来历，那么你就应该明白我们两个间的悬殊差距，如果拒绝服从我的命令，我就会把你和那只星光蜘蛛关在一起，慢慢让你们绝望和屈服。”
　　“悬殊差距？”
　　夏嘲讽的笑道：
　　“虽然魔女确实拥有超凡的力量，但是也有堕落的魔女和地狱签订契约，或者投入特鲁伊斯的怀抱，成为光辉神的信徒。”
　　她将长剑收了回去，手上“嚓”的一声轻响，伸出了魅魔长而尖利的指甲。
　　一阵黑雾从她身上冒出，剑士服微微的鼓了起来，原本和人类相仿的头部多了两根硬角，身上的黑暗波动更是汹涌而出，充满了整个地下空间。
　　“你在
　　第七百八十七话 女巫？魔女？ (第2/3页
　　面对的是一个可能成为你的主人的对象，这么口出狂言真的好么？”
　　魅魔的语音变得更加动人，她把指尖伸在脸前，从里面的夹缝中可以看到猩红的瞳孔，直直的盯着对方。
　　这是让黑暗力量提升到极限的动作，对方是未知底细的魔女，她不敢大意。
　　“高等魅魔？”
　　玛莎的声音显得有些迟疑。
　　如果说普通魅魔在她眼中只是一个猎物，那么高等魅魔无疑和她已经处在了同样的阶位上。
　　除了深渊的主人外，地狱中最强大的深渊恶魔就是魔神，那些恐怖的存在就是魔女们经常宣誓效忠的对象。
　　而高等魅魔，同样是这些魔神的宠儿，她们不仅可以侍奉强者，而且还能够带领恶魔大军征战，是重要的地狱将领；论到地位，也许还在堕落的魔女们之上。
　　她自己也不过是一名上位魔女而已……根本没有压制高等恶魔的实力。
　　“你应该知道我最擅长什么，我数三下，最好立刻从她的身体里出来！”
　　夏的声音美妙而冷酷：
　　“一！”
　　她已经放弃了和对方交涉，准备使用强硬手段将附体的灵魂暴力抽离。
　　这样虽然会对玛莎造成一些损伤，但是也比对方用她来要挟自己要强。
　　“还好我有世界树之叶，血液也有恢复灵魂力量的效果，到时候帮助玛莎治疗一下就是了。”
　　“二！”
　　说到这个字，她的背部渐渐弯曲，做出了攻击的姿态。
　　“嗒！”
　　女魔法师的身体像幽灵一样急退，然后凌空飞起，贴到了洞窟的顶端。
　　这并不是在逃跑，而是想要拉开距离，和眼前的对手进行一场魔法对战！
　　“呵。”
　　看到这个举动，夏并没有追赶，反倒把手放了下来。
　　她一脸冷笑的看着对方吟唱咒文，一点也没有紧逼上前的意思。
　　魔女的吟唱方式和魔法师及巫师不同，她们战斗时会将赋予自己力量的神秘文字具现化，悬浮在自己的身体周围，以此来进行快速的施法。
　　操控玛莎身体的魔女就是如此，女魔法师的身前浮现出了一排淡黄色的文字，这些文字乍一看很玄奥，仔细看却很模糊；无论是用肉眼还是精神力，都完全看不透它们的形态。
　　“看来你是不打算按我说的去做。”
　　夏用讽刺的语气到：
　　“那么就让我看看，魔女究竟有什么厉害的本领好了。”
　　“我会满足你这个要求的！”
　　玛莎的声音也变得冷冰下来：
　　“凯尔德旋风空刃——高空元素之怒！”
　　随着咒文的激
　　第七百八十七话 女巫？魔女？ (第3/3页
　　发，她面前排列的文字中喷射出被压缩到了极限的风元素，如同一片片薄而锋利的弯刃，盘旋着向夏飞去。
　　夏站在原地没动，任由这些风刃打在自己身上。
　　凝实的风元素嗖嗖而过，划破了外面的剑士服，这让她多少有些心疼，因为这种她很喜欢的服装已经存量不多了。
　　不过如果能够给对方心理上的震撼，在战斗中取得优势，那么这么做就是值得的。
　　“怎么没有效果？”
　　魔女吃惊的看着她的身上，被切烂剑士服底下赫然是有角质光泽的甲胄，而不是预想中鲜血喷溅的肌肤。
　　“只有这种程度吗？”
　　夏的神情看上去有些失望：
　　“那么……接下来就轮到我了吧。”
　　她把长满尖锐指甲的手放在侧面，抬起头说到，两只猩红的瞳孔透出了残忍之意。
　　脚下的岩石瞬间崩碎，她的身体从地面猛地弹起，迅疾冲向了洞顶！
　　“你不敢伤害她的——！”
　　魔女尖叫了一声，双目之中的白光开始变暗，这是她准备灵魂离体的征兆。
　　她不敢赌。
　　在附身状态下受到了重创，附体的灵魂依然会损伤，她可以用任何手段去折磨别人，自己可不愿意吃这种苦头。
　　“灵魂神技——意念附体！”
　　就在魔女心神动摇的一瞬间，夏发动了同样可以侵入它人意志的力量。
　　“呃啊啊啊啊啊！！”
　　玛莎发出了刺耳的惨叫，这是两个灵魂在她脑海中争夺时产生的痛楚。
　　“你这只卑鄙的恶魔！”
　　玛莎一边惨叫，一边在叫声中夹杂着诡异的怒骂：
　　“你根本就没有达到高等魅魔的‘梦魇’阶段，只不过是身上穿了特殊的护甲而已，居然用这种卑劣的手段蒙骗我离开这具躯体！”
　　被称为‘梦魇’的最强魅魔不仅拥有顶级的精神操纵能力，足以致命的幻术梦境；同时她们身上凝聚出的甲胄也是一等一的强悍。
　　这种甲胄完全可以抵御住她刚才的法术，所以她才错估了对方的实力。
　　“你说的没错，魔女小姐。”
　　夏来到她的面前，伸出两只手，一左一右捧住了玛莎的脸颊，盯着她的双眼恶狠狠的道：
　　“怎么样？是要我把你这具临时躯体撕得粉碎吗？还是自己乖乖的离开？”
　　说着，她那些尖利的指甲开始渐渐向女魔法师的脸内刺去，有几处地方已经渗出了血迹：
　　“你应该知道……恶魔可不是什么心慈手软的家伙，所谓的同伴，在我们眼中只不过是可以利用的棋子，和储备起来的食物罢了！随时可以抛弃和吃掉！”(未完待续。

第七百八十八话 露西妮
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　说到这里，夏露出了她惨白的牙齿。
　　既然是恶魔，真实形态下结构肯定和人类有所区别，她此时有着比吸血鬼更加锋锐的利齿，而且带有弯曲的弧度，这可不是为了吸血……而是为了撕裂敌人的身体用的！
　　“喝呃……”
　　感受着脸上传来的疼痛，再看着眼前的尖锐牙齿和猩红的瞳孔，魔女的口中发出了泄气一般的声音。
　　随后玛莎双眼散发的白光渐渐消散，脖子上的肌肉也松弛了下来。
　　即使对方看起来已经要离开，夏还是毫不放松的一口咬了上去，咬的是玛莎被长发覆盖的头顶。
　　女性魔法师里留短发的很少，也许这个传闻来源于“魔法师的魔力多寡和头发的长度有关”的谬论，虽然男性法师对此多半嗤之以鼻，但是女性法师里依然有很多人相信这种事情。
　　玛莎发出了前所未有的哀鸣。
　　夏的体质可是实实在在的能够伤到灵体，她的灵魂自然也不例外。
　　这一次魔女是真的害怕了。
　　之前如果说还有一丝侥幸的心理，想要看看对方是否在虚张声势；这回她可是一点也不敢拖延了。
　　即使对方已经没有用刚才那种奇怪的法术和自己抢夺身体控制权，她还是果断的撤回了灵魂力量。
　　“唔……”
　　感到对方的灵魂波动消失，夏小心的松开了嘴。
　　玛莎这时已经彻底晕了过去，刚才的交锋激烈而短暂，再加上之前被附体时间过长，就算她是一名优秀的魔法师，也难以承受这种精神层面的高端战斗。
　　“罪过啊罪过。”
　　她看着玛莎白皙脸颊上面被刺出的血痕，还有头顶流下的丝丝血迹，心中连喊罪过。
　　原因无它，因为自己损伤了这位美女队员的脸，可能在接下来的几天内伤口都不会完全愈合。
　　玛莎是一位很爱惜自己容貌的女性，如果到时候醒来，看见自己脸上带着几个血印，说不定会再次难过的昏过去。
　　“主人！出口有东西！”
　　艾琳突然在她脑海中大喊道。
　　夏心神一凝，把玛莎朝着蜘蛛美女一扔，拔出神陨之匕向通道内望去。
　　只见那里的岩石仿佛被切割开了一样，从里面掉出一个人形的石像，啪嗒摔在了地上。
　　随后那个石像开始迅速变色，逐渐由灰色转为一身蓝黑色的长袍。
　　这种长袍和女魔法师喜欢穿的清凉款式类似，下摆从侧面开叉，一路向上开到臀部的位置，正好露出了左边的整条大腿。
　　至于上半身则是低领深v的结构，比魔法师长袍还要大胆，从造型上来看，这是一身颇能吸引眼球的性~感装束。
　　“魔女！”
　　看到从地面上狼狈爬起来的女性，夏立刻明白了对方是谁。
　　——这只魔女应该会石化魔法，她将自己的真身用法术完美镶嵌在了岩石中，灵魂则是附在了玛莎的身上，所以自己感觉不到体温和精神波动。
　　刚才那些大壁虎之所以有2只盯着通道，并不是警戒着谁突然闯入，而是因为她的身体就藏
　　第七百八十八话 露西妮 (第2/3页
　　在那里！
　　“不过她怎么出来了？还是以这种方式。”
　　夏看着跌的满脸是土的魔女捂着鼻子站了起来，疼得留下了眼泪，然后以一种凶狠的模样看着这边，举起了手中的魔杖。
　　“既然已经显露出了本体，看你还怎么有恃无恐的跟我讲条件！”
　　夏怎么会让她先出手？一记瞬发魔法疾射而出，暂时封住了对方的行动，然后双腿一蹬地面，用蝠翼滑翔着冲向了通道口，将尖指甲架在了她的脖子上。
　　“！！”
　　魔女感到脖子上传来的尖锐刺感，明智的没有再动一下。
　　其实她也是倒霉……将自己石化时是无法同时在身上附加防护魔法的，因为那样会被高明的对手发现端倪，从而识破石化伪装。
　　如果刚才她的魔法护罩展开了，即使被近身也不会有什么危险（她自认为是这样），现在也就不会这么憋闷的被人制住了。
　　“别逼我。”
　　但是她还没有放弃抵抗，低沉富有魅力的成熟音色从嘴里流出：
　　“既然你知道我的来历，那么就应该记得一件事，魔女可以有很多备用的身体。”
　　她的眼睛是一种神秘的深紫色，里面似乎隐隐有符文在闪动：
　　“乖乖的放我离开……否则我会马上将这具躯体引爆，把这里毁掉！别忘了这可是离地面至少有一百米的深处，如果发生塌陷的话会有什么后果。”
　　“你只不过是一个经验浅薄，刚刚晋级的上位魔女而已，哪里来的很多备用身体，我的魔女小姐？”
　　夏看着系统面板上显示的数据，讽刺的揭穿了她的谎言：
　　“而且你现在的身体很美丽呢……你真的舍得就这么丢掉它吗？啧啧，看看这么宏伟的胸口，还有这条白嫩的大腿……”
　　她不怀好意的伸出另一只手，作势要往对方的身上摸去：
　　“如果你不想要的话，不妨把它送给我吧？我一定会好好的对待这具躯体的。”
　　“你——别碰我！”
　　魔女那成熟的女音发抖起来，拼命躲闪着她的手。
　　虽然对方也是女性，不过在她眼里的魅魔都是一些极端污秽的存在。
　　不仅会和高等恶魔苟且，还经常吸食雄性生物的精气（不仅限于男人），所以她一点也不想让那只肮脏的手碰到自己。
　　“碰你又怎么样？”
　　夏哼了一声：
　　“就凭你把我的队员们折磨了这么多天，这笔帐就不是简简单单就能够算清的；难道你还没有明白自己的立场吗？”
　　她用另一手扣住了对方的头顶，将魔女的脑袋向后压去，尖指甲和她的雪白脖颈保持着危险距离，冷笑着说道：
　　“还是继续玩我们刚才没有结束的游戏吧……我数到三，如果你还没有给出一个让我满意的答复……”
　　她的手逐渐加重了力气，另一只手则将指甲搭到了对方的心口：
　　“我一定会让你知道，什么叫做后悔。”
　　“等，等一下！”
　　注意到她冰冷的眼神，魔女终于露出了害怕的神色。
　　“第一个问题。”
　　夏当然不是真的想要对她做什么，只是想吓唬一下对方而已；看
　　第七百八十八话 露西妮 (第3/3页
　　到她妥协了，便没有再浪费时间：
　　“你叫什么名字？”
　　看着魔女有些愕然的神情，她补充到：
　　“注意，必须是真名和全名……别给我说一个假的，或是简单的代号，我自有方法觉察到你是否在说谎。”
　　夏启动了洞悉之瞳，扫视着对方的脸和身体，此时魔女突然产生了一种完全被人看透的感觉，好像无论怎么巧言相辩，最终都瞒不过对方的眼睛。
　　“露西妮……”
　　她动了下被指甲对准的喉咙，小声回答道：
　　“露西妮·瑞佳娜·罗因桑科斯……”然后老实的说出了一长串的名字。
　　“魔女的世界好像没有什么贵族之分，你的名字倒是挺有意思。”
　　夏眼中闪着旁人看不到的白光，知道对方没有在骗自己：
　　“那么第二个问题……你来这里做什么？”
　　“看到格拉蒂丝，对你来说应该是个意外。”
　　她手上的力道没有丝毫放松，抓住对方的脑袋说：
　　“最好不要耍什么花样，老老实实的把你的目的讲出来！”
　　“我……我不能告诉你！那是我们的秘密。”
　　魔女的气息变得粗重起来，看上去内心正在交战：
　　“如果我擅自泄露了信息，回去一定会受到惩罚的！”
　　“是吗？”
　　夏笑了。
　　然后用一种审视猎物的眼神盯着她，缓缓说道：
　　“那么你觉得……如果你不说的话，在这里就不会受到‘惩罚’吗？”她故意将惩罚两个字说的很重，似乎包含了其它的意思。
　　“我真的不能说……”
　　魔女开始挣扎起来，顾不得胸口上还有随时可以戳穿自己心脏的尖锐指甲：
　　“放开我，我绝不能够违背自己的灵魂誓言，泄露圣物的秘密！”
　　“圣物？”
　　听到这个词，夏突然目光一缩：
　　因为就在不久之前，温蒂曾经和她提到过一件事情。
　　“这是他们的圣物，同时也是他们的信仰……”这是在谈及被击破的水晶时，温蒂做出的推断，那就是这种水晶极有可能是神人之森住民的圣物。
　　“你是在说据点水晶吗？”
　　她试探的问了一句。
　　听到她的话，魔女一呆，停止了挣扎。
　　“你是怎么——”她似乎想要问“你是怎么知道的”，但是刚问了一半，身后的空间突然一阵扭曲，从黑暗中出现了两只血红的眼目。
　　然后就在夏还没反应过来的时候，一张有着尖牙的嘴从魔女肩头显现，以迅雷不及掩耳的速度咬在了她的脖子上！
　　“温蒂？！”
　　在觉察到异常的瞬间，夏一开始想要出手阻拦。
　　但是随后，她就从气息上分辨出了眼前这个袭击者的身份，便没有继续发动攻击。
　　“啊……啊啊啊……”
　　魔女睁大了眼睛，喉咙深处发出了低吟，脖子上传来的那种既痛楚又酥麻的感觉，让她的身体迅速软了下来。
　　她只觉得自己的力气在不断流逝，很快就再也没有一丝反抗的念头，完全迷失在了这种异样的快感中。(未完待续。

第七百八十九话 吸血鬼和魔女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“原来温蒂一直潜伏在附近，不知道她是怎么瞒过艾琳的探测的……”
　　夏注视着浑身颤抖的魔女，可以看到她的脸已经开始失去了血色。
　　毫无疑问，把石化的露西妮从岩壁上剥离出来也是吸血鬼少女的功劳，否则以对方受到的那点损伤，根本不至于在灵魂回归时出现这么大的纰漏。
　　“不过，这回温蒂是不是吸的狠了一点啊？”
　　注意到魔女光洁的皮肤已经出现了皱纹，身体颜色也迅速灰败起来，夏有些暗暗心惊：
　　“这么继续下去的话，岂不是要把她吸成干尸了？”
　　“温蒂……是不是差不多了？”
　　又看了一会，发现露西妮的气息已经开始微弱，她忍不住提醒到：
　　“你再吸下去的话她就要死了。”
　　温蒂抬眼看了她一下，嘴依然没有离开魔女的脖颈。
　　不过也许是夏的话起了一些作用，等到魔女奄奄一息的时候，她终于停止了吸血。
　　“啧。”
　　舔了舔嘴角的血迹，温蒂直起了腰。
　　然后用单手轻轻一推，浑身干瘪的魔女跌倒在了地上，双眼一翻昏了过去。
　　“怎么，你又看上了一个？”
　　她讥讽的对夏说道：
　　“不过你的眼光还算不错，这种生物虽然不是人类，身体却和人类完全一样，而且一直都能够保持美丽的外形。”
　　“——我曾经专门研究过她们的构造。”
　　她不经意间说出了一件可怕的事：
　　“不用担心她会因为失血过多而死……我以前有将一个大魔女的血液全部吸光，到最后只剩下一团干肉和骨头，结果她还是活了过来。”
　　“当然，血液是魔女力量的源泉，活过来之后她就失去了原有的力量，同时也失去了美貌，变成了一个真正的老巫婆。”
　　温蒂笑了，看上去这份笑容有些邪恶：
　　“其实有时候我会觉得，实际上你应该也和这些魔女一样，失去了全身的血液就会发生一些有趣的事情……究竟会是什么有趣的事情呢？呵呵呵……”
　　夏被她笑的打了个寒颤。
　　“吸……吸血鬼……”
　　地上的魔女不知道什么时候醒了过来，颤抖着双手开始慢慢往前爬，同时眼睛里透出了恐惧的目光。
　　“认出来了吗？”
　　温蒂居高临下的看着她向通道处爬行，冷淡地说道：
　　“你当然会认出来，毕竟我们可是被你们称为天敌的存在呢，害怕和敬畏应该早就刻在骨头上了吧。”
　　“咯咯……咯咯咯……”
　　魔女的牙齿打着战，拼尽全身的力气
　　第七百八十九话 吸血鬼和魔女 (第2/3页
　　在地上爬行，仿佛想要离这个可怕的吸血鬼远一些。
　　“我已经得到了自己想要的东西，消息和血液。”
　　温蒂没有去阻止她，对夏说道：
　　“别怪我没有提醒你，再这么下去她就要逃走了哦？”
　　然后她突然吃吃娇笑了起来，声音回荡在整个地下空间：
　　“怎么，难道一变得难看你就瞧不上人家了么？别担心，我还是给她留了不少血液的，足够她在几天内重新恢复青春的外形，不过想要把力量恢复如初，恐怕就要熬上相当长的一段时间了。”
　　“……”
　　魔女沉默着，只是不停的在向前爬，对她的话没有任何反应。
　　“如果你得到了想要的信息，那么一定会和我共享的，毕竟我们现在是伙伴。”
　　夏没有出声说话，而是对温蒂传音到：
　　“你觉得这么放她走是利大于弊呢，还是弊大于利？要是觉得这是一个隐患，就把她囚禁起来吧。”
　　“你怎么这么确定我会告诉你？”
　　温蒂白了她一眼：
　　“不过我们确实有着共同的利益……就让我再稍微帮你一把好了。”
　　说着她眼中红光迸现，两道暗红色的光芒从瞳孔激发，笔直射中了魔女的后脑。
　　这位叫露西妮的魔女身体一震，脑袋慢慢伏到了地面。
　　“你杀了她？”
　　夏惊疑到。
　　“扔一根树枝给她，什么样的都行。”
　　温蒂好整以暇的抱着手臂，回答她到：
　　“速度最好快一些……我在篡改她的记忆，大约还有10秒钟她就要醒过来了。”
　　“艾琳，把在新大陆发现的那些树枝标本随便拿出来一个，快！”
　　夏对小萝莉发出了紧急命令。
　　“好的主人！”
　　艾琳的动作十分迅速，马上解除了隐身，从裙子里面取出了一根常见树木的枝条，然后依据主人的指示把它扔在了魔女的身边。
　　不过在她现身的同时，吸血鬼少女就悄然无息的出现在她身后，用鼻子在她脖子上嗅了嗅。
　　“哇啊啊——！”
　　艾琳被她这个动作吓得不轻，急忙进入了隐身状态，逃到了主人身边。
　　“她想要咬我！”
　　然后躲在夏的后面大声告状到：
　　“刚才她在闻我的脖子呢！”
　　“她咬不动你的，怕什么。”
　　夏有些好笑。
　　当初温蒂确实有咬黑衣小萝莉的先例，不过吸血鬼少女很聪明，应该早就明白自己吸不了这两个小家伙的血；以她的性格，自然不会再做这种无用的事情。
　　刚才她应该只是对艾琳的气息感兴趣……因为吸血鬼似乎也有亲近某种元素的体质，只是不知道具体是什么元
　　第七百八十九话 吸血鬼和魔女 (第3/3页
　　素。
　　“元素之力中和生命有关的是水系和木系，土系的究极魔法也有恢复生命力的作用，想来应该和这三种元素脱离不了干系。”
　　她在心中猜测着吸血鬼的元素偏向。
　　小萝莉不见后，温蒂看上去并不怎么在意，悠哉悠哉的走到夏的旁边，轻轻把身体靠在了她的身上。
　　就在这时，地上的魔女突然睁开了眼睛，抓住掉落在她身边的树枝，口中念起了咒语。
　　一道黄色光芒闪过，那根树枝变成了一把……扫帚。
　　然后就在夏目瞪口呆的注视下，她翻身骑上了扫帚，用怨毒的目光看了吸血鬼少女和众人一眼，以一种惊人的速度冲进了通道内，很快就失去了踪影。
　　“这个世界的魔女……还真的也是骑扫帚的啊。”
　　夏感慨的想到，觉得自己又长了些见识。
　　“嗯……”
　　这时靠在她肩头的温蒂呻~吟了一声，用手捂住了自己的额头。
　　“奇怪。”
　　她直起脑袋，皱眉说道：
　　“我记得之前我还是挺累的……怎么现在好像一点也不累了，身体反倒有些发胀。”
　　因为你吸了人家半条命啊。
　　夏在心中想到。
　　她已经注意到对方的眼睛恢复了蔚蓝色，说明这位是学生会长，那位吸血鬼应该已经休息去了。
　　“对了！她还没有把得到的信息告诉我！”
　　她突然反应过来一件事：
　　——自己又被吸血鬼少女蒙混过去了！
　　“真是抱歉，她好像已经陷入了沉睡，我试了一下，好像叫不醒。”
　　发现她的神情有异，温蒂带着歉意说到：
　　“要不你再等一会吧，她在沉睡中随时都可能会醒来，到时候我再帮你呼唤她。”
　　“不，这样就好。”
　　夏怎么会再犯同样的错误，温柔的握住了她的手，把她拉到了蜘蛛美女的身前，然后一左一右，用力抱紧了她们。
　　“还好你们没事……”
　　她用快要哭出来的语气说到：
　　“还有大家也是，看到你们还活着，真的是太好了。”
　　这份感情是真实的，原本她其实已经做好了先遣队全军覆没的准备。
　　但是现在居然一个人都没有死……虽然称不上每个人都健康完好，却已经是不幸中的万幸了。
　　“——”
　　蜘蛛美女激动的回应着她，柔软富有弹性的身体没有一丝缝隙，几乎完全贴在了她的身上。
　　“我能有什么事。”
　　看到她这么关心自己，温蒂也难掩感动：
　　“有那一位在我身上，无论遇到什么难题她都会帮我处理，从小到大都是如此……根本就不会有什么危险的。”(未完待续。

第七百九十话 温蒂的秘密？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你在很小的时候就已经认识她了吗？”
　　夏好奇的问道。
　　因为她想起了当初吸血鬼少女对自己说过的话。
　　“真的那么想知道我的名字的话，不妨去北方公爵的府邸中寻找一下线索，以前我在和温蒂结下契约时，曾经在那里留下了自己的名字，就看你找不找得到了。”
　　打开了系统备忘录，那上面赫然写着关于这个任务的信息：
　　任务评级：
　　任务提示：
　　在北方公爵那座巨大的城堡中，隐藏着吸血鬼少女真正的名字，如果想要知道她的秘密，这是唯一也是最容易获取的线索了。
　　任务进度：1%
　　“问号级别的任务啊……不是尚未寻找到关键点，就是被系统归类为不可能完成的任务。”
　　她看着那1%的完成率，叹了口气，把面板关上了。
　　“只不过是寻找一个名字而已……居然是难度这么高的事情吗？难道关于这个世界里的吸血鬼，还有什么另外的隐情不成。”
　　她在心里面暗暗纳罕。
　　这时候温蒂也已经开始回答她的疑问：
　　“大概是六岁的时候……某一天我在庭院里面游玩，那时候的艾尔还很小，不能和我一起在外面疯跑，所以我往往都是自己一个人出门的……”
　　“你的父亲……北方公爵放心让你一个人出去？”
　　听到她的回复，夏有些担心的问道：
　　“如果后面跟着很多护卫的话，确实会玩的很不开心，但是你那时年纪实在太幼小了，应该注意一下安全才对。”
　　温蒂看上去有些错愕，用古怪的眼神盯着她。
　　过了好一会，才缓缓的说道：
　　“我们家的城堡建立在一座山的脚下，整座山峰和山前的原野都是北方公爵……也就是父亲大人的私人用地；在外围至少驻扎了一千名装备精良的士兵，而且拥有良好的魔法示警流程，外人根本不可能随便闯进来。”
　　身为穿越者的夏闹了个大红脸。
　　“果然是王国顶级贵族中的大小姐啊。”
　　“我还拿常识来判断，以为她应该像28世纪的富家子弟那样出门带几个保镖，真是丢死人了。”
　　不过温蒂只是有点愕然而已，并没有露出鄙夷或是怀疑的神色，而是反问她道：
　　“父亲大人对于建筑方面的爱好和萨科亲王很相似，这也是他们见面时极少能够谈得来的话题了……你的住处应该和北方公爵府构造差不多，难道你们那里的治安很危险吗？”
　　这种大小姐间的对话让某人有些尴尬。
　　因为她只是恶补了宫廷礼仪，夏的私人习惯和王室历史等；对这方面简直是一窍不通。
　　而且关于第一女主角出现在王立学园前的状态，说明书上没有一点记载，她也没有像其它穿越者那样获取身体原主人的任何记忆，所以完全不知道该怎么回答。
　　不过急智之下，她还是解答了对方的疑问：
　　“其实我不喜欢出门的，不管是练习剑技或是魔法，都会呆在自己的房间和训练场里，所以从来不知道城堡外面的情况。”
　　“说来也是呢。”
　　温蒂认同的点点头，有种找到了知己的感觉：
　　“小时候我就像是一个男孩子一样，到处乱跑，然后跟我们家养的猫和狗打架；后来长大了反倒懒得动了。”
　　她似乎陷入了回忆：
　　“尤其是修炼神术的时候，我必须保持自己的精神纯粹，而且要呆在安静的环境里面，否则就会被神术中蕴含的信仰力量所影响，最终成
　　第七百九十话 温蒂的秘密？ (第2/3页
　　为特鲁伊斯真正的信徒。”
　　“……原来你真的是宅女啊。”
　　夏脱口说到。
　　“宅……女？什么意思。”
　　温蒂皱眉道：
　　“我只是不想成为任何人或神灵的奴隶……这并不是单纯的向往自由，而是我不想为一个我完全不了解，也不倾慕的人效力，哪怕是威斯敏斯特的国王也一样。”
　　她这句话就有点叛逆的嫌疑了，不过在场的所有人脸上都露出了认同的表情，看来这些队员们都想的一样，只是平时没人敢随便说出来而已。
　　不过这里是新大陆，他们的队长又是王国最负盛名的公主殿下，那就没有什么可顾虑的了。
　　当然……在场的人并不是都对此深有同感，比如满头问号的蜘蛛美女，因为她根本听不懂这两个人在说什么。
　　“你不是想要问关于她的来历吗，怎么不知不觉的扯到这上面去了。”
　　温蒂突然反应了过来，用手轻轻地打了她一下，嗔怪道：
　　“你到底想不想听了？”
　　“想听呀。”
　　夏趁机捉住了她的手，说道：
　　“不管是你，还是她，我全都想多了解一些。”
　　“哦？是吗。”
　　就在她即将得到吸血鬼少女的信息时，温蒂的语气仿佛变了一个人，声音也冷了几分。
　　夏打了个激灵，再次看向对方的眼睛，那双蔚蓝色的瞳孔已经变得血红。
　　“如果想要知道别人的秘密，就要有诚意一些，至少要问本人。”
　　吸血鬼少女看起来很不高兴的样子：
　　“我既然已经告诉了你线索，那么你自己去寻找就好了，居然想要偷懒从其它人那里打听，你是不是在瞧不起我？”
　　“没有，绝对没有！”
　　夏连连摇头：
　　“对不起，我不会再问这些了……”
　　“那就赶紧离开吧，这里的味道难道很好闻吗？”
　　吸血鬼少女皱了皱鼻头，这个动作看起来有点俏皮：
　　“我的鼻子可比你们这些木头灵敏得多，就是因为不想在这种又臭又阴森的地下呆着才选择了沉睡，没想到你们居然赖在这里不走了。”
　　“好吧，大家先跟我离开这里。”
　　夏也知道这个诡异的地方不适合久留，转身对那些队员们下了命令。
　　“玛莎交给我吧，你应该已经很累了。”
　　她从蜘蛛美女那里接过了昏迷的女魔法师，然后用脸蹭了蹭对方的面颊。
　　这是她们两个表达亲密的方式，格拉蒂丝的体液有剧毒，两人不敢随便亲热。
　　“——”
　　蜘蛛美女也感到了她的体贴，看起来很开心。
　　“说起来，温蒂……你是不是故意把我引到这里来的？”
　　离开的路上，她对吸血鬼少女传音问到。
　　“是又怎么样，我从来不做对自己没好处的事情。”
　　吸血鬼少女的心情还是那么糟，口气显得很不好：
　　“你不是也得到了自己想要的结果了吗？安全救出了你的蜘蛛小情人，又当了一次拯救队员的英雄……而且还顺利的和神人之森的住民搭上了线。”
　　“你说什么？神人之森的住民？”
　　夏有些吃惊：
　　“是在说露西妮吗？难道神人之森里面住的全都是魔女？”
　　“一部分而已。”
　　温蒂幽幽的回答：
　　“那是吸血鬼一族的敌人……她们极端仇视我们，因为以前她们一直被当做食物圈养着，魔女的鲜血是我们最喜欢的东西之一。”
　　“圈养？可是关于魔女的记载中并没有这段记录。”夏有点怀疑她的
　　第七百九十话 温蒂的秘密？ (第3/3页
　　话。
　　“你难道没有发现，吸血鬼和魔女在历史上出现的时间完全一样吗。”
　　温蒂的眼睛里面透出了不明的情绪：
　　“包括你的狼女在内……全都出现在一个非常有名的时期，你们人类永远不可能忘记那一天，我们也一样。”
　　“第一次大陆战争时期？你是说异族入侵事件。”
　　夏的呼吸有些急促，似乎自己就要接触到某些异常重要的隐秘。
　　“至于你的刚才的疑问，告诉你也没什么。”
　　吸血鬼少女好像不太愿意深入谈这件事，转移了话题道：
　　“我其实一直隐藏在旁边，故意用精神干扰引导出了圣物的关键词，然后一击得手，击溃了她的精神防御，获得了我想知道的情报。”
　　“是关于水晶的信息吗。”
　　夏定了定神，她知道即使追问刚才的事，对方也不会回答，便把注意力集中到了眼前的事情上面：
　　“能不能把你得到的信息有选择的告诉我一些，我不会强迫你说出自己的隐私，只需要知道神人之森和水晶的事就好。”
　　“这件事情你可以问那个魔女。”
　　温蒂懒懒的回答：
　　“我已经篡改了她的记忆……你不是很喜欢做英雄吗？在她的回忆里，你会是一个帮助她击退了吸血鬼，并且拼命掩护她逃走的女恶魔；虽然身体污秽不堪，在内心却向往着高洁和自由，试图脱离深渊的束缚。”
　　说这些话的时候，她似乎在忍着笑意：
　　“你想要和神人之森的家伙结盟，用人类的身份是不行的。因为她们极端仇视人类，甚至不在我们吸血鬼之下；所以你的银发公主身份就需要保密了，否则就算你救了一位魔女，那些家伙也不会给你好脸色的。”
　　“身体……污秽不堪。”
　　听到这个设定，夏像吃了一只苍蝇一样，要多难受有多难受。
　　“怎么，你觉得这样不合适的话，可以自己继续编剧情嘛。”
　　这时她们已经来到了骸骨门的下方，温蒂的手一扬，击飞了那扇由人骨组成的地穴大门，然后轻盈的跃了出去。
　　“比如你是如何在肮脏的恶魔中间保持自己的贞洁，躲过了它们的欲念和魔爪；然后千方百计的来到了这个世界，逐渐在新大陆站稳脚跟，发展出了自己的势力。”
　　温蒂居然很有编故事的潜质，侃侃而谈道：
　　“那些魔女虽然未必会相信，但你只要给她们检查一下就好啦，毕竟你到现在还没和任何人做过那种事吧。”
　　“……这个以后再想吧。”
　　夏尴尬的避开了这个话题：
　　“对了，有一件事我想要问你……你是怎么隐藏自己的精神波动和生命特征的，难道这也是吸血鬼一族的秘技么？”
　　“我可没有那种本事。”
　　温蒂跺了跺沾满地底泥土的鞋子，用手甩了下金色马尾：
　　“不过我在那些水晶残片里得到了一些启发，吸取的神力中有对空间魔法的领悟，令我在这方面有了不小的进步，所以之前我才能轻松封住了那条鲸鱼的空间传送。”
　　她说出了一件让夏羡慕异常的事。
　　“那个……你能不能……教教我？”
　　听到空间魔法这个词，夏顿时心跳加速起来。
　　顾不得这样问可能会很唐突，她还是厚着脸皮向对方发出了请求：
　　“我一直想要在空间魔法上入门，可是一直都没有得到契机……”看到吸血鬼少女的表情后，她急忙接着说道：
　　“我知道这个要求很过分，但是我也不会白白要你帮忙的；作为回报，只要是我力量范围内的事情，你尽管开口好了！我一定会尽全力做到的！”(未完待续。

第七百九十一话 女主角和空间魔法
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　其实她也知道，这位吸血鬼温蒂不是容易谈判的对象。
　　这样的请求很可能被直接拒绝，即使是答应了，肯定也会提出什么让人难以承受的条件来。
　　但是没办法……空间魔法的诱~惑力实在是太大了，有任何入门的机会她都要抓住！
　　“能够突破空间的限制，是神之力的一种体现。”
　　温蒂用侧脸着她，倒是看不出在生气：
　　“你知道自己在做什么吗？这样等于是在向我请教如何迈入神灵的门槛。”
　　“有这么严重？”
　　夏大吃一惊。
　　“还是说……难道你是想要成为我的神仆吗？”
　　吸血鬼少女露出了娇媚的笑容：
　　“我很欢迎哦，那么马上就来举行仪式吧。”
　　“我不是这个意思……”
　　夏向后退了一步。
　　因为她发现温蒂微微张开了小嘴，正好可以看见里面尖锐的牙齿。
　　——吸血鬼说的所谓仪式，不就是吸她的血么！
　　不对，按照地球上的记载，可能还会有一个反过来注入血液的步骤……但这不是重点！总之，她一点也不想成为谁的仆人，哪怕对方是神秘的美女也一样。
　　“那么就很遗憾了。”
　　温蒂闭上唇瓣，遮住了里面的尖牙。由于讨论的是敏感的内容，两人现在一直是用精神在交流：
　　“至于你刚才说回报……到底能给我什么呢？关于水晶的秘密你知道一部分，我也知道一部分，现在我们两个最多是合作而已；论实力你也没有达到让我重视的标准，根本帮不到我什么忙。”
　　“至于一起对付凯斯和阿尔贝，那也是双方互惠互利，根本谈不上你对我的报答。”
　　她微微扬起了头，看起来就像是一只骄傲的白天鹅：
　　“既然这样，为什么我要冒着风险教你？”
　　“风险？”
　　夏有些不明白她这句话的含义。
　　“你以为至高之神会对操纵空间这种究极奥秘不加限
　　第七百九十一话 女主角和空间魔法 (第2/3页
　　制吗？随便就可以展示给人看？”
　　温蒂撇嘴道：
　　“如果我教会了你，我自己肯定也要付出某种代价……连我自己都不知道这种代价是什么，这难道还不算风险？”
　　“那就……算了吧。”
　　夏除了失望之外，还有一些难过。
　　虽然和对方称不上非常亲密，但在一起呆了那么久，共同经历了那么多事情，她觉得自己和吸血鬼少女至少也是关系不错的伙伴。
　　只不过是提出了一个请求，就被对方如此毫不留情的拒绝和批判，让她多少感到有些委屈。
　　吸血鬼少女一直在注意着她的神色。
　　看到她低下了头，一副情绪消沉的模样，温蒂血红的眼睛里闪过了一丝复杂的神情。
　　“我们走吧，已经有些落后大家了呢。”
　　夏勉强打起了精神，对着温蒂笑道：
　　“真是抱歉，让你这么为难，我以后不会再提出这种无理的要求了。”
　　说完，她开始加快速度往前跑，赶到了先遣队员们的后面。
　　“站住。”
　　就在这时，脑海中突然传来了吸血鬼少女的声音。
　　夏心中一凛：
　　不是吧，难道还要继续跟我算账？
　　就算是我问了不该问的问题，也不至于这样不依不饶吧。
　　“没办法，就当作得罪小心眼的女友的代价好了。”她无奈的转过身，准备迎接对方的责难。不过在心里面还是小小的反抗了一下，把吸血鬼少女比作了任性的女朋友。
　　“我只是说不会亲自教你空间法则的奥秘，又没有说不帮你。”
　　结果温蒂的话大出她意料：
　　“你已经是突破了人类界限的强者，应该早就接触过玄奥的神之法则，怎么连这种粗浅的道理都不懂？”
　　“——我是不可能直接告诉你空间的奥秘的。”
　　吸血鬼少女走到了她的身前，看着她的眼睛说：
　　“但是却可以给你提示，因为我也不知道你究竟适合哪种领悟方式。”
　　“可是……我根本就不明白空间法则的切入点在哪里。”
　　夏定了定神，发
　　第七百九十一话 女主角和空间魔法 (第3/3页
　　现温蒂的眼神很认真，不像是在开玩笑，所以也就老实的回答道：
　　“至于你说的领悟方式，难道空间魔法还分为很多种吗？”
　　“想想你的那只黑猫吧，笨蛋。”
　　温蒂毫不客气的道：
　　“它天生就拥有穿越时空的能力，难道你觉得那是魔法么？”
　　“还有你的巫妖伙伴，它也是可以摆出空间法阵的顶阶亡灵，但是它的方法却未必适合你，不然以你们目前还未解除的主仆关系，你早就应该学会了不是吗？”
　　“那我到底适合哪一种方式呢？我自己完全没有一点头绪，否则也不会卡在入门阶段那么长时间了。”
　　夏虚心的向她请教：
　　“你刚才说可以给我提示，能不能说的稍微详细一些？”
　　“我给你的提示，只是一句话罢了。”
　　吸血鬼少女迈步向前走去，和她擦肩而过的时候，不晓得是有意还是无意，撞了她的肩膀一下，似乎以此在表示不满：
　　“你想听不想听？不想听就算了，我也懒得费神。”
　　“——想听！”
　　夏急忙追到了她的后面，不过手抬起了几次都放了下来，不敢去拉她的身体，生怕对方不高兴。
　　“我给你的提示就是，实际上你早就亲自使用过空间魔法了……”
　　温蒂也没有再卖关子，淡然的说出了答案：
　　“既然能够成功，就说明你适合这种方式，那么只需要朝这个方向努力就行了；一但突破了界限，就会和你当初突破剑士和魔法师的限制一样，步入到真正的神级领域中去。”
　　说完后，她就自顾自的飞了起来，没再去管呆呆站在原地思索的夏，从空中落到了蜘蛛美女的背上，然后趴在那里闭上了眼睛。
　　身后突然多了一个软绵绵的身体，把格拉蒂丝吓了一跳。
　　不过发现是温蒂后，她疑惑的抱住了睡着了的双马尾少女，不知道对方到底是在干嘛，为什么会突然跑到自己身上睡觉。
　　“我早就使用过空间魔法了？”
　　夏一头雾水的想着吸血鬼少女的话：
　　“有吗？我怎么不记得呢。”(未完待续。

第七百九十二话 树影中的BOSS
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“唉。”
　　她赶上了大家后，看到正趴在蜘蛛美女身上熟睡的温蒂，知道无法再从对方口中得到任何情报，只得放弃了继续追问。
　　“我曾经用过空间魔法？这怎么可能。”
　　回忆着刚才吸血鬼少女说的话，她怎么想怎么觉得不太靠谱：
　　如果会这种堪称bug的魔法的话，她还至于一次次的陷入险境吗？
　　黑色灾厄身为半神强者，当初也着了大巫妖费南溪的道，被时空法阵扰乱了行动，完全搞不清方向。
　　而凯斯是催生出黑色灾厄的人，同时也是最厉害的上古魔法师之一，但依然被飞空蓝鲸利用空间转移偷袭，弄得狼狈不堪。
　　“吸血鬼温蒂最喜欢捉弄人了，不会是在跟我开玩笑吧？”
　　她满心狐疑的走到了格拉蒂丝身边，帮她把温蒂抱了过来。
　　这一次温蒂并没有苏醒，看上去她已经相当疲惫，即使是身体被移动也没有反应，乖乖的被夏抱在怀里，趴在她胸前均匀的呼吸着，一副睡熟了的样子。
　　“这样的话，完全看不出来是哪一位温蒂呢。”
　　看着金发双马尾少女的睡颜，夏伸出手，轻轻的为她拨开了眼前的额发，然后发动了灵魂感应。
　　“踏踏踏——！”
　　过了一会，远处出现了一长溜的烟尘，那只恐爪龙首领接到了她的命令，风尘仆仆的赶了过来。
　　其实它一直在追随主人的行踪，从沼泽地外围一直跟到了核心地带。
　　只不过夏没有让它靠近，它就不敢随便过来，因为对恐爪龙这种中型食肉恐龙来说，这里也是十分危险的区域。
　　“有怪物！大家注意！”
　　先遣队显然和恐爪龙打过交道，知道这是一种难缠的敌人，马上就有人发出了警报。
　　“别担心，那个是我的……我的坐骑，让它过来就好。”
　　夏本来想说是自己的宠物的。
　　但是仔细想想，恐爪龙虽然看上去很威风，但毕竟长得太狰狞了点，当做宠物稍微有些不太合适，她也不喜欢这东西一直跟在身边。
　　——万一把那些女孩子们都吓跑了怎么办？
　　“好，好的。”
　　先遣队员们一脸紧张的看着3米多高的恐爪龙迈着大步跑到了夏身前，对着她恭敬的低下了头颅，顺从的像一只受过训练的猎犬。
　　“艾琳，拿出一些垫子和绳子来。”
　　夏让神器萝莉拿了些寝具和捆绑用的东西，在恐爪龙的背上制造了一个舒适的床，然后把温蒂小心翼翼的放了上去，固定在了这张床上。
　　“让玛莎也过来吧。”
　　她让其它人扶着脸色煞白的女魔法师来到了恐爪龙身边，也为她腾了一处位置。
　　接着用一些植物和粘土用魔法融合成了固定的形态，将两人包围在其中，做成了简易车厢般的东西，让恐爪龙驮着它和自己一起赶路。
　　还好这只恐爪龙首领力量和耐力都很强，同时还拥有魔晶增幅，身体也比一般的同类高大（一般的恐爪龙
　　第七百九十二话 树影中的BOSS (第2/3页
　　身长可以达到3米，但是高度只有2米左右，甚至更低。），所以背着这么多东西和两个人也不显得吃力，动作仍然很矫健。
　　“公主殿下，您才刚刚来这里不久，就把这种可怕的怪物给驯服了一只，当初它们可是追得我们很惨呢。”
　　队员们看着老老实实跟在身边的食肉恐龙，脸上又是惊讶又是羡慕。
　　如果不是温蒂和玛莎是女队员，而且正需要恢复，他们真想也上去骑一下试试。
　　“——”
　　蜘蛛美女也用手比划了几下，示意这种怪物很厉害，数量一多她就只能带人逃跑。
　　“这不算什么大不了的本事啦。”
　　夏享受着众人敬仰的目光，略带得意的说道：
　　“不要总盯着它看了……等过段时间我们安顿了下来，我可以专门带着你们去找一批恐龙来，想要个头很大的，和这种娇小敏捷的都行。”
　　“难道还有比这种怪物更加庞大的吗？”
　　先遣队员们当初的行动路线很小心，都是靠近边缘在走，似乎没有见过平原上的雷龙群，纷纷惊叹道。
　　“当然有了，我告诉你们啊，其实这不是什么怪物，而是一种叫做‘恐龙’的史前生物……”
　　夏开始给这些人科普什么叫做史前生物，恐龙又是什么东西，动辄上亿年的演化史把先遣队员们听得目瞪口呆，同时也对这位银发公主的渊博学识钦佩不已。
　　“施嗷！”
　　恐爪龙突然减慢了脚步，叫了一声。
　　然后转了一个半圆来到夏身后，对她传递着某种信息。
　　“你说你们以前的老大来了？”
　　夏心中一紧，按照它指的方向抬起头，向东边望去。
　　在队伍附近不远的地方，有一处稀疏的树丛，在几棵枝叶旺盛的史前植物中间，隐隐透出了一个巨大的黑影。
　　她们在这地方呆的时间已经不短了，这时太阳已经西下，树木的阴影正好遮住了对方的身躯，看不清那里有什么。
　　“糟糕，黑暗视觉在暗处很管用，可是顶着阳光却看不到树影里面。”
　　在不明对方正体的情况下，夏当机立断的举起一只手，阻止了大家前进。
　　“——出来吧，1号！3号！”
　　她把黑灵召唤出来了两只，让它们提着寒光闪闪的长剑向着树丛逼近。
　　“艾琳，去看看那里藏着的到底是什么鬼东西。”
　　同时她对小萝莉下了探测的命令。
　　恐爪龙的模样显得很紧张，一会看看夏，一会看看那片树荫，如果不是主仆契约的威力已经深入灵魂，它说不定现在早就已经逃走了。
　　“主人，是一只体格很强壮的大怪物！”
　　艾琳的飞行速度比黑灵快得多，没多久就嚷嚷起了起来：
　　“lv有118级！而且是boss级别的家伙，头上还有一颗超级大的魔晶！”
　　“——！”
　　正在这时，蜘蛛美女突然脱离了队伍，向着树丛跑去。
　　“格拉蒂丝，回来！”
　　夏吓得魂都飞了。
　　lv118的大型恐龙boss，距离满级（lv
　　第七百九十二话 树影中的BOSS (第3/3页
　　120）只差了2级，而且还拥有魔晶，这是什么概念？
　　——哪怕是温蒂苏醒，对她们这支队伍来说，那也是一个不折不扣的强敌！
　　“？”
　　蜘蛛美女还是很听她的话的，听到她的呼唤后立即停住了脚步。
　　但是她并没有直接回来，而是焦急的对夏打着手势。
　　“你是说你认得那个大家伙？”
　　过了一会，夏终于明白了她的意思，奇怪到：
　　“它是你的恩人……是这样吗？”
　　格拉蒂丝用力的点了点头，然后想了一下，回来抓住了她的手臂，不停的摇晃着，眼睛里都是恳求之色。
　　“你想要我拿出一些药物给它？”
　　理解了她的请求，夏有些为难：
　　“疗伤药物……我倒是有一些，但是你那个朋友体型好像太大了一点啊，我可不知道给它多少才能有效果。”
　　“算了，我自己过去看看吧。”
　　她让其它人和恐爪龙一起站在原处别动，自己则拔出长剑，带着格拉蒂丝向树丛奔去。
　　这时两名黑灵骑士已经接近了两棵大树的中间，里面的巨大阴影喷出两道白气，冲着它们发出了低吼声。
　　这种吼叫夏曾经听过2次，一次是在新区域的入口，刚刚越过雾海的地方；第二次就是在雷龙群被恐爪龙追赶的时候，那种震撼感至今还令她记忆如新。
　　“咔嚓——！”
　　黑灵骑士接到的命令是接近树丛，所以离得稍微近了一些，在它们来到两棵树的下方时，正在低吼的阴影突然动了，一只脚爪从树荫中伸出，猛地踏断了一棵枯树。
　　“雷克斯暴龙！（tyrannosaurus-rex）”
　　看到阴影的全貌后，夏握紧了手中的长剑，觉得背心都是冷汗。
　　雷克斯暴龙，也就是在地球上各类恐龙作品中频繁出现的霸王龙！
　　它们是暴龙科中体型最大的种类，身体可以达到近15米的高度，成年霸王龙的重量往往在10吨以上，是白垩纪晚期最有名的食肉恐龙霸主。
　　这种食肉恐龙的前肢非常细小，只有普通成年人的程度，往往只是用来平衡身体，很少参与战斗；但是错开的上下颚可以轻松咬断粗大的骨骼，而且末端咬合力达到了20万牛顿！再加上粗壮的后肢和躯干，让它们成为了整个地球历史上最可怕的食肉动物。
　　“这家伙头上的魔晶……足足有一个篮球那么大啊。”
　　夏吃惊的看着这只霸王龙的脑袋，发现它的头顶多了一块闪烁着幽光的凸起，颜色呈现紫红，体积比恐爪龙和之前的伶盗龙至少要大上十倍。
　　“和格拉蒂丝说的一样，它好像受伤了。”
　　随后她就注意到，此时正张嘴朝着黑灵咬去的霸王龙身上有许多爪痕，还有一些地方被撕咬的露出了骨头，看来对方曾经和什么东西激烈战斗过，说不定还处在了下风。
　　“咔嘣！”
　　由于有一年的空白期，黑灵骑士的等级不高，两边差距悬殊的攻防等级使得它坚固的铠甲被瞬间咬穿，如果不是高等亡灵的身躯异常坚韧，恐怕仅仅这一下就会被咬成两段。(未完待续。

第七百九十三话 蜘蛛美女和霸王龙
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“1号，3号，回来！”
　　为了避免误会，夏把两只黑灵骑士遣返了回去。
　　做完这件事后，这只遍体鳞伤的霸王龙将脑袋转向了她，一对冰冷无情的眼睛盯着她看了片刻，又把目光转移到了蜘蛛美女上面。
　　“——！！”
　　蜘蛛美女对它打了个手势，开心的跳了两下。
　　“吼……”
　　霸王龙再次发出了低吼。
　　这一次它发出的叫声就没有那么可怕了，而是带着一丝温和，仿佛见到了朋友一样。
　　不过暴龙虽然有一定的智力，毕竟不算是真正的智慧种族，而且它们的日常生活除了杀戮就是休憩，也没有什么跟其它生物交往的概念。
　　“主人，这只霸王龙怀孕了呢。”
　　艾琳悄悄的对夏说到：
　　“我看到它的肚子那里隐藏着单体信息，就钻到里面看了一下……”
　　她在隐身时可以穿越任何障碍，自然也可以钻到恐龙的身体里去。
　　“唔。”
　　不知道为什么，夏好像有些心不在焉。
　　因为在召唤黑灵的时候，她就隐隐有了一种感觉，好像抓住了什么至关重要的东西。
　　将黑灵遣返回去后，这种感觉愈发强烈，仿佛眼前挡着一层看不见的障碍，明明只需要轻轻一戳就可以破坏掉，但是无论怎么努力，最后却总是差了那么一点点。
　　“你说什么？这只霸王龙快要做妈妈了吗？”
　　过了几秒钟，她才恍然惊醒，对艾琳回复到：
　　“既然这样，我们还是稍微帮她一下吧……把这几天攒下的血瓶拿出来几个。”
　　那只雌性霸王龙静静的站在树丛边缘看着她们，既没有离开，也没有再继续进攻。
　　它好像在思考着刚才那两个气息让自己烦躁的黑家伙，和对面这个女人有什么关系。
　　前段时间和强敌战斗的时候，蜘蛛美女帮了它的忙，后来它又投桃报李的回报了一次，两边多少算是有了些交集，这大概也是它没有像平时那样见到活物就屠杀的原因。
　　“它大概肚子饿了，因为要给未出生的宝宝营养。”
　　夏抛开刚才的疑惑，对艾琳说：
　　“我们应该储备了一些生肉，拿出500千克左右来吧，应该够它稍微填填肚子了。”
　　其实在恐龙研究刚刚兴起的时候，很多资料都是错误的，比如有些人认为暴龙一顿只能吃几十公斤食物，但那样根本就维持不了它的正常活动。
　　实际上雷克斯暴龙这种霸主级别的食肉恐龙，每一顿可以轻松吃下一头牛的肉量，所以夏才定了500公斤的数字。
　　“格拉蒂丝，你去把这些交给它，它应该不会信任我。”
　　只要是和人类打过交道的
　　第七百九十三话 蜘蛛美女和霸王龙 (第2/3页
　　动物，都不会直接去吃从陌生人那里获取的食物，这片新区域显然有帝国人来过，所以夏让和对方相对熟悉的蜘蛛美女把肉送了过去。
　　事实上证明她这么做是对的，格拉蒂丝将那些肉一堆一堆运送过去后，霸王龙依旧先是警惕的闻了闻，然后抬头看了她们一会，这才开始张口吃了起来。
　　“这张大嘴……一口就可以咬掉几十公斤的肉吧。”
　　夏心惊的看着这头史前霸主的进食情景：
　　“居然有人觉得这家伙一顿吃几十公斤就能维持日常行动？就算是人也不会吃一口饭就饱了啊，雷克斯暴龙的胃至少有大象的2.5倍，那就更不可能了。”
　　“凝冰！”
　　她暗暗的在身后凝结了一个瓶子形状的冰块，以她的精神控制力，现在可以轻松做到这一点。
　　然后让艾琳将最新储备的血液倒了进去，装进裙子里面，隐身接近了正在吞食鲜肉的霸王龙。
　　“——嗨！”
　　神器萝莉看准机会，将冰瓶子扔进了那堆肉里边，霸王龙正好一口下来，毫无觉察的将小瓶子吞进了嘴里。
　　“元素吹息——局部骤雨！”
　　夏施放了一个水系魔法，在空中凝结出一团小小的云朵，然后操控风将它吹到了霸王龙的头顶。
　　艾琳跟着飞了上去，将那些血瓶一滴一滴的倒下，掺入到了云内。
　　“？”
　　霸王龙似乎感觉到头上有些不对劲，仰脸看了看天空。
　　它并不能像魔法师那样分清楚自然现象和魔法效果，所以认为头上只是一朵普通的云彩而已，就把脑袋重新垂了下来，继续吃肉。
　　至于为什么云会压得这么低，并不是它关心的范围，因为这朵云不是雷云，对它来说并没有危险。
　　“哗啦啦……”
　　过了一会，在它的身上开始下起雨来。
　　霸王龙对这种事毫不在意，别说是这样的小雨，就是倾盆大雨也无法打扰它进食。
　　不过很快的，它的身体开始发热，伤口也瘙痒起来。
　　“呜昂昂……”它一边吃着东西一边发出含义不明的吼叫，很快就将地上的肉吃了个干净。
　　夏的血液效力比以前有了相当大的变化，仅仅这么一会的时间，吃掉血瓶和沐浴了雨水的霸王龙身体表面那些伤口开始结疤，露出骨头的重伤部位也蒙上了一层薄薄的肉膜，不再像之前那样狰狞可怖。
　　“准备走吧。”
　　夏看到霸王龙吃饱了，也就没有在这里逗留的打算，湖心岛的营地里面还有一大堆人等着自己的消息呢！
　　“——”
　　蜘蛛美女握着她的手摇了几下，神情中满是感激。
　　和恐龙不一样，她是标准的智慧种族，当然明白刚才夏都做了些什么。
　　“你也可以去稍微帮一下忙，这是一些药粉。”
　　夏让艾琳拿出了几个包裹：
　　第七百九十三话 蜘蛛美女和霸王龙 (第3/3页
　　“去洒在它的伤口上面，也许会很痒，但是让它为了肚子里的宝宝千万别抓挠和在岩石上面蹭，过上半天应该就好了。”
　　格拉蒂丝点点头，欢喜的拿着药粉去了。
　　她和这只霸王龙之间的关系很奇特，也不知道两边是如何交流的，对视了一会后，蜘蛛美女就安全的爬到了它的头顶，那里是它身上唯一完好无损的地方。
　　接着格拉蒂丝将药粉包打开，细心的将灰褐色的粉末洒在了霸王龙的身体上，每一处细小的地方都没有放过。
　　“咯咯咯！”
　　霸王龙那恐怖的嘴巴开始发出牙齿摩擦的声音。
　　又过了片刻，它忍不住皮肤上面传来的麻痒，开始在原地乱蹦，不停的吼叫着。
　　“——！”
　　蜘蛛美女急忙跳了下来。
　　她的任务已经完成了，雨水和药粉混合后牢牢的吸附在皮肤表面，即使是激烈的活动也很难掉落，随后这层药物就会被血肉吸收，足够滋养它很久了。
　　“走！”
　　这么一只庞然大物在眼前不停的吼叫，夏也有些担心，毕竟被这东西踩到一下都会出问题，要知道这只霸王龙可不是一般的货色，体重至少达到了18吨，身长则是超过了20米！
　　“是因为魔晶的力量导致身体变异了吗？”
　　夏在心里猜测到。
　　“不过我救了这么一只杀手级别的恐龙，这片土地上的食草恐龙可要遭殃了，不晓得温蒂知道了会不会怪我。”
　　她和蜘蛛美女回到了队伍里，玛莎和温蒂睡得很死，其它人看到两人安然无恙，则是长长出了口气。
　　他们也听到了树丛里面传来的嚎叫，这件事让所有人都胆战心惊，难免会为夏和格拉蒂丝感到担忧。
　　“2号，4号，出来！”
　　在重新上路的时候，夏又把两只黑灵骑士召唤了出来，让它们跟在后面。
　　“刚才到底是怎么了？”
　　她想要试试能否找到刚才的那种奇妙的感觉，因为她觉得这件事和空间魔法似乎有什么联系。
　　“都怪温蒂说了那些话，让我都变得神经兮兮起来了。”
　　懊恼的敲了敲自己的脑袋，她回身发动了遣返命令：
　　“你们两个回去吧……”
　　“——等等？”
　　她的身体突然颤了一下，中止了动作。
　　“我给你的提示就是，实际上你早就亲自使用过空间魔法了……”
　　温蒂的声音此刻仿佛响在脑海。
　　“我亲自使用过的空间魔法，难道是……”
　　她慢慢的转过身，漂亮的红色瞳孔看着呆呆站在原地等待命令的黑灵。
　　然后这样足足看了1分钟左右，才对它们发动了遣返法术。
　　黑灵骑士的身躯迅速隐没在虚空中，通过了次元的障壁，回到了它们应该存在的地方。(未完待续。

第七百九十四话 时光之影
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“亡灵召唤术……”
　　“不，就是普通的召唤术！”
　　她看着消失在眼前的黑灵骑士，犹如被醍醐灌顶，一下子明白了温蒂话中的含义。
　　“居然是召唤术吗……”
　　她总有种哭笑不得的感觉：
　　虽然召唤师的职业获取起来不算特别容易，在法恩斯大陆也算是比较罕见，但是……她还真没觉得这种既不算太强，也不算太弱的职业和空间魔法有什么关联。
　　“这大概是惯性思维的一种吧。”
　　后来她想到了原因：
　　“我在玩游戏的时候已经习惯了‘召唤’这个概念，虽然在最初的时候有考虑过这种让怪物突然现身的手段有点不科学，但是久而久之就给遗忘了，完全适应了召唤术在游戏时的表现。”
　　“而在这个世界也是如此，我总是下意识的把这个职业归类为适合弱者用的，因为我不喜欢躲在别人的背后战斗……所以根本就没有去深入思考它的原理和构成。”
　　“？？”
　　这时看到她落在了后面，一副若有所思的模样，格拉蒂丝跑过来拉了拉她的手，还以为她出了什么问题。
　　“没关系的，只是有点累罢了。”
　　夏没办法和蜘蛛美女解释刚才自己想的事情，敷衍了一句，然后和她手拉着手一起返回了队伍中。
　　“雷龙群和三角龙群都不见了。”
　　在回归的这一路上，他们没有看到什么身体特别庞大的恐龙，也没和恐爪龙，迅猛龙这类食肉恐龙发生过冲突，这让夏有些奇怪。
　　整个原野上空荡荡的，一些被雷龙啃过的植物还能看到残留的痕迹，除此之外就是各类虫子偶尔在地面爬过，不过在行进到沼泽区和湖心基地中间地带时，遇到了一种外观有些像穿山甲的中型恐龙。
　　“这些是结节龙（nodosaurus），甲龙类的一种。”
　　夏对队员们说：
　　“别看它们身体挺大的，而且拥有坚厚的防御护甲，实际上这类恐龙一般都是吃植物的，性格也没有那么暴躁。”
　　在离湖边很近的时候，他们又碰到了许多深浅不一的水洼，旁边有体型厚重的爬行动物在饮水。
　　它们的四肢比帝鳄和蜥蜴稍微高一些，腹部离地面有相当的距离，身体的前侧略薄，牙齿算不上十分锋利，看上去不像是凶恶的恐龙。
　　“看来这里还算安全，钩龙（ankylo-saurus）和结节龙都有出现；不过这样喜欢群体行动，身长6米的中大型甲
　　第七百九十四话 时光之影 (第2/3页
　　龙，除了暴龙科的怪物和大批恐爪龙外，其它食肉生物应该也不太容易捕猎它们。”
　　“公主殿下，这种怪物骑上去一定很威风！”
　　一位先遣队员兴奋的说：
　　“如果您以后要寻找坐骑的话，一定要把它们列为候选对象啊，我觉得这东西不仅可以用来骑乘，还可以当作很好的运输工具。”
　　“什么怪物，公主殿下都说了，这是恐，恐龙！明白吗？”
　　另一个队员对恐龙这词还不太熟悉，磕磕绊绊的说到：
　　“依我看，还是那种看起来很凶悍的家伙骑上去有意思……”
　　他们在聊着天，夏则是陷入了沉思。
　　既然有了眉目，空间魔法就是她必须要学会的技能，无论从逃命方面，还是进攻方面，这种堪称bug的魔法都是顶级的。
　　试想一下，如果别人试图用某种陷阱困住你，你却在下一秒出现在了对方精心设下的布局之外，那样会省掉多少麻烦？
　　甚至在战略的角度上，这也是一种可以逆转战局的非凡手段，例如在攻城战时偷偷在对方核心区域运送一支坚兵……
　　至于进攻……目前她见过的最难以应对的攻击就是撕裂空间，这种将两个不同次元分割开的现象用普通技巧根本无法防范，只要你当时呆在了空间分离的区域，那么立刻就是被切割开的下场，这个结果没有一点悬念。
　　“可是召唤术……究竟能够用来做什么呢？”
　　她冥思苦想了半天，也不明白这种并不困难的法术怎么用到空间上面。
　　某些水平不高的召唤师偶尔会将召唤物卡在固体中，但那样的结果只是被召唤的一方缺手断脚，甚至直接挂掉；但是早先存在的东西并不会受到任何影响。
　　“也就是说，召唤术只是在某个允许的范围内，将空气这种质地比较稀薄，也没有什么能量的东西排挤出去，然后将其他地方的物体强行拖拽过来，召唤到你的眼前。”
　　“水里面的话，要求会更高一些；不过除非是在数千米的深海，娴熟的召唤师还是可以排开水流障碍召唤出帮手的。”
　　夏重新温习了一遍召唤师的基础，摇摇头，觉得这个方向不对。
　　“千万不能太着急了。”
　　觉得心情有些烦躁，她暗暗给自己警醒到：
　　“温蒂说过，能够突破空间的限制的方法，就是神之力的体现。而且只要掌握了这种方法，就相当于踏入了神灵的门槛！这样逆天的能力怎么能够轻易获取？如果放到游戏里面，这恐怕就是那种要集齐108个关键道具才能够觉醒的超级技能啊！”
　　一想到108个关键道具这种事情，她不由
　　第七百九十四话 时光之影 (第3/3页
　　得又想起了八块神之碎片来。
　　长长的叹了口气后，夏放弃了苦思，抬起头，想要看看周围的景色散散心，暂时不去考虑这么艰深的问题了。
　　可是仅仅过了一小会，她的思维就又回到了钻研空间上面。
　　“既然不是用召唤时的那一瞬间来进行攻击，那么就是用它来进行防御了？”
　　她想要研究一下怎么用这种方式让自己免受伤害，但到了最后也是一无所获。
　　“见了鬼了。”
　　夏有些泄气的想到：
　　“这也不行，那也不行……话说空间魔法的运用方式也就是这么几种，不是进攻，也不是防御，难道还能是直接变出什么东西来把对方吓死不成？”
　　“主人，前面就是那座湖了哦。”
　　艾琳适时的向主人报告了行程进度：
　　“我们要到新家啦。”
　　“嗯……”
　　夏伸手摸摸她的脑袋，依然在思考着空间魔法的运行原理。
　　看到主人的模样，艾琳识趣的没有再打扰她，而是主动飞到前方为队伍引路，以免大家走偏了方向。
　　“召唤……召唤……”
　　夏在百思不得其解的时候，下意识的念出了召唤这个词来。
　　“咦？”
　　就是这种无意间的举动，为她霍然打开了一扇明亮的天窗！
　　“前面不是有想到过吗？”
　　“除了直接用来攻击和防守之外，转移物体——这不也是操纵空间的体现么？”
　　“难道最适合我的空间魔法运用，并不是切割对方造成一击必杀，也不是像当初的希拉那样进行隔绝防御……而是将某些对象进行转移？”
　　这时她突然想到了一件重要的事情：
　　除了法芙娜圣剑之外，实际上她还从记忆世界里面带出了一些东西。
　　——其中就有一枚女巨人从希拉身上抢来的戒指！
　　“时光之影——避难所。”
　　她让神器萝莉把这枚戒指拿了出来，放在手中仔细观察着，回想着它的效果：
　　“她就是用这个固有法术挡下了我的全系元素爆裂，而且没有受到一点伤害。”
　　这东西好像是佛蕾斯蒂雅赐给希拉的，作为贤者议会的议长大人，身上戴着的东西怎么会是寻常货色？
　　“当时希拉还用它阻挡了米蕾耶的一击，而同样身为大贤者之一的j·k却被毁灭了肉体，如果不是他有不死之身，恐怕那一拳就把他直接打死了。”
　　其实她并不是忘了这件宝物，而是害怕被现实世界里的法神发现，所以一直不敢随便把它拿出来。(未完待续。

第七百九十五话 返回湖心基地
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“吸血鬼温蒂说过，现在所有的法神都被困在了一个地方，暂时无法回归；而且似乎还死了一位，只剩下了十二人……这人是谁呢？难道真的像我之前猜测的那样，是佛蕾斯蒂雅？”
　　“不管这人到底是谁，既然这样的话，我使用这东西应该就没问题了吧。”
　　夏在心中思考了半天，觉得没有什么危险性，就将戒指戴在了手指上。
　　“希拉的手指……好像比我粗啊。”
　　她的手指十分纤细，戴上这枚戒指后，明显的空了一圈。
　　但是这个念头刚刚升起，就觉得手上一紧，指环突然缩小了一些，正好贴在了白皙的皮肤表面，变得十分贴合。
　　这个变化把她吓了一跳。
　　“它可以读懂主人的心意？”
　　夏惊奇的动了动手指，愈发觉得这东西不简单。
　　“不知道除了能够进行空间防御之外，它还有什么功能。”
　　只论防御的话，全盛时期的米蕾耶何等强悍？哪怕随手一击也会造成毁灭般的后果，但是这枚戒指却可以让她的攻击无效化！
　　当然，这个无效化并不绝对……最后希拉还是被来自脚下的攻击震断了双腿，说明这个戒指是有缺陷的，因为它无法进行全方位的防御。
　　“既然能够挡住巨人守护者的正面一击，说不定也能够挡住太古之龙的攻击；那可是当今世界最厉害的神灵之一啊。”
　　她突然觉得自己似乎找到了一个非常不错的东西。
　　不过……前提是她能用。
　　“这种防御型的空间魔法不太符合我的性格，但我未必不能从它上面寻找到别的线索。”
　　夏想要启动这枚戒指，寻找一下灵感。
　　但是和能够在细节上读懂使用者的意愿不同，仅仅用精神去催动它的话，并不能激发上面附加的空间法术。
　　“时光之影——避难所！”
　　她试着学了下希拉在使用它的时候所喊出的声音。
　　没有反应。
　　“时光之影——庇护所！”
　　她不甘心，又试了第二个法术。
　　依然没有反应。
　　这枚看上去有些像铜制的戒指泛着暗黄色的光芒，静静的套在她的手指上，如同一件普通的饰品一样，并未出现当时那种声波般的涟漪，周围的空间也没有变得模糊扭曲。
　　“应该是需要佛蕾斯蒂雅的力量才能运用上面的魔法……”
　　夏多少想明白了原因，叹着气把手放了下来：
　　“或者说，法神的力量？”
　　“不知道多琳达和塔西娅戴的护符可不可以激
　　第七百九十五话 返回湖心基地 (第2/3页
　　活它……那上面可是有着货真价实的法神祝福。”
　　她在思索的时候，没有注意到一双眼睛在一直盯着她。
　　这对眼睛呈现出妖异的血红色，正是来自于本该在恐爪龙背脊上沉睡的温蒂。
　　“我还以为她是……”
　　吸血鬼少女把头低了下来，自言自语的说：
　　“看来是我想多了，如果真的拥有神灵的记忆，她怎么会连一枚戒指都使用不了？看起来简直就像是一个笨蛋。”
　　不知道自己已经被归类为笨蛋的夏始终未放弃研究，一路上都在冥思苦想，但是一直到了那座湖的旁边，也没有想出个所以然来。
　　“主人，到地方了哦。”
　　艾琳提醒了她。
　　“嗯……稍微等我一下。”
　　夏扔掉了身上破破烂烂的剑士服，纵身一跃，跳入了水里。
　　她的外套里面还穿着一些防护用的衣物，倒是不怕走光。
　　“公主殿下……在干吗？”
　　先遣队员们面面相觑的站在岸边，不知道她想要做什么。
　　过了一段时间后，湖中突然爆起了一蓬巨大的白浪。
　　水花喷溅中，一道粗壮的龙卷从水面升起，一个长达12米的庞然大物惨叫着被水龙卷到了半空，在里面四肢挣扎着来回乱飞，最后“蓬啪！”摔进了水里。
　　“咕噜噜……”
　　这条像是鳄鱼一样的怪物翻起了肚皮，慢慢漂浮在了湖面上，嘴里面吐着泡沫，看样子已经筋疲力竭了。
　　“哗啦——”
　　夏拍打着蝠翼从湖水里现身，甩甩湿漉漉的黑色长发，飞到了那只怪物的大嘴边，眼中泛出了蓝光。
　　“早点乖乖的投降不就好了。”
　　强行订下了主仆契约后，她用脚踩了踩这只帝鳄的下巴：
　　“非得吃这么多苦头……还白白耽误了我的时间，你说你是不是自找的，啊？”
　　帝鳄的眼睛里留下了大滴大滴的眼泪。
　　它怎么知道这个渺小的生物这么厉害，居然可以操纵水流，在水里的生物如果无法控制自己的行动，会有什么下场自然可想而知。
　　——它可是一直在下面被当做靶子被魔法乱轰啊！
　　其实这家伙早就想要去那幢建筑物里面搞一些魔晶，但是因为体型太大了，一直没有得逞；所以面对能够洞悉弱点的夏没有任何防守之力，没多久就被揍的老实了下来。
　　“跟着我算你运气好懂么，到时候找一颗大点的魔晶给你，你的实力至少可以提升两个阶段，比天天眼巴巴的守在这里强多了吧？”
　　夏也多少猜到了这家伙想要干什么，但无论是最初发现的那个大窟窿，还是魔晶储藏室上的缺口，对帝鳄这种生物来说都是根本不
　　第七百九十五话 返回湖心基地 (第3/3页
　　可能钻进去的大小。
　　“？”
　　和吓傻了的先遣队员不用，格拉蒂丝对这只大怪物倒是挺好奇的，蹲在它身边用手指头戳了戳它的鳞片。
　　“轰隆隆！！”
　　除了夏之外，帝鳄对其它人当然没什么好态度，粗大的尾巴一阵乱轰，打得身下水花咆哮，把蜘蛛美女溅了一身。
　　“还敢嚣张！”
　　这下可惹恼了夏，她用顶级剑士的力道狠狠的踹了它几脚，把帝鳄踹的从水面沉了下去，等到浮上来的时候，已经变得乖顺异常，再也不敢随便闹脾气。
　　“到岸上去。”
　　夏给它发出了命令。
　　帝鳄老老实实的游到了岸边，把自己巨大的嘴巴贴在地上，两只前爪捂住了自己的脑袋，一副投降的俘虏模样。
　　这个滑稽的样子把夏逗乐了，也就没有再继续欺负它，将所有人都喊上了帝鳄的背，让它载着大家朝湖心处的基地游去。
　　连那只恐爪龙也过了一下乘着湖中霸主游览风光的瘾，就算是拥有魔晶的力量，它也不敢和帝鳄这种恐怖的大型生物叫板，每次来的时候都是小心避开它，悄悄登上湖心的岛屿。
　　“开门，公主殿下回来了！”
　　在基地大门外安插了监视魔法眼的梅林发现了夏和归来的众人，急忙对守在门边的暗哨发出了指示。
　　基地沉重的大门发出闷响，开启了一条缝。
　　“做得不错，记得以后都要这样。”
　　夏夸奖了开门的队员。
　　这是她的主意，因为她不喜欢搞形式主义，一有大人物来了就正门大开，红毯铺地奏乐迎接什么的；那样的做派在这种危险区域完全是找死行为。
　　“雪茜呢？”
　　见到了众人后，她第一件事就是问了失踪了的烈焰女神的消息。
　　“已经回来了，看上去似乎很疲倦的样子，目前是伊蒂丝在照顾她。”
　　巫师基尔伦多回答了她的问题。
　　雪茜在平时分为2种状态，一种是和吸血鬼少女一样，附在伊蒂丝身上，这样的好处是平时能够潜伏沉睡，节省自己的力气。
　　另一种则是显露出真身，也是战斗力最强悍和行动最方便的状态，雪茜消失时就是保持着这种形态，把伊蒂丝留在了基地中。
　　“艾琳。”
　　夏对神器萝莉示意了一下，让她去找烈焰女神。
　　只要有元素魔力碎片在身边，相信雪茜的精神很快就会恢复，到时候应该就明白是怎么一回事了。
　　“迪丽雅，基尔伦多，你们先别走。”
　　接着她召集队伍中的重要成员开了个会，把所知的信息告诉了大家，稍微做了一些安排，然后把狼人公主和巫师留了下来。(未完待续。

第七百九十六话 温蒂的帮助，突破空间！（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你找我做什么呀？”
　　狼人公主被留在基地的时候还有些不高兴，但是她的脾气一向来得快去的也快，现在早就恢复好了心情，趴在夏身前的桌子上摇着尾巴，笑眯眯的问道。
　　“准确的说，是找你们两个。”
　　看到她可爱的模样，夏忍不住伸出手，摸了摸她的耳朵和头发，然后看着基尔伦多说到：
　　“基尔伦多，你们海外仙境的女性巫师里面，有没有滞留在法恩斯大陆的？”
　　“应该有的，主人。”
　　巫师的行为就不敢像狼人公主那么随意，听到她的问话恭敬的低头答道：
　　“不过那些人都是一些实力不强的女巫，主人不需要特别在意。”
　　“听说巫师的力量……只有在海外仙境才能够得到提升？”
　　夏从桌子后面站了起来，绕到前方说到：
　　“假设一个女性巫师在数百年前离开了海外仙境，当时她还未突破巅峰强者的界限，那么她有可能在其它地方成功晋级吗？”
　　“您说的这种情况……应该是不可能发生的。”
　　巫师沉吟到：
　　“想要突破普通巫师的极限，就必须要用到一件宝物，那就是海外仙境里的巫师水晶，那是我们的至高秘宝。”
　　他将手中的法杖抬了起来，在空中凝聚出了一个影像：
　　“主人您看，就是这样的东西。”
　　夏定睛瞧去，在那影像里的赫然是一枚硕大的白色晶体，巫术构成的图形非常逼真，甚至还可以看到它周围散发出的点点光芒。
　　“哇，这东西和我们在峡谷里面见到的那颗水晶好像呀。”
　　狼人公主用手点了一下空中的影像，当然最后什么也没碰到。
　　“果然……”
　　夏低声自语：
　　“这么说来，那个魔女会使用石化法术就不是偶然了。”
　　真正的石化魔法如果用来攻击的话，其实就是一种破坏过程，它会把生物的机能完全毁掉，将里面的东西彻底转化为岩石般的物质。
　　这种法术属于相当高位和生僻的领域，虽然比不上空间魔法，但也非常罕见；人类魔法师几乎没有人能够学会它。
　　而对魔女——这种来自于其他世界的生物也一样，夏碰到的那只魔女不过是刚过lv90的上位魔女水准，根本不可能会用石化这种顶级法术。
　　“主人，您难道碰见了会用石化巫术的女性敌人？”
　　基尔伦多显得有些紧张：
　　“这样的女巫即使实力不算强大，但是她们往往拥有传承，巫术之中的某些秘法即使是您这样的强者也会不小心中招的。”
　　“不，我遇到的是魔女……”
　　夏微微摇头：
　　“那个魔女给我的感觉很危险，开始我一直以为是不了解对方底细的原因，才会有这种感觉；现在看来，应该是当时我的直觉起了作用，她的背后一定有一个异常厉害的角色，很可能就是神人之森里面的高层人物。”
　　“如果没有温蒂暗中帮忙的话，即使我能够躲开隐藏在岩壁中露西妮的暗算，其它
　　第七百九十六话 温蒂的帮助，突破空间！（上） (第2/3页
　　人可就未必有这种能力了。”
　　想到当时的情景，她到现在还有些后怕。
　　“魔女吗，我好像知道这种家伙呢。”
　　狼人公主眨眨眼睛，用手指抵住下巴回忆道：
　　“好像当时父亲大人还和她们联手来着……但是最后因为某些事产生了分歧，联盟就破裂了。”
　　“听说她们后来离开了凝雨之森，不知道到哪里去了。”
　　她给夏提供了一个线索。
　　“凝雨之森吗……”
　　在今天之前，夏一共听到三个人提起过这座森林，分别是黑衣小萝莉，莫里尤斯和娜提雅维达。
　　“——法恩斯大陆著名的黑色区域，传说中一直在下雨，而且人会在雨中悄然失踪的可怕森林。”
　　“这个地方看来很值得研究啊。”
　　她在心里琢磨到：
　　“娜娜的瀚海之瞳就是在那里找到的，里面很可能藏着永恒王国的遗址；黑刀大叔莫里尤斯曾经接到过教团的邀请，共同去凝雨之森中寻找终焉之路的入口；而魔女昔日的大本营也在那里。”
　　“有机会一定要去看一看。”
　　做出了这个决定后，她让巫师离开了，然后详细询问了一下狼人公主关于魔女的事情。
　　由于迪丽雅不太关心这类历史遗留的话题，知道的并不算多，所以夏仅仅得到了一些零碎的信息，对她了解魔女的底细没有太大帮助。
　　“难道去问温蒂？”
　　送走了狼人公主，夏思考着是不是冒着被瞪白眼的危险询问一下吸血鬼少女。
　　不过想想对方这段时间确实很累了，她也就没忍心打扰。
　　“主人，雪茜好像神智清醒啦，要不要我帮您问一下她的情况呢？”
　　从距离不远的艾琳那里传来了一个好消息。
　　“尽量问的详细一些吧。”
　　夏给了她指示之后，自己也离开了这个满是霉味的会议大厅，来到了队员们专门为自己准备的静室。
　　“这破地方一点也不安全，还是赶紧提升实力要紧。”
　　她开始坐在安静的环境中，埋头钻研起空间魔法的应用。
　　自从遇到了魔女露西妮和那只雌性霸王龙后，她对这个新区域的印象就蒙上了一层阴影。
　　“被帝国人废弃的军事基地，魔女，会用魔晶的恐龙……而且这里怪物的lv普遍都很高，队员们如果单独出去肯定是尸骨无存的下场。”
　　“但现在已经很难让大家提升等级了，最好的方法是我这个首领在短时间内变得更加可靠，但我的能力有限，所以只能在提升战斗力这方面下手了。”
　　她抚摩着手上的戒指：
　　“不管是将这枚戒指的限制解除，还是领悟它里面蕴含的空间奥秘，都可以让我的实力增强一大截……不，应该至少增强一倍，甚至是几倍！”
　　两位拥有法神护符的帝国公主，其中塔西娅人远在克因弗洛新港，而且她和对方的关系不怎么牢靠，不适合寻求帮助。
　　而多琳达则被龙神带走了……那么利用法神力量这条路暂时就断了，她必须从其他途径来获取线索。
　　“时光之影——避难所！”
　　她尝试着将自己的声线模仿成希拉的样
　　第七百九十六话 温蒂的帮助，突破空间！（上） (第3/3页
　　子，对戒指下命令。
　　一连试了数十次，不管学的如何相像，戒指都没有反应。
　　“元素统御！”
　　然后她把自己从坦贝尔那里得到的元素秘法也使用上了，想要籍此来欺骗戒指的感知。
　　可是连吃奶的劲都用了出来，最后戒指上面也只是微微发光而已，虽然不像以前那样毫无变化，却也没有什么明显的动静。
　　“呼……哈……哈……”
　　这种尝试非常消耗精神，没多久她就倒在地上喘起气来，不停的擦着脸上的汗：
　　“坦贝尔只是大贤者，并不是法神，他的魔法技巧虽然路线是对的，但真正力量却差得远了。”
　　“现在我已经把他给我的那一页魔法秘笈全部修炼成功了，已经不可能再有大的突破，还是再想想别的办法吧。”
　　她在这里冥思苦想的时候，房门突然被悄无声息的打开了。
　　黑暗中显露出了两只血色的眼睛，慢慢的向她走近，最后在她身后停了下来。
　　“累死我了……啊！！！”
　　夏正好仰过头，想要躺在被清扫干净的地面上，冷不丁看到头顶的红色瞳孔，吓得她大叫了起来。
　　“温蒂，你怎么醒了。”
　　发现对方是谁后，她按住了砰砰猛跳的心脏，惊异的问道：
　　“难道你……不累吗？”
　　“你似乎对我的情况一点也不了解。”
　　吸血鬼少女俯视着她说：
　　“我的力量来自于鲜血……吸取对象的实力越强大，血液中蕴含的能量越玄奥，我恢复起来也就越快。”
　　“你是说那只魔女吗？”
　　夏稳住了心神：
　　“可是她的实力并不怎么样……”
　　“我刚才说了，血液中蕴含的能量也是关键。”
　　温蒂慢慢走到了一张椅子旁，在上面坐了下来，翘起腿说到：
　　“而她就符合这种标准。”
　　“对了，我怎么忘了……魔女的鲜血是你们最喜欢的东西之一，自然功效不同。”
　　夏拍了下脑袋，从地面坐了起来。
　　“我看你好像在烦恼？”
　　温蒂不动声色的看着她：
　　“我已经把最重要的提示都告诉你了，居然过了这么久还没有想出眉目来……真是笨死了。”
　　“这种事情怎么能够着急呢。”
　　夏坐在地上，无奈的抱住了膝盖：
　　“毕竟你也说了，掌握了空间之力就等于迈入了神灵的门槛，想要成神哪有那么容易？”
　　“能够突破空间的限制，是神之力的一种体现。”
　　温蒂淡淡的回答：
　　“突破，和掌握，这两者之间有着天壤之别，难道刚学会走路的婴儿，就算是奔跑能手了么？”
　　她这句话把夏噎了一下。
　　“……反正你也不会告诉我该怎么做。”
　　银发少女闷闷的说。
　　“你看好了，我只给你演示一遍。”
　　吸血鬼少女慢慢从椅子上站了起来。
　　然后伸手在面前的空间一点，虚空法阵骤然生成，从里面“啪嗒”掉出来了一只正在熟睡的白发幼女。(未完待续。

第七百九十七话 温蒂的帮助，突破空间！（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个小家伙好像是……”
　　夏认出了白发幼女的来历，温蒂召唤出来的正是那两只蝙蝠使魔里的姐姐。
　　睡的正香的小家伙突然摔到了地上，脑袋还磕到了冷硬的地面，可怜的遭遇让她立刻痛的大哭起来。
　　“闭嘴！”
　　温蒂冷冷的说到。
　　“主，主人。”
　　觉察到了主人的气息，白发幼女顿时吓得止住了哭声，捂着头上被磕到的地方，颤巍巍的从地上站了起来。
　　“整天除了吃就是睡，要你们两个有什么用？”
　　温蒂似乎一直都对这两只使魔很不满，哼了一声说道：
　　“呆在那里别动，一会无论遇到什么都不许哭，明白了吗？”
　　“点头”
　　白发幼女不敢出声，捂着脑袋点点头。
　　“啪！”
　　温蒂又展开了召唤，从虚空法阵中掉出了一条灰色的毒蛇。
　　这只毒蛇的长相很奇特，它的头上有两个凸起，头部呈现倒三角形，乍一看有些像是幼龙的模样。
　　“咝……咝……”
　　被突然召唤到了一个陌生的地方，它感到很不满，吐着信子侦测着四周，想要找出谁是自己的敌人。
　　蛇类分叉的舌头可以收集空气中的信息，然后将味道集中到上颚的两处凹槽内，感应后将它们转为电信号传达到脑部，用来判断周围的物体是什么。
　　很快它就探明了屋内的情况，有一个闻起来很美味的人类，但是很强大，给了它相当的震慑力；此外还有一个令人垂涎欲滴的蝙蝠气息，似乎很弱小。
　　“！！”
　　对于蝙蝠来说，蛇算是天敌般的存在，蝙蝠幼女第一时间就觉察到了危险，死死捂住了自己的嘴，不让自己发出声来。
　　但是她身上泄露的气味还是出卖了她，那条灰色的毒蛇慢慢在地面上游动，蛇头在空中昂起，开始向她所在的位置靠近。
　　“别管她，不会有危险的。”
　　温蒂用传音阻止了夏，淡淡的说到：
　　“虽然这只使魔没什么用处，但总归是我的属下，我不会虐待她的。”
　　还说没虐待。
　　夏在心中腹诽不已：
　　人家明明睡得好好的，你非得把人家召唤过来，而且还用这么粗暴的方式……要是普通的人类幼女早就摔出毛病来了。
　　不过她也知道温蒂不会在这种事上撒谎，便按下了出手援救的心思。
　　但她的手上依然蓄好了一个斗气弹，随时都可以激发出去。
　　温蒂看了一眼她的手，没有说什么。
　　“……”
　　随着毒蛇的
　　第七百九十七话 温蒂的帮助，突破空间！（中） (第2/3页
　　逼近，白发幼女身体开始不停地颤抖。
　　但是主人给她的命令是不准动，也不准出声，她根本不敢违抗，眼睁睁的看着那条毒蛇爬到了自己的脚下，对着她娇嫩的小腿露出了獠牙。
　　“——！！”
　　白发幼女紧紧闭上了眼睛，头发在这一瞬间变得坚硬无比，凝成了一根根白色的刺，笔直的竖在身后，这是她害怕到了极点的表现。
　　眼看毒蛇就要发动进攻，咬在她雪白的肌肤上，温蒂再次启动了召唤。
　　这一次动静就大了许多，只见空中出现了一个黑色的魔法阵，和普通的虚空法阵不同，这个魔法阵上面萦绕着漆黑的电弧。
　　一道凌厉的闪电从法阵中心区域射出，击中了张开大嘴的蛇头！
　　随即浓重的黑雾从虚空中现身，夏的耳朵里面听到了某种刺耳的声波。
　　这种声波杀伤力不是很大，但是会扰乱人的精神，当然对她没什么作用就是了。
　　“砰！”
　　体型不大的毒蛇被闪电劈飞，撞到了房间的西墙上面。
　　“嘶呀！！”
　　那团吐着声波的黑雾猛地向它冲去，在雾气内伸出了两只尖锐的脚爪，狠狠抓在毒蛇的七寸处。
　　毒蛇也不示弱，开始卷起身体去缠黑雾中的敌人，即使先被黑色闪电劈了一下，强悍的身体防御令它根本没有受到多少伤害，仅仅是麻痹了片刻而已。
　　“蝙蝠？”
　　夏惊奇的看着眼前的大战，虽然身体小了一号，不过还是依稀可以辨认出对方是恩卡拉——也就是蝙蝠双胞胎中的妹妹，那位黑色头发的幼小女孩子。
　　“她们喝了你的血后有了变形的能力，不过因为力量太微弱，所以不管是人类形态，还是本体，看上去都很幼小。”
　　温蒂仿佛一点也不担心自己的使魔会落在下风，对面前的激战漠不关心，反倒和夏说起闲话来。
　　“可是这些……和空间魔法有关吗？”
　　夏看了一会，知道那条毒蛇肯定不是蝙蝠的对手，也就安心了下来；疑惑的问她道：
　　“你只是给我演示了普通的召唤术……”
　　“普通？”
　　吸血鬼少女讽刺的说道：
　　“在使用召唤术的时候，最需要注意的三点是什么？”
　　“正确捕获召唤对象的灵魂波动，精准的法术定位，和……保持稳定的能量通道。”
　　夏突然明白了过来：
　　“你刚才无视了最后一条规则！”
　　刚才黑雾中的蝙蝠在还未出现时，就从虚空法阵内施放了一道闪电，赶在毒蛇咬中白发幼女之前救下了她。
　　也许是因为双胞胎间的感应（蝙蝠和人类都是哺乳动物），身为妹妹的恩卡拉早就感到了姐姐的危机，所以在接受主人召唤的同时就准备好了
　　第七百九十七话 温蒂的帮助，突破空间！（中） (第3/3页
　　进攻，最后一击即中。
　　“正常情况下，如果召唤法阵中存在不稳定的能量，就会立刻导致阵型的崩溃，使得召唤失败。”
　　“如果运气差一些，甚至会让召唤物卡死在里面，或者令整个召唤过程演化成一场无可逆转的可怕爆炸！”
　　“温蒂是怎么做到的？”
　　她没有傻到开口去问，而是默默的回忆着刚才空间的变化过程。
　　“记得一开始是……”
　　她抬起了一只手，闭上了眼睛。
　　然后那只手就像是着了魔一样，缓缓的在空中划着线。
　　“不要太着急了，即使是领悟了奥妙，人类中那些所谓的天才们也要数年的时间才能够初步使用它。”
　　吸血鬼少女重新坐回了椅子上，翘起一条白生生的大腿：
　　“空间魔法的应用很多，可是原理殊途同归，只要你能够彻底理解其中的一种，那么就可能衍生出其它的方法。”
　　夏没有回应她的话。
　　因为她目前已经陷入了奇妙的状态，从未有过的意识画面犹如一个个深邃的图案刻在了她的脑海，让她的手不自觉的跟随着头脑移动。
　　“她在哪里？”
　　这时雪茜虚弱的声音从门外响起。
　　“就在前面呢。”
　　艾琳的声音也随之传来，两人此时已经走到了房间的附近。
　　温蒂的俏脸微抬，眼中红光一闪，那扇门外面登时出现了一道透明的屏障。
　　“主人就在这里面……哎？”
　　艾琳一头朝着房门撞了进去，却发现自己来到了一个满是灰尘的大厅内，一点也看不到夏的影子。
　　“奇怪。”
　　然后她又从门中缩了回来，挠挠小脑袋，看着房门大开的屋子，里面的夏赫然正背对门口站立。
　　“空间……被扭曲了。”
　　雪茜此时已经附在了伊蒂丝的身上，按着自己的眼睛说：
　　“她好像正在进行着某种艰难的尝试，我们暂时不要去打扰她。”
　　“主人……”
　　艾琳担心的飞到了门前，翘首往里面张望，不知道夏到底在做什么。
　　不过很快她就觉得系统中有异常，急忙打开了信息面板。
　　“嗯？”
　　温蒂也觉察到了异样的魔法波动，把视线转移到了银发少女的手上。
　　夏闭上的眼睛微微打开了一条缝。
　　刚才那短短的一段时间，她如同做了一个漫长的梦。
　　可明明在梦里看到了很多东西，却一时难以回想起来，唯有一个清晰的图形始终占据在她的脑海，无论如何也挥之不去。
　　“这是什么？”
　　等她缓缓睁开双眼，发现自己面前出现了一个阴暗的魔法图案。(未完待续。

第七百九十八话 温蒂的帮助，突破空间！（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　之所以说阴暗，是因为这东西没有任何的魔力波动存在，所以发不出一点光亮。
　　它就像是一幅褪色了的画卷那样，笔直的挂在她身前，上面隐隐可以看到若干条透明的线，这些线构成了一些奇异的图案。
　　“……这是什么鬼东西。”夏有些迷糊的看着它，不知道自己刚才到底做了什么。
　　这种图形看起来有点像是召唤魔法阵，但是又有所不同。
　　它的中心是一个圆，这个圆几乎占据了整个图案的百分之八十；仔细看的话，周围还有九个形态不一的魔法阵，它们似乎各自代表了什么含义。
　　“……哼。”
　　吸血鬼少女不爽的哼了一声，把头甩到了一边。
　　“温蒂，这个是——”
　　夏疑惑的开口道。
　　“别问我，谁知道你弄出了什么。”
　　温蒂的脸没有看向她，语气别扭的答道：
　　“不过我建议你最好别去碰那个玩意，先把它的来历和特性搞清楚了再说。”
　　说这句话的时候，她的眼中红光闪烁，门口的空间恢复了正常。
　　“主人，系统里有新东西出来了诶。”
　　小萝莉看到障碍消失，夏也清醒了过来，急忙飞过去把信息面板给她看：
　　“不过没有名称，不晓得这种问号代表了什么。”
　　听她说的奇怪，夏皱起眉头看向了信息栏，发现技能里面显示出一个灰色的问号。
　　“这个问号好熟悉啊。”
　　她的眼睛一眨不眨的盯着技能框，屏住了呼吸：
　　“丝特芬妮没告诉过你吗？这种灰色的问号如果出现在了技能栏内，就代表多出了未知技能。”
　　“我好像记得……”
　　艾琳有些踌躇的说：
　　“不过和主人那招最厉害的剑技不一样，我感到它并不是随机获取的能力；一旦在系统中显示就会是一个固定技能，无法再产生任何改变。”
　　“……不是说系统不会直接给出来的东西，都是十分强大的能力吗？”
　　因为印象太过深刻，夏还记得无名剑技显现时黑衣小萝莉对自己说的话：
　　“这个问号技能应该和空间魔法有关吧？怎么可能会是普通货色。”
　　“这也是误解呢，主人。”
　　艾琳虽然不怎么靠谱，但好歹也是神之碎片，对系统设置还是很清楚的：
　　“只要是随机抽取的能力，都会十分强大，这是正确的；但并不是所有强大的能力都必须靠抽取才能得到，比如主人的元素觉醒和自创的混合魔法就相当厉害，但它们也是自从获取后就固定下来了。”
　　“元素觉醒和混合魔法都可以继续提升威力。”
　　夏有些不太同意她的话：
　　“难道这个问号技能也可以吗？”
　　“这就不清楚了，主人。”
　　艾琳尽职的回答了她的疑问：
　　“您要先把这个问号技能变为可以使用的状态才行的，简单的说，就是试一下。”
　　听到这个提案，夏看向了翘着大白腿，脸朝向别处的吸血鬼少女。
　　“刚才温蒂可是说让我别碰这个东西……但是不碰的话，我该怎么试？”
　　她在心里犹豫到。
　　正在她迟疑的时候，雪茜从门口走了过来。
　　“对不起，我擅自离开了很久，因为突然想起了一些事情。”
　　她的第一句话就是对夏道歉：
　　“虽然是我自己的事，不过有些情报应该对大家有帮助，一会我们找个地方详细谈吧。”
　　自从失踪后回归，这位烈焰女神的性格似乎变化不少，更加贴近了以前在记忆世界里的那种形象。
　　“好的，先稍等一下。”
　　夏也觉察出了这种改变，但这也不能算坏事，因为两人之间一直相处的很好。
　　第七百九十八话 温蒂的帮助，突破空间！（下） (第2/3页
　　而且……从火元素衍化为神灵的雪茜想要恢复昔日的力量，也离不了艾琳的帮助，这是最关键的因素。
　　“这个好像是召唤魔法阵，我在很久以前见到过。”
　　雪茜看到她身前浮现出的黯淡图案时愣了一下，脸上露出迷惘的神色。
　　“真的吗？你在哪里见到的？知道它是做什么用的么？”
　　夏惊喜的抓住了她的身体，在脑海中问道。
　　“应该是在那次大灾难之后。”
　　被她这么亲密的接触，雪茜一开始身躯有些僵硬，不过后来又慢慢放松了下来：
　　“当时这片土地遭受了前所未有的剧变，先是被未知的光芒覆盖了中心区域，将那里变成了死亡的世界；然后就是巨人之首从天空坠落，造成的强烈震荡席卷了整个大陆，连气候都产生了变化，一直过了很久才恢复正常。”
　　“在巨人之首坠落的一年后，我在炙热之地见到了一个男人……”
　　雪茜的表情突然变得紧张起来，抬起右手捂住了自己的眼睛，用痛苦的声音说道：
　　“我，我好像……在他那里看到了相似的东西。”
　　“雪茜，雪茜？”
　　夏觉得自己触摸的地方变得一片冰凉，这可不是应该在烈焰女神身上发生的事情。
　　“让开。”
　　温蒂的声音突然从她身后传来。
　　银发少女下意识的向旁边一躲，温蒂的红瞳中射出两道光芒，打在了雪茜的额头。
　　雪茜的身体一僵，慢慢的向后倒去。
　　“我的头好痛……”
　　地上的雪茜声音突然变了：
　　“发生了什么事？”
　　“伊蒂丝？”
　　夏把她小心的扶了起来：
　　“你还好吧？”
　　“好像没什么，只是有些头疼而已。”
　　伊蒂丝呻~吟着说。
　　“她想到了不该想起的东西，所以我暂时把她给封印了，大约3分钟后就可以解开。”
　　温蒂转过身，回到椅子上坐下，翘起腿到：
　　“别管她说的那些话了……继续你的魔法研究吧，我有点好奇你能做到什么地步。”
　　“可是她刚才说的那个男人……”
　　除了对雪茜的安全担忧外，夏担心的还有别的地方。
　　——那个男人，究竟对这位烈焰女神做了什么？为什么雪茜提到对方时一副痛苦的模样？
　　“放心好了，没有你想象的那种事发生。”
　　温蒂对她算得上十分了解，讽刺道：
　　“阿伦是一个十分专情的人，自从他的爱人死了之后，就没有再用正眼瞧过任何一个女人，所以你就别瞎想了。”
　　“阿伦？”
　　夏又听到了一个有印象的名字。
　　“我早就对你说过了，不该你知道的事情就别问太多，因为对你没什么好处。”
　　吸血鬼少女酷酷的说道：
　　“好了，还是做你眼下的正事吧。”
　　“说是正事……到底该怎么做好呢？你又不让我碰它。”
　　夏一边嘀咕着，一边尝试和这个魔法阵进行沟通。
　　“魔力牵引。”
　　温蒂坐在椅子上看着她说：
　　“因为是和空间有关的东西，直接用身体接触会有不可测的风险；既然不能轻易触碰它，那么就只有用远程激发了。”
　　“用什么来激发？”
　　面对这样未知又危险的事物，夏有种无从下手的感觉。
　　“你在问我？”
　　吸血鬼多少有些语气不善的道：
　　“这是你弄出来的东西，我怎么会知道？”
　　“那就用威力最弱的魔法来试一下吧……安全起见。”
　　夏召唤了一道闪电，让它从高处劈在透明的魔法阵上面。
　　结果这道闪电根本就没有起到作用，直接从魔法阵中间穿了过去，向下轰到了地板，在地上击穿了一个焦黑的小洞。
　　第七百九十八话 温蒂的帮助，突破空间！（下） (第3/3页
　　“魔力缠绕——！”
　　然后她试着用了另外一种自己不太擅长的木系法术。
　　魔法藤蔓从刚才的小洞里面冲天而起，在那里形成了一片植物地带，然后像鞭子一样抽打着空中的魔法阵，但是每一次都从透明的图形上一掠而过，完全缠不上去。
　　“地火之眼！”
　　连续两个魔法都没看到效果，夏有些急了，用了一个自己比较拿手的火魔法。
　　一张魔力网络在她精神力的控制下隐没在地面，随后那处地表猛烈喷发，在原地形成了一道火焰喷泉。
　　这一次她用上了元素觉醒，凝实的火焰化为一个个火球，如同烟花一样在半空接二连三爆炸，其中有不少撞到了魔法阵上面。
　　“边缘的九个图形里面，有一个亮起来了！”
　　夏突然睁大了眼睛，看着身前的透明法阵。
　　她发现，在左上角那个乍一看有些像是火焰的图标变成了旺盛的火苗，而且还有愈燃愈烈的趋势。
　　“哇，主人，那个看起来好漂亮哦。”
　　艾琳也凑了过来，看着那个首次有了反应的魔法阵，一脸的惊奇。
　　“轰！！”
　　她刚刚靠近，魔法阵上面的火苗突然爆发，整个房间瞬间变成了一片火海。
　　“呃……”
　　大概是3分钟已过，又觉察到了火焰的气息，雪茜的意识苏醒了过来，然后就看到夏手忙脚乱的在灭着火。
　　“对不起，主人。”
　　艾琳知道自己又办了错事，小心翼翼的道着歉。
　　“好了好了，你一会记得离远点就行了。”
　　夏哪有功夫去责怪她，又是发动水魔法又是用波纹斗气拍打，总算将燃烧起来的东西全部浇熄了。
　　她自己倒是不怕魔力制造的火焰，但是一旦火势蔓延开来，这里恐怕就无法继续住下去了。
　　“咦，主人，魔法阵上面又亮起了一个图案。”
　　想要将功补过的艾琳一抬头，发现空中的透明法阵有了变化，急忙向主人报告了情况。
　　“真的？”
　　夏擦着汗来到了静静悬浮的魔法阵旁边，果然发现左下角的一副图案被激活，呈现出了水滴的形状。
　　“我好像有点明白了。”
　　她看着那一橙一蓝的两个图形，心中有了些明悟：
　　“难道是因为我刚才使用了元素觉醒？”
　　她又试着将风元素和土元素汇聚在了一起，让它们变为觉醒状态，果然又有两幅图案随后亮了起来。
　　这两个图案分别是一片树叶的模样，和岩石的形态，按照她的想法大概是代表了木系和土系，这样她会的四系元素觉醒就全部凑齐了。
　　“按照这种推演的话，边缘的9个图形里面应该有6系元素魔法……”
　　她思索着这个魔法阵的构成：
　　“那么除了这6个之外，剩下的3个可能分别是需要黑暗魔力，神圣魔力来激活……但第9个是什么鬼？”
　　她想了半天，也没想出能够和8大基础元素并列的是什么东西。
　　“难道中间那个大圆是时间魔法，第9个图案则代表了空间魔法？”
　　“不对，那就重叠了一部分……这个魔法阵本身应该就是和空间有关的。”
　　在旁边坐着的吸血鬼少女沉默的看着她，眼中满是难以言喻的神情。
　　区区火焰自然也伤不了她，不过夏的惊人表现却大大出乎她的意料。
　　“仅仅是一次提示，她就做到了这个地步。”
　　看到空中逐渐亮起的魔法阵，吸血鬼少女的心里说不出是什么味道：
　　“即使不是灵魂附体，或是某位神灵转生……她的身上也一定有其它的秘密。”
　　“到底是什么呢？”
　　她突然发现，自己对这个想法竟然隐隐有一丝恐惧。
　　仿佛有一天自己知道了这个秘密，就会立刻失去所有的东西一样，这个预感让她毛骨悚然。(未完待续。

第七百九十九话 六大元素世界
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，系统栏里面的图标还是灰色的呢。”
　　艾琳向夏报告到：
　　“说明您还没有正式掌握这个技能。”
　　“我知道。”
　　夏发愁的看着剩下的5个魔法阵。
　　她的元素觉醒只会四种而已，木系和雷系虽然水平也不算差，可要是想进一步提升，却怎么也找不到要领。
　　“有艾琳在身边的话，想要完全觉醒六大元素应该不难，需要的只是时间。”
　　“但关键是其余的3个……”
　　她的黑暗魔法只能说是中上水准，神术更是差得要命，全靠圣处女的挽歌才有那么一点高手的模样；第9个图案更是一点头绪也无，难道全部点亮才可以掌握这个和空间相关的技能？
　　“咦，说起来……这东西虽然是空间魔法，但是到底怎么用来着？”
　　她突然想到了一个让人费解的问题：
　　如果是单纯的召唤出火焰或冰雷，那么和普通的元素魔法又有什么区别？
　　战斗时用火球炸一下，或者冰封敌人……这不是和元素魔法一样吗！
　　“温蒂，现在既然已经把它激活了一部分，你看出来具体用途了么？”
　　不明白的地方实在太多了，她只得向吸血鬼少女求助：
　　“如果只能用来召唤元素的话，岂不是完全没有意义？”
　　“别傻了……这是双向传送阵，明明得了大便宜，还露出一副不满意的脸。”
　　温蒂不知何时来到了她的身边，眼睛盯着上面亮起的4个图案：
　　“打个比方来说，它不仅可以让你将火焰召唤出来，还能将你传送到被召唤火焰所在的地方……当然，以你现在的实力，即使去了那里也等于找死。”
　　“你是说，它可以把我传送到其它空间去？”
　　夏吃惊的问道。
　　“当然了，不然怎么叫空间魔法？”
　　温蒂晒到：
　　“你以为它只是一种强力的召唤法术吗？”
　　“让我进入满是火焰的世界确实挺危险，但若是换成水元素充沛的地方呢？”
　　夏的心中有些跃跃欲试：
　　“风元素肆虐的空间也很麻烦……土元素汇集之地，应该是地底深处？我觉得如果遇到危险的话，躲入深邃的地下和水里也是一种不错的逃生方法。”
　　仿佛猜到了她在想什么，温蒂适时的打断了她的妄想：
　　“六大元素世界，深渊，撒多的光辉神国……这是8大基础元素所在的地方，根本不是你想象的那种美好环境。”
　　“而且这个魔法阵的缺点是，如果你不在旁边的话，就无法自主移动。”
　　温蒂的话泼了她一头冷水：
　　“只要你的敌人守在这里，你就难以返回这个世界……即使回来了也会陷入被动，因为从你逃走的那一刻起，对方就有了准备的时间。”
　　“那么我把它取消掉，然后再换到其它安全的区域呢？”
　　夏不甘心的说：
　　“或者事先设立几个预备地点。”
　　“这东西只能同时存在一个。”
　　吸血鬼少女像看傻子一样看着她：
　　“只要它消失掉，你就等于失去了回归的坐标，恐怕就要永远在另外的空间待下去了。”
　　“……等于又一次穿越吗。”
　　夏无力的坐到了地上，抱住了自己的腿，只觉得身心疲惫。
　　“当然，如果你满足了下面2个条件之一，这个问题就不再是问题。”
　　吸血鬼少女好像在故意逗她，一会说出令人绝望的话，一会又给她满满的希望：
　　“第一个条件，你现在已经成为了神灵。”
　　第七百九十九话 六大元素世界 (第2/3页
　　“第二个条件……在这个世界拥有能够给你提供强大魔力之源的对象，让你不需要去那么危险的地方获取元素能量。”
　　温蒂轻点着手指：
　　“第一个条件可以放弃了，但是第二个条件你还有希望。”
　　说这句话的时候，她的眼睛向艾琳和雪茜分别瞟了一眼：
　　“你那个小家伙不行，她虽然也散发着元素本源的力量，本身却不会提供任何魔力给你，只是能够激发你的潜能，还有增幅法术的效果，事实上消耗的还是你本身的力量。”
　　她已经看穿了艾琳的弊端：
　　“雪茜离火之本源还差了很远，却拥有足够的潜力，一旦她达到了那种程度，你和她签订契约，就可以随时回到她所在的地方；如果你们当时距离够远，那么就等于逃过了危险。”
　　“这种方法我也听说过。”
　　雪茜的回应却显得有些冷淡：
　　“不过这是单向契约……我必须无条件的向契约者提供火元素之力，而且不能有任何反抗或拒绝，甚至力量被抽干也要默默承受。”
　　“这是自然。”
　　吸血鬼少女却不在意她的态度：
　　“火焰世界可以说是取之不竭的宝地，而你们这样的存在，即使成为了本源也依然有极限，除非……”
　　她的眼神突然变得邪恶起来：
　　“除非你把这个世界整个吞噬，让它变成另外一个火焰世界。”
　　“好了，别说这个了。”
　　夏拍拍屁股站起来，挡在了她们两个中间：
　　“温蒂，你好像知道很多旁人不知道的事情……那么能告诉我，在哪里可以找到替代对象吗？”
　　“今天你让我看到了好东西，所以我就破例给你提供一些信息吧。”
　　吸血鬼少女看着她，带着诡异的笑容说到：
　　“首先告诉你，风元素土元素我都不知道；而雷元素和火元素眼下都有了合适的对象，就是你面前的烈焰女神，和那条在新大陆上空游弋的蓝色鲸鱼。”
　　“飞空蓝鲸？”
　　夏想到了那只鲸鱼boss的属性：
　　“你是说，它可以进化为雷元素世界的替代者？”
　　“其实就算订下了契约，每次抽取对方多少力量也全看你自己，如果你不太过分，那些被抽取的对象也不会受到损害。”
　　温蒂微微仰起了脑袋：
　　“至于水元素……水之女神和冰雪女神都是不错的对象，其中水之女神遭到了撒多的暗算，多半已经陨落了；而冰雪女神奥佳在世界极北之地，就看你有没有那个本事说服她了。”
　　“主人，她说的应该是真的。”
　　艾琳悄悄的对夏说到：
　　“刚才这个吸血鬼激活了系统关键词，让我有了这样的记忆……当初至高之神用我创造了六大元素世界，那六个世界全都是十分危险的地方，普通人去了很可能再也回不来了；所以您如果想要利用空间传送功能的话，最好选择雪茜这样的对象。”
　　她对雪茜虽然也有好感，却不会因此损害夏的利益，主人才是她存在的根本意义。
　　“那么木元素呢？”
　　夏有些气馁的问，她的心中还残存了一丝幻想。
　　“木元素的对象……你不是已经有了么？”
　　这一次温蒂却突然给了她一个重磅炸弹：
　　“你能不能用你那快要生锈的脑子好好想一想，本身代表了木系，而且拥有强大的力量……”
　　“——世界树！”
　　夏猛然反应了过来。
　　“不过你的木系魔法造诣好像还不够高深，应该难以得到它的承认。”
　　吸血鬼少女站在那里，轻轻用脚尖点了点地面，说到：
　　“先不管这些了……让我看看你究竟可以发挥出多少威力吧。”
　　第七百九十九话 六大元素世界 (第3/3页
　　她含着一丝期待看着夏：
　　“和反向进入元素世界不同，召唤元素并不会有太大的危险，你走的魔法路线和法恩斯的上古魔法师相仿，那是正统的传承，十三法神已经印证了它的正确性。”
　　“主人，一定要试一下才可以正式获取技能的。”
　　艾琳也在旁边怂恿到。
　　“好吧，我们到外面。”
　　夏没敢继续留在基地内研究这个技能，万一出现了什么意外，再想找到一处合适的营地可不是件容易的事情。
　　雪茜和温蒂也没有异议，一起跟着她来到了外面的原野上。
　　这时天色已经黑了下来，白天酷热的大地变得阴凉了不少，偶尔有一阵风吹过，反倒让人感觉有些冷飕飕的。
　　“……”
　　夏闭上眼睛，照着脑海中浮现出的图案，再次用手指在空中画了起来。
　　大概因为还未完全掌握技能，这个过程很慢，大约过了几分钟左右，通体透明的空间魔法阵才重新出现在了她的身前。
　　“呼。”
　　她长长的出了一口气，擦了擦额上的汗。
　　“现在，激活其中的一种元素，就可以把你的手和魔法阵接触了。”
　　温蒂在旁边指导着她：
　　“我虽然没有见过这种元素召唤术，却能大致了解它的运行方式，所以只要照我说的去做，就不必担心危险。”
　　“火元素觉醒——！”
　　夏这次没有释放魔法，而是直接用精神力调动了空气中的火元素。
　　“蓬！”
　　随着元素觉醒发动，透明魔法阵上的火焰图标被点亮了。
　　“……碰一下？”
　　夏用手指点点那团火焰，结果刚刚碰到，火焰就熄灭了。
　　“……”
　　“……”
　　这下所有人都傻眼了。
　　“咳，艾琳，把我的导魔手套拿出来。”
　　夏尴尬的说道。
　　“给您，主人。”
　　戴上了黑色的手套后，夏这次改为发动了水元素觉醒，然后她把手指轻轻触在水滴图案上，这回一下子就透了进去。
　　“我的手指……消失了？”
　　她有些惊疑的看着少了一截的手指，不知道发生了什么。
　　“因为它已经处在了另一个空间……现在把手伸进去，然后在脑海中想象出你需要召唤的元素状态，记住，不要让手臂在里面呆太久。”
　　温蒂警告道：
　　“否则可能会让你永远失去一条臂膀。”
　　“知道了。”
　　夏的身体紧绷起来，将整只手慢慢伸入了那个拳头大小的图案内。
　　“元素状态……”
　　不知道为什么，她的脑海中突然出现了一柄剑的形状。
　　“嘶……”
　　随后水滴模样的空间魔法阵中传出了一声撕裂般的动静。
　　“好像可以了。”
　　夏没有让手在里面多呆，觉得抓到了什么东西后，就慢慢把它抽了回来。
　　原本就有些凉意的空气骤然降低了数度，在场的所有人都感到了一股冰寒的气息。
　　在她的手上，赫然出现了一截由浅蓝色冰晶构成的剑柄。
　　随着动作的持续，长长的剑刃散发着令人难以抵挡的寒意从里面显现，一把晶莹剔透的寒冰长剑出现在了众人面前。
　　“雪茜，你怎么啦！”
　　艾琳突然发现烈焰女神的脸色逐渐发白，急忙飞过去搀住了她。
　　“让她离得远一些，这种冰寒到了极致的元素是她的大敌。”
　　温蒂侧过脸，对小萝莉说到：
　　“她现在的实力还远没有恢复，你的身体对六系元素都有增幅作用，所以最好也别靠近她。”(未完待续。

第八百话 冰蓝色的危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好冷。”
　　这是夏的第一个感觉。
　　面对这把剑，她呼出的气体转眼间就变成了细小的冰渣，从空中纷纷跌落；然后马上又被寒气所捕捉，在空气里逐渐凝结成了脉络状的晶体。
　　随着时间的推移，以她手中的冰剑为中心，在周围构造出了一张寒冰交织成的大网，她的黑色手套也已经完全被冰雪覆盖，变成了蓝白色。
　　衣服上面也开始结冰，即使试图动用波动斗气融化它们，却仍在不断的一层层加厚着。
　　到了后来，除了脸部这种露出肌肤的区域，她整个人都被包裹在了其中，仿佛整张冰网的心脏，正在向四面八方不断辐射着寒气。
　　“主人，您还好吗？”
　　艾琳不敢靠近她，在脑海中和她沟通着。
　　“有魔法免疫的特殊体质在，应该不会有什么问题，就是……有点冷。”
　　岂止是有点冷，夏感觉自己握剑的手臂已经快冻僵了。
　　“主人，您拿着的这把剑应该是和元素之墙相似的东西。”
　　身为元素魔力碎片的艾琳对这方面还是很了解的：
　　“不过和元素之墙不一样，它并没有固定的形态，所以听从您的召唤变成了一把冰剑的模样；但如果您让它这么凝实下去的话，它很快就会拥有实体了！”
　　“如果拥有了实体……会怎么样？”
　　夏牙齿打战的问道。
　　即便能够免疫魔法造成的效果，但是周围的气温此时已经降了不知道多少度，这种由魔力间接造成的物理影响还是无法祛除的。
　　“和那只骨龙一样，它会变成永久召唤物一直滞留在这个世界的！”
　　艾琳看上去有些着急：
　　“它是从元素界诞生的产物，而且现在主人您的实力还无法完全驾驭它，留在这里多半会造成不可测的灾难的！”
　　“——那就把它送回去！”
　　夏已经有些受不了冰剑带来的寒气，强行催动力量想要把它扔回空间魔法阵中，却发现自己的身体已经彻底被冻住了。
　　原本柔软贴身的衣物目前已经全都化为了坚硬无比的寒冰铠甲，防御力提升了何止百倍……但是，正因为如此，她无法做出任何的动作！
　　“——遣返！”
　　她试着用召唤术中的遣返命令来解除对这把剑的召唤，把它送回那个未知的元素世界。
　　“遣返，遣返！”
　　发现没有作用，她又试了几次，结果却引来了某种可怕的变化。
　　有一丝阴冷的气息传入了她的脑海中，仿佛有什么东
　　第八百话 冰蓝色的危机 (第2/3页
　　西想要和她沟通。
　　她手上的冰剑从剑柄处裂开了一条缝，从缝隙里面慢慢睁开了一只眼睛。
　　这只眼睛有些像是魔物的竖瞳，充满了诡异的气氛，在剑柄上转了一圈后，突然盯在了她的脸上。
　　“它好像在和我说话，但我却听不懂。”
　　被这只毫无感情的眼睛盯住后，夏觉得脑海中的阴冷气息愈来愈盛，已经强大到了开始侵袭她意识的地步。
　　“——艾琳，马上飞到我身边，解除隐身！”
　　夏心知不妙，在口中吟唱起了火系魔法，然后给神器萝莉下了一个命令。
　　觉察到火元素的波动，冰剑上的眼睛陡然圆睁！
　　就在这时小萝莉顺利赶到了主人的身边，在空中显出了本体。
　　“藏在地底深处的火焰啊……请回应我的呼唤，从深渊之中尽情喷发吧！”
　　在她显形的瞬间，夏完成了最后的吟唱。
　　大地突然颤栗起来。
　　已经被冻成了钢铁般坚硬的土层猛然碎裂，在她的身体周围喷出了无数地火，中间甚至还掺杂了丝丝岩浆，冲断了那些寒冰构成的脉络，然后开始融化她身上覆盖的冰雪。
　　但同时冰剑上的寒气也随着艾琳的现身而暴增，剑锋上面不断的发生冰爆，一道道绚丽的冰蓝轨迹向四下疯狂延伸，在空中结成了一张寒冰穹顶，原本犹如火山喷发的火魔法很快就被压制了下来。
　　“蓬啪——！”
　　夏等的就是这个机会，她的另一只胳膊爆发出了强大的冲击，击碎了包裹在外的冰块，衣袖也跟着一起被震得粉碎。
　　“给我回去！”
　　赤果的手臂没有受到激烈对撞的火焰和冰霜影响，一下捣在了剑柄处的那只眼睛上。
　　一种耳朵听不到的声波从冰剑上迸出，夏的眼中白光大盛，用绝对防御死死护住了自己的头部。
　　原先那种阴冷的气息消失了，但是剑柄上的眼睛依然存在，被她的手牢牢扣住的同时，瞳孔仍在不停的跳动，一点也没有就此屈服的模样。
　　“艾琳，到地底下去！”
　　夏觉得有些吃力，对小萝莉下令道：
　　“离这把剑远一些！”
　　“明白主人！”
　　艾琳听话的潜入了地下，朝着地火喷薄的地方靠近，她知道主人让自己这么做的意思。
　　失去了元素魔力碎片的力量，一直在朝着周围扩张的寒冰穹顶静止了下来。
　　而地面上那些被压制了许久的火焰终于有了反攻的机会，一条条火柱从裂开的地表冲起，四处扫荡着那些支撑着庞大穹顶的冰柱，为夏清除出了一块空间。
　　“咔咔……嘎嘎嘎！”
　　借着火焰
　　第八百话 冰蓝色的危机 (第3/3页
　　的威势，夏拼尽全力将手上的冰剑往魔法阵处按去，那只眼睛和她洁白的手掌接触的久了，瞳孔上面逐渐出现了细小的裂缝，转动也变得无力起来。
　　雪茜和吸血鬼少女已经退到了很远的地方，她们遥望着原野上形成的庞大冰雪世界，脸上都露出了骇然之色。
　　“那些冰晶中蕴含的寒气好厉害……这才是她的真正实力么？”
　　雪茜的面色已经恢复了不少，神色复杂的说道。
　　“哼，只是偶然有这么一次罢了。”
　　吸血鬼少女哼了一声：
　　“她现在还无法掌控这种力量，除非想要和谁同归于尽，否则这种半吊子的元素召唤只会造成眼前这样的麻烦而已。”
　　“但是有艾琳的帮助，相信用不了多久她就可以完全掌握，那时即使是你，对上她时也要加倍小心了。”
　　烈焰女神叹息道：
　　“就算我恢复了巅峰时期的力量，也不愿意和能够操控如此可怕寒气的对手交战。”
　　“进去吧！！！”
　　远处的寒冰地带，火焰魔法的威力正持续减弱着，但是在夏的不断努力下，冰剑的尖端终于接触到了魔法阵上的水滴图案。
　　一股恐怖的吸力从图案中传来，凝结成冰剑的寒气发生了剧烈震颤，随后化为元素能量一点点消散，流入了另一边的世界。
　　“哎，哎哎？等一下！”
　　夏觉得自己的身体也在随着冰剑往前拽，急忙启动了魅魔变身，拍打着蝠翼和魔法阵上传来的力量抗衡。
　　“——嗤啦！”
　　随着导魔手套不堪拉扯被撕裂，冰剑失去了依附，最后她才免于被一起拽进去的危机，一屁股坐到了地上。
　　“好烫！”
　　接着就被地面上残留的余热烫到了臀部，一下子蹦了起来。
　　“我的衣服……”
　　然后她就发现自己的身上破破烂烂的，前面依旧被冰雪覆盖，不过一些部位已经产生了裂纹，露出了片片肌肤；背部和侧面则是出现了无数的破洞，那里是冰火冲突最激烈的地方。
　　“这是……我刚才做的？”
　　不经意间抬起头，她立刻被漫天伸展的寒冰穹顶吓住了。
　　就像是在半空盛开了一朵蓝白色的冰花，原本光秃秃的原野上出现了一座冰蓝城池，她所在的位置被火魔法融化出一个空荡荡的洞口，宛如打开了一扇通向冰雪世界的大门。
　　“做的不错嘛。”
　　她犹自在震惊的时候，听到吸血鬼少女讽刺的声音从旁边传来：
　　“第一次使用元素召唤，就差点被送到另一个世界去；请问我们的银发公主感想如何？有没有发现自己实在……蠢透了？”(未完待续。

第八百零一话 被幸福砸中的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……如果能觉得自己愚蠢，恰恰是人类产生动力的源泉。”
　　夏撕下了一片被寒冰冻住的衣服，湿润的肌肤遇到空气后起了颤栗，这上面既有她的汗水，又有冰霜融化的痕迹：
　　“人们总在内心深处渴望着一些东西：想要变得更强大，想要变得更美丽……而因为这些去选择冒险，不是一件十分合理的事情么？”
　　“越来越会狡辩了。”
　　吸血鬼少女低声哼道：
　　“好好看看你眼前的景象吧，要不是运气好的话，你现在不是被冻成了冰雕，就是被那把剑拖到元素界中了；到时候我看你还会不会像这样油嘴滑舌！”
　　“我的体质比较特殊，不会被冻住的啦。”
　　夏又撕下了一块衣服，疼得她呲牙咧嘴：
　　“要是觉得无法抵抗对方拖拽的话，我会马上挥剑砍断自己的手，所以你说的那种事不可能发生的。”
　　“看不出，你还挺有骨气的嘛。”
　　温蒂走到了一根硕大的冰柱前，伸出鞋子踢了踢，寒气的余威此时还未散去，刚刚碰到上面她的鞋尖就被裹上了一层坚冰。
　　“呜呜呜……”
　　艾琳突然哭着飞了回来。
　　“我又没出什么事，你哭什么？”
　　夏在脑海中奇怪的问道。
　　“不是的，主人。”
　　神器萝莉擦着眼睛说：
　　“我是在可怜那个小家伙呢……它什么都不懂，被召唤到这里后只是想要和您亲热一下而已，结果却……呜呜……”
　　“喂喂，你傻了吗？那样可怕的寒冰元素你说它是小家伙？”
　　夏无语的道：
　　“何况你说亲热什么的，它那根本是想要冻死我好吗？要不是我的体质，现在恐怕我早就和温蒂说的那样，被活生生冻成了一根冰棍了。”
　　“它从来没有和外界接触过呢，主人，绝对不是故意那么对您的。”
　　艾琳委屈的回答：
　　“我可以感到它一直想要和您建立联系，但是您却一直不理它，而且还想要用火烧它……所以它才会觉得伤心，后来的寒气爆发也是因为它想要自保，
　　第八百零一话 被幸福砸中的女主角 (第2/3页
　　因为水元素生物的本体被火烧到会大伤元气的。”
　　“……这么说来，都怪我咯。”
　　夏摸摸自己头发，解除了魅魔状态。
　　“我才没有怪您呢，主人，只是在可怜它。”
　　艾琳哭完了，讨好的飞到了她的身边，抱住了她的胳膊恳求道：
　　“您可不可以再给它一次机会呢？在元素界的时候这些寒冰集合体并没有意识，但是接受主人的召唤后就拥有了成为元素生命的希望，这样把它送回去是很可怜的。”
　　“再来一次？暂时还是算了吧。”
　　夏心有余悸的说到：
　　“等我的实力有所提升……或者完全掌握了新的空间技能再说吧，你刚才不是也讲了吗，要是无法驾驭它的话，让这种东西留在这个世界只会带来不可测的灾难。”
　　“让我来就可以了。”
　　艾琳用柔软的身体撒娇般的蹭着她：
　　“当时它差点伤害到您，那么它自然就是我的敌人了，我作出的判断是正确的；但如果您命令我去接触小多多的话，我一定会想办法说服它的。”
　　“小多多……你已经给它起了名字吗？”
　　夏总觉得自己这只小萝莉起名的水平有点问题，什么小波波，小多多的，听上去全都是一些怪名字。
　　“可惜小波波不能和我们一起回来……”
　　艾琳看起来很是伤感：
　　“我当初要是把它装进裙子里就好了。”
　　“装进裙子里只会让它立刻挂掉，幸好你没那么做。”
　　夏安慰了小萝莉一会，让她重新回到了雪茜身边，因为这位烈焰女神的脸色看起来也不太好。
　　“我会考虑一下的。”
　　等她来到了雪茜面前后，烈焰女神突然说了一句莫名其妙的话，然后转身离开了。
　　“考虑？什么意思。”
　　她满头雾水的想到。
　　“恭喜你，有希望收服一位火元素神仆了。”
　　吸血鬼少女出现在她的旁边，看着飞向基地的雪茜说：
　　“虽然只是一名伪神，但只要不出这座大陆范围的话，还是挺有用处的。”
　　“你是说，雪茜她……”
　　突然被幸福砸中，夏有种晕晕的感觉。
　　第八百零一话 被幸福砸中的女主角 (第3/3页
　　“先别管这件事了。”
　　温蒂转头对她说道：
　　“你现在最重要的是尽快提升对元素召唤的熟练度，如果在短时间内能够将它操控自如，那么对你，对我们，都会有相当大的帮助。”
　　“我尽力而为吧。”
　　夏一脸愁云的回答。
　　即使她早就想好了作弊的手段，力量在短时间内也是无法提升太多的，但是这种空间召唤术实在是太危险了；先不说每次召唤元素都会造成灾难性的后果，万一不小心被拉进六大元素世界才是真正的大麻烦。
　　“笨蛋，谁让你用那么大的力气的？”
　　吸血鬼少女突然伸出手指，在她额头上狠狠点了一下：
　　“你现在的实力其实已经不算弱了……刚才那种召唤至少用了你一半的力量，难道你就不会在一开始就把它控制在合适的范围内吗？”
　　“可是那样慢慢去试的话，就帮不到你了吧。”
　　夏看着她的神色，小心翼翼的说道：
　　“你的敌人那么厉害，仅仅付出一点努力怎么够？如果想要帮助你，我就必须让自己变得——”
　　话还没说完，突然被一根手指堵住了嘴唇。
　　“你现在已经可以很好的帮助我了。”
　　吸血鬼少女眼神罕见的透着一丝温柔：
　　“你的血液越来越美味诱人，盟友也越来越强大；比起以前那个弱小的你，现在的你已经变得更加可靠，不要那么没自信。”
　　那根手指在她唇瓣上轻轻摩擦了几下，才慢慢收了回去。
　　“温蒂，你……”
　　夏受宠若惊的看着她对自己嫣然一笑，然后转过头，两条金色的马尾调皮的荡漾在身后，缓缓升到了空中。
　　不知道是有意还是无意，吸血鬼少女正好悬浮在了她的头顶，雪白的大腿和裙底风光一览无余，看得某人有些热血上涌。
　　“刚才的那个……是温蒂吗？”
　　夏呆呆的看着对方离开，对艾琳问道：
　　“那位吸血鬼？”
　　“好像是的，主人。”
　　艾琳也张大了小嘴，在脑海中机械的回答到：
　　“根据我的探测，她的兰布德波动应该在90万上下，温蒂本人是不可能达到这种数据的。”(未完待续。

第八百零二话 消失的魔晶
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是啊，温蒂的职业是神术师，也根本不会产生兰布德波动。”
　　夏低声自语道。
　　“您说得对，主人。”
　　一大一小主仆二人结束了没营养的对话后，在原地沉默了一会，抬头看看那座梦幻般的巨大冰雕，开始动身返回基地。
　　“施昂——”
　　路过湖边的时候，下方潜伏在湖水中的帝鳄觉察到了主人的气息，欢快的发出了鸣叫。
　　可以看到它的脑袋上面顶着一颗大大的魔晶，上半截是蓝色，下半截则是红色，品质比那只雌性霸王龙明显低了一截，不过体积上却相差不远。
　　“魔晶对于在这片区域居住的生物来说有着非凡意义，也许过不了多久，它就可以变成强大的战力了吧。”
　　空中的夏看着帝鳄重新潜入了水里，在心中想到。
　　她收服这只史前生物一是看中了对方的潜力，第二就是可以用来当做运输工具，第三则是为了让它成为湖心基地的守护者。
　　这座无名的大湖应该是帝鳄的地盘，没有其它的东西在其中盘踞，但是因为魔晶的诱~惑偶尔会有一些恐龙前来碰运气，这时候身为湖中霸主的它就有了存在的价值。
　　“那些魔晶还是让艾琳收到裙子里面去吧。”
　　回到基地后，她并没有去见众人，而是直接来到了储存魔晶的地方。
　　“我布下的结界只是临时手段，这么强大的魔力波动不可能被完全屏蔽掉，否则那个毁掉了屋顶的家伙就不会找到这里来了。”
　　“把它们一直堆在这里，总是个隐患。”
　　她和小萝莉开始干活，将那些体积不算太大的晶体全都收入了神之碎片的空间中。
　　但是收了一大半的时候，却出现了意外。
　　“主人，我觉得裙子里面的魔晶数量在减少！”
　　艾琳在她脑海中大喊道：
　　“好像有谁在从空间里面往外拿东西呢！”
　　“别惊慌，应该是丝特芬妮干的。”
　　夏一开始也有些吃惊，但很快就想通了原委：
　　“她从来不会做出损害主人利益的事情，肯定是发生了需要使用大量魔晶的情况，继续往里面放就是，反正我们的魔晶有很多，随便她怎么用好了。”
　　“咦，对了，你们可以通过往裙子里面放字条的方式进行远程对话吗？”
　　夏突发奇想：
　　“试一下，看看能不能问她现在想要做什么。”
　　“唔，我试试看。”
　　艾琳拿出一支笔，然后在上面写了几句话，往裙子里面一塞。
　　两人等了半天，那边也没有传来回音。
　　“怪了，难道是目标太小了，她没有发现么？”
　　夏让小萝莉把那张字条拿了出来，结果发现上面的文字全都不见了。
　　“……禁用远程对话的手段吗。”
　　第八百零二话 消失的魔晶 (第2/3页
　　她大概明白了是怎么回事，叹了口气道：
　　“继续收东西吧……不用费事了，这是系统为了防止我们作弊的设置，无论在上面写了什么都会被抹消的。”
　　“知道了，主人。”
　　艾琳有些似懂非懂的回答。
　　“其实可以用匕首在物体上面刻字试试看的。”
　　夏走到了门边，看着那些魔晶遗憾的想到：
　　“就像当初利安所说的‘这个世界是完全的自主运行，即使是神也不能干涉’，如果把普通物品进行了较大的改变，应该是不会被轻易恢复才对，因为这个世界没有复原魔法这种便利的东西，除非动用神的力量。”
　　“可惜我每一次作弊似乎都没有好下场……所以还是不要做触怒世界规则的事了吧。”
　　这个时候她不由的想起了在记忆世界，自己无视系统警告强行收取的瑟西娅来，情绪一下子消沉了许多。
　　向艾琳要了一块面包，无精打采的走出了魔晶储藏室，她谁也没有见，也没有从正门走，而是把面包咬在嘴里远远送出了两道讯息，从最初发现的那个缺口飞出了基地。
　　“没有时间浪费了。”
　　她叼着面包一边飞一边想：
　　“一定要早点掌握元素召唤术，尽快提升自己的力量！”
　　不过飞了一会后，她好像看到了什么，又降落回了地面。
　　因为就在不远的前方，有一个人正在那里等着她。
　　这人有一对毛茸茸的耳朵，还有一条惹眼的大尾巴，此时这条尾巴正拖在身后甩来甩去，一副得意的样子。
　　“被我抓到啦。”
　　像是防止她逃跑一样，来人跳到身前拦住了去路，笑眯眯的说道：
　　“你刚才偷偷跑哪里玩了？现在又不打招呼的就跑出来……”
　　“唔？”
　　她突然凑过脑袋，伸出鼻子在夏的身上嗅了嗅，一脸的怀疑：
　　“总觉得，你变得有些不一样了呢……”
　　来的正是狼人公主迪丽雅。
　　其实迪丽雅早就发现她从基地里离开过一次，不过当时并没有太过在意；但是第二次她就忍不住了，悄悄的赶到这里拦住了夏，想要看看对方究竟在搞什么鬼。
　　“这你也能闻出来么？”
　　夏奇怪的问道。
　　然后伸手摸了摸她略带湿润的毛发，狼人公主不会飞行，想要离开基地只能从湖中游出来，不知道是怎么做到比自己还快的。
　　“当然啦，强者散发的气息每一刻都是不一样的，何况我们这么熟悉。”
　　狼人公主不知道想到了什么，突然脸色一红，不过马上就恢复了正常，抓着她的手兴奋的问道：
　　“你这次出来是想要做什么呀？是要修炼吗？还是要去和怪物战斗？就好心带上我吧。”
　　“我在基地里面没事就是打盹和睡觉，简直快没趣死了……”
　　她的耳朵塌了下来，一副委屈的模样。
　　“应该算是修炼吧。
　　第八百零二话 消失的魔晶 (第3/3页
　　”
　　看到她这种样子，夏不忍心拒绝她的要求：
　　“那……要一起来吗？”
　　“——要！”
　　狼人公主立刻开心了起来，伸出舌头在她脸上舔了舔，摇着尾巴说：
　　“我们去哪里呢？那些恐……恐龙好像弱了一些，我们去找真正的怪物打架吧？”
　　“那只鳄鱼好像就不错，可以拿来热热身。”
　　她把目光盯到了正在湖水里潜伏的帝鳄上面。
　　帝鳄在这段时间是吃过她的苦头的，加上对方是主人的同伴，即使它现在有了魔晶也不敢招惹，被她盯上后急忙沉入了水底，藏在下面不敢出来。
　　“不，我这次出来不是要跟谁打架的……”
　　夏把她拉了回来，不让她去找自己小弟的麻烦：
　　“跟我来吧，我让你看一些有趣的东西。”
　　“主人，我不需要继续陪着雪茜了吗？”
　　艾琳也被夏招到了身边，跟在后面飞了出来。
　　“不，我也请她一起过来了。”
　　夏对着她身后示意：
　　“她就在你身后。”
　　雪茜这次没有用伊蒂丝的身体，此时正远远的跟在小萝莉后面。
　　自从不久前恢复了一些记忆，她的神情就变得有些疏远，对众人的态度已经不复往日的亲密。
　　“你要带我去哪里？”
　　烈焰女神的声音倒是还和往常一样，缥缈而平淡，显不出冷漠。
　　“就在前面，已经离的很近了。”
　　夏选择了一处较高的地方落下，然后开始闭目画起了魔法阵。
　　“我可不想和那种寒气十足的家伙战斗。”
　　注意到她的举动，雪茜警觉的和她保持了一段距离：
　　“我和你们不一样，根本不需要什么修炼，实力也可以正常提升。”
　　“火元素觉醒！”
　　画好空间魔法阵后，夏睁开了眼睛，发动了元素觉醒。
　　“主人，给您手套。”
　　艾琳把准备好的导魔手套交给了她。
　　“咝……”
　　夏将手伸入了亮起的火焰图案内，从里面抽出了一丝灼热的气息。
　　“不管你有没有打算和我签订灵魂契约，我都会遵从我们当初的约定，让你尽早恢复实力的。”
　　她将手中的火焰压缩成了短粗的条状，然后把这支犹如高温灼烧的钢铁般的火焰圆柱扔给了雪茜：
　　“你试一下，这是从元素界召唤来的火之本源，应该对你有帮助。”
　　（本段文字免费：今天本来想要多更新一些的……但是这段时间接二连三的遇到令人烦心的事情，直接导致了效率下滑，原本能够写出来的重要剧情也没有写到，实在是对不起各位追更的读者了……明天飞扬会调整好状态的，至于有些事情就随它去吧，没有人能够左右别人的想法，我也就懒得浪费精神了，有那点时间跟人废话，还不如多码点章节回馈我的忠实读者。）(未完待续。

第八百零三话 艾琳的提议
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是……给我的吗。”
　　雪茜低头看着自己手中的火焰圆柱，可以清晰的感受到上面传来了熟悉的气息。
　　如同血脉相连的亲人一般，她把脸颊轻轻凑在了这个东西上面，然后火焰圆柱颤了一下，慢慢渗入了她的皮肤表面，最后和她融为了一体。
　　“轰——！！”
　　一蓬庞大的威势从烈焰女神的身上爆发，和她离得最近的夏不自觉的倒退了一步。
　　“艾琳，到我身边来。”
　　雪茜向小萝莉伸出了双手。
　　艾琳转头看着夏，后者点点头，便朝着雪茜飞了过去。
　　和以往立刻将元素引燃不同，这一次随着她的接近，雪茜身体周围围绕的火焰反倒渐渐开始收敛，最后完全隐没在体内。
　　“谢谢你。”
　　雪茜在艾琳脸上亲了一下，把小萝莉羞得捂住了眼睛，然后对夏说了同样的话：
　　“谢谢你……”
　　“怎么样，确实有效果么？”
　　夏走到了她的身前，摸摸对方的手，觉得只是温热而已，再也没有了以前那种霸道的感觉。
　　换句话说，这位新大陆的女神已经在向人类的方面转变，再也不是一团难以接近的烈火；所有靠近她身边的事物，不会再一不小心就会受到灼伤。
　　“它补充了我缺失的部分，让我的力量变得更加凝实了。”
　　雪茜犹豫了一下，像以前那样反握住了夏的手：
　　“其实看到那个元素召唤法阵的时候，我就已经做出了决定……”
　　然后她又莫名其妙的加了一句：
　　“我吃得很少的……过段时间给我一些东西就行，这样不超过10年，我就能恢复到巅峰时期，那时希望你能够对我好一些。”
　　“我什么时候对你不好了？”
　　夏抬起一只手，温柔的抚摸着她的脸：
　　“即使现在你对我还不太了解，相信很快你就会明白我是一个什么样的人，我对女孩子一向都很宠爱的。”
　　她这句话说得有些暧味，不过雪茜听不懂，只是露出了感动的神色。
　　“哼。”
　　一声冷哼突然从她们背后传来。
　　夏犹如被针刺了一下，急忙松开手，跳回了召唤法阵旁边。
　　一边装模作样的操作着魔法阵，她的心一边怦怦直跳，大呼要命：
　　这位吸血鬼少女从以前开始就总神不知鬼不觉的出现，现在好像又变本加厉了许多，她竟然完全感应不到对方的存在。
　　“难道这就是吸血鬼的天赋？”
　　她偷眼看着温蒂抱着手臂来到了自己身边，然后在一块岩石上坐了下来。
　　“继续呀。”
　　她用双手撑着廉价说到：
　　“不用在意我，我只是出来散步的。”
　　“当然要继续了，我对修炼可是一直都很认真的呢。”
　　夏装傻的答道，然后发动了另外三系元素。
　　这一次空间魔法阵上面同时亮起了4幅图案，除了已经试验过的水滴和火焰外，代表风元素的旋风图案和代表土元素的岩石图案也随后亮起，在黑夜中形成了一道神秘的景色
　　第八百零三话 艾琳的提议 (第2/3页
　　。
　　“这个东西是干嘛的？”
　　狼人公主跑到她身后看着那些图案说：
　　“你说要给我看有趣的东西……这些魔法图案虽然看起来很漂亮，但是一点也没有趣。”
　　“你经常在雪山附近活动，应该对寒冰集合体并不陌生吧。”
　　夏从水滴图标里面抽出了一蓬包裹着惊人寒意的气团，交到了她的手里。
　　其实水元素有很多种形态，气态，固态，液态……固态的话一般就是指冰结状态，也就是很多魔法师口中所谓的“冰元素”，实际上这只是水元素的一种衍生，并不是单独存在的元素个体。
　　“好冷呀。”
　　虽然只是一点点，迪丽雅还是对这团寒气吃惊不小，拿在手里用蓝色电弧小心隔离着，不敢轻易的用肌肤去触碰它。
　　“寒冰绽放！”
　　夏打了个响指，用了一记简单的瞬发魔法。
　　狼人公主手中的寒气团登时炸裂，变成了一棵闪闪发亮的冰松，就那么竖立在了她的手心里。
　　“哇！”
　　迪丽雅吓了一跳。
　　不过美丽的冰雕和透亮的冰蓝色立刻就抓住了她的心，从她发光的眼睛就可以看得出来。
　　狼人公主虽然一举一动都带着野性，但是夏知道，和大多数人类女性一样，她其实是一位非常爱美的女孩子，内心也异常纤细。
　　“冰刃切割！”“烈焰吹息！”
　　在她欣赏松树冰雕的时候，夏又连续使用了两个魔法，在三位美女的注视下将那棵松树切成了若干节，组装成了一只狼的形态。
　　然后吹出一股炙热的气息，把那只略显粗糙的冰狼表面融化，最后变得栩栩如生。
　　“……总喜欢做这些讨小女孩欢心的玩意出来。”
　　吸血鬼少女嘟囔道：
　　“明明是在修炼，却一点也不正经。”
　　“好可爱……”
　　狼人公主的眼睛却是化为了心形，抱住这只寒冰铸成的小狼不放手，整个身体都贴在了上面。
　　“迪丽雅，你不是总想学习魔法吗？那么就每天把它带在身边吧。”
　　夏让艾琳对那只幼小的寒冰集合体发去了信息，让她和对方进行着沟通：
　　“过一段时间它应该就可以听懂你的话了……你的魔法天赋确实——咳咳！稍微差了那么一点，但是这个小家伙本身就是水元素的集合，相信你经常和它在一起的话，会得到很多好处的。”
　　“主人，它说旁边有一团火焰，烤的它好难受。”
　　艾琳对夏报告了进展：
　　“小沫沫还很稚嫩呢，受不了这种残酷的环境的。”
　　“火焰……是指的雪茜吗，这小家伙刚刚诞生不久，感知倒挺敏锐。”
　　夏把狼人公主送到了和烈焰女神相对的另一边，将两方隔开了距离。
　　“要不要也给你一个小东西作伴呢？”
　　她向雪茜提议到：
　　“我看你经常自己一个人呆着，如果艾琳有事不在的话，你可以和它一起聊天打发时间。”
　　“不需要。”
　　雪茜摇了摇头：
　　“因为我随时会把它们吃掉的……我不喜欢和自己本源相同的东西呆在身边。”
　　“不管是不是伪神，神灵的本性
　　第八百零三话 艾琳的提议 (第3/3页
　　都是孤独且自大的，所以你问错了对象。”
　　吸血鬼少女在一旁嘲讽的说：
　　“不要总把你心目中的人类女孩子擅自施加给其它对象，尤其是神这种存在，因为你根本就不了解它们的想法。”
　　“好吧。”
　　夏无奈的放弃了给烈焰女神找一只宠物的打算。心想雪茜当初收服了火焰魔兽布德，不会也是存着这样的心思吧？
　　“那就未免有点可怕了。”
　　她打了个寒颤。
　　“哈——欠。”
　　温蒂打了个哈欠，无聊的说到：
　　“不要浪费时间了，快让我看看你这次出来想要干嘛吧……如果只是逗逗那只狼女，然后和新的神仆联络一下感情，那就太令我失望了。”
　　“当然不是了。”
　　夏急忙否认道：
　　“其实我有一个想法……这个想法猛一听上去有些危险，但是我思考了很久，觉得这应该是一个值得一试的方案。”
　　“哦？什么想法，说说看。”
　　吸血鬼少女似乎来了精神。
　　“就是中间这个东西……”
　　夏摘下了导魔手套，用手指点在了空间魔法阵正中心的那个大圆上面。
　　和其它魔法图案不同，她白皙的手指点上去后居然没有直接穿透过去，而是激起了一层黑色的涟漪。
　　这层涟漪有些像黑暗魔法，但是其中没有任何令人不适的波动，气息也很纯净，但是即使是普通人，也可以感到其中蕴含的强大力量。
　　涟漪出现后，其它那四幅亮起的图案就像是受到了压制一般，全部变得黯淡起来，迪丽雅手中的冰狼也在瑟瑟发抖，仿佛觉察了恐怖的东西。
　　“这是什么？”
　　温蒂的脸色一下变了，从岩石上站起身走到魔法阵旁边，注视着那层被激发的黑色波纹。
　　“我也是偶然间发现的。”
　　夏收回了手指，魔法阵上黑暗的颜色渐渐消失，4个元素图案重新恢复了明亮。
　　不知道是否错觉，它们的光亮似乎比之前更加纯粹了一些。
　　“我的体质可以让我免于承受一般魔法所带来的伤害。”
　　她对吸血鬼少女不再隐瞒自己的体质问题：
　　“甚至空间魔法也一样……不过这个圆形魔法阵显然不同，它已经超出了“一般”这个概念，肯定是某种更高一层的东西。”
　　“比一般魔法更加强力，那么不是神的力量，就是恶魔的力量。”
　　温蒂低声说道：
　　“但是这上面既没有神力波动，也没有深渊的气息……我从来没有听说过这种存在。”
　　“主人，我觉得我好像可以钻进去呢。”
　　旁边的艾琳突然吸着手指头说道。
　　“你？钻进去？”
　　夏一时没有明白她的意思。
　　“就是解除隐身，然后进去看看呀。”
　　她进入隐身状态飞到了那个圆中间，娇小的身体正好可以穿过图形覆盖的范围。
　　“您现在已经是顶级剑士了，力量非常强，那个狼女也是如此；到时候你们一人拉住我的一条腿，即使我被什么东西吸进去也能想办法逃脱出来的，而且艾琳不怕受伤……所以让艾琳试一试吧主人，肯定不会发生危险的！”(未完待续。

第八百零四话 小萝莉的危机！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她们两个的对话别人听不到，温蒂自然也不例外。
　　吸血鬼少女绕着那个魔法阵转了一圈，然后用那对红色的瞳孔盯住了夏，缓缓说道：
　　“你的方案是什么，难道是指的直接钻进去吗？”
　　“如果那样，可就太蠢了。”
　　她微微摇头：
　　“元素界原本只是普通的世界，只是单一元素的气息过于浓厚，才导致了大多数生物无法在那里生存；你去那里也只是难以返回而已，并不会那么容易就死掉。”
　　“但是这个魔法阵对面的空间可不一样。”
　　吸血鬼少女把握着的一只拳头慢慢张开，里面飘逸出了一缕黑色的气体。
　　“这是我刚才抓住的一丝气息，它的上面没有任何的特征……如果简单概括一下的话，只有两个词可以形容它。”
　　“纯粹，强大！”
　　她将那缕黑色气体收回到了掌心，看起来很是珍稀：
　　“如果再准确一点的话，那就是无比的纯粹，难以想象的强大……要不是因为它的能量太过干净，我根本不敢这么直接触碰它，因为这东西就像是潜伏的毒蛇，随时都可能咬你一口。”
　　“你觉得它对你来说有危险吗？”
　　夏结束了和神器萝莉的对话，试探的问她道。
　　“暂时还看不出来，因为力量的层次太高了。”
　　温蒂叹息的说道：
　　“和你发现的那种水晶……从某种程度上来说是同一类的东西，都已经超出了我的探查范围，我只知道如果能够吸收掉它的话，会对我非常有益。”
　　“不仅是我。”
　　她的视线扫过了雪茜，狼人公主和夏三人的脸：
　　“对你们也有很大的好处。”
　　“这么说来，那就值得冒一下险了。”
　　夏陷入了思索。
　　“温蒂……我问你一个问题。”
　　过了许久，她才抬头对吸血鬼少女说：
　　“你认为我和迪丽雅两人的力气如何？”
　　“蛮力吗。”
　　温蒂听懂了她的意思：
　　“你应该算是中等水准……那个狼女要稍微高一些，算是中上吧。”
　　“当然，这只是和那些普通对象相比而言，如果要是遇到了巨人和龙族，你们那点力量根本不够看。”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，臭吸血鬼。”
　　狼人公主得意的跳到了她面前，摇着尾巴说到：
　　“我现在已经拥有了巨人的力量啦。”
　　然后对她挺了挺高耸的胸脯，一副骄傲的模样。
　　她和温蒂目前站的比较近，俩人的身高也差不多，这么一挺正好顶住了对方的胸口。
　　她的力气比温蒂大，后者也没想到她会这么做，这一下把吸血鬼少女顶得倒退了一步。
　　“迪丽雅说的是真的。”
　　夏看到温蒂有要发作的迹象，急忙走到了两人中间，把她俩隔开了：
　　“按照你刚才话里的含义，如果达到了巨人和龙族的水准，就很难有什么能够在力量上超越我们了，是这样吗？”
　　“……可以这么认为。”
　　温蒂吸了口气，缓缓说道：
　　“我不知道你给狼女了什么东西，但只要确定达到了那种水准，至少在力量上很少有能够压制她的存在了。”
　　这句话说完，她的身上突然冒出了黑雾。
　　一直魔
　　第八百零四话 小萝莉的危机！ (第2/3页
　　力组成的黑暗大手猛地从她身后飞出，绕过夏的身体抓住了迪丽雅怀里的小冰狼，然后把它一下子甩飞了出去！
　　“哇啊！我的小狼宝宝！”
　　狼人公主急的一蹦老高，也顾不上和对方计较了，朝着冰狼被扔飞的方向追去。
　　“——仅仅是在力量方面。”
　　吸血鬼少女冷笑道。
　　看到她脸上的表情，夏明智的没有吭声。
　　这两位之间的恩怨似乎和种族有关，这不是她能够介入的事情，吸血鬼温蒂非常不好说话，而且睚眦必报，只有等狼人公主回来后好言相劝了。
　　“你这只臭吸血鬼——给我呆在那里别动！！”
　　过了一会，狼人公主气急败坏的声音从黑夜中传来，刚才的那一下好像扔出去了很远。
　　“迪丽雅，我有一件非常重要的事想要拜托你……”
　　夏远远的迎了上去，把狼人公主扯到了一边，凑在她耳朵上说了什么。
　　“这样呀。”
　　迪丽雅果然非常好哄，听了她的话后犹豫了片刻，朝着温蒂狠狠瞪了一眼，说到：
　　“好吧，既然这么需要我的话，我就帮你一下吧。”
　　“太感谢了。”
　　夏拥抱了她一下，摸了摸她的尾巴，狼人公主被爱抚后惬意的眯起了眼睛，身上竖起毛发也平复了下来。
　　“狡猾的家伙，还是个滥好人。”
　　看到这幅情景，远处的吸血鬼少女抱着肩膀，不爽的哼了一声。
　　“主人，我准备好啦！”
　　夏回来后，艾琳小萝莉开始在空中蓄势待发，一副想要往魔法阵上面冲撞的架势。
　　“那就开始吧。”
　　夏也没有再耽误时间，让狼人公主拉住了艾琳的一条腿，自己拉住了另一条。
　　为了保险起见，她还在自己和狼人公主身上绑了几条锁链，远处用魔法牢牢固定在地面，这样即使力量不如对方，也不会被轻易的拖拽过去。
　　“开启！”
　　然后她把整个手掌都贴到了圆形魔法图案中间，用精神默念道。
　　黑暗的气息慢慢从魔法阵中涌现，像迷雾一样逐渐覆盖了周围的空间。
　　夏和迪丽雅远远的避开了黑气，然后让艾琳站在里面呆了一会，发现没有异常，才对神器萝莉下了进入的命令。
　　“这里面好像什么也没有呢，主人。”
　　艾琳把身体钻进去了一半，两条小腿翘在外面说到：
　　“黑漆漆的，什么也看不见……”
　　“要拿灯光照一下吗？主人。”
　　她对夏做出了提议：“我觉得只是寻常的光线的话，应该不会有问题的。”
　　“试一下。”
　　夏紧紧拽着她的腿，紧绷住了身体，随时准备把自己的小萝莉从里面救出来。
　　“咔叭。”
　　艾琳先是冒出小脑袋，伸手从裙子内取出了一盏魔能灯，打开它重新钻入了里面。
　　“主人，这里面的景象……我似乎在哪里见过的样子。”
　　她的声音在脑海中传来：
　　“好像是在……哎呀！！”
　　她突然惊叫了一声。
　　随后夏和狼人公主就觉得手上一紧，惊人的力道从小萝莉的身体涌来，似乎有某种东西正在把艾琳往里面拖拽，而且力量非常的可怕，以她们两个的实力竟然差点脱手。
　　“艾琳，这个不是固定方位的空间传送阵，等身体退出来之后再隐身！”
　　她一边用尽全力和这股不明的力量抗衡着，一边对神器萝莉
　　第八百零四话 小萝莉的危机！ (第3/3页
　　喊道。
　　空间处于异常状态的时候，神之碎片如果进入隐身模式，就会随机出现在任意一边，这是她们2个无聊的时候在传送阵上做的实验。
　　——如果在这种情况下隐身，一旦被隔绝在另一个空间内，很可能就永远回不来了！
　　“我……我知道了……主人……”
　　小萝莉的声音听起来很痛苦，有点像是被什么东西给勒住了。
　　“迪丽雅，我数一，二，三，我们一起用力！”
　　夏对狼人公主说。
　　迪丽雅点点头，一点也不敢大意，因为她也觉察到了对方的力量，可以说是远在自己之上。
　　即使有夏的帮助，这次的较量她也没自信能够胜出！
　　就在两人火急火燎的时候，吸血鬼少女走到了魔法阵前。
　　然后抬起一只手，“啪”的在原型图案上一拍，闪烁着异样光芒的空间魔法阵顿时产生了细纹，随即发出了碎裂的声音。
　　“唔唔！——唔唔唔！！”
　　原先在一直挣扎的艾琳突然像要断气那样，发出了凄惨的声音。
　　“艾琳？”
　　夏吃了一惊，不知道发生了什么事。
　　等她注意到吸血鬼少女做了什么后，空间法阵逐渐变得黯淡起来，从空中消失了踪迹。
　　“和我想的一样，你这两个使魔果然都不是什么简单的东西。”
　　温蒂像没事人一样走了回去，坐回了岩石上，看着两人嘲讽地说道：
　　“还傻在那里干嘛？还不把那个小家伙弄出来。”
　　随后夏就觉得手上的巨力消失了，艾琳的腿软绵绵的垂了下来，再也没有了一点力气。
　　“小家伙，你怎么啦？”
　　狼人公主担心的摇了摇艾琳的腿，发现她没有一点动静。
　　“艾琳——！！”
　　夏难以置信的看着一动不动的小萝莉，在原地呆呆站了半晌，发出了一声凄厉的惨叫！
　　“鬼叫什么，她这种受到至高神力加护的神器根本就死不了的。”
　　温蒂不耐烦的说：
　　“小家伙的身体可以隔绝空间断层的切割，现在只是因为两个空间扭曲，被卡得出不来而已，比起在这里乱喊，还不如早点想办法救她。”
　　随着她的话语，艾琳垂下去的腿突然动了一下。
　　然后在半空无力的踢了踢，虽然看上起很可怜，但至少证明了她还活着。
　　“这……怎么救？”
　　夏试着去猛拉小萝莉的身体。
　　但是艾琳就像是被卡死在里面了一样，别说拽出来了，根本连晃动都不晃动，而且也没有任何声音传出来，似乎被限制了通话。
　　“还记得我说过的事情吗。”
　　吸血鬼少女懒懒的说道：
　　“这种魔法阵是固定的……只要你这个召唤者还没有取消它，那么它就会一直存在。”
　　她的声音很平淡：
　　“——空间被隔断后，对方肯定也明白无法再将她拉进去，所以也在等着下一次机会。”
　　吸血鬼少女的眼睛看向天空，在黑夜中露出了神秘的笑容：
　　“但毕竟你是主动的，它是被动的……你明白我的意思了吗？”
　　“明白了。”
　　夏一点就透，咬牙说到。
　　“艾琳，再坚持一会。”
　　她轻轻拍了拍小萝莉的腿：
　　“我马上就把你救出来！”
　　艾琳依然没有回音，不过两条白嫩的腿动了动，似乎在回应着主人的安慰。(未完待续。

第八百零五话 主人……我好想您
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这就是空间之力吗，好厉害。”
　　狼人公主很少和这种高端的东西打交道，她试图把手伸进艾琳体表的缝隙，但是却只能碰到空气而已，根本就找不到这个缝隙在哪里。
　　“我可以在短时间内爆发力量，达到当初阿托多隆的程度。”
　　她转转自己的手臂，对夏说道：
　　“甚至还能略微超越一些……只是这样可能会损伤她的身体，要试试看吗？”
　　“没有用的，这已经不是力气大就能够解决的问题了。”
　　不知何时闭上了眼睛的夏回答道，她正在心中计算着时间。
　　“迪丽雅，一会你用全力把她拉出来就好。”
　　过了一会，夏睁开了双眼，把手放到了损坏的空间召唤阵上面：
　　“不需要拉出很远，也不需要对她进行任何保护手段，只要能让她的身体脱离魔法阵的范围就行了。”
　　“可是，那个家伙好像很厉害呀。”
　　狼人公主担心的说：
　　“万一它追出来的话……”
　　“——我才是这个空间召唤阵的主人。”
　　夏沉声道：
　　“我让它出来，它才可以出来，如果我不主动召唤它的话，它只能老老实实在对面的空间里呆着！”
　　由于温蒂刚才的提示，她已经十分清楚自己的优势所在，那就是对“空间”和“召唤”这两件事的绝对操控权！
　　不管对方有多强大，只要没有达到无视世界规则的地步，那么只有得到她的允许，才可能通过空间的壁垒。
　　同样的，她是拥有主导权限的召唤者，而且实力并不算很弱——这样的话身为被召唤的一方就必须遵从命令；当然，不排除有些特殊的召唤物可以反噬主人，但那也是需要时间和步骤的。
　　换句话说，只要她能够在危险来临的那一刻坚持哪怕一瞬的功夫，狼人公主就可以顺利的把艾琳给拉出来！
　　“准备！”
　　她没有再继续等下去，咬牙说到：
　　“还是像刚才那样，我数一，二，三，然后你立刻用力……迪丽雅，我们只有这一次机会，能不能救出艾琳就看你了。”
　　在刚才说准备的时候，狼人公主就已经运足了力气，听到她的话后马上点点头，示意自己明白了。
　　“唰！”
　　夏在脑海中绘制出了魔法阵的原型，用最快的速度将图案复制出来，然后将一只手放到了中心位置。
　　“一，二，三……”
　　“开启！”
　　她在脑海中对狼人公主数了三下，开启了魔法阵上的圆形图案。
　　第八百零五话 主人……我好想您 (第2/3页
　　“嗨呀！！”
　　迪丽雅握着艾琳的双腿，猛地将小萝莉的身体往外一拽！
　　可以看到艾琳依然被某种强悍的东西束缚着，这一下并不是很顺利，即使对方没有准备，也只不过将艾琳的身体拉出来了一大半。
　　但是这样就够了，夏在脑海中用最强的精神力向对面发去了不容拒绝的命令，让它把小萝莉松开。
　　召唤者的权限立时占据了主导地位，也许只有很短很短的时间，对方的力量明显松懈了片刻。
　　就是这短短的一瞬间，狼人公主的持续发力体现出了作用，她的身体犹如坐了火箭一般向后倒着撞了出去，把神器萝莉硬生生的从空间法阵中拽了出来！
　　“呼！”
　　在这种关键时刻，一向不怎么靠得住的艾琳也没有再掉链子，立即按照主人的吩咐进入了隐身状态。
　　“成功了！”
　　夏心中狂喜，开始在心中发出指令，准备关闭这条危险的通道。
　　不过就在她做出这个决定的刹那，脑海中突然听到了一个声音。
　　“主人……”
　　“是谁？”
　　她仿佛被闪电劈中了一样，僵在了原地。
　　“主人……我终于等到您了。”
　　那个声音听上去很悲伤：
　　“您难道已经忘记我了吗？我在这个阴暗无光的地方，等了您很久很久了……”
　　随着声音的延续，空间魔法阵中心的位置开始往外渗出浓冽的黑气。
　　一个头颅形状的物体裹着透明的薄膜，从圆心慢慢挤了出来。
　　它的外观有些模糊不清，只能看见黑漆漆的一团，似乎隐隐透着人类的五官。
　　不过因为想要突破空间障壁的隔绝，此时鼻子嘴巴眼睛已经全部挤在了一起，看上去有些可怕。
　　“主人……我……好想您……”
　　脑海中的声音说到：
　　“我……要出去见……您……”
　　“瑟西娅？！”
　　夏震惊的回应道。
　　“——这个笨蛋！！”一直在边上袖手旁观的吸血鬼少女突然冲了过来！
　　“隔断！！”
　　然后将一层暗红色的光罩在了魔法阵的上面，俯身把夏扑倒在地。
　　整个过程她大概用了半秒钟左右，还没等夏明白怎么回事，空间法阵中的圆形图案猛然碎裂！
　　紧接着一个黑乎乎的影子从里面现身，悬浮在了空中。
　　那是一个有着人类小女孩外形的黑影，周身上下看不到一点光亮，甚至在注视它的时候，会觉得连视线都会被强制牵引过去，让人无法移开眼睛。
　　“这种感觉……和奥特维亚之眼散发出的绿色雾气好像
　　第八百零五话 主人……我好想您 (第3/3页
　　。”
　　夏被吸血鬼少女软软的身体挤压着，无法从地上起来；但还是用眼角的余光发现周围的光线在逐渐变得扭曲，那个小女孩般的影子如同能够吞噬光的黑洞一样，正疯狂吸收着附近的能量。
　　“……”
　　黑色的小女孩脸上裂开了一道缝隙，露出像是嘴巴的缺口，似乎在说着什么。
　　不过由于温蒂已经用红色光壁将空间隔离，她听不到对方的话。
　　“瑟西娅，真的是你吗？”
　　夏声音发颤的说到。
　　“把这个戒指给我，快！”
　　温蒂从她身上坐了起来，抓住她的左手喊道。
　　“戒指……？”
　　夏愣了一下，随即反应过来她在说什么，把手上那枚从希拉处得到的戒指取下交给了她。
　　“时光之影——警戒所！”
　　吸血鬼少女也没和她客气，拿到戒指后就戴到了手上，对着魔法阵所在的区域发动了上面附带的法术。
　　“你会用这枚戒指？”
　　夏吃惊的看着一道声波状的涟漪将魔法阵包裹，这幅景象简直和希拉当初做的一模一样。
　　“你以为谁都和你一样笨吗。”
　　做完了这件事后，吸血鬼少女仿佛松了一口气。
　　“这枚戒指，我没收了。”
　　她对着夏握了握拳头，好像恨不得一拳狠狠揍下去：
　　“你知道自己刚才做了一件多么危险的蠢事么！我都说了这种黑气层次太高，连我都无法探查，你居然还敢去回应它的召唤！当真以为自己运气很好么？为了提升实力连命都不要了？”
　　说完后她的臀部猛地下坠，用力的在夏的胯部坐了一下，好像在惩罚她刚才愚蠢的举动。
　　“你不明白，那个是——”
　　夏想要说出瑟西娅的事情，不过却被温蒂厉声制止了：
　　“不要告诉我那个被迷惑的名字！我可不想同样堕入幻境。”
　　这时她好像发现了现在两人的姿势很不雅，不仅腿死死纠缠在一起，身体更是紧紧挤压着，隐私的地方几乎完全贴合，不禁俏脸一红，从地上站了起来。
　　“总之，现在马上给我撤销魔法阵！”
　　她背对着夏，低声喝道：
　　“那个东西只是一个幻影，失去了凭藉就会消失的，我布下的屏障马上就要碎裂了，这枚戒指上的固有法术也支撑不了太久——记住，动作最好快一些！”
　　她说话的同时，光色光壁已经渐渐开始褪色。
　　随着她的话音落下，那层光壁终于不堪重负，在极短的时间内化为了碎片。
　　这些暗红碎片还没有消散，就被黑色的小女孩吸了过去，融入到了自己的体内。(未完待续。

第八百零六话 刷屏的系统警告！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　仿佛吃到了什么好东西，小女孩诡异的嘴巴再次裂开了，看上去似乎在笑。
　　“温蒂，稍微等一下好么？”
　　夏定了定神，翻身坐了起来，看着依然被法术困在里面的瑟西娅：
　　“我现在有堪破一切幻境的能力，可以肯定她不是虚假的存在；这个戒指在你手里的威力甚至还要超过希拉，至少她就不能将空间隔绝的完美无缺，我们目前应该没有任何危险。”
　　“看着我！”
　　吸血鬼少女霍然转过身，有些愠怒的说。
　　夏抬起头，对上了她的眼睛。
　　那对血红的瞳孔中透着一丝妖异，里面透出的力量差点让她失神。
　　不过洞悉之瞳的被动buff随即发动，一道看不到的白色光芒罩住了夏的双目，让她的眼神再度变得清醒起来。
　　这个结果大出吸血鬼少女的意外。
　　她试着加大精神干涉的效果，但是无论怎么催动力量，银发少女的眼睛都是一片清澈，丝毫没有受到影响的迹象。
　　“哼，好吧。”
　　过了大约半分钟左右，她终于放弃了，哼了一声说道：
　　“看来你确实有这种本事……但是别怪我没有提醒你，就算你能够不受精神幻术的影响，那里面的家伙也是一个异常恐怖的存在，我不管你想要干什么，最好不要和它有任何的接触！”
　　“我知道了。”
　　夏看着空间障壁里的黑色小女孩，用嘴唇对她无声的说到：
　　“瑟西娅，瑟西娅……”
　　注意到了她的动作，黑色小女孩歪了歪脑袋，慢慢飞到了模糊不清的空间前，把身体贴在了上面。
　　“有什么东西在里面吗？”
　　夏用手指了指魔法阵上的圆形图案，因为她知道神之碎片不可能有那么大的力气，能够同时抵挡自己和拥有巨人之力的狼人公主；一定有某个强悍的家伙隐藏在里面。
　　黑色小女孩呆呆的望着她，没有回应。
　　“瑟西娅？你是被控制了吗？”
　　夏忍住心酸问道：
　　“有什么委屈和痛苦的话，尽管对我说出来，我是你的主人……无论是在那个虚幻的空间，还是在这个世界，我都是你的依靠！把你的遭遇和困境全部告诉我，我一定会帮助你的。”
　　“……”
　　黑色小女孩依然没有回应。
　　不过随着时间的推移，她慢慢抬起了两只黑色的手臂，把它们放在了模糊的屏障上。
　　然后看着外面的夏，手掌轻轻的在里面抚摸着这层无法逾越的透明障壁，脸上裂开了缺口，似乎想要和主人对话。
　　“瑟西娅……”
　　夏的内心涌出了难以承受的痛楚，一步一步的走到了空间障壁前，抬起了自己的手。
　　“警告！”
　　“警告！”
　　和在记忆世界中一样，就在她的手掌即将接触空间障壁的一刹那，系统突然蹦出了鲜红的提示：
　　“您在时空紊乱的状态下收服了神之碎片，已经造成了某种无法预知的后果；继续的话将会极大影响现实世界的走向，请立刻停止，请
　　第八百零六话 刷屏的系统警告！ (第2/3页
　　立刻停止！”
　　“！！”
　　夏心中猛地一颤，急忙把手缩了回来。
　　“不是像之前那样让我选择，而是让我停止？”
　　她震惊的看着系统上不断刷屏的警告，她还从来没有见过系统用这种强制的口吻和自己说话。
　　“呸呸——！”被救出来的艾琳在空中解除了隐身，然后在那里吐着什么东西。
　　“艾琳，你还好吗？”
　　夏并没有顾此失彼，在脑海中问道。
　　“我没事的，主人。”
　　艾琳又呸呸了几下，然后开始拍打自己的身体。
　　可以看到她的身上沾满了很多墨色的结晶，一块一块大小不一的攀附在她绿色的衣服表面，看上去有些触目惊心。
　　“艾琳？那是什么。”
　　夏屏住了呼吸，看着她身上那些有些眼熟的结晶，总觉得在哪里见到过。
　　按照正常情况来讲，神之碎片应该是不会遇到被物体沾住身体这种事的；既然出现了这种景象，那就说明这种漆黑如墨的结晶体绝对不是什么简单的东西。
　　“——！！”
　　看到她的视线从自己身上离开，空间屏障里的黑色小女孩似乎生气了。
　　只见她开始用力的拍打着那层障碍，想要从里面出来。
　　“瑟西娅？”
　　夏敏感的觉察到了异样，重新看向这只在记忆世界中收取的小萝莉，发现她的情绪和刚才不同，变得十分的狂暴。
　　“！”“！”“！”
　　瑟西娅不断的把手臂往透明屏障上撞，那种疯狂的劲头把夏看的心惊胆战，到了后来，她的手居然砰然炸裂，一团黑色的液体沾染在了空间障壁上面，只剩下光秃秃的手腕。
　　“瑟西娅？不要这么激动好吗。”
　　夏在外面试图缓解她的情绪：
　　“我只是和艾琳说几句话而已，并不是要抛下你不管……你看，她差点被卡死在空间断层里出不来呢。”
　　但是她的话没有起到任何的作用，里面的黑色小女孩依然像发疯了那样凶猛的撞击着屏障。
　　没过多久，她的另一只手臂也断掉了。
　　两团漆黑的液体挂在扭曲的障壁上，并没有像其它物品那样毫不滞留的落下，而是开始一点一点的侵蚀空间。
　　“喂，不要再玩火了。”
　　吸血鬼少女从夏身后发出了警告：
　　“这家伙可是能够吞噬光的存在，空间屏障恐怕也未必能阻挡它太久；你这枚戒指上的固有法术储存有限，一旦用完了我可不知道怎么给它充能，到时候你可要自己想办法了。”
　　“你那种红色的光罩还可以用吗？”
　　夏看着疯狂的瑟西娅，心中既悲痛又恐惧，不知道这只神器萝莉身上究竟发生了什么可怕的事情。
　　“那是我的本源之力，你以为是普通魔法吗？可以无限制的使用。”
　　温蒂没好气的回答：
　　“不要再想一些不切实际的东西了，赶紧把魔法阵取消！我可不想冒着危险去帮你再次破坏掉它。”
　　“！！”
　　这时瑟西娅已经改为用头部撞击着屏障，随着这种激烈的碰撞，很快她的脑袋就爆开了。
　　大量的黑色液体喷
　　第八百零六话 刷屏的系统警告！ (第3/3页
　　溅在模糊的屏障上面，这层防护肉眼可见的开始变得不稳定起来。
　　“瑟西娅，停下来！”
　　来软的不行，夏试着用严厉的语气对她下着命令。
　　但是瑟西娅根本就没有再望她一眼，而且目前小女孩已经没有了脑袋……很难说还会不会看到她的动作，听到她的声音。
　　“瑟西娅，能不能告诉我，到底发生了什么事？”
　　夏心如刀绞的看她伤害着自己，恨不得马上击碎这层障碍，然后把小萝莉拥入怀中。
　　但是某种强烈的直觉告诉她……如果真的那么做了的话，最后她一定会后悔。
　　“夏！！”
　　吸血鬼少女极为少见的喊了她的名字：
　　“那个魔法阵现在只有你和我能够破坏，如果你自己不做的话，一会我出了什么意外，你可不要后悔！”
　　这句话就像是冰水一样，淋在了夏的头上。
　　她茫然的看着旁边一脸担心的狼人公主，还有不知所措的雪茜。
　　瑟西娅在被自己收服之前，是一种能够将任何物体吞噬的可怕阴影，连同为神之碎片的艾琳都逃不过她的束缚。
　　万一和自己想象的不同，瑟西娅出来后并不听自己的话，反倒对在场的众人大开杀戒，那么迪丽雅和雪茜很可能都逃不过她的猎杀。
　　“瑟西娅……”
　　夏的眼睛被泪水浸满，无力的发动了遣返命令。
　　做这件事的时候她低下了头，不敢去看眼前的景象。
　　黑色小女孩终于停止了撞击。
　　她那没有脑袋的身体晃了一下，慢慢向后退去。
　　三团如漆如墨的黑色液体也没有再侵蚀空间障壁，而是像水那样流了下来，然后回到了她的身上。
　　“——”
　　恢复了原状的瑟西娅张开了嘴，似乎对她喊了什么。
　　可是夏却看不到……因为她不愿意目睹这再次离别的一幕。
　　圆形的空间法阵开始发出召唤，漆黑的气息如同丝线般从通道内射出，缠在了黑色小女孩的身上。
　　“……”
　　黑色小女孩没有再说什么，沉默的被拉向了圆形图案，慢慢隐入了里面。
　　就在她的脑袋即将消失的一瞬间，夏猛然抬起了头！
　　“瑟西娅——！！”
　　发出了撕心裂肺的叫喊声后，她冲到了空间屏障前，眼睁睁的看着对方隐没在了魔法阵中。
　　但在这悲痛万分的时刻，她却注意到了一个小小的细节。
　　那就是……在最后离开的时候，小女孩的嘴巴微微弯了上去，仿佛露出了笑容。
　　“你……还是原谅我了吗？”
　　夏缓缓坐倒在地上，喃喃的说道：
　　“瑟西娅……”
　　她将脸埋入了双膝之间，坐在那里抽泣起来。
　　“让那个笨蛋自己一个人呆着吧。”
　　看到她这副模样，温蒂微微摇头，对雪茜和狼人公主说到：
　　“只不过送走了一个危险的召唤物而已，不知道她究竟在发什么疯。”
　　收回了时光之影——警戒所的法术效果，她把那枚戒指取了下来，拿在手里想了想，最后还是把它放回了银发少女的手中。(未完待续。

第八百零七话 抱在一起的少女们
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我可不想以后被人说抢了你的东西。”
　　温蒂直起身来，抱着手臂说到：
　　“这枚戒指上的能量已经消耗了80%，应该用不了几次了，我在上面留下了使用方法，即使是你这样的笨蛋也能学会。”
　　看着毫无反应的夏，她也没有再说什么，而是慢慢的坐倒在地，闭上了眼睛。
　　很快她的身体就倒向了一边，正好靠在了银发少女的肩头。
　　夏止住了抽泣。
　　然后擦擦眼睛，向旁边看去，发现她正发出均匀的呼吸，闭目躺在自己的身上，似乎已经睡着了。
　　“温蒂……”
　　感受着这具温软的身躯，她的眼泪再次流了下来，用双臂紧紧抱住了这位金发双马尾少女，让对方和自己贴合在一起，亲密到没有半点缝隙。
　　“唔嗯？”
　　也许是动作大了一点，温蒂很快就惊醒了。
　　她觉得自己被人抱住了，开始先是一惊，不过闻到了对方熟悉的气味，也就安心了下来。
　　“怎么了？”
　　她用手抚摸着夏的背，轻声问道：
　　“为什么会哭成这个样子，是她又欺负你了吗？”
　　“……”
　　银发少女摇摇头，把脑袋放在了她的肩头，闭上双眼感受着女孩子的温暖。
　　“好狡猾哦。”
　　狼人公主也走了过来，坐到了她们两个身边，目不转睛的看着两人拥抱。
　　“迪丽雅，到这里来。”
　　夏伸出一只手臂，把她也拉了过来，三个人脑袋挨着脑袋，紧紧的抱在了一起。
　　“你到底是受了什么刺激了？”
　　温蒂有点不习惯跟人这么亲热，如果是只有夏还好些，再加上狼人公主就有点尴尬了，毕竟她们两个不算很熟。
　　“谁知道呢，好像是因为召唤失败了，心情不好吧。”
　　狼人公主笑眯眯的回答。
　　然后她看到温蒂的脸就在自己旁边，而且上面散发出了好闻的香气，就伸出舌头在她脸上舔了一下。
　　“呀！”
　　温蒂发出了一声惊呼。
　　“你的脸上有从三叶
　　第八百零七话 抱在一起的少女们 (第2/3页
　　草中提取的精华液呢，我的已经用光了。”
　　狼人公主用手指摸着唇瓣，似乎在辨认味道的来历：
　　“不知道那种草到底哪里能采集到……以前都是娜娜给我的，呜。”她突然发现自己说了不该说的名字，急忙捂住了自己的嘴。
　　“我知道。”
　　经过了刚才的亲密拥抱，夏悲伤的情绪已经恢复了一些，嘶哑着嗓音说到：
　　“这种草只在三叶森林里面有，有机会我会带你们去的。”
　　她们在这里低声细语，雪茜则是孤零零的一个人站在远处，既没有离开，也没有过去，只是在那里静静的看着她们。
　　如果是以前，她也许会和大家凑在一起；但是夏即将成为自己的主人，两边的立场马上就会产生翻天覆地的变化，她也就失去了这种资格。
　　“你已经没事了吗？”
　　狼人公主摇着她的大尾巴，没心没肺的说：
　　“其实我也经常失败呢……尤其是用魔法的时候，父亲大人总说我没有天赋……”
　　“放心吧，我已经知道该怎么做了。”
　　夏深吸了一口气，从地上站了起来。
　　“迪丽雅，温蒂，谢谢你们。”
　　她用低低的声音道了谢，将两人分别拉起，悉心的帮她们拍干净了身上的灰土。
　　“我好像没有做什么能够让你感谢的事情。”
　　温蒂莫名其妙的看着她：
　　“你今天到底是怎么搞的，又是突然抱过来，又是带着哭腔道谢的，总觉得像是又变了一个人一样。”
　　她担心的摸摸夏的前额，然后又捏捏她后脑勺的位置，好像在检查头部是否受了伤，亦或是因为发烧在说胡话。
　　“我还是我，只不过确实受到了刺激而已。”
　　夏带着萧索的神情说：
　　“原先以为只要按部就班的一步步来，就可以避开那些难以抵抗的事情……现在看来的话，这只是一种不切实际的幻想而已。”
　　“算了，说这些有什么用。”
　　她摇头道：
　　“我们回去吧，这么多人一起出来，如果天亮还没回到基地里的话，大家恐怕要担心了。”
　　“你们先走吧。”
　　狼人公主把放在一边的小冰狼抱了起来，笑嘻嘻的说到：
　　第八百零七话 抱在一起的少女们 (第3/3页
　　“我刚才发现了一个很好玩的地方呢，而且这个小家伙很喜欢，我要去那里呆一会。”
　　听到她的话，夏看看刚才温蒂把冰狼扔出去的方位，马上明白了她在说哪里。
　　毫无疑问，迪丽雅说的“很好玩的地方”，就是她不久前制造出来的那一座冰城。
　　也不知道是偶然还是什么，那座巨大冰雕有着宛如城墙的外壁，上面盖着厚厚的冰顶，里面错综复杂的结构也像是城市中的房屋一样，本身就喜欢冰雪的狼人公主一看到就爱上了它。
　　“那地方的寒意太浓冽了，记得不要呆的太久。”
　　夏让艾琳取出一件围巾给狼人公主戴上，看着她一蹦一跳，开开心心的离开了。
　　“反正过几天那些冰雪就会融化，让她好好玩上一段时间吧……接下来就没有这么轻松的氛围了。”
　　即使已经成功晋入了空间魔法的门槛，只要熟练掌握魔法阵的应用实力就可以提升一大截；她也没有忘记自己来新区域的目的。
　　“恐龙和魔晶……究竟可以用来干什么呢？”
　　在回去的路上，她开始思考着这个地方能给自己带来什么变化，强行将失去瑟西娅的悲痛隐藏在了脑海深处。
　　接下来这几天内，狼人公主带了一大群队员在冰城里面常驻，那里的寒意逼人，一般生物根本承受不了，恐龙和虫类都不敢轻易接近，反倒成了最干净和最安全的地方。
　　艾伯纳这样的战士穿着厚厚的棉袄，打着哆嗦在里面进行酷寒训练；魔法师们则是感受着浓郁的元素进行冥想，很多资质较高的法师队员都得到了领悟，在冰魔法方面得到了不小的增益。
　　而夏，则是一直在埋头研究着空间召唤法阵，这个足以让她咸鱼翻身的重要技能。
　　这段时间她也曾经不顾吸血鬼少女的反对，强行打开过圆形魔法图案，窃取过里面的黑色气息。
　　不过后来她用这种精粹的能量成功平息了对方的怒火，反倒得到了温蒂的支援。
　　“今天做得不错。”
　　这一天，她依旧在和温蒂研究着魔法阵的效果，有了进展后居然得到了吸血鬼少女的夸赞：
　　“就像是爱葛妮丝的地狱门一样，这是临时的能量通道，不过她的地狱门到现在依然不太稳定，而你的空间魔法应用却很出色。”(未完待续。

第八百零八话 黑色结晶的来历
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不，我的心里很清楚。”
　　夏看着眼前亮起的空间魔法阵说：
　　“目前我只是突破了一些障碍，离真正掌握这东西还差了很远。”
　　她说的是事实，技能栏里的图标现在依旧是灰色，说明她还没有正式获取这个技能。
　　“你现在又犯了盲目悲观的毛病。”
　　吸血鬼少女曲起手指，轻轻敲了她的脑袋一下：
　　“你才入门了几天？能做到这种程度已经算是进步神速了，难道你还真想一下子就变成空间召唤师不成么？”
　　“那是什么，一种职业吗？”
　　夏从没听过这个名称。
　　不过只要和‘职业’这东西沾上边，也就意味着多了几次转职的可能，所以她还是很感兴趣的。
　　因为哪怕是经验值只能撑到3转，也是3次挽救自己生命的机会。
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　温蒂仿佛想到了什么，有些感慨的答道：
　　“一般的召唤法术，其实就是把相同世界的生物传送到自己身边来，可能这个生物离你很远，远到相隔千里；也可能它就在你的附近。”
　　“比较特殊的召唤，例如亡灵召唤，和你刚学会的元素召唤，它们都是从另一个世界……或者说异空间内召唤出强大的下仆，来为你战斗，供你驱使。”
　　“你的意思是，还有其它的种类么？”
　　“我首先要向你道歉。”
　　吸血鬼少女看向了她，血色的眼睛里带着一丝歉意：
　　“其实之前的我话有误导的成分，召唤术就是召唤术，虽然里面利用了空间法则，本身却仍然只是一个借助别人力量的手段；并不是和空间魔法有很多牵扯的东西。”
　　“你是想说……”
　　夏隐隐感觉到了她想要说什么。
　　“一旦遭到限制，不管是人为的规则，还是在禁魔领域这种特殊的环境下，召唤师们就只是一些弱小的废物而已，召唤出来的东西还可能因为各种原因背叛和反噬。”
　　温蒂毫不留情的批判了召唤职业：
　　“我告诉你这个方法，是想让你把注意力集中到空间变化的那一瞬间，也许能够得到某些启示。”
　　她在房间内来回走了几趟，说到：
　　“但是没想到你居然领悟了一个完整的空间召唤阵……这种几率比让一个天生的魔法废物，去成功施展一个超出他能力数段的高等法术更低，但你却做到了。”
　　“啊哈，啊哈哈……”
　　夏有些汗颜的挠了挠脸颊，不知道这个到底是夸奖还是讽刺。
　　“维持一个稳定的能量通道是很难的。”
　　温蒂的神色倒是没有嘲讽的痕迹，而是很认真的说到：
　　“爱葛妮丝已经算是吸血鬼中的天才，而且魔法基础打得很好，性格也很坚韧刻苦……但是她努力了那么久，地狱门却仍然只是一个持续时间很短的临时通道，而且随时可能暴走。”
　　“可是我这个魔法阵虽然能够保证稳定，却不能说是成功的。”
　　夏愁眉苦脸的说：
　　“那些元素可以用取巧的方法来一点一点慢慢收服，但是中间的圆形法阵太危险了；即使我按照你说的去做，在启动空间通道之前避开
　　第八百零八话 黑色结晶的来历 (第2/3页
　　了那些灵魂波动强劲的区域，但实际操作的时候依然可以感到令人心悸的气息锁定了我，每一次都是如此。”
　　“我不知道你说的瑟西娅是谁。”
　　吸血鬼少女回答：
　　“但如果是和你那两个使魔相同层次的神器……对方能够将它奴役，并且侵蚀了它的意识，那么这个奴役它的家伙很可能就是那个空间的神。”
　　“神？”
　　夏震惊的问道。
　　“不然的话，它不可能拥有这种结晶。”
　　吸血鬼少女把一颗细小的黑色结晶摊在了掌心，即使在阳光下也可以看到它在散发着幽暗的光芒：
　　“这是绝对不应该在现实世界出现的东西……即使能够偶然在某些上古遗迹中找到，数量也绝不可能太多；可是在那个空间却随处可见，我们每次偷偷将传送阵打开几秒钟，就可以从里面捞到大把。”
　　“说实话，它的特性，和储藏的精纯能量，让我想到了一种假设。”
　　吸血鬼少女把结晶握在手里，吸取了一部分能量，她的整个身体立刻笼罩在了一层红黑的光芒内。
　　“那就是魔力之源……”
　　温蒂缓缓打开了手掌，这枚结晶看上去几乎没有变化，她身上的魔力波动却强大了一倍。
　　“这个是不可能的啦。”
　　夏笑着把艾琳喊到了身边，摸着小萝莉的脑袋说到：
　　“在巨人之王的记忆里面，魔力之源里面的晶体可不是这个样子的，不信你问艾琳，她从来没有记错过事情。”
　　“主人说的没错。”
　　艾琳得到了她的允许，开口说出了自己当时看到的秘密：
　　“魔力之源里面一共有3种结晶，分别是乌黑，苍白，萤蓝；最深处的结晶是乌黑色的，蕴含的能量最为丰富，其次就是苍白的结晶，而萤蓝色结晶最弱。”
　　说到这里，她飞到了吸血鬼少女的身前，从裙子里拿出了一块一模一样的黑色晶体，和温蒂手中的进行了对比：
　　“但即使是能量最少的萤蓝色结晶，也比这种晶体要强得多，而且两者能量的特性也有所不同，我可以感觉的出来。”
　　“看来你和你的主人隐藏了不少情报嘛。”
　　温蒂对丝特芬妮从来都是捉弄和欺负，对这只充满元素本源气息的小萝莉却友好了许多，只是抬手捏了捏她的小脸：
　　“不过，我就相信你的话好了。”
　　“我稍微出去一下，你继续在这里研究吧。”
　　吸血鬼少女突然一闪身，消失了踪影。
　　“她不会是生气了吧。”
　　她走了之后，夏和艾琳悄悄交谈着：
　　“我记得吸血鬼温蒂的心眼很小的。”
　　“应该不是，主人。”
　　艾琳小声说道：
　　“您之前让我一直关注身边人的状态和习惯，我觉得她应该是去厕所了，因为温蒂本人已经6个小时没有（哔—）了。”
　　因为某人的要求，神器萝莉们说话时遇到这类字眼都会自动屏蔽掉，和当初光网上的敏感词过滤系统差不多。
　　“咦，主人。”
　　艾琳突然奇怪的问道：
　　“我好像从来没有见过您上厕所……”
　　“行了，快点去找雪茜吧，她应该已经等急了。”
　　夏在她的头上“啪”地拍了一下，打断了她的提问：
　　第八百零八话 黑色结晶的来历 (第3/3页
　　“还不快去？这是命令！”
　　艾琳捂着自己脑袋，莫名其妙的向外飞去，不知道主人到底在发什么火。
　　“这个没常识的小家伙，这种尴尬的问题也问。”
　　夏暗地里呼了口气，开始埋头继续自己的计划。
　　什么计划？
　　——当然是尽快从空间魔法阵里面获取黑色结晶了！
　　如艾琳所说，这种晶体甚至还比不上魔力之源中最弱的萤蓝色结晶，但那只是比较的对象层次太高了而已。
　　这东西放到现实世界中来就是奇迹，就算比水晶核心里蕴含的神力稍微差了那么一点，但胜在它是一种纯粹的能量，任何人都可以毫无障碍的吸收。
　　“我正发愁魔晶被丝特芬妮拿走了太多，有些不太够用呢，现在就来了更好的代替品。”
　　她有些欣慰的想到：
　　“有了这些东西，我可以给魔晶充能，用来支撑数量不足的问题……啊！！”
　　她突然叫了一声，从桌子旁边跳了起来。
　　——既然是这么精纯的能量，那么能不能给时空戒指进行补充呢？
　　“我虽然还不能说是掌握了空间魔法，但是不代表我不能使用它啊，因为我还有这枚戒指在！”
　　她把戴在手上的戒指摘了下来，放到了黑色结晶上面。
　　其实原本她只是起了试一试的心思，并没有抱着太多期待。
　　但是两者刚一接触，就发生了激烈的反应。
　　那枚戒指突然悬浮到了空中，像是一个飞碟那样在上方盘旋，开始吸收黑色晶体中的能量。
　　这种吸收速度十分可怕，能够让吸血鬼少女用上很久的晶体肉眼可见的缩小了下来，没多久便变成了一堆粉末。
　　“嘶。”
　　一声轻响过后，夏就看到温蒂出现在了自己面前，死死盯着桌子上的粉末，不知道在想什么。
　　夏现在已经习惯了她的神出鬼没，也没有在意，把戒指收起来笑着说道：
　　“怎么样？我还是很聪明的吧。”
　　“不，简直是蠢透了。”
　　吸血鬼少女视线没有转移，依然盯着桌子：
　　“不仅是你，还有我。”
　　“……为什么这么说。”
　　夏走到她的身边，和她一起看向桌子上的晶体残余物，看了半天也没看出有什么问题。
　　“这些我们觉得像是宝贝一样的黑色结晶，实际上只是一些被吸收后的残渣而已。”
　　吸血鬼少女叹了口气，神色说不出有多懊恼：
　　“怪不得魔法阵对面那个家伙会任由我们偷取它，因为在那家伙的眼里，这些东西根本就是一文不值！”
　　“不可能吧。”
　　夏一脸怀疑的说到：
　　“那家伙也就是力气大了点而已，远远没有达到我们无法抗拒的地步，如果它真的有你说的那么可怕，早就冲破空间壁垒将大家一网打尽了。”
　　“呵呵，你以为突破空间那么容易么。”
　　温蒂嘲讽的笑道：
　　“别忘了，新大陆也在神之屏障的内部，即使十三法神目前不在这里，还有其它厉害的神灵在；就算对方已经支配了那边的世界，强行突破空间壁垒也会造成损伤，而且过来还要受到规则的压制……运气不好遇到魔女和太古之龙那样的存在，根本就没有任何的胜算。”(未完待续。

第八百零九话 怒火救援！（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“魔女？她们有那么厉害吗。”
　　夏有些不信：
　　“神人之森里面难道有可以和太古之龙相提并论的老妖怪？”
　　“怎么可能呢，那些魔女只是一些苟延残喘的胆小鬼罢了。”
　　温蒂把桌子上的结晶粉末捏了一点，在手指上搓来搓去：
　　“她们里面最强的大概和阿尔贝相仿，应该还比不上凯斯……我说的不是神人之森里面的魔女，而是死灵岛上那个被称为‘遗忘时间的魔女”的家伙。”
　　“古代王国遗址……魔根多纳的统治者么。”
　　夏还记得那个冰冷到了极限的诡异地方。
　　“不然你以为是哪里？”
　　温蒂把手指上的粉末吹飞了出去，这个动作看起来很是调皮：
　　“乘坐飞空艇逃离之前，我在岛上始终未显露过真正的力量，她没想到我这样的人会在那里，不然凭我当时的实力根本不可能救得出你们。”
　　说完这句话她突然发起火来：
　　“那个老混蛋！当初把我骗到那座岛上去，根本没有告诉我真相，我看他只是想让我被困在里面而已。”
　　“遗忘时间的魔女似乎是一位能够预言未来的神祇。”
　　夏回忆着关于那位女性神灵的描述：
　　“你确定她发现不了你的存在吗？”
　　“预言未来……”
　　温蒂晒到：
　　“那也要分对谁而言，我的未来可不是她能够预测到的，更不可能因此觉察到我的行动。”
　　“好吧，你厉害。”
　　夏无奈道：
　　“刚才你说有人想要把你困在那座岛上，这个人是谁？”
　　“说了你也未必认识，因为他只是一个狡猾的老狐狸而已，从表面看起来并不显眼，所以没什么名气。”
　　温蒂倒也没有隐瞒的意思：
　　“尤利大司祭……你听说过这个名字吗。”
　　“你说的是那个白胡子老头？神城里面的……”
　　夏还真对这个人有点印象：
　　“我记得他是专门负责镇守神城的大司祭之一，地位虽然比不上海伦和瓦蓝特，但也算教团的高层人物了，只是平时很低调。”
　　“你居然让教团的大人物知道你是吸血鬼的事情？”
　　她吃惊的道：
　　“这样不会有麻烦吗？”
　　“你以为我会没有任何准备的和爱葛妮丝一起去神城？”
　　温蒂讽刺的说道：
　　“我能去那里，当然是已经有了完备的计划，否则我才不会做这种冒险的事，就算你求我也一样。”
　　“不说这些了，还是关心摆在眼前的问题吧。”
　　她又拿出了一枚黑色结晶，放在手中抛了一下：
　　“即使对面那东西突破了障碍，它能做到的最多只是把你抓进去，并不会大肆入侵这个世界，除非它想要陨落……能成为神灵的家伙怎么可能这么傻。”
　　“那我们怎么办，停止收集晶体吗？”
　　夏有些惋惜的看着眼前的黑色结晶：
　　“即使对于强大的神灵来说它们是废物，但是对我们
　　第八百零九话 怒火救援！（上） (第2/3页
　　还是很有用的……”
　　“不……不需要停止。”
　　吸血鬼少女用手抵住脑袋思考了一下，放下手说：
　　“它一定在暗中监视着我们的行为，突然停止收集反倒显得有些奇怪，不过频率要低一些，而且必须打乱时间，这样才能保证安全。”
　　“我们的目标要改变一下了。”
　　她把黑色结晶放入口袋，对夏说道：
　　“准备开启魔法阵，把临时权限分我一些，这一次我帮你寻找可疑的地方。”
　　“好。”
　　夏给了吸血鬼少女临时召唤者的权限，让她和自己一起感应对面的空间。
　　两人的脑海中出现了一张庞大的区域地图，上面密密麻麻的都是光点。
　　其中有些光点看起来很大，发出的感应也最强烈，很可能是大量黑色结晶堆积的区域。
　　还有一些微弱的光点零星分布在大型光点的周围，应该是细小的晶体聚在一起形成的，这些以前是她们重点搜索的目标，因为不容易引起注意。
　　“这张精神感应图……以前有这么大吗？”
　　夏闭着眼睛想到：
　　“难道这就是我和温蒂的区别？她一加入，覆盖范围就立刻增加了几倍。”
　　“真奇怪，没想到这家伙的精神力这么强。”她不知道的是，吸血鬼少女也在暗暗纳罕：
　　“这种感应图的规模已经覆盖了大半的空间，即使是普通的神灵也不可能做到这种程度……还是说，我们两个的精神力相叠后有特殊加成？”
　　两人都在心中疑惑，但是谁也没有说出来，安静的开始寻找值得注意的地点。
　　在她们进行搜索的时候，偶尔会有一个阴冷的视线注视过来，从两人的意识上扫过。
　　这时两人都会明智的停止寻找，将精神力呆在原地不动，静静的等待着对方离开。
　　“我去东边，你去西边。”
　　吸血鬼少女在脑海中对夏传音到：
　　“然后层层往前推进，将这地方整个筛选一遍，小心不要被对方发现了。”
　　“如果被发现了会怎么样？”
　　夏忐忑的问。
　　“不会怎么样，只要迅速把精神收回来，就不会有危险。”
　　吸血鬼少女不以为然的答道：
　　“但这样也许对方就会加倍小心，把重要的东西隐藏起来，或者对空间进行完全封锁；这样我们如果不亲自去看的话，就不可能发现端倪，毕竟对方是那个世界的神。”
　　“没关系，我可以像之前那样用戒指把空间隔绝起来，这样通过魔法阵的出口，我们就可以看到里面有什么，对方也不会轻易发现。”
　　夏晃了晃手上的戒指。
　　“随你。”
　　吸血鬼少女没有提出反对意见。
　　两人没有再交流，而是把精神都用在了搜索上面。
　　“艾琳，能看到我脑海中的画面吗？”
　　夏悄悄的对神器萝莉说到：
　　“我给你权限，帮我记录一下地图上的数据，以后可能会有用处。”
　　“明白了，主人。”
　　艾琳受到了命令，立刻开始干起活来。
　　“主人……”
　　过了一会，她突然犹豫的说道：
　　第八百零九话 怒火救援！（上） (第3/3页
　　“我好像发现了一个奇怪的地方……”
　　“你？”
　　夏记得神器萝莉只是能够在主人允许的情况下共享情报而已，并没有代替主人进行感知的功能。
　　“是的，主人，就在从这里往上，一直到最北边的位置。”
　　艾琳指出了具体方位：
　　“我感到那里有神之碎片的波动。”
　　“是瑟西娅吗？”
　　夏立刻想到一个可能性，心脏顿时绷紧了。
　　“我也不确定，主人。”
　　艾琳踌躇的回答：
　　“这个波动很微弱……有点不太像是正常状态，不过对其它神之碎片我是不可能感应错误的。”
　　“我们过去看看。”
　　夏按耐不住焦急的心情，加快了意识移动的速度。
　　“你在做什么？”
　　吸血鬼少女马上觉察到了异常：
　　“为什么会突然加快搜索频率，这样会忽略很多区域的。”
　　“对不起，温蒂，我有必须要做的事情。”
　　夏没有再和她多说，而是把全部的集中力都用到了赶路上面。
　　早在20世纪，就有科学家认为人的精神其实就是一种电波，只要有足够的能量支撑，那么它就可以一直持续存在；这也是人死后会出现鬼魂的所谓科学依据之一，并且分为许多版本在各个国家广为流传。
　　不过穿越到这个世界后，夏知道这件事并没有那么简单；如果是电波的话，即使达不到正常的光速，每秒钟也应该有接近30万公里的速度，而她的精神移动显然没有那么快。
　　“也许这就和电子在线路中进行传输时，会导致速度变慢一样吧，因为物质会形成阻力。”
　　很快她就感受到了自己的极限，无论如何努力都无法再提升哪怕一丝一毫。
　　“——”
　　阴冷的视线再度扫过，夏的意识骤然停止在了原处。
　　这就是精神体的好处了，如果是现实世界的话，保持这种高速时所带来的物理惯性是无论如何也无法避免的，一定会被对方识破。
　　“就要到了。”
　　她小心的接近了艾琳指示的方位，打开了空间传送阵，放了一只小虫子进去。
　　做完这一切，她立刻启动了手上的戒指，将空间法阵的出口封闭了起来，这样可以屏蔽这边的气息。
　　不属于那个世界的虫子一出现，立刻引起了对方的注意。
　　随即一道强大的能量碾压而至，将那只虫子压成了齑粉，以她目前的实力居然看不清是什么东西在攻击。
　　“居然连这么小的东西都不放过……还真够谨慎的。”
　　夏没办法，只好以空间通道的入口为镜头，慢慢移动着视野，转而寻找那个世界的生物作为替代品。
　　她准备用意念附体将精神在某个原住民身上，不着痕迹的接近那处区域。
　　可是哪怕最后她把视野高高拉起，也没有发现眼前的世界有任何生命的迹象。
　　这个世界荒凉，黑暗，连一丝光线都看不到。
　　没有太阳和月亮，乌黑的天空中也没有闪亮的星辰，触目可及的地方全都是焦黑的土地，仿佛被大火焚烧过一样，偶尔才会显露出一丝白色，那是已经被风化的骨骼。(未完待续。

第八百一十话 怒火救援！（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　如果真的没有任何光源的话，黑暗视觉实际上是没有效果的。
　　但是她的眼睛还能看到这个世界的景色，就说明这地方肯定在哪里有着能够发光的东西，只是肉眼难以觉察罢了。
　　“这地方好邪门。”
　　夏原本打算亲自冒险进去看一看。
　　但是一想到那只虫子的遭遇，再瞧瞧眼前这片瘆人的死寂大地，最后就打消了这个念头。
　　“你到底在做什么？”
　　温蒂没有像她这样全速前进，所以现在不知道她在哪里，只能在脑海中生气的问道：
　　“如果有什么发现就告诉我，不要自己一个人横冲直撞，在完全未知的地方这么做，简直就像是傻子一样。”
　　“傻子……也许吧。”
　　夏低声自语：
　　“不过即使是这样，我也必须要去救瑟西娅！”
　　然后她单方面的切断了和吸血鬼少女的联系。
　　不是对方帮不上忙，瑟西娅的来历太过惊人，而且她也无法向对方解释什么是神之碎片。
　　和女巨人不同，吸血鬼少女对艾琳和丝特芬妮一无所知，只是认为2个小萝莉是人形化的神器，完全没有发觉到她们的特殊。
　　“艾琳，你确定感应到的是神之碎片的波动，而不是浑身漆黑的瑟西娅所散发的气息吗？”
　　她向艾琳确认到。
　　“可以肯定的，主人。”
　　小萝莉急促的回答：
　　“瑟西娅化身阴影时可以完全将自己隐匿，只要她不进行活动，我根本觉察不到她；而且前几天的瑟西娅已经达到了战斗模式的顶级，发出的波动绝不会这么弱。”
　　“战斗模式，顶级？”
　　熟知神之碎片变身模式的夏吃惊不小：
　　“你确定吗？”
　　“只强不弱，主人。”
　　小萝莉肯定的回答。
　　“那么这块神之碎片究竟是谁？”
　　夏的脑海中闪过了剩余碎片的名字和所在地。
　　龙之碎片跟随在太古之龙身边，第六世界碎片在古代王国，暗黑魔力碎片在深渊，神圣碎片很可能一直被光辉主宰撒多带在身上。
　　“难道是奥术碎片？”
　　“其它几块碎片的可能性都不大，这是唯一一个没有明确主人的……但它不是在灵界吗？”
　　她的脑子有些乱：难道是主线任务的提示出错了？
　　“时光之影——警戒撤销！”
　　她发动戒指，将覆盖在空间通道出口的屏障取消了。
　　“亡灵复苏！”
　　然后往里面丢了一个亡灵魔法。
　　“这种地方简直太适合亡灵生存了……创世神保佑，附近一定要有残存的遗骨啊！不管是人或动物的都行。”
　　她在心里暗暗祈祷着，对象是那位至今未曾现身的创世之神。
　　仿佛冥冥中真有谁听到了她的祈求，在亡灵复苏这个法术丢出去后不久，地面上一堆散落的骨头慢慢聚合在了一起。
　　“时光之影——警戒所！”
　　夏心中大喜，急忙重新封锁了通道。
　　第八百一十话 怒火救援！（中） (第2/3页
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　这堆白中泛黄的骨头在魔力的作用下构建出一副残缺的骨架，然后转动了一下颅骨，按照夏的命令又倒了下去。
　　它的眼窝里面刚刚燃起的灵魂之火逐渐变黯，最后恢复成了一片漆黑。
　　片刻之后，阴冷的视线如期而至，扫射向那片地面。
　　亡灵生物在潜伏时是没有任何波动产生的，连拥有创世神力的小萝莉们都无法确定地上散落的骸骨是否有威胁，对方自然也觉察不到异常。
　　“好像是因为刚才那只虫子的缘故，这家伙变得警惕得多了。”
　　夏守在魔法阵前等了好一会，那种被被监视的感觉依旧没有散去，看来对方已经这个地方起了疑心。
　　“怎么办……要继续等吗。”
　　她的心里有些拿不定主意。
　　如果现在等下去，很可能只是白白浪费时间，因为对方看样子会一直守在这里。
　　但如果放弃的话，可能就会失去了一次大好的机会，万一神之碎片被隐藏，她可不敢保证艾琳还能够找到线索。
　　就在她进退两难的时候，远处传来了强烈的能量爆炸，威力大到连她也可以清晰的感受到。
　　那股视线突然消失，看样子注意力已经被转移了过去。
　　“是温蒂吗？”
　　夏看着能量发出的方向，正是吸血鬼少女负责探索的位置。
　　“不管是谁，先行动再说。”
　　“灵魂神技——意念附体！”
　　她将精神附着在了那只亡灵骷髅身上，然后激发了法术。
　　原本如同死物般堆在那里的骨架缓缓坐起，干涸的眼窝内重新燃起了幽蓝的魂火。
　　“骷髅的视野怎么和红外线眼镜一样……看起来真难受。”
　　夏有些不习惯的操作这幅骸骨怪物走了几步，最后选择了最简单的方法，对它下了朝着前方行进的命令，然后保持附身状态跟随着它移动。
　　这种素质低下的骷髅本身就不敏捷，走起路来一颤一颤，还经常会跌倒，所以速度慢的令人发指。
　　但夏也没别的办法，如果再来一次亡灵复苏，对方就算是白痴也能知道这边有问题，到时候也不用搜索，直接用一个范围精神震爆，她的意识躲到哪里都会挨上。
　　“这家伙可千万别散架啊……”
　　她又开始向创世之神做祷告，刚才她发现这么做还挺管用。
　　也不晓得是创世之神真的对她起了眷顾，还是她之前用的亡灵魔法足够高明，这只骷髅磕磕绊绊的走了半天，也没有出现魔力耗尽或是突然散架的现象，十分坚挺的走到了目的地。
　　这中间它曾经受到过2次扫视，不过夏这段时间以来已经多少摸到了一些监视者的规律，每一次都提前让它瘫倒在地，将魂火和魔力隐藏起来，静静等待那股视线离开。
　　这片土地上的骸骨到处可见，因此这具卖相不好的骷髅并没有惹到对方的怀疑，2次都顺利的躲了过去。
　　“希望温蒂不要出问题。”
　　她默默的想到，把注意力集中到了骷髅的视野内。
　　眼前没有什么洞窟或是山峦，只是一片广阔的平地。
　　但是在平地的正中竖起了一根高高的石柱，上面似乎锁着什么东
　　第八百一十话 怒火救援！（中） (第3/3页
　　西。
　　除了这根石柱之外，周围似乎还零零散散的跌落着一些残垣，看起来这附近以前是一个到处都是柱子的建筑群，只是现在变成了废墟。
　　“抬起头来！”
　　她给骷髅下了命令，让它抬头向上看去，骷髅的颈骨发出了嘎嘎声，将眼窝对准了石柱的中部。
　　在那上面是一名浑身散发着纯洁气息的小女孩，身上穿着一身白黑相间的剑士服，被两条黑色的缎带吊在半空。
　　小女孩的身体大部分被外衣包裹住了，但脚踝和手腕还是露出了牛奶般雪白的肌肤，一头长发则是乌黑发亮，顺滑的披散在肩头。
　　无论是那件剑士服，还是头发和肌肤的色泽……黑与白这两种截然相反的颜色形成了鲜明的对比，看起来令人惊叹。
　　“瑟西娅，真的是瑟西娅！”
　　如果不是附在一副骨头架子上边，夏现在恐怕开心的眼泪都要掉下来了。
　　那身略显单薄的剑士服，还有像小天使般无暇的外貌，都和被自己刚刚收服时的小萝莉一模一样——不是瑟西娅还能是谁？
　　“她的手腕被某种东西紧紧束缚住了。”
　　强迫自己冷静下来，夏开始寻求拯救小女孩的方法。
　　“能够将神之碎片困在这里的，只有和创世神力相关的东西。”
　　她想到了黑衣小萝莉用衣服幻化成的大网兜：
　　“难道是有其它碎片将她囚禁到了石柱上面吗？”
　　“艾琳。”
　　她对艾琳示意了一下。
　　小萝莉心领神会，开始认真探测起周围的情况来。
　　“没有发现古怪的地方，主人。”
　　艾琳摇头报告了结果：
　　“但是您要小心，如果那只阴影状态的家伙隐藏在附近的话，保持静止不动我是不会发现她的。”
　　小萝莉难过的低下了头：
　　“艾琳不得不承认……那个家伙好像比我强……”
　　“连丝特芬妮现在都只是守护模式的1阶段，对方已经达到了顶阶，比不上人家又有什么好奇怪的。”
　　夏安慰了一下她，操纵骷髅朝着石柱走去。
　　亡灵可以算是威胁性很高的存在，刚刚走到石柱的周围，穿着剑士服的瑟西娅就慢慢睁开了眼睛，仿佛感到了危险的接近。
　　“瑟西娅，不要害怕，别看我这个样子，我——”
　　夏在脑海中发动了灵魂传音，不过话还没说完，就看到石柱上的小女孩甜甜地笑了。
　　“主人……您终于来救我了。”
　　瑟西娅娇嫩的脸上露出了纯净的微笑，对着眼前的骷髅说道，一点也没有害怕的样子：
　　“我在这里等了您好久好久……它们每天都来抽取我从魔力之源中获取的能量，现在瑟西娅已经很虚弱了……”
　　她突然流下了眼泪，伤心的哭泣着：
　　“明明在离开您的时候发下了誓言，我一定会变得更加强大的……但是现在的瑟西娅却变成了一个没有用处的废物。”
　　“你怎么会是废物呢？你一直都是我的宝物！”
　　夏强忍住心中的酸楚和悲痛，在脑海中对她大声说到：
　　“呆在那里别动，我马上就想办法救你出去！”(未完待续。

第八百一十一话 怒火救援！（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　直接用强硬手段把小萝莉从石柱上面拽下来，应该是不可能的。
　　先不说她是否有毁掉蕴含神力物品的本事，就算有，不能在短时间内将瑟西娅救出的话，结果也只会打草惊蛇而已。
　　“艾琳，你能确认一下束缚着她的缎带是什么结构吗？”
　　夏没敢让艾琳直接进来，而是让她共享了自己的视觉。
　　神器萝莉的眼睛看不出魔法构成和隐藏起来的东西，不过刚才艾琳既然能够觉察到神之碎片的波动，那么说不定也能从上面看出点什么。
　　“和丝特芬妮姐姐用来抓住我的东西很相似，主人。”
　　艾琳很快有了回音：
　　“而且神之碎片只能被神之碎片捉到，所以不太可能是其它的东西。”
　　“那可就糟了……”
　　夏的心沉了下来。
　　就算是用无名剑技，她也没有把握切断这种物品。
　　——没看到连空间断裂都无法对艾琳造成损伤吗？无名剑技在物理意义上并没有那么无敌，最大的优势是那种无法形容的出剑速度。
　　但拿它去切人还行，想要切断神的物品，恐怕就没那么简单了。
　　“咔啪！”
　　她操纵着笨拙的骷髅抱住了那根粗大的石柱，开始尝试往上爬。
　　“我曾经看过一部古老的电影，主人公被旧时代的警察抓住了，戴上了一种叫做‘手铐’的金属工具，后来主人公拼着受伤将自己的手从里面硬挤了出来。”
　　她看着瑟西娅手腕上的缎带，觉得那东西虽然坚不可摧，但是看起来绑的并没有那么紧，也许能够通过这种方法把它松开。
　　可是她这具骷髅拖了后腿，勉强爬到一半的时候，一个没注意，就从柱子上滑了下来，摔倒地上断了一根骨头。
　　“怎么这么笨！”
　　夏恨恨的想到。
　　然后又发动命令让它站了起来，一瘸一拐的来到了柱子下面，再次爬了上去。
　　可是这根柱子的下方粗糙，从五六米开始就变得光滑无比，普通的亡灵根本就没有可供攀援的地方，最后只得放弃了这个方法。
　　“主人……”
　　瑟西娅用期待的眼神看着她。
　　那种目光，好像自己的主人无所不能，这一点小事根本就阻挡不了她，看的某人有些脸热。
　　“快躺下！”
　　即使刚才失败了，夏也没准备放弃这个世界的唯一帮手，惊觉时间差不多了，急忙让骷髅躺倒在地上。
　　意外的是，这一次那种监视的感觉却没有出现。
　　似乎经过了刚才那场未知的能量爆发，对方已经将注意力集中到了别的地方。
　　“主人，这么多年过去了，您现在难道还不会凝聚精神投影吗？”
　　瑟西娅有些失望的说：
　　“这具骷髅太笨了，根本就爬不上来的。”
　　“精神投影那么高端的东西我确实是不会啦。”
　　夏尴尬的说道：
　　“我最多只能够凝聚出一个很小的精神分身……”
　　“那就够了，主人。”
　　瑟西娅的表情看上去十分欣喜：
　　“我知道那个大怪物的弱点，它的视线只能够觉察到能量的流动，只要您将精神体构建的稳定一些，保证不让它的能量外泄，就可以骗
　　第八百一十一话 怒火救援！（下） (第2/3页
　　过大怪物的眼睛的。”
　　“真的吗？”
　　夏有些不确定的问：
　　“你说的大怪物是……”
　　“我不能形容它的具体外貌和名字，主人。”
　　瑟西娅低下了头：
　　“这里是它的世界，那么做会被它给察觉的，我只能提供给您一些细微的信息。”
　　“你已经做的很好了，等着我。”
　　事不宜迟，夏抛下了那具亡灵骷髅，慢慢将自己的意识分离出去一部分，最后在空中形成了一个迷你版的银发少女。
　　“主人，好可爱……”
　　瑟西娅目不转睛的盯着那个头部大大的，身体却很小的精神体，可以看到夏精致的容颜，缩小的四肢和身躯，甚至在精神体的背上还背着一把剑。
　　“可爱什么的，还是算了吧。”
　　夏不好意思的挠挠脸颊，把精神体漂浮在了空中。
　　这是她根据自己的爱好制作的q版形象，灵感来源于水晶试炼时的小小幼女夏。
　　这位第一女主角在说明书里只有一种形象，就是冷冰冰，毫无感情的人偶般的外貌，虽然她很喜欢这样的角色，不过让自己总是强行装成那种样子还是敬谢不敏的。
　　“到我的身边来，主人。”
　　瑟西娅轻声说到：
　　“我想要好好看看您……”
　　现在的当务之急是把你救出去，可不是叙旧的时候啊。
　　夏没有按她说的去做，开始分析如何接近对方才不会触发警报，但是侦察了许久，也没发现有隐藏的陷阱。
　　整个区域就仿佛一处隔绝在外的特殊空间，冷清而寂寞，很难想象瑟西娅居然被锁在这种地方这么久。
　　“她真的是瑟西娅吗？”
　　夏的心中突然产生了疑问。
　　“主人，她的身上确实有神之碎片的波动，这是不会错的，请相信艾琳。”
　　她此时在和艾琳共享着脑海中的信息，所以小萝莉可以听到她的心声。
　　“我知道了。”
　　夏的精神体慢慢接近了石柱，绕着它来回转了几圈，最后才来到了石柱的背面，准备在那里解开黑色缎带。
　　“该死的，又是神之结！”
　　解了一会，发现完全没有头绪，她只好转到了前面，开始研究瑟西娅纤柔的手腕。
　　精神体和幽灵一样，平时是虚影状态，但在需要时可以像普通人那样触碰物体，所以夏这具分身虽然弱了些，做一些简单的事情还是没问题的。
　　“主人，有点痛。”
　　瑟西娅的声音中带着痛楚：
　　“大怪物经常用尖利的东西扎我的心脏，从那里抽取魔力之源的能量……现在我已经习惯了，但是手那里还是会觉得疼。”
　　“……”
　　夏没有说话。
　　因为她已经被气傻了。
　　“记忆世界是魔法历，距今已经有几千年！”
　　她觉得一股滔天的怒火萦绕在胸口：
　　“在这漫长的时间里，瑟西娅每一天都要承受针扎心脏的酷刑……这个该死的混蛋，我一定跟你没完！”
　　“不过主人给我的衣服把我保护的很好呢。”
　　瑟西娅把头凑到了精神体旁边，幸福的说到：
　　“瑟西娅的身体还是纯洁的……没有被那只大怪物做什么奇怪的事情。”
　　“咦，瑟西娅，你怎么会懂得这些的？”
　　第八百一十一话 怒火救援！（下） (第3/3页
　　夏的心里觉得有些古怪：
　　“艾琳和你一样，在世界树里面被关了很久，出来的时候几乎一点常识都不了解啊。”
　　“我的脑海中本来就有常识呀，主人。”
　　瑟西娅的眼神看起来很无辜：
　　“而且我也知道您的秘密……”
　　一说到秘密这个词，夏就有些冒汗，手上不由自主的加快了动作。当然，她现在没有流汗这种功能就是了。
　　“对不起，瑟西娅，恐怕没有别的办法了，只能让你受些苦了。”
　　她尝试解开手腕上的神之结，发现比石柱后面的那个更加繁复，破解起来并非完全不可能，但是需要花很多的时间。
　　“这根石柱是大怪物亲自竖立的，一旦遭到破坏它就会赶来。”
　　瑟西娅摇头道：
　　“用暴力手段是不行的，我倒是有一个方法，不知道主人愿意不愿意。”
　　“什么方法？”
　　夏停下了手问道。
　　“那就是让主人您的精神进入我的身体……”
　　瑟西娅看上去有些羞涩，身上的衣服突然变幻，由剑士服变成了一套轻飘飘的透明纱裙。
　　“主人，把你的手放在这里。”
　　瑟西娅被束缚的只是两只手，腿和脚依然是可以活动的，她抬起有些炫目的白嫩脚趾，用它挠了挠夏精神体的腰部。
　　“哪里？”
　　夏飞到了她的脸前。
　　“这里呀，主人……”
　　瑟西娅的声音突然变得十分魅惑，用两条腿轻轻勾住了她，把她夹在了自己的腿间。
　　“这种白色的小裤裤，是主人最爱穿的呢……瑟西娅也最喜欢了，主人您快点看看，漂亮吗？。”
　　然后她做了一个很大胆的动作，用双腿夹住精神体的手，慢慢接近了自己的裙底。
　　“不必了，因为我已经想到办法了。”
　　夏把手抽了回来。
　　然后不动声色的飞到了瑟西娅的手边，把她腕间绑着的缎带慢慢捋了上去。
　　神器萝莉的身体都很柔软，像是没有骨头一般，夏的动作很慢，很轻柔，但是到了最后的一刻，还是被卡住了。
　　“主人——”
　　瑟西娅撒娇的用大腿蹭着她的身体。
　　“瑟西娅，忍着点。”
　　夏温声说道。
　　然后猛力一拽，将瑟西娅的两只手从缎带中滑脱了出来！
　　“！！”
　　瑟西娅没想到她会这么做，手上一阵剧痛，眼泪不由自主的掉了下来。
　　“好了，没事了。”
　　夏用透明的精神体抱住了她的脑袋：
　　“我马上就打开空间救你离开。”
　　“……”
　　瑟西娅低低的说了一句什么。
　　“怎么了？”
　　夏没有听清她的话。
　　“……不要。”
　　瑟西娅的脸埋在胸前，看不到神情，声音比刚才大了一些：
　　“我不要！”
　　“为什么？”
　　夏难以理解她的行为：
　　“刚才我们的举动一点也不算激烈，也没有破坏缎带，现在正是最好的机会。”
　　“不要任性了，如果觉得疼的话，离开后我会向你道歉的。”
　　她用小小的手臂拉住了瑟西娅的手腕，然后把魔法阵的出口调整到了旁边，拽着她向里面飞去。(未完待续。

第八百一十二话 真正的精神交锋
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，小心！！”
　　瑟西娅突然大叫起来。
　　夏觉得头顶上面突然出现了什么东西，硬生生刹住了前进的趋势；然后拽着瑟西娅向旁边一躲，一只橙黄色的触手从天空中刺下，砸烂了她下方的地面。
　　大地开始晃动，一条条裂缝在地表延伸开来，从她们的脚下慢慢凸起了一座山峰。
　　碎石从裂开的地面中翻涌而出，到处疯狂滚落；夏知道情况不妙，但是每一次想要把空间通道移动到身边时，都会有一只触手凌空而至，挡在了她和瑟西娅面前，逼得她不得不后退。
　　这种触手上面有硕大的吸盘，看起来有些像是章鱼和乌贼的脚；不过如果真的是这样，那么这只章鱼（乌贼）的体型也未免太骇人了一些。
　　“瑟西娅，我们到天上去！”
　　夏拉着小萝莉飞到了高空，但随后就发现空中到处都是触手，这处区域已经被围得水泄不通，最后只得重新返回了石柱前。
　　“砰砰砰——！！”在她们到处躲避的时候，从隆起的地方爆开了无数缺口，一条条橙黄色触须从里面冲出，支撑在了山峰的周围。
　　紧接着那座原本覆盖着土石的小山猛然崩塌，从里面亮起了许多发光的眼睛。
　　这些眼睛并非全是张开的，有些仍然微微眯着，看起来仿佛刚刚睡醒，但是无一例外，都从里面透出了赤红的光辉，在这黑暗的夜空下看起来无比诡异。
　　“一共有二十四只眼睛！”
　　夏躲避时也一直在注意着四周的变化，瞬间数清了那些眼睛的数量。
　　“这是什么东西，深渊恶魔？”
　　她感受到了浓郁的黑暗魔力从下方涌出，很像是死灵岛上深渊恶魔拉克拖亚的气息，不过仅凭这一点并不能作为判断的依据。
　　正在这时，黑暗中那具庞大的身躯动了。
　　它就像是一座要塞般横在了夏的面前，拦截住了她和瑟西娅的去路，随后数不清的触手横空而至，将两人网在了里面。
　　“主人，它就是那只大怪物！”
　　瑟西娅的身体贴在夏的精神体上，可以看到她在不停发抖。
　　“不必惊慌。”
　　这种时候夏反倒冷静了下来：
　　“这家伙并没有想象中那么可怕，交给我来应付就好。”
　　“可是主人，它的体型太大了，您现在又是这种状态……”
　　瑟西娅担心的抱着她，害怕的说道：
　　“要不然，您还是把我交回去吧，然后我们一起向对方投降，我会和大怪物交涉，让它不要伤害您的意识。”
　　“没有必要啊。”
　　夏突然扭头看向她，笑了一下：
　　“所谓的体型太大，只不过是它给我们的幻觉罢了……很遗憾，从记忆世界中回来以后，我对幻境这种东西就没什么感觉了。”
　　“啪！”
　　也许是她的话激怒了对方，一条触手至上而下的向她打来，正中她的头顶。
　　不过夏那呈现出淡蓝的小小身体连晃都没晃一下，一道白光从她头上迸发，将势不可挡的攻击轻描淡写的化解开了。
　　“主人，您……”
　　瑟西娅吃惊的看着这幅景象，几乎不敢相信自己的眼睛：
　　“您……难道已经是神灵了么？”
　　“我现在的阶段应该算是‘准神’吧。”
　　夏用了一个模糊的概念来诠释自己的实力：
　　“我拥有一部分神的力量，但是比真正的神灵弱小……不过我还有一些特殊的手段，也许能够弥补一点差距。”
　　“你想亲眼看一下吗？”
　　第八百一十二话 真正的精神交锋 (第2/3页
　　她扭过身体，看向神情震惊的瑟西娅：
　　“就以面前这个家伙为对手，你觉得怎么样？”
　　“它虽然是幻影，在我们的意识中却拥有深海恶魔的力量，如果您还不是神灵的话，仅凭这一具精神分身肯定会被它击溃的！”
　　瑟西娅拼命的摇着脑袋，看上去不同意她的做法。
　　“深海恶魔？”
　　听到这个和深渊恶魔有些相像的名字，夏突然想起了莫里尤斯的描述：
　　“我个人觉得，永恒王国的消失，很可能和深海恶魔有关。”当初黑刀大叔是这样说的：
　　“阿瓦隆（avalon），浩瀚无边的海洋世界；有一本书里曾经写到那个王国就建立在海底，那里有连神都会感到颤栗的巨大怪物，它可以把恶魔和巨龙像海鱼那样吃掉，咔嚓！就这么咬成两截。
　　“难道这里就是阿瓦隆？”
　　“——看起来像是陆地，实际上是在海底？”
　　她抬头看着没有星星和月亮的天空，总觉得有些匪夷所思，毕竟这里根本看不到海水。
　　关于阿瓦隆这个地方，丝特芬妮也曾向她提到过：
　　“主人，您最后说的那个阿瓦隆，我们这里好像也有耶！不过这里的阿瓦隆并不是精灵国度，而是一个可怕的海洋世界，传闻那里有一种连神见到都会颤栗的巨大怪物，长得有些像章鱼，脑袋上长着七十二只眼睛……”
　　这是当时黑衣小萝莉凑在她耳边说的话。
　　“长得有些像章鱼……”
　　夏仔细打量着自己前面这只张牙舞爪的巨怪，怎么看怎么觉得和丝特芬妮的描述相符。
　　“不过这家伙的眼睛只有二十四只，和丝特芬妮说的七十二只差的有点远啊。”
　　“嘎嘎吱吱……”
　　这只章鱼一样的巨大怪物嘴中发出了磨牙的声音，挥舞着无数触手开始向她逼近。
　　“主人，趁现在还没有激怒它，我们还是尽早投降吧！”
　　瑟西娅抱着她焦急的说道：
　　“我和它已经相处了很久了，对它十分了解……”
　　“哦，是吗。”
　　夏不置可否的说：
　　“先退到我的身后。”
　　这句话她用上了命令的口吻，瑟西娅敏感的觉察到她的态度有所变化，脸上神情变幻了一阵，最后还是听从了她的要求。
　　“执行力比艾琳都差，而且有不听从命令的迹象。”
　　注意到这个细节，夏的心中顿时雪亮：
　　“这个瑟西娅一定有问题。”
　　“不过这样也好，对方虽然很强大，却偏偏用我目前最擅长的领域对付我……那就让你们见识一下好了，看看真正的精神交锋是什么样的！”
　　“无名剑技！”
　　她的精神体象征性闭上了眼睛，用手握住了背后透明的剑柄。
　　其实精神体本身不需要这么做，但是她眼下要做一场秀，不演得似模似样怎么行？
　　“这是她最厉害的剑技。”
　　悄悄观察着她的瑟西娅在心里暗想：
　　“但是没有用的……人类最强的剑士也不可能突破深海恶魔的防御，虽然嘴上说的厉害，现在你已经陷入了幻境之中；在你的潜意识里，眼前的章鱼至少拥有深海恶魔三分之一的力量！”
　　她的情绪逐渐安定下来：
　　“即使你是准神，也没有任何希望取胜的。”
　　就在她放松心情的一刹那，天空突然燃烧起了火焰。
　　一声响亮的龙吟从天际响起，空中仿佛飘过了一大团乌云，笼罩在众人的头顶。
　　章鱼巨怪的身体猛震，抬起脑袋向黑暗的天空望去，赤红的眼睛里满是惊疑。
　　只
　　第八百一十二话 真正的精神交锋 (第3/3页
　　见在乌云中闪起了雷光，一道道雷电从半空劈下，随后一颗恐怖的头颅在云层中伸出，用一对金色的竖瞳盯住了它。
　　“不可能！这里怎么会有巨龙！”
　　瑟西娅失声叫道，声音里充满了惊惧。
　　话音刚落，云层就被一只锋利的爪子撕裂，黑色的龙躯和足以遮蔽天空的翅膀从里面显现，扑向了下方的章鱼怪物。
　　章鱼发出了刺耳的嘶吼，将触手组成的大网向黑色巨龙身体罩去。
　　但是刚一接触，看似组合严密的触手就被龙爪无情地扯断，黑色巨龙就像是一道漆黑的闪电疾冲而下，对着章鱼脑袋上的那些眼睛喷出了蔚蓝色火焰。
　　这种火焰的温度达到了上万度，对任何生物来说都是无比可怕的存在，章鱼怪物闭上了全部的眼睛，竭力承受了这道龙息，原本覆盖着粘液的体表开始迅速萎缩，变得皱巴巴的。
　　“卡滋！！”
　　黑色巨龙燃烧的嘴巴咬住了章鱼的脑袋，从牙齿尖端流出深绿色的血液，同时泛出了焦糊的味道。
　　被咬中的章鱼发出了哀嚎，把所有的触手都缠在了巨龙的身上，把它死死的锁在了半空。
　　但是巨龙在被束缚前就抬起脚爪，指甲狠狠抠入了它脸上的眼睛，将它赤红的眼目弄瞎了数只。
　　“时光之影——警戒撤销！”
　　在巨龙和章鱼怪物打得如火如荼的时候，夏解开了空间通道的屏蔽，拉住瑟西娅的手往里面冲去。
　　“主人，您难道不要那只巨龙了吗？”
　　瑟西娅却没有要跟随她离开的意思，尽力的向后退却，脸上露出了勉强的笑容：
　　“把它留在这边太可惜了……这样下去它会被吃掉的哦？”
　　“瑟西娅，总觉得你不想跟着我走呢。”
　　夏的脸上也露出了微笑，不过看起来有些吓人：
　　“是觉得我太弱了吗？还是因为某些原因，不想去现实世界？”
　　“没，没有呀，主人好厉害的……我最喜欢你了。”
　　瑟西娅一边笑着一边后退，但是夏的精神体力量出乎意料的大，让她抽不回自己的手。
　　“我也喜欢你呀，瑟西娅。”
　　夏的精神体突然胀大了一倍，将她整个拥入了怀中，注视着她的双眼说：
　　“那么就和我一起离开这个地方吧……我会给你一个美好的未来的。”
　　“我——”
　　瑟西娅还想说什么。
　　这时她的身后突然冒出了一个黑影，将她的背部覆盖，然后用一股难以抗拒的力道把她向前撞去，目标正是空间通道的出口。
　　“不要啊啊啊啊！！”
　　瑟西娅在半空发出了惨叫：
　　“我不要去那边的世界，我不要这个女人当我的主人！我是这个世界上最纯洁最美丽的存在，我的主人只能是”
　　“是你吗，瑟西娅？”
　　看到那个熟悉的黑影后，被撞入通道的夏心神剧震。
　　可当她想要将凝聚的精神散开，从空间通道中返回时，却发现怎么也做不到。
　　她的精神体外侧犹如镀上了一层硬膜，被整个包裹在了里面，在高速的撞击下根本就无法控制行动，很快就从通道内被远远的抛离了出去。
　　“代替我留在主人身边吧。”
　　空间通道里面传来了昔日神器萝莉的声音：
　　“我的心灵已经被污染了……已经没有资格再回到主人那里。”
　　“你是另一个时空的我，也是最干净无暇的我……”
　　“只有这样的存在，才可以和主人永远幸福的在一起；而我，只会给她带去不幸和灾祸……”
　　她的声音渐渐微弱，不久后就再也听不到了。(未完待续。

第八百一十三话 放我出去！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你在说什么呢？瑟西娅！”
　　夏没有关闭入口，而是拼命的向里面大喊道：
　　“我从来没有认为你会给我带来不幸！也不怕什么灾祸!你快点跟我一起出来啊，来到这边的世界——瑟西娅！！”
　　“呼！”
　　就在这时，从空间通道的内部突兀的飞出了一条蛇。
　　这条蛇和几天前温蒂召唤出来的那只毒蛇很像，不过身体上面多了一对羽翼，从外观来看，更像是一只小小的飞龙。
　　它的嘴里面衔着一只袋子，似乎正在被什么东西追杀，两只羽翼已经被腐蚀出了一个个孔洞，只是勉强能够维持不坠落而已。
　　“快关闭魔法阵！”
　　吸血鬼少女的声音从旁边传来：
　　“里面的那个家伙马上就要追出来了！”
　　“可是……”
　　想到还留在那边的瑟西娅，夏怎么也无法吟唱终结召唤的咒文。
　　“你今天到底在搞什么鬼！”
　　温蒂气愤的飞到了魔法阵旁，一下拍碎了上面的圆形图案。
　　“砰！！”
　　在图案碎裂之前，魔法阵内部传来了猛烈的撞击声。
　　然后夏就看到一只土黄色的眼珠堵在了空间通道上面，正在凝视着这边的世界。
　　这只眼珠内满是凶残之意，在几人身上转了一圈后，仿佛发现了什么，瞳孔猛然凝聚成一点，死死盯在了她的身上。
　　被视线盯住的瞬间，夏就觉得脑海中一阵恍惚。
　　同时浅蓝色的精神体在空中炸裂，好像受到了某种强烈的干涉，难以维持自身的形态。
　　洞悉之瞳适时发动，为她抵消了这股恐怖的精神冲击，夏吃惊之余睁开了眼睛，只觉得一阵头昏脑胀，身上黏黏的全是冷汗。
　　“再见了……谢谢你的礼物。”
　　吸血鬼少女抱着手臂走到了开始破裂的空间通道前，对那只土黄色眼珠冷冷的说到。
　　然后抬起一条腿，猛地踹在了魔法阵上面！
　　原本就有些黯淡的魔法阵轰然崩塌，慢慢消
　　第八百一十三话 放我出去！ (第2/3页
　　失在了虚空。
　　那只眼珠产生的精神震荡也随之散去，夏紧紧握住自己的心口，刚才那段时间她的心脏停止了数秒，如果不是洞悉之瞳生效，天知道会发生什么可怕的事。
　　“我需要一个解释。”
　　吸血鬼少女走到她的面前质问道：
　　“为什么突然把我抛下，然后还隔绝了精神传音？”
　　这时那只会飞的小蛇艰难的来到了她的身边，把嘴里的袋子放到了她的手上。
　　“回去养伤吧。”
　　温蒂对小蛇说。
　　小蛇点点头，飞入了她打开的召唤阵内。
　　夏看着吸血鬼少女的双眼，她的目中有愠怒，有不甘。
　　对方强行将空间通道封闭，很可能使得她断绝了寻找真正瑟西娅的机会！
　　然后反倒还来气势汹汹的质问自己？
　　——哪有这么不讲理的？
　　但是后来，她激动的情绪稳定了一些，眼神却渐渐化为了愧疚。
　　“本来就是我隐瞒了事情的真相，有什么资格对她发火呢？”
　　她心中酸楚的想到：
　　“瑟西娅……难道这就是我在记忆世界里面，把你强行夺过来的惩罚么？”
　　也许是看到了她现在的神情，吸血鬼少女眼中的怒意也散去了不少。
　　“看来你确实有苦衷……算了，毕竟我也有事情瞒着你，你要做什么自然也没必要事事都告诉我。”
　　温蒂拿着手里的袋子来到了桌前，在上面精心布置了一个微型法阵，然后将袋子放在了里面。
　　“主人，我已经把她抓起来了哦。”
　　艾琳把一只大网兜拖到了主人面前，邀功般的报告到：
　　“我确认了她的气息，绝对不会有错的，她就是被系统隐藏起来的第八块神之碎片！”
　　她关心的第一是主人的安危，第二就是主线任务；所以等疑似瑟西娅的神之碎片被撞出来后，立刻就幻化出大网兜罩住了她。
　　“不过……总感觉她身上的气息弱了一点。”
　　艾琳闻了闻网兜上的味道，声音有些不解。
　　“用传音老实告诉我，你是瑟西娅吗？”
　　夏定了定神
　　第八百一十三话 放我出去！ (第3/3页
　　，在脑海中问道。
　　“放我出去，放我出去……”
　　穿着浅色纱裙的小女孩用力摇晃着网兜，想要从里面逃出来，一点也没有理睬她的意思。
　　“你这个该死的小东西，快把我从里面放出来！”
　　发现实在逃不掉，她便对艾琳大叫道：
　　“我只不过是被你偷袭了而已，要是我先动手，肯定是你被我给抓起来！到时候我一定用各种酷刑折磨你！”
　　“闭嘴！”
　　夏对她爆发了灵魂震慑。
　　小女孩被吓了一跳，闭上了嘴巴。
　　但是这个状况只持续了片刻，马上她又大叫了起来：
　　“放我出去，快放我出去！你这个死小鬼……”
　　她用恶狠狠的眼光看着艾琳，一副想要把对方吃掉的样子。
　　“想出来不是不可以哦。”
　　艾琳在这种关键的时刻可不会出任何差错，机灵的说道：
　　“不过在这之前，你必须要做一件事才行……那就是立刻和主人结下契约，这样我才可以把你放出来。”
　　“我才不要呢！”
　　小女孩趾高气扬的瞟了一眼夏，噘嘴道：
　　“她的实力这么弱，身上的衣服也没有我漂亮！也就是脸蛋长得还凑合……凭什么做我的主人？应该是我做她的主人才对！”
　　“主人，怎么办？”
　　看到她一脸凶巴巴的模样，艾琳感到有些害怕，飞到了主人身边，拽着夏的衣角问道。
　　“虽然对付这种小家伙最有效的手段是关她一段时间禁闭，或者狠狠的揍一顿……不过这样太残忍了点；还是先把她看好，等一会再想办法。”
　　无论是收服神之碎片，还是从对方那里得到自己想要的真相，这些都只能在没有外人的情况下进行，而且必须是以灵魂交流的方式。
　　但是现在对方根本不听自己的话，连传音都不肯；吸血鬼少女此时就在旁边，不太适合询问事情。
　　“那个很拽的小家伙……就是你从里面得到的收获么？”
　　温蒂那边已经做完了自己的事，转身用一对血红的眼睛在小女孩身上来回打量着，似乎在猜测瑟西娅的来历。(未完待续。

第八百一十四话 吸血鬼少女的口袋
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要管她了，我倒是对你的收获很有兴趣。”
　　夏兴味索然的答道。
　　这副神态并非作伪，她也不想在吸血鬼少女面前装什么成熟淡然，用来博取好感。
　　即使新的神之碎片就在眼前，甚至可以说已经唾手可得，她却无法生出哪怕一点高兴的心情。
　　原因正是来自于那位重新化为了阴影的小萝莉……究竟是什么原因让她说出了“心灵被污染”，“带来不幸和灾祸”这种话？为什么她不愿意跟随自己到这边的世界来？
　　她怀着满心的疑问，强打起精神看向温蒂面前的桌子：
　　“这是什么……你从那个世界找到的宝物么？”
　　那上面是一个用来隔绝能量的魔法阵，和她之前在魔晶储藏室缺口处用的属于同类，所以她一眼就看了出来。
　　“这是我的宝物，没你的份。”
　　温蒂背对着她，没好气的回答：
　　“谁让你丢下我自己走的？连个招呼也没打一下……而且还屏蔽我的传音。”
　　“我是遇到了意外的情况。”
　　夏叹息道：
　　“这次是我不对，不要再生气了。”
　　只要空间魔法阵还在，她就有希望和瑟西娅再次联系，但是得罪了眼前这位大小姐，两边一旦翻脸的话，以对方的性格十有八九就不会再理自己了。
　　“我才懒得跟你生气。”
　　吸血鬼少女眼中红光闪烁，又有两层结界笼罩在了她们的外侧。
　　夏注意到这次她连地板都没放过，将桌子上的东西全方位保护了起来，这种严密的措施显出她十分看重那只袋子。
　　“一会看到里面的东西眼珠子可别掉出来。”
　　温蒂看起来有些得意：
　　“你绝对猜不到袋子里有什么的。”
　　“这里面是什么，难道是一种血液很美味的异界生物？”
　　夏知道能让她心情好起来的事只有一种，那就是发现了能够让她恢复实力的东西。
　　“说得和人家天天只知道吸血一样。”
　　结果温蒂白了她一眼，伸手打开了那只看上去毫无特色的口袋。
　　“——你不许碰！”
　　然后还没忘记警告她一下：
　　“也不许随便乱动……你的身体好像可以破坏魔法结界，我可不想让魔力泄露到外面。”
　　“魔力？是魔法物品吗。”
　　夏奇怪的问。
　　温蒂没有回话，而是慢慢将手伸入了袋口，然后从里面拿出了一颗泛着幽蓝光辉的晶石。
　　“莹蓝色的结晶？”
　　夏目瞪口呆的看着她手中那块美丽的晶体，嘴巴张的大大的，再也合不拢来。
　　“——难道这东西是？！”
　　“你那个号称进入过魔力之源的绿色小家伙不是说了么？里面的结晶一共有3种，分别是乌黑，苍白，萤蓝；最深处的结晶是乌黑色的，蕴含的能量最为丰富，其次就是苍白的结晶，而萤蓝色结晶最弱。”
　　她小心的捧着手里的结晶，将它对准了室内的灯光。
　　即使双重结界隔绝了能量波动，只有少量的可见光透了出去，那盏普通的魔能灯依然像是受到了刺激一样，猛然光芒大盛。
　　整间屋子此时都萦绕在了一层神秘的蓝光中，夏和吸血鬼少女的身体也不例外；两人的脸和衣服就像是染了颜色一样，被这种不算强烈，却有着压倒性存在感的光芒占据了。
　　“我也不能确定，它
　　第八百一十四话 吸血鬼少女的口袋 (第2/3页
　　到底是不是你们说的东西。”
　　温蒂没敢把这东西拿出来太久，很快便将它收回了袋子里，长长出了口气到：
　　“但是从我在那边第一次看到它的时候，就感觉到这种晶体的价值远在我们最初发现的黑色结晶之上，所以就想办法将它们全部偷了回来。”
　　“全部？”
　　夏看着她面前那只巴掌大的小袋子，心道这也太少了一点吧？
　　“连空间魔法我都可以随意使用，难道就不能用一两件空间装备么。”
　　吸血鬼少女对着她把袋口张开，可以看到里面堆得满满的，这只小小的袋子简直就像是一个仓库，除了萤蓝色结晶外，还放着一些其它零散的物品，应该都是她的收藏物。
　　夏凑过去想仔细看一下，但是温蒂马上就收拢了袋口，阻挡了她的目光。
　　“现在后悔了么？”
　　吸血鬼少女戏谑的问道：
　　“为了这些结晶，我专门用精神投影和那个大家伙打了一仗，费了我不少的精力……不过看来这么做是值得的。”
　　她的心情看上去十分好，轻哼着曲子把小袋子收了起来。
　　“怎么会后悔呢，我很高兴哦。”
　　夏欣慰的说到，伸出双臂抱住了她：
　　“如果这些真的是魔力之源里面的晶体，那么你的实力很快就可以恢复了吧？恭喜你了。”
　　吸血鬼少女一开始想要挣扎，但是感到了她话语中的真诚，又慢慢放松了身体。
　　“说好听的也没用。”
　　她用手指戳了戳夏的腰间：
　　“不给你就是不给你，这么少的数量可不会让我恢复原本的实力，如果再来十倍还差不多。”
　　“你原来的实力到底有多强？”
　　夏抱着她，吃惊的问道：
　　“十倍？口袋里的这些晶体如果引爆的话，足以把这个基地连着整座湖一起炸上天了！”
　　“反正绝对超出你的你想象。”
　　说完吸血鬼少女在她身上用力拍了一下：
　　“还不松手？要抱多久才满意啊。”
　　“对不起，我这就放手。”
　　夏放开了她的腰，觉得刚才郁闷的心情好了不少。
　　吸血鬼温蒂本身就是她们这边数一数二的强者，如果能够恢复一些力量，从各种意义上来说都是好事。
　　也许……自己还可以说服她，让她一起去魔法阵对面的世界救出瑟西娅；这位吸血鬼少女是典型的傲娇系，表面上看起来又冷又傲，实际上有些时候还是挺好说话的。
　　“即使是我和你的实力都有所增加，我们短时间内也不能去那边了。”
　　温蒂仿佛觉察到了她的想法，警告她道：
　　“我端掉了那只怪物看守的仓库，把里面的东西一扫而空，如果再去的话，它的主人就要现身了，我们两个可不是人家的对手。”
　　“你是和什么怪物战斗的，也是一只章鱼吗？”
　　夏想到了魔法阵破裂前，最后出现的那只邪恶的眼睛；现在回想起当时的精神冲击，她还觉得有点不寒而栗。
　　“章鱼？那里又不是大海，哪来的什么章鱼。”
　　吸血鬼少女皱眉道：
　　“就算是深渊中的章鱼恶魔也不会栖息在陆地上面……我遇到的是一只独眼巨人。”
　　“不过它的状态很奇怪。”
　　她似乎在回忆着对方的特征：
　　“独眼巨人是拥有神性的种族，也是巨人一族的分支；但是那只独眼巨人身上却被不明的黑气所笼罩，而且性格异常的暴躁，我一出现它就向我发动了攻击，所有的言
　　第八百一十四话 吸血鬼少女的口袋 (第3/3页
　　语交涉完全无效，一点也不像是拥有智慧的家伙。”
　　“可能它接受的命令就是禁止所有人接近仓库吧，这也很正常。”
　　夏嘴上这么说，心中对这个情报却予以了重视：
　　瑟西娅第一次在现实世界中现身时，表现的也很奇怪。
　　因为一点小事就会立刻失去理智，看上去十分暴躁易怒，不然也不会做出连续砸坏手臂和头部的疯狂事情来。
　　“也许吧。”
　　温蒂摇摇头，没有再去讨论这件事情。
　　“我要找一个安静的房间休养，把这些结晶尽快用掉。”
　　她摸着衣服内的小袋子，对夏说到：
　　“如果你还有点良心的话，就不要让其它人去打扰我，不然我只能选择离开这里了，另外去找合适的地方。”
　　“放心吧，我会向大家说明的。”
　　夏答应了她的要求：
　　“找到中意的房间后告诉我，我会帮你在外围布下结界，只要不是凯斯那种厉害的家伙找到了这里来，就不会有人发现你在里面。”
　　“结界的事情就不用你操心了，别让人来烦我就好。”
　　温蒂走到了门口，突然停下了脚步：
　　“尤其是你自己……这个算是提前预付的报酬好了。”
　　说完后，她拿出了一只和刚才一模一样的小袋子，扔向了夏。
　　“这是……”
　　夏一头雾水的接了过来，打开袋口一看，不禁大吃一惊。
　　“哼。”
　　吸血鬼少女甩了下金色的马尾，迈着优雅的步伐走出了房间。
　　“哇，主人，这里面好多魔力结晶哦。”
　　艾琳凑过来看向她手里的口袋，欣喜的说到。
　　“只不过是一些最低等的魔力晶石罢了，有什么好惊奇的。”
　　被大网兜困住的瑟西娅嘴里嘟囔道：
　　“两个没见过世面的乡巴佬。”
　　她会的名词还挺多，居然知道乡巴佬这个词。
　　“要对主人尊敬才行，知道吗？”
　　艾琳摆出了一副前辈的模样，教训她到：
　　“现在你已经是我们的俘虏了，如果不想吃苦头的话，就老老实实的和主人结下契约，不然的话……不然的话……”
　　她想说一些狠话，却不知道说什么才能让人害怕，一时卡在了那里。
　　“艾琳，这个网兜离开你身边的话，还能不能继续困住她？”
　　夏没有让她继续说下去，在脑海中打断道：
　　“我指的是保持绝对不会让她逃出去的状态。”
　　“可以是可以，主人。”
　　艾琳回答道：
　　“我会禁止网兜进入隐身模式，这样她就不能穿墙和进入地底了；不过这个网兜没有重量，即使被困在里面仍然可以带着它飞行。”
　　“那就找一个封闭的地下室把她关起来。”
　　夏原来还不打算关小萝莉的禁闭，不过看来对方一点也没有妥协的样子，只有晾她个两三天再说了。
　　“你们不能这么对我！！”
　　瑟西娅立刻就急了，大声的喊道：
　　“我这么可爱，这么柔弱，你们怎么忍心把我关到小黑屋里面？快放我出去！”
　　接着她又凶狠的威胁道：“不然的话，等我的宠物来到了这里，我就让它把你们一个个都杀掉！”
　　“等你学会了怎么和我说话，我再放你出来。”
　　因为之前发生的事，夏对这只神器萝莉几乎没有任何好感，淡淡的对她说了一句，然后转身离开了房间。(未完待续。

第八百一十五话 谁做谁的主人？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　某人的卧室里，夏正在鬼鬼祟祟的对着空间魔法阵说话。
　　“主人，这真的是魔力之源里面的晶石哦。”
　　魔法阵中的阴影说到：
　　“虽然是最差的那一种，但是主人只要还没有晋入神的境界，那么它就对您有效果的。”
　　“你的意思是，这种晶石对神灵就没有效果了么？”
　　银发少女轻声问到。
　　阴影沉默了一会，回答了她的疑问：
　　“我不知道……成为神灵后，必须用各种方法来累积力量，新晋神灵缺少信仰，也没有属于自己的神之领域，所以应该还是需要这种晶石的；只是需求的数量会是一个很惊人的数字，不然就没有作用的主人。”
　　“你看，你现在也是一直叫我主人呢，瑟西娅乖乖。”
　　夏开始了每天例行的劝诱工作：
　　“要不要到我这边来，让我像以前那样摸摸你的头，然后在你的小脸上亲一下呢？”
　　魔法阵中的声音沉寂了下来。
　　好像是在犹豫，又好像是在警惕，始终都没有作出回应。
　　“还可以每天让你像丝特芬妮姐姐那样，坐在我的肩膀上哦？”
　　见到刚才的话没起作用，夏继续引~诱小萝莉道：
　　“你想抱着我的腰也可以，我们每天去美丽的地方看风景，去玩很多很多有趣的东西，还可以一直开心的对话……比这种隔着空间交谈要好多了不是吗？”
　　过了很久，魔法阵那边才传来了一个阴冷的语气。
　　“主人……您每天都和丝特芬妮姐姐，还有艾琳姐姐这么做吗？”
　　说话的语调和刚才完全不同，里边充满了嫉妒和憎恨：
　　“去看风景，让她们坐在您的肩膀上，去玩很多有趣的东西，还可以一直和您开开心心的聊天……”
　　“糟了。”
　　夏心道不好，急忙补救到：
　　“哪有呀?她们两个和我一样，不管在做什么，天天都在心里想念你呢！”
　　注意到对方并没有像以前那样立即发火，她快速思考了一下劝诱策略，接着说道：
　　“尤其是丝特芬妮姐姐，她早就想见你了呢！我们经常和她提起你的故事，她对你羡慕的不得了，因为其它的神之碎片可没有吸收魔力之源的能力，只有你才能做到这一点。”
　　“是这样吗……”
　　阴影的语调似乎好了一些，不过听起来依然很阴沉：
　　“但是我一点也不觉得这是一个值得羡慕的能力，因为我被法神强行改造了属性，而且失去了原本的形态……我反倒很羡慕她们两个，不仅变得那么漂亮可爱，还可以一直呆在主人身边……”
　　阴影好像渐渐的开始哭泣起来：
　　“还有她……她现在应该已经和主人关系很亲近了吧？毕竟主人您是那么的温柔，又那么的漂亮;我们虽然不是同一个时空中的神之碎片，但是喜恶都是相同的，我敢肯定她一定会喜欢上您的。”
　　“没有，她到现在还是很顽固，一点也不听话。”
　　夏摇头
　　第八百一十五话 谁做谁的主人？ (第2/3页
　　叹气道，一提起那只瑟西娅来她就觉得头疼：
　　“好像是觉得我的实力太弱了，而且对服装的品位不高，那身你很喜欢的剑士服就被她诟病了好久，我为她找了很多新衣服她都看不上，还嘲笑我的眼光，说我根本没有资格做她的主人。”
　　“她一直都是那样子的……其实原先我也一样。”
　　阴影也在叹息：
　　“也许就是因为这个原因，我才不受主人的喜爱……”
　　它说的这个主人显然不是银发少女，而是指的十三法神的领袖——佛蕾斯蒂雅。
　　“谁说的？我早就说过了，我就很喜欢你。”
　　夏的声音有些生气：
　　“而且你也说过，你也喜欢我……现在你还是这么想的吗？瑟西娅。”
　　“我喜欢您，主人。”
　　阴影的声音又哽咽起来：
　　“好喜欢好喜欢……瑟西娅好想一直留在您的身边，让您摸摸我的脑袋，亲热的抱着我……”
　　“但是我没有那种资格，瑟西娅现在已经变得污秽不堪了……”
　　“胡说！你那里污秽了？”
　　夏咬牙说到：
　　“过来，让我好好的抱抱你，亲亲你……记住我说的话，我是永远不会嫌弃你的。”
　　“不行的！！”
　　阴影突然尖叫道：
　　“主人您的身上也有被污染的痕迹，虽然已经很微弱了，但是我仍然可以感觉得到！”
　　它说出了一件令夏无比震惊的事情：
　　“毫无理由的就会暴躁易怒，根本无法控制自己，还会用最残忍的方式去伤害身边最亲密的人，甚至——”
　　阴影的声音可怕起来：
　　“甚至……心中总会听到一个声音，让你变得想要毁灭这个世界……”
　　……
　　“——魔法撤销”。
　　夏带着疲惫的神情消除了魔法阵，走到了自己的小床边，在上面慢慢躺了下来。
　　“又失败了。”
　　她无力的闭上了眼睛，在心里想到：
　　“这已经是第几次了？”
　　“每次对话到后面都进行不下去，始终找不到切入点。”
　　她翻来覆去了一会，觉得睡不着，又从床上坐了起来，用食指揉着自己的额角：
　　“而且只要一提到主人的问题，就必然会联系到丝特芬妮和艾琳，还有那个不听话的小家伙……就算避开了这一点，一说让她回来瑟西娅就会无比悲伤，然后变得自暴自弃，根本就无法继续往下谈。”
　　“不管怎么说，我都不会放弃的！”
　　她翻身从床上跳下，打开房门向地下室走去。
　　“哈哈哈，你这笨蛋！连这么简单的球都接不住，真是太笨了！”
　　地下室里面，艾琳正在陪着被罩在网兜里的另一个瑟西娅玩球。
　　不过两边的差距很明显，艾琳总是被球砸的抱头乱窜，而瑟西娅却很轻松的接住了每一次攻击，然后狠狠地反击回去。
　　“哎呀！”
　　艾琳的脑袋上又挨了一下，疼的眼泪都出来了，捂住头躲到了角落。
　　“哼，你来了啊，废柴主人。”
　　第八百一十五话 谁做谁的主人？ (第3/3页
　　发现银发少女接近后，瑟西娅隔着网兜撅起了嘴：
　　“怎么，今天又要来说服我吗？我可不是那么容易上当的。”
　　因为对幽闭的恐惧心理，小萝莉仅仅坚持了一天就大哭着妥协了，现在虽然还是不肯结下正式契约，却不得不改口对夏叫主人。
　　不过还是偶尔会有小小的反抗，例如在主人前面偷偷加上一些形容词，这点夏和艾琳都拿她没什么办法。
　　“瑟西娅，你为什么不肯结下契约呢？”
　　夏对她的态度比之前好了不少，耐心的道：
　　“仔细想想，瑟西娅这个名字就是我给你起的，你看起来也很喜欢；那么实际上这就已经承认了我是你的主人了哦，只是还没有进行必要的仪式罢了。”
　　见到瑟西娅低头不语，用手指玩着自己的裙角，她便开始了循循善诱：
　　“你觉得主人的品味不高，品味这个东西实际上也没有硬性标准，你看，这个世界有很多你没有见过的漂亮衣服和装饰品，主人虽然不是神灵，却可以帮你轻松的得到它们……”
　　“再说了，你觉得这边没有强者也是错误的。除了十三位法神外，仅仅是人类国度周边就存在3位拥有神之碎片的太古神灵，它们每一个都不比你那只宠物差。”
　　她为了劝小萝莉上钩，捏着鼻子把撒多也算在了里面：
　　“而且这里还有一位神秘的人类剑士，他在记忆世界中一剑就砍断了光辉主宰的手臂！不出意外的话，他也应该隐藏在这两座大陆上，所以这边的整体实力比你所在的那个世界肯定是只强不弱。”
　　“可是……你自己还是弱了点。”
　　瑟西娅悄悄抬头看了她的脸色，然后迅速的低下了脑袋，嘟囔着说到：
　　“我并不需要我的主人有多么厉害啦，但是我难以忍受你的品位和行为，我观察了你好久，也从另一个我的脑海中共享了关于你的记忆，你的举止一点也不优雅！”
　　这句话把夏噎住了：
　　她本来就是一个死宅而已，也从来没有把自己当做柔弱的妹子来看待，而且到了这个世界几乎每天都在过着打死打活，水深火热的日子；这样子还优雅？优雅你个大头鬼啦！
　　“就算是像你之前说的那样，品位和举止没有标准，而且也可以后天慢慢培养，但是你的容貌也没有我好看！”
　　瑟西娅骄傲的叉起了腰，不过由于被一只大网兜罩着，怎么也神气不起来，这个动作反倒显得有些滑稽：
　　“瑟西娅的美貌可是我自己想出来的，而且是天生的！只要这一点你比不过我，那么你就没有资格做瑟西娅的主人！”
　　“好吧。”
　　夏无奈的挠了挠头发，对她说到：
　　“反正你的意思就是……只要我有其它比你强的地方，就算是有资格做你的主人了，是这样吧？”
　　“怎么，要比一下吗？”
　　瑟西娅充满自信的一手叉腰，一手嚣张的指着她：
　　“要不要和我打个赌呢？我们就好好的在这里比赛比赛，如果一方赢了的话，那么她就是另一方的主人！结下的契约也必须是灵魂层面上的主仆契约，永远都无法违抗！——怎么样，你敢不敢？”(未完待续。

第八百一十六话 选美大赛？（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“公主殿下，您找我们来是……”
　　梅林和艾伯纳探头探脑的走了进来，一副受宠若惊的模样。
　　这里是队员们专门给夏准备的卧室，不仅宽敞而且十分洁净，此时里面已经坐了很多人，他们两个是最后才到的。
　　在外人看来，银发少女从不让别人接近自己的生活，是一个很注意隐私的女孩子；而且她本身也是公主的身份，所以他们早就习惯了对方的神秘，这一次被邀请来不免有些紧张。
　　“去和基尔伦多，还有萨多南他们坐在一起吧，你们的位置在北边。”
　　夏对着屋子的角落努努嘴，示意让他们去那里。
　　“这是要干什么，开重要会议吗？居然来了这么多人。”
　　艾伯纳有些摸不着头脑的坐了下来，他的左边是半精灵男性钱宁，两人都属于热衷技术的类型，彼此关系还算不错。
　　“不知道，但应该不是正式会议。”
　　钱宁谨慎的坐在那里，姿态很端正。
　　他很少被人邀请，也很少接受别人的邀请；这还是第一次参加类似的活动。
　　“听主人说是一场比赛。”
　　巫师因为是夏的仆从的关系，多少知道一些事情：
　　“不过不是什么重要的活动……好像只是让大家放松一下而已，所以不要想太多。”
　　“比赛？是剑术大会吗。”
　　梅林莫名其妙的道：
　　“如果是魔法竞技的话，这个屋子可承受不了法术的轰击，我们要去外面才行。”
　　“没看到队长的剑都没拿出来吗，那些早来的人也是一样，都是便装打扮，哪来的什么剑术大会。”
　　艾伯纳不以为然的道：
　　“刚才基尔伦多说是为了放松……我猜是比赛唱歌和跳舞，毕竟这里有这么多美女在。”
　　听了他的话，包括萨多南在内的全部男性都有些暗自期待起来。
　　夏的歌声只有少数人听到过，据说听起来有一种神秘的魔力，能够把人感动的流下泪来，简直就是天籁。
　　当然，这个“据说”有点夸张的成分……因为这件事是从萨多南那里传出来的，他对银发少女的痴迷大家全心知肚明，只是没人会傻到会去揭穿罢了。
　　“大家安静一下。”
　　银发少女走到了正中间，对着旁边举起了手，介绍到：
　　“先向各位介绍一个新伙伴——瑟西娅。”
　　早就准备好登场
　　第八百一十六话 选美大赛？（上） (第2/3页
　　的神器萝莉解除了隐身模式，艾琳也识趣的把大网兜调节成透明状态，这样别人才不会觉得异常。
　　“呀，好可爱的小女孩。”
　　女性队员们全都露出了欣喜的神情，连一向冷淡的雪茜都不例外，她也是第一次见到瑟西娅。
　　并不是每个神之碎片都是小萝莉形态，但是每个神之碎片身上都有独特的气息，这种气息让所有人都会不知不觉的喜欢上她们，何况瑟西娅长得确实讨人喜欢。
　　“她应该是主人的新使魔。”
　　巫师低声对其它男性队员介绍到：
　　“我在她的身上可以感到与丝特芬妮和艾琳相同的气息。”
　　“神的气息。”
　　萨多南神情显得有些凝重，他觉察到了这个小女孩的非凡之处。
　　“神？别逗了哈哈。”
　　艾伯纳拍着他的肩膀大笑：
　　“那个小女孩我只用一根手指头就可以扳倒她……”
　　“哼哼，大家果然被我的魅力迷住了吗？”
　　瑟西娅抱着肩膀飞在空中，俯视着房间中的人们，得意的想到：
　　“不出我所料，这一次的比赛我赢定了！”
　　她用胜利者的眼神看了夏一眼：
　　“还说什么要做我的主人，简直异想天开！你已经注定要做我的人类宠物啦。”
　　“你不对大家说两句么？”
　　夏见她悬在空中，一副高傲的样子，好心的提醒到。
　　“跟这些低贱的家伙有什么好说的。”
　　瑟西娅甩了下黑色的直发，趾高气扬的道：
　　“快点开始吧，我的时间可是很宝贵的。”
　　她居然有了点明星出场时的架势，看起来派头十足。
　　“……好吧，反正这一次你说了算。”
　　为了避免在收服小萝莉时出现好感度暴降的负面影响，夏最大限度的容忍了她的任性，这一次完全是按照对方的意思举办了这次的大赛。
　　说是大赛，实际上只有比3个简单的项目。
　　而且在她看来，比赛内容不过是想要引人瞩目的瑟西娅策划出来的一场闹剧，自己只是陪着小萝莉玩几下罢了。
　　至于会不会输……开玩笑，这里可是她的主场，下面那些人也都是她的拥簇，这一点瑟西娅并非不知道，但也许是因为太有信心的缘故，所以下意识的忽略掉了，让她白白捡了一个大便宜。
　　毕竟如果要上大街上随便找一些人来凑热闹，不可控的因素可就太多了。
　　何况……在陌生人面前那么做，那种感觉会相当的羞耻，
　　第八百一十六话 选美大赛？（上） (第3/3页
　　她可不想像珍稀动物一样被人观赏。
　　“咳咳。”
　　她轻轻咳嗽了两下，让底下的人安静，然后把一张纸条交给了烈焰女神雪茜。
　　“现在宣布……比赛的……第一项内容。”
　　雪茜皱眉看着纸条上面的字。
　　这张纸条不知道是谁写的，字体难看就不必说了，而且还相当的难以辨认：
　　“第一场比赛，是比谁的容貌更加美丽……”
　　“诶——？”
　　这下女队员们不淡定了，纷纷哀声道：
　　“不要啊！谁也赢不了公主殿下啦，这种比赛简直就是欺负人嘛。”
　　“就是啊，我才不参加呢，明知道会输，上去的话多丢人呀。”
　　在她们怨声载道，在底下窃窃私语的时候，夏尴尬的向她们解释到：
　　“其实雪茜没有说清楚……这次的比赛只有2个人参加，就是我和——”
　　她走过去把瑟西娅从空中抱了下来，让她老老实实的站在一张桌子上面，不要总是高高在上俯视着众人：
　　“——瑟西娅，只有我们两个哦，所以大家只需要看着就是了。”
　　“嘻嘻。”
　　听到她的话，那些女队员笑了起来。
　　其中甚至还包括艾尔和小猫女波莉，全都躲在人群里面看着这边吃吃偷笑。
　　不过这些笑声并没有恶意，显然大家都以为她是在陪新加入的小萝莉玩游戏，说不定这是一种另类的欢迎大会呢。
　　所以对于银发公主的体贴她们发出了善意的笑声，识趣的没有去戳破她的“计划”。
　　“笑就笑吧，反正也少不了一块肉。”
　　夏硬着头皮在众人的笑声中和小萝莉站到了一起，抬手示意雪茜继续。
　　反正自己的目的已经达到了，被误会就被误会，至少大家都没有对这次的比赛起疑心，想笑就让她们笑好了。
　　站在她身边的烈焰女神看起来也有些无奈。
　　但是身为神灵必须遵守承诺，她已经答应了做主持人，只好低头看着纸条说到：
　　“下面请大家准备进行投票！”
　　“——看到你们面前的两个魔法阵了吗？”
　　她用手指着房间正中的两个散发出柔和光芒的魔法阵：
　　“夏的头发是银色的，所以支持她的就把银色的魔晶投到散发银光的魔法阵里面；”
　　“而瑟西娅的头发是黑色的，支持她的就把黑色的魔晶投到散发黑光的魔法阵里面。”
　　“现在，我宣布……比赛正式开始！”(未完待续。

第八百一十七话 选美大赛？（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“请大家投我一票。”
　　夏对着众人缓缓伸开双臂，同时脸上露出了令人心动的微笑。
　　瑟西娅自信满满的等着别人选自己，她可不会这么傻。
　　这个动作是她从哪些开演唱会的歌手身上学来的，今天没有随机到适合表演的职业，所以只能靠她自己了。
　　“笑一下又不会死人……为了主线任务，今天怎么都要忍耐下来！”
　　其实不管最后胜负如何，她都能强行将瑟西娅收取。
　　但从丝特芬妮就可以看出来，神器萝莉的好感度似乎会引发一些特殊效果，虽然还不清楚到底是什么，可一旦牵扯到了系统规则，她就不敢有丝毫的大意。
　　“某些游戏里的随从如果好感度特别低的话，就会有叛逃的可能……万一给瑟西娅跑掉了怎么办？到时候她投靠了某位神灵就更糟了，等于是平白无故的给自己找麻烦。”
　　她的微笑拉票起到了相当不错的效果。
　　原本还有一些喜欢玩闹的女队员想要支持一下小萝莉的，但是看到银发公主的笑容后，很多人都改变了主意。
　　“公主殿下从来没有对我说出过请求的话呢。”
　　一位有轻微百合倾向的女队员用双手捂住了发红的脸颊：
　　“总觉得我的心跳得好快……”
　　结果她自然乖乖的把魔晶投入了闪着银光的魔法阵里，那座魔法阵是特别制作的，随着一块块魔晶的投入，最上面竟然显示出来了具体的数字。
　　“公主殿下已经得到了22票了。”
　　已经投过票的人站在魔法阵前看着上面的数字，悄声议论到：
　　“瑟西娅好可怜哦……”
　　“是啊是啊，竟然一票也没有，要不要让谁把魔晶投给她呢？可惜我的已经投出去了。”
　　而小萝莉的表情则变得十分精彩。
　　“不……不可能的，这怎么可能呢？我竟然是0票？”
　　她傻傻的看着黑色魔法阵上大大的“0”字，陷入了呆滞状态。
　　发呆的时候她看上去也很可爱，小嘴张的大大的，足以塞进去一颗鸡蛋；长长的睫毛几乎挑到了眉毛上面，就像是受到了惊吓的洋娃娃。
　　“咳！虽然对不起队长，但是我实在看不了这么小的孩子受到伤害……”
　　艾伯纳慢慢磨蹭到了黑色的魔法阵前，把闪着黑色光辉的魔晶投进了里面。
　　随着他这个动作，黑色魔法阵本来空空荡荡的上方显示出了一个数字“1”。
　　然后艾伯纳在夏面前低下头，对她深深施了一礼：
　　“请您原谅我这么做，队长。”
　　“……话说你只是喜欢小的吧。”
　　熟知他的梅林在旁边揭露了这位半矮人的嗜好：
　　“却说的那么大义凛然，你这个死变~态萝莉控！”
　　“没关系，原本这种投票就应该按照自己的喜好来做选择。”
　　银发少女用新奇的目光打量着艾伯纳，好像第一天见到这个人：
　　“我是不会因为这个怪你的……也不会对你的嗜好有任何歧视，放心吧。”
　　实际上某人的心情现在好得很，因为女孩子们都把票投给了
　　第八百一十七话 选美大赛？（中） (第2/3页
　　她。
　　至于那些男队员……只是叫过来凑数的而已，谁管他们怎么想？只要不一边倒的支持瑟西娅就行了。
　　“等，等等！”
　　艾伯纳目瞪口呆的说到，两只手在身前猛摇：
　　“这是个误会，梅林绝对是在瞎说！我根本就没有什么萝莉控倾向！”
　　“——啊！那些女矮人简直太粗鲁了，怎么有人类和精灵的小女孩可爱？她们的手摸上去像牛奶一样润滑，她们的身体轻盈的仿佛一团洁白的棉花！还有那种娇嫩的像小猫一样的声音……呜噗！！”
　　梅林正在捏着鼻子学矮人的腔调说话，突然肚子上挨了一下，把后面的话全憋了回去。
　　恼羞成怒的艾伯纳拎着他的身体向门外走去，然后外面传来了噼里啪啦的动静，还夹杂着梅林大魔法师的求饶声。
　　“……还要继续投下去吗？”
　　夏转过脸，向瑟西娅问道：
　　“我们的队伍一共只有40多人，现在票数已经过半了。”
　　这时候又有几个队员做出了决定，银色魔法阵的数字已经变成了27。
　　“——不要太得意了！”
　　瑟西娅的小脸一阵红一阵白，气急败坏的冲她喊道：
　　“这只是第一场而已！后面的两场我赢定了！”
　　“那么就是1:0了。”
　　夏也没和她计较。
　　她做个手势，示意艾琳去将魔法阵中的魔晶取出来，重新分发到了众人手里。
　　“可以开始第二场比赛了。”
　　接着对雪茜示意道。
　　“第二场比赛，是比谁的魅力更高。”
　　烈焰女神用怪异的表情念着纸条上的字：
　　“下面请大家谨慎考虑两位候选人，准备进行投票，还是按照第一场的方式，将你们手上对应的魔晶投入到不同的魔法阵里面……”
　　“这一次该我说话了！！”
　　瑟西娅飞到了夏的面前，试图用自己的身体遮住她。
　　不过因为个头太小，怎么挡也挡不全，最后只好一屁股坐在了夏的脑袋上，用裙子遮住了她的脸，不让别人看到她的样子。
　　“……”
　　夏倒是没有说什么。
　　抛开这种欺负新人演员的抢镜头行为不谈，和新收的小萝莉这样亲密接触一下其实也挺不错的。
　　尤其是这软软的小屁股……呼呼呼……
　　“你们都给我听好啦——！”
　　瑟西娅一脸嚣张的指着面前的队员们：
　　“接下来记得把票都投给我，知道吗？不然的话我要你们好看！”
　　接着故意在夏的脸上用力坐了一下，好像要用这种方式打垮对手的心理，之后才得意的飞回到了桌子上面，抱着肩膀说到：
　　“全都臣服在我的魅力之下吧！哦呵呵呵呵……”
　　房间里面一下子冷场了。
　　所有人都面面相觑，不知道这个小家伙在搞什么鬼。
　　是在准备逗大家笑吗？
　　不过感觉……一点也不好笑啊。
　　小萝莉也觉察出了某种异样的气氛。
　　但她还以为这些人是被自己的气势震慑了，所以依然是一副得意洋洋的样子，站在桌子上面等着别人给自己投票。
　　“谢谢刚才的支
　　第八百一十七话 选美大赛？（中） (第3/3页
　　持……谢谢。”
　　在她傲然等待的时候，银发少女已经开始走到人群里面，和那些女队员们一个一个的握手。
　　“谢谢，你也很漂亮哦。”
　　“你的皮肤比以前更加白了，是用了什么秘密的保养方法吗？”
　　她就像是舞会的举办者那样，和来宾亲热的寒暄，不停的夸赞着每一个人；男队员们虽然没有女队员那样的待遇，可怜的连手也没有碰到一下，不过得到了口头上的感谢，还是让大家受宠若惊。
　　“公主殿下，我也支持您！”
　　这回第一场还在犹豫的那些人也很快做出了决定，纷纷把银色魔晶投进了魔法阵内，票数立刻就超过了30。
　　“看来是我赢了呢，瑟西娅。”
　　走了一圈后，夏回到了桌子前，用手摸了摸目光呆滞的小萝莉，然后把她从桌子上抱了下来：
　　“2:0……愿赌服输哦？到我的房间里去进行灵魂契约吧，我一定会好好对待你的。”
　　这场所谓的比赛，本来就是陪着对方进行的一场闹剧而已。
　　现在既然已经分出了胜负，那么闹剧自然就该结束了。
　　瑟西娅茫然的抬头看了一下，又低下了脑袋。
　　“为什么，为什么呢？”
　　她小声的自言自语：
　　“我怎么会输呢？难道瑟西娅不可爱，不漂亮么？脸蛋就算了，虽然不想承认，但是本来废柴主人长得就很美……可为什么连魅力也输掉了呢？”
　　说着说着，她的眼泪掉了下来：
　　“这不公平。”
　　她抽泣着擦着眼睛：
　　“你太坏了，你明明早就知道大家会选择你，所以才找了这些人来……呜呜呜……啊啊啊啊啊！！”
　　到后来她突然大哭了起来，娇嫩的声音在屋子里面回荡，听上去让人觉得无比心酸。
　　“怎么啦，是不是我们做得太过分了？”
　　那些女队员们同情心泛滥起来，围过来从夏的怀里接过了瑟西娅，不停的安慰着她。
　　其中有摸头的，有给她糖吃的，还有的拿出手绢想要为她擦脸上的泪水，结果无论怎么擦，手绢都一直是干的，这件事让那位女队员奇怪不已。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　但是不管大家怎么劝，怎么安慰，瑟西娅还是继续大哭，眼泪就像不要钱一样汹涌而出。
　　“姐姐大人，既然是要陪她玩，就多少让一下她吧。”
　　艾尔有些不忍心的说：
　　“我是一定会支持姐姐大人的……但是这种压倒性的差距，会让这么小的孩子留下阴影的。”
　　“唔，那你们说怎么办。”
　　夏也有点没主意了，这样下去就算她占了道理，小心眼的瑟西娅依然会好感大降，等于是白费了一番功夫。
　　“不是一共有3项么？我们让她赢一次好了。”
　　伊蒂丝和雪茜目前不是合体状态，迈步走到瑟西娅身前摸了摸她黑色的头发，对夏建议到：
　　“反正最后胜利的都是你……应该没关系的。”
　　“我是无所谓啦。”
　　夏用手指缠着自己银色的发丝，大度的回答：
　　“但是我和她打赌在先，2比1和2比0都是她输，我想她应该不会愿意继续比下去的。”(未完待续。

第八百一十八话 选美大赛？（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“——谁说的，我要比！”
　　哪知道瑟西娅听到了她的话后，立刻蹦了起来。
　　然后气势汹汹的飞到了夏的面前，双手掐腰喊道：
　　“这一次我一定会赢的！废柴主人，你就洗净脖子等着吧！”
　　“瑟西娅，你……还记得下一场是比什么吗?”
　　夏有些奇怪的看着她，眼神里面蕴含着一丝同情：
　　“你确定要和我比赛那个？”
　　“为什么不比！”
　　小萝莉哼了一声，脸上突然露出了和刚才截然不同的神情，飞到了那些女队员中间，像乖宝宝那样一个一个拉着她们的衣服：
　　“请大家支持一下瑟西娅吧，之前只有一个矮土豆给瑟西娅了一张票……瑟西娅好伤心哦……我想要漂亮的姐姐们投给我……”
　　“哇，主人她好狡猾呀。”
　　艾琳悄悄对夏说到：
　　“这么快就学会装可怜了，艾琳可是硬汉作风呢，从来都不会博取同情。”
　　“……你这个天天只知道撒娇的也硬不到哪去。”
　　夏对这些神器萝莉很无语。
　　超能碎片丝特芬妮是喜欢说大话，乱出主意，而且经常自作聪明，一开始的时候自己没少因此受苦。
　　而元素魔力碎片则是没常识，兼之十分的贪玩；虽然平时不太喜欢像黑衣小萝莉那样粘着自己，但是撒起娇来有过之无不及，经常在危险的时候也会突然抱过来。
　　至于瑟西娅……咦？
　　她到底是什么碎片来着？
　　夏打开了系统面板，发现主线任务的最后一个碎片说明仍然显示着问号。
　　“等到正式收服了她之后，应该就会有介绍了吧。”看到这种不合常理的情况，她的心里稍微有些在意。
　　“雪茜姐姐，继续比第三场吧。”
　　瑟西娅可怜兮兮的凑到了烈焰女神身边，用45度角仰视着她说道：
　　“一会请投给瑟西娅一票……”
　　“按照规则，主持人是不能投票的。”
　　雪茜摸摸她的脑袋，老实回答到。
　　“嘁！那就别碰我。”
　　小萝莉立刻就翻了脸，啪的拍开了她的手，转身向其它人飞去。
　　大概是受到了某人的影响，她并没有去男队员那里装可怜，但是女队员们一个也没有放过，全部拽着恳求了一遍。
　　“恩？看起来挺热闹啊。”
　　一直没有现身的吸血鬼少女突然出现在了夏的身边，看着下面乱糟糟的场面说。
　　“温蒂？你怎么来了。”
　　夏奇怪到：
　　第八百一十八话 选美大赛？（下） (第2/3页
　　“你不是在静室里面吸取能量吗？”
　　“早就吸收好了，那些又不是神灵的鲜血，全都是一些异常精纯的能量，根本不需要提炼。”
　　温蒂懒懒的说到：
　　“你们在做什么呢？怎么这么吵，离得很远都能听到这里的声音。”
　　“只是在举办一个比赛而已啦。”
　　夏拽了拽自己的头发，有些不好意思的回答。
　　然后她隐藏起了神之碎片相关的信息，把举办这场比赛的目标对温蒂一五一十讲了出来。
　　“我还以为你想欺负人呢，原来是为了收服那个小家伙啊。”
　　温蒂听完后一晒：
　　“直接把她折磨几天，或者狠狠打上一顿，强行结下契约不就行了么？居然这么费事。”
　　“这位美丽的姐姐，请投我一票……”
　　瑟西娅发现屋子里面不知什么时候又多了一位女性，急忙飞过来向温蒂拉票。
　　“看我的心情了。”
　　吸血鬼少女抱着手臂，冷淡的回答，态度比她还拽，把准备装可怜的小萝莉一下子噎了回去。
　　“下面准备进行第三场比赛。”
　　由于被小萝莉嫌弃的打开了手，雪茜显得有些没精神，声音也少气无力：
　　“第三场比赛，是比谁的身材更好……”
　　这个项目刚一爆出，原本嘈杂的室内顿时安静了下来。
　　原本还想要支持小萝莉的队员们你看看我，我看看你，大家的眼睛里面都显露出了一件事，那就是没希望了。
　　整支队伍的所有成员中，身材最好的无疑是狼人公主迪丽雅，这是公认的，没有任何人有异议。
　　魅魔状态的夏好像也有挑战这个地位的资格……不过按照目前的情况来说，身材已经排在前三位的银发少女根本没有必要采取这种手段，因为她的对手实在是太弱了。
　　“——不要用同情的目光看我啦！”
　　瑟西娅发现很多人都在用怜悯的眼神盯着自己，生气的大喊道：
　　“瑟西娅的身材也是很好的！一会等我换了衣服，肯定会迷死你们这些家伙！”
　　“请大家准备投票……”
　　烈焰女神弱弱的发出了指令，她的话语是神之音，即使声音很低大家也能够听得到。
　　这时候刚来没多久的温蒂突然发话了：
　　“既然是比赛，那么就要保证公平性。”
　　说这话的时候，她的眼睛是蔚蓝色的，不再是刚才的血红：
　　“我建议大家不要出于同情，或是对某一方有好感就随便投票，因为那样会有失公允，同时也失去了比赛的意义。”
　　“温蒂？是你吗。”
　　夏注意到这不是吸血鬼少女的语气，而是学生会长温蒂
　　第八百一十八话 选美大赛？（下） (第3/3页
　　的口吻。
　　不知道那一位怎么想的，居然在这个关头把她给唤醒了过来。
　　“糟糕，温蒂可是最讨厌比赛作弊的啊。”
　　她的心里不由“咯噔”一下。
　　“不过还好，其实我现在已经赢了。”她又安慰自己：
　　“就算真的输给了瑟西娅一场也没什么……就当作给她点福利吧，这样她的心情应该会好不少。”
　　原先她的计划是通过自己的人望来取得优势，现在既然目的已经达到了，实际上最后这一场就是所谓的垃圾时间，不管谁输谁赢都无关大局。
　　“首先，禁止果露太多肌肤。”
　　温蒂此时已经接管了场上的主导权，对大家说道：
　　“这只是单纯的比身材，所以不允许用过激的方式拉票。”
　　说到这里她看了瑟西娅一眼，接着道：
　　“之前因为瑟西娅处在劣势，所以这一次就算了，允许她有限度的展示身材。”
　　听到这句话，原本对她印象极差的小萝莉顿时开心了起来，在空中像是坐过山车那样，俯冲了一个来回。
　　“主人，我们可不能输呀！”
　　艾琳在一旁握紧了小拳头，提醒她到：
　　“神之碎片的好感度不仅包括对主人的认可程度，此外还有服从度；如果您这么放任她嚣张下去的话，瑟西娅以后会很不听话的！”
　　“……会吗。”
　　夏皱眉答道：
　　“有这么严重？”
　　“很有可能，主人。”艾琳笃定的回答。
　　“看看今天随机到了什么性格和职业。”
　　她想了一下，对艾琳说：
　　“既然温蒂说不能拉票，我也不想穿暴露的衣服，那么就在别的地方寻找优势好了。”
　　“随机到的职业全没有用处，主人；但是随机性格里面有一个冷面女王……”
　　“凑合用了，把我的剑拿出来。”
　　夏让艾琳取出了法芙娜圣剑，然后暗暗开启了自动模式。
　　“瑟西娅的腿很修长，手臂很纤细……”这时小萝莉正在那边卖力的介绍自己的优点。
　　不过由于她不懂得如何挑~逗别人，而且温蒂不允许说露骨的话，所以她的自我推介显得有些干巴巴的。
　　“夏，对不起，我擅自做了决定……”
　　温蒂带着歉意来到了她的身边，拉住她的手说：
　　“不过既然是比赛，就要有比赛的样子……而且，我对你可是很有信心的哦。”
　　说完她偷笑着瞟了眼夏的胸口，然后又瞧了瞧如同一块洗衣板的瑟西娅：
　　“虽然我很讨厌你的……但是不得不承认，不管对男人还是女人，有一个好身材还是挺重要的。”(未完待续。

第八百一十九话 出人意料的结果
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　然后还没等夏回话，她就对雪茜喊道：
　　“雪茜，稍微等一下。”
　　由于吸血鬼少女的缘故，她和烈焰女神的关系很奇妙。
　　过去的一年中两人都是临时营地的守护者，所以在对话上算是处在平等位置。
　　“规则不允许改变。”
　　雪茜看了她一眼，大概明白她想要说什么，提前做出了警告：
　　“你只能给投票人提出建议，但不能更改事先已经订好的条款，否则就毫无你刚才说的公平可言。”
　　“绝对的公平即是歧视，这个观点我一向深以为然。”
　　温蒂走到她身边，笑着对她说到：
　　“放心吧，我不是想要更改规则，只是按你说的那样，给大家提出最后一次建议罢了。”
　　“温蒂，你想做什么？”
　　夏有种不好的预感，皱眉说到：
　　“也许你不知道，今天的事情对我很重要……”
　　“我刚才已经从‘她’那里知道了事情的原委，这件事就交给我好了。”
　　温蒂也对她笑了一下，然后向所有人进行了通告：
　　“我之前说过，这是一场公平的比赛。”
　　她的目光缓缓扫视了一圈，看着每一个人的脸说：
　　“而且建议大家不要出于同情，或出于对某一方的好感来投票，这点大家接受吗？”
　　昔日的学生会长威信还是很高的，队员们互相看了片刻，大部分都点了点头，只有少数人还在犹豫。
　　这部分人有些并不是王立学园的学生，有些则是夏的铁杆粉丝，所以并不希望有对银发少女不利的因素发生；即使是一场小小的娱乐比赛，他们也希望夏能赢得胜利。
　　“既然接受的话，那么下一条你们也应该能够接受。”
　　温蒂接着说道：
　　“我们都知道一个事实，那就是每个人的审美都有所不同，所谓的身材更好，并不一定要按照大众的观点来，也可以是你们自己的想法。”
　　她回头看着夏，露出了坏笑：
　　“我的话说完了……大家可以按照自己的意愿来投票了。”
　　“主人，她在阴我们！”
　　艾琳在夏的脑海中愤愤的说到：
　　“虽然不知道她想要做什么，但是艾琳可以肯定，绝对不是什么好事的！”
　　“没关系。”
　　夏现在处于自动模式状态，脸上充满了冷漠的威严，然后“嚓”把透明的圣剑插在了地面，将双手放在剑柄上面，微微扬起了头。
　　随着剑锋入地的声响，一股莫名的气场开始从她的周围向外散发，其他人感到了异样，纷纷朝这边看来。
　　夏的身高在众人里面算是中等，不过由于她处在中心位置，微抬的头部导致视线有一种俯视的味道。
　　再加上令人窒息的美丽和冷然的气质，心志不坚定的人不由产生了自己卑微渺小的错觉，仿佛此时应该立刻跪下来表达忠诚，才能够诠释内心的感受。
　　“以前那个姐姐大人又回来了！”
　　艾尔和夏认识的最早，也是感受最深刻的一个，她失色的捂住了自己的嘴巴，差点喊出声来。
　　夏的眼睛缓缓的注视着每一个队员，眼睛里面闪烁着旁人看不见的白光，那是洞悉之瞳开启的征兆。
　　这种被动buff并不仅仅可以用来破幻，本身还可以释放出强力的精神威压，让它人生出一种被完全看透的无措感。
　　第八百一十九话 出人意料的结果 (第2/3页
　　“夏？”
　　旁边的温蒂看得有些失神。
　　她也是曾和以前的夏打过交道的人之一，对这种浑身上下都透着无法靠近的冷漠姿态相当熟悉。
　　夏没有说话，只是淡淡的瞥了她一眼，单单这个眼神就给她造成了相当大的压力，温蒂不由自主的向后退了一步。
　　“开始。”
　　银发少女冷声说了一个词。
　　明明是很熟悉的大陆通用语，此时却仿佛有了魔力一般，那些被她的容貌和气场震慑的队员们像是从梦中惊醒，开始按照她说的去做，一个个排队走上前投票。
　　和刚才那两场投票时的沸沸扬扬不同，这一次的投票过程鸦雀无声，甚至连窃窃私语的都没有，所有人都变的安静起来，如同被导师们严厉监视的考生一样，连大气都不敢出一口，只是老老实实的把自己手中的魔晶投了出去。
　　“——犯规！”
　　温蒂回过神后，不知道从哪里拿出了一个小哨子，‘哔哔——’吹了起来，然后放下哨子指着夏喊到：
　　“不允许对投票人进行恐吓！这是严重的违规行为！”
　　“投票无效，重新计算！”
　　她对负责计票的魔法师队员发去了无效的手势，逼着他们把投进银色魔法阵中的魔晶全部取了出来。
　　“废柴主人，突然变得好帅气。”
　　瑟西娅明明在场面上处在了劣势，神情却一点也不显得沮丧，漂亮的大眼睛反倒在闪闪发光：
　　“好有格调，好有内涵哦！简直就像是君临世界的王者一样。”
　　她觉得自己的心在砰砰直跳，脸上不知道什么时候变得红红的：
　　“怪不得平时主人从来不特意表现得优雅，因为她已经不需要刻意的去做这些了……一举一动都是这么的勾动人心，瑟西娅好像已经快要被迷倒了！”
　　“转身——不许面对投票的人！”
　　温蒂吹着哨子，让夏把脸转到后面去，银发少女也没有抗拒，按照她的话把身体向后转去。
　　只是她连这个屈从规则的动作都做的让人无可挑剔，以左脚为轴，脚尖轻点地面，就像是跳了一个短暂的舞蹈，转身时银色的长发飘然掠过空中，仿佛美丽的水纹在空气里留下了阵阵涟漪，然后给了众人一个优雅的背影。
　　“呀——！！”
　　“姐姐大人——！！”
　　人群之中的艾尔和小猫女波莉发出了尖叫。
　　波莉的尾巴更是竖了起来，就像是天线一样立在背后，然后激动的和艾尔抱在了一起。
　　“主人——”
　　同为参赛者的瑟西娅也跟着叫了出来，这三个女孩子眼睛里面都是小星星。
　　“吔？”
　　背对着其它人的夏听到了尖叫声，在心中纳闷的想道：
　　“艾尔和波莉就算了，她们俩一直都是这么大惊小怪的……瑟西娅是跟着搞什么鬼，难道是新的打压方案？”
　　“大家要记住我刚才的话，这是一场公平的比赛，不许有违规行为，也不许因为对某人有好感就投票给她！”
　　温蒂还在不遗余力的进行着公平演讲，不过这个举动怎么看怎么像是偏帮某一方。
　　“算了，温蒂这段时间一直都没有领导大家的机会，就当作对她的一点补偿吧。”
　　夏无奈的想到：
　　“反正最多也就是2比1，我已经赢定了。”
　　“现在所有人都投完了，公布投票结果！”
　　雪茜看着眼前散发出光辉的两个魔法阵，语气古怪的说道：
　　“票数23对23……这
　　第八百一十九话 出人意料的结果 (第3/3页
　　一场双方平手！”
　　这个结果所有人都没想到，连始作俑者温蒂都没有料中，最后竟然会是平局收场。
　　“这个结果有问题！”
　　被揍得鼻青脸肿的梅林把魔法帽摔到了地上，他刚才投了夏一票：
　　“会长，这一点也不公平！你肯定暗中用了什么手段，论身材我们的公主殿下怎么会和一个小女孩处在相同水准上！”
　　“不，这很公平。”
　　温蒂很快就回过了神，饱含深意的道：
　　“你既然是魔法师，那么记忆力应该不错，还记得投给瑟西娅的都是哪些人么？”
　　“当然记得！”
　　梅林愤愤的说：
　　“里面就有你一个！还有艾伯纳那个死萝莉控……”
　　“还有呢？”
　　温蒂不动声色的问。
　　“还有……”
　　梅林仔细回忆了一下，然后把目光放到了那些人身上，发现大部分都是女队员。
　　但是等到他觉察到这些女队员共同的特征时，顿时打了个冷战，不敢再说话了。
　　——那些投了小萝莉票的女队员们，无一例外的都是洗衣板！
　　身材出众的女性其实只占了很少的一点比例，可以说大多数女人都在为这件事烦恼着；如果他敢说一句“你们这是在忽略客观因素”，多半会被愤怒女人们的口水淹没。
　　虽然未必会挨揍，但得罪女人的下场，绝对要比挨艾伯纳的一顿拳头严重得多。
　　“我认可这个结果。”
　　因为场面有失控的趋势，即使比赛结束了，银发少女目前仍然保持着冷面状态，淡淡的对众人说到：
　　“女人的价值来自于多种方面，在我看来平胸也很有魅力……因为至少我很喜欢这样的女孩子。”
　　“公主殿下……”
　　虽然话不多，只有短短的几句；但是看着她清冷真诚的目光，洗衣板和飞机场们都露出无比感动的神色，甚至有人还掉下了泪来。
　　“主人，我输了……”
　　瑟西娅羞羞答答的飞到了夏的身边，不敢去拉她的衣角，悬在她侧面怯怯的说：
　　“什么时候举行契约仪式？瑟西娅想要成为您的所有物……”
　　“去旁边的屋子里等着我。”
　　夏瞥了她一眼，冷冷的说道：
　　“一会我会去找你的。”
　　“谨遵您的命令，主人。”
　　小萝莉捂着发红的脸颊向外飞去，飞的时候身体摇摇晃晃的，就像是喝醉酒了一般。
　　“主人下命令的模样也好帅气哦……”
　　她一边想着一边往前飞，结果不小心一头撞到了墙上。
　　现在她的身体罩着大网兜，所以不能进入隐身状态，这一下撞的着实不轻。
　　“帅气的人是不会哭鼻子的！”
　　瑟西娅捂着红红的鼻头，动了动小鼻子，眼睛含泪的从门内飞了出去，心里面暗地里了决心：
　　“我以后也一定要变得像主人这么帅气……”
　　“——所有女性队员，暂时先不要离开！”
　　对于这个比赛结果，温蒂似乎有些不太满意，站在那里不高兴的噘了一会嘴后，突然出声对众人喊道：
　　“男性队员可以先走了，接下来是女性专属的场合，不适合有男人呆在这里。”
　　她的这句话受到了微小的抗议：
　　“为什么，不是说要公平吗？”
　　一名非王立学园出身的男队员弱弱的举起了手：
　　“我们也要留下来！”(未完待续。

第八百二十话 我抓住她啦！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我之前说过了，绝对的公平既是歧视。”
　　温蒂看着那个男队员笑了笑：
　　“接下来的比赛只适合让女性看到，男人不适合观看……这样讲难道还不够明白吗，难道你想要变成女人？那时候我们再考虑公平的问题好了。”
　　“所有男队员，离开这里。”
　　双手放在圣剑上的夏说到。
　　她的声音不大，但是里面蕴含了一股让人难以抗拒的力量。
　　和温蒂不同，她的话那些队员们都没有胆子违抗，刚才有异议的人立刻闭上了嘴，老老实实的向外面走去。
　　“会长大人，接下来还有比赛么？”
　　因为刚才的事情，那些平胸党们对这位学生会长又亲近了几分，有人凑到她身前问道：
　　“莫非是五局三胜制？可是除了容貌，魅力和身材，似乎已经没有什么可以比的了呀。”
　　“是呀，我也想不出来了。”
　　另一位女孩子说：
　　“而且第三场已经打平了，想要决出胜负的话至少要还需要准备三场才能决出胜负，可供评价的因素实在太少了。”
　　虽然夏对女性比男性亲近得多，但是因为那股气场女队员们还是不敢靠近她的身边，所以很多人都叽叽喳喳的围着温蒂进行询问。
　　“谁说的，仅仅女性魅力这一条，就可以衍生出很多项目来呢。”
　　即使被很多人围住，温蒂的脸上也丝毫不见慌张，不紧不慢的向她们解释道：
　　“优雅的气质，知识，修养，智慧，自信，温柔有礼的性格……这些都是女性魅力的体现，你们难道不这样认为么？”
　　“可是我觉得……”说话的女队员紧张的看了看周围，发现瑟西娅不在了，才接着说道：
　　“瑟西娅虽然很可爱，但是在这些方面恐怕都比不过公主殿下的，而且刚才我们其实已经做出了违心的选择……”
　　她也是投了瑟西娅一票的人，说这话的时候神情显得有些难过。
　　“没有什么违心一说，因为你恰恰是遵从了自己心中所想。”
　　温蒂安慰她道：
　　“何况大家应该都明白，所谓的比赛只是让我们聚在一起开心一下罢了，公主殿下很大度，完全没有因此生气……不信你们看。”
　　她向夏打了个眼色。
　　银发少女微微点头，示意自己并没有生气。
　　三无少女和冷面女王这两个性格都和当初的夏有重合之处，不过后者显露出的气场极强，相对而言更加符合她的身份。
　　“虽然之前平易近人的公主殿下也不错，但是这样的公主殿下更令人心动呢。”
　　女队员们开始悄悄的八卦起来：
　　“尤其是在刚才公主殿下转身的时候，我的小腹都有种抽紧了的感觉。”
　　“呀，难道你也是那边的人吗？实话告诉我，刚才你有没有湿……”
　　“我才没有！我看应该是你偷偷湿了才对，过来让我好好的检查一下……”
　　由于身边没有了男人，女性队员的聊天逐渐变得大胆了起来，把耳目灵敏的夏听得目瞪口呆。
　　第八百二十话 我抓住她啦！ (第2/3页
　　“原来她们很多时候在我面前都是装乖的啊。”
　　她对女人这种生物又多了新的理解：
　　“看来我以后还是和大家保持一些距离比较好……不然哪天有人问我‘湿了没有’这类的问题，我可受不了。”
　　“那么想不想看一下更加令人心动的公主殿下呢？”
　　温蒂看到火候差不多了，低声向大家提了一个建议：
　　“男人已经全都被都赶走了，我们只要把门关好，就可以放心大胆的欣赏啦。”
　　这话一出口，所有人的目光都齐刷刷的盯在了夏的身上。
　　女队员们的目光有些很含蓄，有些则是异常的炙热，在她凹凸有致的身体上到处瞄着，简直比男人的目光还要富有侵略性，恨不得把她身上穿着的几层衣服给扒光。
　　银发少女的额头有些冒汗。
　　不过因为开启着自动模式，她仍然可以装模作样强撑下去，脸色看起来还是一如既往的冷漠，看不出尴尬或紧张的迹象。
　　“听到了吗，公，主，殿，下——？”
　　温蒂略带得意的走到了她的身边，哧哧笑道：
　　“这可是大家的心声呢，本来我只是想让瑟西娅充分了解一下你的魅力，才特意想了这个主意，你不是想让她服从你么？不过现在她好像已经不在了……”
　　“既然她不在了，就没有必要做多余的事情。”
　　夏硬着头皮回答：
　　“我宣布就此解散……”
　　“大家！公主殿下答应啦——！”
　　没等她说完，温蒂就转身高喊到：
　　“下面进行第四场附加赛，因为是临时添上的，所以比赛项目就由我来决定。”
　　她顿了一下，走到了不知所措的雪茜身边，顶替了她的位置，然后高声宣布道：
　　“第四场比赛，是比谁更加性·感·诱·人~！欢迎我们的银发公主殿下向大家展示自己被隐藏起来的魅力！”
　　听到了她的话，下面先是寂静了片刻。
　　——然后轰然鼓起掌来！
　　有些女队员甚至手掌都拍红了，尖叫之声不绝于耳，所有人都把视线集中到了场地中间，盯住了手扶透明圣剑的银发少女，想要看看这位冷漠的公主如何诠释女人的性~感。
　　“……我还有事情要做。”
　　就算开启了自动模式，夏这次也实在是撑不下去了。
　　只见她拔出了法芙娜圣剑，回手插到自己的背后，然后故作平静的向外走去。
　　也许是因为平时积累的威信太高，加上那股生人勿近的压迫感，前方的队员们下意识的给她让开了道路。
　　“——她这是想要逃跑，大家快抓住她！”
　　温蒂把双手拢在嘴边，大声喊到：
　　“注意魔法对她是无效的，会格斗术的战士们一起上！不要让她逃走了！”
　　女队员顿时如梦方醒：对呀，现在可是在比赛中呢！
　　而且刚才公主殿下还亲口答应了，怎么可以出尔反尔呢？
　　“——秘剑术！”
　　发现情况不妙，夏果断用出了西大陆秘剑中的战斗步伐。
　　她的速度远非这些人可比，就算是萨多南在这里，使用超能力也就是堪堪和她追平而已；所以
　　第八百二十话 我抓住她啦！ (第3/3页
　　几个闪避就躲开了袭击过来的女孩子们，在人群中游刃有余的向门口接近着。
　　目前众人里能够在速度上超过她的只有2位，那就是烈焰女神雪茜，还有吸血鬼温蒂；不过那也要在室外开阔的地方才行，这种天花板异常低矮的屋子根本就飞不起来。
　　因为她不愿意让女孩子受伤，在经过相当长一段时间的闪躲后，才终于跑到了门前。
　　“你们在做什么呀？”
　　结果正好遇到了打着哈欠的狼人公主从外面走进来。
　　举行比赛的时候迪丽雅正在睡觉，出于对她的关怀夏并没有叫醒她，而是让她继续在卧房休息。
　　不过刚才她们闹得好像大了一点，连距离很远的温蒂都听到了，何况是本来就离的很近的狼人公主，所以迪丽雅被吵醒了后觉得有些无聊，就好奇的过来看看。
　　“迪丽雅，快抓住她！”
　　温蒂眼前一亮，对她大喊道。
　　“干嘛呀，在玩捉迷藏吗？”
　　不明所以的狼人公主奇怪的问道。
　　“唰！”
　　夏趁着这个机会从她的身边一猫腰，想要从屋子里溜出去。
　　“臭狼女，她要表演好玩的东西给我们看呢，别让她跑了。”
　　温蒂的眼睛瞬间变成了红色，对狼人公主发去了传音。
　　“诶？好玩的东西……”
　　听到她的声音，迪丽雅一开始显露出厌恶的表情。
　　不过听完后马上就有了兴趣，反身一个矫健的飞扑把夏放倒在了地上。
　　她目前的速度未必就比夏快，但是也绝不会比夏慢，而且力气上更是超过了不少；这一下飞扑精准无比，银发少女毫无抵抗之力被她给死死压住了。
　　“迪丽雅，快放开我！”
　　由于没想到狼人公主会突然扑向自己，夏没有来得及做出反应，加上对方的格斗技巧和力气都比她要强，所以根本就没机会进行防御。
　　“要表演什么好玩的呀？我要看！”
　　迪丽雅趴在她身上笑眯眯的说道，胸口被挤压得变了形。
　　“没什么……她是在瞎说的！我根本就没有答应。”
　　夏知道狼人公主还是很好说话的，急忙说出了实情：
　　“她们要我表演什么女人的性~感……”
　　说到这里她挣扎着回头看着迪丽雅，突然发现对方的眼神有些不太对劲。
　　那是一种异常感兴趣的神情。
　　看着她的样子仿佛就像是在看着一只猎物，和平时可爱呆萌的狼人公主大不相同。
　　“迪丽雅，你……难道……”
　　她期期艾艾的说，心中升起了不详的预感。
　　“——各位，我抓住她啦！”
　　狼人公主露出古怪的笑容，大声对里面喊道。
　　然后保持紧缚状态把她从地上抱了起来，一脸开心的朝着屋内走去。
　　“放开我！”
　　夏这次真的慌了，开始用力的挣扎。
　　她的力量确实不算小，一旦认真起来不容小觑。
　　不过狼人公主是体术方面的专家，早就牢牢锁死了她的关节和各处发力点，连背后紧贴的胸脯都能顶住令人浑身酥麻的要害，根本就使不上力气。(未完待续。

第八百二十一话 公主殿下的小秘密
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不要那么害怕嘛。”
　　温蒂的眼睛重新变回了蔚蓝，看着被狼人公主抓回来的夏，不怀好意的说道：
　　“我们不会对你怎么样的……只是想要看看公主殿下隐藏起来的小——秘——密罢了。”
　　到了这个时候，夏反倒没有再挣扎。
　　她重新开启了自动模式，又变得冷漠下来。
　　连迪丽雅都觉得有些怪怪的，因为自己好像抱了一个冷冰冰的人偶，突然变得一点抵抗都没有。
　　“我对你们的提议没兴趣。”
　　银发少女在她怀中平静的说：
　　“已经玩够了吧？快点放我下来，我还有很多事情要做。”
　　“温蒂会长……我看就这么算了吧。”
　　一位女队员有些犹豫的道：
　　“公主殿下确实很忙的，而且这座基地的防御还远远不够完善，大家也没什么时间浪费在娱乐活动上面……”
　　“啧啧，这句话就不对了，怎么能叫浪费呢？”
　　温蒂伸出一根手指摇了两下，完全不同意这个说法：
　　“我们是一个团队，彼此之间也是需要增进感情的嘛；整天战斗来战斗去的多没趣，大家都是年轻的女孩子，自然要有一些娱乐活动才行，不然每天紧张兮兮的，连皮肤都变得不好了。”
　　说完她专门摸了摸自己的脸，长长叹了口气。
　　“唔，这么说也对哦……”
　　那些女孩子们一听到外貌相关的话题，立刻就变得在意起来。
　　不少人都拿出了小镜子，查看着自己的皮肤和妆容；然后小声议论起这段时间的艰辛生活，全都开始在那里长吁短叹。
　　“怎么样，队长大人？”
　　温蒂用得逞的目光看着夏说到：
　　“你可是队伍的领袖呢，应该不会不知道士气的重要性~吧？还认为我是在无理取闹吗？我这是帮了你的大忙哦。”
　　“这一年间，大家确实是受委屈了。”
　　夏沉默了一会，答道：
　　“我没有考虑到会发生那种意外的情况，这是身为领导者的失职，必须向大家道歉才行。”
　　“不不不，我们可不需要道歉呢。”
　　温蒂再次摇起了手指，一本正经的说道：
　　“我们需要一点点补偿就够了——大家说对不对啊？”她转过脸，朝着女队员们喊道。
　　女队员们一个个都嘻嘻笑了起来，声音此起彼伏的回应着她，不少人眼中都闪着恶作剧的光芒。
　　“好吧，你们要什么补偿。”
　　夏试着动了动手臂，发现狼人公主锁的很结实，一点也没有放松的架势，终于认命的妥协了：
　　“说说看。”
　　“我说过啦，不会对你做太过分的事情的。”
　　温蒂用手摸着脸颊答到：
　　“大家只是想要看看公主殿下隐藏起来的美丽姿态，好好的学习借鉴一下……毕竟从您这种冷冰冰的态度，一直到平时喜欢穿的黑色丝袜，每一个要素都引导着王都的潮流呢。”
　　“是呀是呀，我们也想要看看公主殿下平时是怎么样的呢。”
　　女孩子们唧唧喳喳的说道：
　　“说起来，只有娜提雅维达和艾尔她们进过公主殿下的卧
　　第八百二十一话 公主殿下的小秘密 (第2/3页
　　室，我一直都想进去观摩一下，但是自从学院转移后就再也看不到了……”
　　“可以。”
　　银发少女冷淡的到：
　　“但是要先把我放开，我会让你们看到希望的东西的。”
　　“迪丽雅，夏从来不会说谎，放开她好啦。”
　　温蒂抿嘴笑道。
　　她知道对某些人来说，言语上的束缚比行动上的束缚更加牢固，夏无疑就是这种人。
　　“这样吗，那好吧。”
　　狼人公主听话的放开了手，她只是对吸血鬼厌恶而已，对这位气息纯净的金发小姐还是挺喜欢的。
　　被狼人公主放开后，夏活动了一下手腕，开始在心里盘算着怎么名正言顺脱离眼前的困境。
　　“我的速度不一定能超过迪丽雅，她现在已经被温蒂洗脑了，看来只要我逃跑，她就一定会追过来，但我的力量没她大，又不能用危险的招式去对付她……”
　　“难道真的要做出一些羞耻的行为吗？那样的话恐怕我以后就再也回不去了……”
　　自从穿越以来，她一直在潜意识里抗拒着女孩子的身份，虽然希望渺茫，但在内心中多少还存有回到原本世界的想法，一点也不希望自己变的女性化。
　　所以她平时不会刻意去扮的优雅，恬静；甚至连保持原有女主角的行为举止都不情愿，更别说穿什么轻飘飘的华美衣服，和以女性特有的娇美姿态示人了。
　　“我们的要求很简单啦。”
　　温蒂露出了温柔的微笑，不过在夏眼里总觉得有阴谋藏在里边：
　　“首先，做一些你平时经常做的事情就行了，刚才不是有队员提出来了么，她们想看看你平时是怎么样的呢。”
　　“我平时基本都在修炼和战斗，你们真的想看吗。”
　　夏毫不留情的展开了回击：
　　“我从来不化妆，也不会花什么时间去选衣服，做保养；几乎不会去做淑女们应该做的事情，你们看到后肯定会失望的。”
　　“我想看……”
　　还没等温蒂说话，就有人怯怯的说道：
　　“我想看公主殿下修炼和战斗时的样子。”
　　“我也想看呢。”
　　“——我也是！”
　　出乎意料的，居然有占了一多半的女队员都对这件事感兴趣。
　　“……那好，我最近正好学会了一些新东西，可以给大家演示一下。”
　　既然不是让自己做羞耻的行为，而是展示战斗姿态，夏悄悄松了口气。
　　不如说她还有些跃跃欲试……毕竟是在这么多女孩子面前表现自己的机会，她确实自创了一些华丽的招式，还没有机会在实战中用出来，正想找个时间试试效果。
　　“等一下，这样子可不行哦。”
　　温蒂笑吟吟的走到了她的面前，上下打量着她的穿着，噘嘴到：
　　“虽然英武的剑士服也不错啦，能够很好的展示窈窕的身段；不过我们第四场的主题是性·感·诱·人~哦!你这样可是不成体统呢。”
　　“按照你说的那样做，才是不成体统。”
　　银发少女小声嘀咕道。
　　“恩？你刚才说了什么吗？”
　　温蒂耳朵很尖，听到了她的嘀咕。
　　“没……没什么。”
　　夏又恢复了冷淡的表情。
　　“那我去换一下衣服……”
　　第八百二十一话 公主殿下的小秘密 (第3/3页
　　她想要去里间找艾琳拿一套裙装出来。
　　虽然对贵族长裙不太感冒，但实际上短裙对战斗来说还是挺方便的，唯一的缺点是容易走光；不过现在这里都是女孩子，也就没什么忌讳了。
　　“不——行！”
　　温蒂伸出手臂阻止了她，一字一字的说道：
　　“就——在——这——里——换！”
　　“呀——！”
　　听到这句话，女队员们手握着手尖叫起来，一个个目不转晴的盯在夏的身上，全都露出了期待的眼神。
　　“可以看到公主殿下换装了！”
　　“公主殿下的小裤裤和胸围都是什么样子的呢？听说她最近和帝国走得很近，会不会是君西坦亚的皇家定制品呢？好想亲眼看看哦！”
　　夏的身体僵住了。
　　“这样……不太好吧？”
　　她脸色僵硬的答到：
　　“只是换衣服而已，有什么好看的……而且大家在学园里面不是都见过了吗？”
　　“谁说的，你一直都是避开大家换衣服的，从来都没有进过更衣室。”
　　温蒂点点她的额头：
　　“别想糊弄我们，就在这里换！”
　　“……”
　　夏有点想哭的感觉：
　　——这简直是奇耻大辱！
　　知道自己变成第一女主角后，某人生出第一个邪恶的想法就是可以混进更衣室和澡堂里，去光明正大的偷看那些毫不设防的妹子们。
　　结果这个计划还没有付诸实施，却要反过来被女孩子们给看了！
　　有这么倒霉的吗？
　　“主人，给您衣服。”
　　随后艾琳这只不懂常识的神器萝莉还把她给卖了，忠心耿耿的从裙子里拿出来了一套超~短裙和无袖上衣，全是她平时只敢拿出来看看，却不敢穿的东西。
　　“这个布料很不错哦！”
　　温蒂是识货的人，眼前一亮：
　　“这不是哈林帝国皇都的产品，而是专为神城的大人物们定做的布料，据说上面有神圣法术的加持，可以穿上一年都不会弄脏呢！”
　　“就是它了。”
　　她毫不客气的动手脱起夏的裤子来：
　　“公主殿下应该不习惯自己换衣服吧？这次就让我来充当侍女好了……”
　　“等等！我……我自己来就好。”
　　夏吓得抱着裙装向后跳去，正好撞在了狼人公主软软的胸前。
　　迪丽雅倒是没在意，用手摸摸自己的耳朵，晃了晃胸脯，似乎在调整那两团东西的位置，让它们在衣服里面舒适一点。
　　“快一点啦。”
　　狼人公主笑嘻嘻的说道：
　　“虽然我已经看过你的果体了，但是还没见过你是怎么脱衣服呢。”
　　她的大胆发言再度引起了声声惊呼，女孩子们的情绪已经快要沸腾起来了。
　　“……”
　　夏已经彻底败在了这些人的手上，认命的解开了腰带，快速脱掉了长裤。
　　她的里面没有穿丝袜，而是穿了那种“很a”的黑色连体纱衣，这是全身导魔装备的终极版，可以隐隐看到里面的肉色，但是又有着半遮半掩的诱~惑。
　　“真是好下流的打扮呢……你平时都这么穿吗？”
　　连温蒂都没有想到她的里面会是这么一套大胆的贴身衣物，立时睁圆了眼睛。(未完待续。

第八百二十二话 我们会很温柔的
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……说的和你没见过一样。”
　　夏一边快速脱下了外衣，一边撇着嘴道：
　　“这明明是经过你批准才开始量产的导魔装备，和那些手套和护腕一样，现在已经是学园的重要收入来源之一；你这个学生会长手里应该还有一些分红。”
　　“是这样吗？”
　　温蒂疑惑的敲着脑袋：
　　“我怎么一点也不记得了。”
　　“也许你看不上那点盈利，所以没有放在心上吧。”
　　趁着说话的功夫，夏飞速套上了艾琳拿过来的黑色无袖上衣，把空荡荡的胸口掩盖了起来。
　　因为要保障身体不在战斗中受损，她一直贴身穿着光明大司祭海伦赠送的神圣法衣。
　　这种法衣能够在身体表面凝结成一道神圣屏障，有了神之右手（大雾）源源不断的支援，可以让她在绝大多数情况下避免受伤。
　　不过这东西实在是太xx了……下面小到必须要再多穿一层才遮得住重点，胸前也只有很窄的两条布料，就像是地球上的某些（和谐）泳装一样，根本就没办法穿出去给人看。
　　“嗨。”
　　她也没有顾得上系衣扣，只是让衣服盖住了左右两侧，在中间留了一道令人惊叹的柔滑曲线，然后弯起腿轻轻一跳，跳入了被撑开的短裙里面，遮住了裹在薄薄黑纱内的裤裤。
　　“讨厌啊，公主殿下的动作太快了，我什么也没有看到。”
　　“我只看到了纱衣里面有一点白白的东西……”
　　在女孩子们的抱怨声中，她伸手从上衣里面把长发甩了出来，震了震衣领，开始从领口往下系扣子。
　　这一系列动作潇洒异常，顿时把大家的目光吸引了过去，刚才的抱怨声一下子小了许多。
　　“果然……我还是拥有一些吸引女孩子的特质的。”
　　看到自己利落帅气的举动受到了瞩目，夏心中略微有些得意，原本那满满的羞耻感此时也变得不那么刺人了。
　　“夏，我好像是第二次见你穿这种衣服了。”
　　狼人公主弯下腰，趴在她裹着黑丝的腿上嗅了嗅：
　　“味道挺好闻的……听你们刚才说，这是一种魔法装备吗？”
　　夏被她的鼻息吹得有些痒，动了动大腿，这是一个女孩子气十足的动作，她自己完全没有发现。
　　“算是吧，不过对魔法操控并没有帮助，只是可以增加魔力汇聚的速度。”
　　她对这位可爱的魔法白痴解释了黑色连体纱衣的用途：
　　“这是合营产品，负责生产的是王立学园下属的魔法实验室和哈林帝国的炼金工厂，产量并不高，可能现在已经没有存货了……”
　　不过在说这些话的时候，她的脑海中突然出现了身材劲爆的狼人公主只穿一件黑色纱衣的美妙画面。
　　“……不过我这里还有备用的，如果你想穿的可以送你一套，到时候我帮你改改尺寸就行了。”
　　实际上这种纱衣伸缩性极强，根本用不着改什么尺寸，她只是想要趁机占点便宜而已。
　　“那么也送我一套吧，我也想穿穿看呢。”
　　温蒂在旁边不咸不淡的插嘴道：
　　“我想起来了，这是萝夜负责的
　　第八百二十二话 我们会很温柔的 (第2/3页
　　项目，当初在仓库里面积压了几十捆材料都没有卖掉，后来被某个人用赊账的方式一下子全买光了……那个人应该就是你吧？”
　　“嘿嘿，我这里确实还有很多呢，到时候我帮你看一下尺寸。”
　　想到可以同时欣赏金发双马尾少女和迪丽雅的魅力身姿，夏的心情一下子好了许多。
　　“是吗，那么就让我仔细看一下吧。”
　　温蒂的脸上也露出了笑容，不过是令人胆战心惊的微笑。
　　“想看就看吧。”
　　夏没有觉察到危险临近，大度的对她抬了一下腿，方便让她看得更清楚一些：
　　“摸几下也是可以的哦，这种黑纱手感很不错的，穿在身上也很舒服……”
　　出于某种不纯的目的，她不遗余力的推介起这种衣服来。
　　“大家，公主殿下说她那里有很多这种黑色的连体衣呢。”
　　温蒂突然转头对旁边的女队员们喊道：
　　“而且还可以让我们试一下手感，有人想要摸摸看吗？”
　　“什……！”
　　夏吸了口冷气。
　　随后就看到了那些女队员们诡异的目光，她心中一凉，慢慢的开始后退。
　　但是没退几步，就撞到了软绵绵的东西上。
　　一回头，发现狼人公主正好奇的伸手摸着她的腿和臀部，那里都是被纱衣覆盖的地方。
　　“——呀啊！”
　　她像是被踩住了尾巴的猫咪一样，尖叫了一声，躲开了对方的手。
　　“哇，摸起来确实很棒耶。”
　　迪丽雅吃惊的说道：
　　“手感肉肉的，滑滑的……总觉得让人有点想这样一直抚摸下去呢。”
　　“真……真的吗，啊哈哈……哪有这么好……”
　　夏这才发觉因为刚才的邪恶想法，不小心给自己挖了一个大坑，登时后悔不迭起来。
　　但是后悔也已经晚了。
　　在温蒂的暗示下，狼人公主毫不犹豫的从后边架住了想要逃走的银发少女，把她像一件货物那样搬到了一张岩石制成的台子上，死死压在了上面。
　　“迪丽雅，快放手！”
　　夏的肩膀和腹部被牢牢按住了，仅剩下两条腿和臀部可以活动，但是又不能用腿去踢自己心爱的女孩子，只得出声喊道：
　　“再这样我要生气了！”
　　“嘻嘻。”
　　但是狼人公主不为所动，伸出舌头在她脸上舔了一下，态度虽然亲热，却没有一丝放手的意思。
　　“艾琳，快把衣服拿出来给她们！”
　　夏没有办法，转脸对小萝莉嚷道：
　　“我们的库存应该还有二十多件，足够大家一人一件了……”
　　“——那可不行。”
　　温蒂就像是电影里的坏人那样，邪恶的把手放在了她裹着黑纱的腿上，狠狠地抓了一把，然后将一根手指竖在她的嘴前，轻声说道：
　　“我们先想要试试手感，然后再决定收不收你的礼物。”
　　“温蒂会长，真的可以摸吗？”
　　一位女队员忐忑的问道：
　　“公主殿下好像看起来不太情愿的样子。”
　　“——不可以！”
　　被压倒的夏躺在那里大叫道：
　　“我没有说——唔唔唔！！”
　　第八百二十二话 我们会很温柔的 (第3/3页
　　“当然可以了，这可是刚才公主殿下亲口讲的呢。”
　　温蒂用手捂住了她的嘴巴，笑吟吟的对众人说道：
　　“不仅可以摸，还可以像这样在柔软的地方掐一下，拧一下……”
　　说着她用两根手指捏住了大腿上的软肉，用力捏了一把。
　　“！！”
　　吃痛的银发少女双腿开始在空中乱踢，不让她再捏第二下。
　　“艾尔，过来。”
　　温蒂把自己的亲妹妹从人群里面叫了出来。
　　艾尔的脸上带着一丝红晕，小心翼翼的接近了这边。
　　“姐姐……您叫我？”
　　“去，到你的姐姐大人身边，帮她好好按摩一下腿，我刚才用的力气好像稍微大了些，也许把她弄疼了。”
　　温蒂带着坏坏的笑容对她说到：
　　“不过看现在的情况，她也许会踢到你……你怕疼的话就不要去了，说不定还会受伤呢。”
　　“唔，唔唔……”
　　夏含着眼泪停止了踢腿。
　　因为她知道艾尔很听温蒂这位家姐的话，她不想让这么可爱的女孩子受到伤害。
　　见到她终于老实了下来，温蒂一笑，这才把堵在她嘴上的手拿开了。
　　“姐姐大人，我来帮您止痛。”
　　艾尔怯生生的走到了石台边，对夏小声说到，不敢抬头去看她的眼睛。
　　只见她伸出双手，开始在温蒂刚才掐的地方轻轻的揉捏，按压；手法十分娴熟，夏只觉得一股细细的暖流从腿部涌上，小腹慢慢的抽紧起来。
　　“别……别按了。”
　　她咬着嘴唇，忍住麻痒说道，声音听上去有些发颤：
　　“这样好奇怪……”
　　“——大家，可以开始了！”
　　温蒂对女队员们喊到：
　　“记住，我们要对公主殿下怀有尊敬之心，不可以去摸奇怪的地方，只能摸腿哦！”
　　“噢——！”
　　“公主殿下别害怕，我们会很温柔的”。
　　“等等，不要挤我啦……”
　　在她的怂恿下，女孩子们纷涌而至，一双双小手开始在夏那对修长的腿上（和谐）。
　　“这就不行啦？”
　　女队员们意犹未尽的散去后，房间内变得空无一人，温蒂笑眯眯的走到已经瘫成一团的银发少女身边，用手指在她的腿上轻轻划了一下。
　　“呃啊!!”
　　夏像是被电流击中一样从石台上弹了起来，差点摔到地下。
　　她头发散乱的趴在那里，身体剧烈的起伏着，美丽的脸被掩盖了大半，只能看到一对微微闭起的眼睛。
　　“奇怪，只不过是腿而已，有这么敏感吗？”
　　温蒂的瞳孔逐渐变成了血红色：
　　“仅仅碰了一下就有这么激烈的反应……如果这样做的话又会如何呢？”
　　她盯着露出惊恐神情的银发少女，不顾她的躲闪和退缩，露出了嘴里尖尖的牙齿。
　　“啊……啊啊啊……啊啊……”
　　夏浑身抽搐的睁大了眼睛，仰身躺在石台上，口中不时发出断断续续的叫喊。
　　温蒂的金色马尾散落在她的身上，一丝血迹沿着腿部曲线滑下，慢慢浸染了夹杂着汗水的深色纱衣，最后沾在了石台表面。(未完待续。

第八百二十三话 帝国军事基地的秘密（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“真没想到……啾啾……仅仅过了一年……啾……你的血就变得这么美味。”
　　温蒂贪婪的俯在她的腿上吸吮着，夏只觉得神智渐渐开始变得有些模糊起来。
　　并不是因为失血过多，吸血鬼少女在这方面一向很有分寸；似乎是意识受到了某种侵袭。
　　“诶呀，抱歉了。”
　　温蒂觉察到了异常，把牙齿从黑纱上面收了回来，舔着嘴角说道：
　　“一不小心就用了初拥的方式……还好你的精神抗性很高，不然就麻烦了呢。”
　　“你……你原本就想……这么做的吧。”
　　银发少女躺在那里，胸口微微起伏，低喘着说：
　　“每次你吸我的血，我都觉得有点古怪……你从来都没有放弃过把我变成眷属……”
　　“这你可错怪我了，吸血鬼都是很高傲的。”
　　温蒂抚摸着沾血的嘴唇说:
　　“如果遇到不听话的家伙，被咬到一次就会变成尸鬼，我们可没有那么好的耐性去说服别人。”
　　听到她的话，夏顿时想到了温蒂对这类事的态度：
　　“直接把她折磨几天，或者狠狠打上一顿，强行结下契约不就行了么？居然这么费事。”
　　回忆起了对方的言论，她不禁打了个冷战。
　　“他全身发热，那种诅咒逐渐的覆盖全身，他的皮肤出现恶魔的爪痕，似乎要将他拖到地狱里去……”
　　温蒂诡异的笑了起来，说出一段令人毛骨悚然的形容：
　　“这是上古篇章里面对被吸血鬼俘获之人的描述，虽然我们其实和恶魔没关系，但是那个过程确实不怎么美妙呢。”
　　“你……”
　　夏还想要说什么，突然觉得身下一阵晃动。
　　原本看起来是牢牢建造在地面上的石台产生了莫名的震感，荡起了地上的灰尘。
　　这种震动大约持续了半分钟，随后整座石台开始向右方移动，慢慢露出了下面黝黑的空间。
　　“哦？这里居然有这种东西。”
　　温蒂也显得有些意外，走到了那个像是洞窟一样的入口前，伸头往下
　　第八百二十三话 帝国军事基地的秘密（上） (第2/3页
　　面望去。
　　其实这样做是非常危险的，因为谁也不知道下面会有什么。
　　不过以吸血鬼少女的实力，这个世界上还真没有什么能够对她构成威胁，所以夏也没有出言提醒她，赶紧从石台上翻了下来，避免掉落到那个突然出现的大洞内。
　　摔到地上后，她勉强撑起了身体，觉得体力在缓慢的恢复，心中多少松了口气。
　　刚才那场羞耻的体验结束后，她几乎连一根手指都动不了；后来又被吸了不少血，要是现在还能够正常活动的话，那恐怕就是奇迹了。
　　“水之羽翼！”
　　她的背后生出了由水元素构成的翅膀，湿润的空气朝着四周发散，让她的身体从地面悬浮了起来。
　　“咦？”
　　她回头看看背后的羽翼，发现比预想中的要大了许多。
　　“这下面是一个深潭。”
　　吸血鬼少女看着洞口说道：
　　“我看不到底……也许是和这座湖连通着，也许是通向其它的什么地方。”
　　“原来这里藏着这么多水啊，怪不得水元素异常的丰富。”
　　夏想到刚才吸血鬼少女和学生会长两人对自己做的事情，心中有些怨气，便悄悄飞到了她的身后，一把抱住了她，把整个身体都趴在了她的身上。
　　“我好累。”
　　她像是赖皮狗一样抱着温蒂的腰：
　　“腿都软了……让我抱一会。”
　　吸血鬼少女身体轻颤了一下，想要把她甩下来。
　　但是发现某人抱得很死，甩了几下没甩动，后来就没再管她了。
　　“温蒂，你的腿也很棒呢……”
　　给艾琳发去了回归自己身边的命令，夏报复般的摸上了她的双腿，在白皙的肌肤上面揉捏起来。
　　“别太过分了，刚才可不是我陷害的你。”
　　吸血鬼少女虽然没有抵抗，但声音听上去很冷：
　　“想要讨回公道的话就找她去……到时候就算你把这具身体搞得一塌糊涂，我也不会说什么。”
　　“唔……”
　　夏从她的话中觉察到一股寒意，明智的停止了手上的动作。
　　不过还是没有从她的身上离开，手臂仍然紧紧抱住她的腰间，就那么死皮
　　第八百二十三话 帝国军事基地的秘密（上） (第3/3页
　　赖脸的贴在她背后，怎么也不肯下来。
　　“主人，您不是让瑟西娅在旁边的屋子里等着您吗？”
　　由于离得不远，能穿墙的小萝莉没多久就飞了回来，对她报告了一个信息：
　　“刚才我看到瑟西娅正孤单一人坐在房间里面呢，嘴里好像在说什么‘这是放置paly吗，主人简直是太残酷了，不过我喜欢……咕嘿嘿’她是不是哪里出问题了主人？
　　“……神之碎片会出什么问题，让她在那里呆着好了，解决完眼前事情我就过去。”
　　夏依依不舍的离开了吸血鬼少女的身体。
　　温蒂有些意外，回头看了她一眼，似乎没想到她会这么容易放过自己。
　　“好像是因为你的鲜血触发了机关，才激活了这个石台。”
　　吸血鬼少女走到石台旁边，伸手摸了摸被鲜血浸染的部分，可以在下面看到几条浅浅的划痕，组合起来有点像是某种文字。
　　“这些字体……和在基地外面发现的碑文好像啊。”
　　夏也随她走了过来，皱眉看着石台上的文字：
　　“不过我看不懂它的意思，身为本土神灵的雪茜应该能够明白，我们叫她过来好了。”
　　“她的记忆恢复了？”
　　温蒂眯起眼睛说到：
　　“怪不得我总觉得她的气息有所变化……原来是因为这个缘故。”
　　“有意思。”
　　她脸上浮现出一丝笑容：
　　“我恢复了一些，她也跟着恢复了一些；看来我们之前的较量可以继续下去了。”
　　“艾琳，去把雪茜请过来，只要你在这里，她一定不会拒绝的。”
　　夏识趣的没有询问两人究竟在较量什么，在脑海中对神器萝莉发出了指示。
　　……
　　“这是一种炼金文字，是法恩斯的魔法师们带到这里来的，原本并不存在于这座大陆上。”
　　如她所料，雪茜很快就抱着艾琳赶了过来，开心的蹭着小萝莉娇嫩的脸，向她们解释了这种文字的来历：
　　“如果我没猜错的话，这座湖中心的岛屿原本是一颗水晶核心所在的位置，帝国人偶然发现了它，也许是处于某种不可告人的目的，所以才在这里建立起了一座基地。”(未完待续。

第八百二十三话 帝国军事基地的秘密（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“水晶核心……”
　　夏心中一凛，向艾琳看去。
　　小萝莉对她摇摇头，示意自己没有感应到主线任务的存在。
　　“你们两个好像知道些什么啊。”
　　吸血鬼温蒂看着她们说：
　　“在那里打什么哑谜呢？别忘了我们之前的约定。”
　　“主人，她又要抢我们的东西！”
　　艾琳用传音抱怨道：
　　“这个吸血鬼越来越坏了……”
　　“别忘了魔力之源中的晶石她分给我们了一半，凡事不要总往坏处想。”
　　夏教训了小萝莉一句，转头对雪茜说道：
　　“雪茜，你能下水吗？”
　　“只是水的话，没什么问题。”
　　烈焰女神回答：
　　“我是火元素衍化的神灵，只是不习惯在冰雪和水中呆着，但是想让我感到不适的话，至少需要你之前召唤的冰元素集合体那种程度才行。”
　　“咳，实际上我们这个世界没什么冰元素啦，那些寒气只是水元素的一种特殊形态。”
　　夏发现虽然是元素生物出身，雪茜对基础元素这方面却没什么了解，有些尴尬的轻咳了一下：
　　“我让艾琳跟着你，你们一起去这个水潭下面看看，注意不要用伊蒂丝的身体，用你本来的虚影状态就好。”
　　“我在这下面没有感到危险。”
　　吸血鬼少女在旁边说道：
　　“你让她去探路，是不是大材小用了些？”
　　“只要艾琳跟在身边，我就没什么关系。”
　　雪茜倒是没说抱怨的话。
　　这和夏在她心目中的地位提升了密切相关，毕竟这位银发少女以后是要成为契约对象的人，即使现在恢复了一些记忆，为将来的主人做点小事也是理所应当的。
　　“嗤！”
　　即使没有了火焰外放的特征，她在入水时还是冒出了一蓬蒸汽。
　　“温蒂，给你这个。”
　　夏把温蒂送给自己的晶石拿了出来，如果不是艾琳提醒她差点忘了这件事：
　　“这些结晶对我来说没有什么作用，因为我的体质无法吸收魔力，只能随身携带作为法术道具的补充；所以我还是觉得你更需要它们。”
　　温蒂没有立即接过袋子，而是用一种审视的目光看着她。
　　“我把它们送给你，并不是为了让你吸收它们。”
　　“可是这东西波动太强烈了，我不敢随便使用。”
　　夏的手停在了空中，疑惑的问：
　　“你的意思是……对我来说，这些结晶还有其它的用处？”
　　“在使用元素召唤和那枚戒指的时候，你可以尝试将魔力结晶放在身边，也许会有意想不到的效果。”
　　吸血鬼少女打了个可爱的哈欠，掩着小嘴答道：
　　“你的血液和魔力晶石不同，我需要一段时间来消化它们……”
　　说完她走了过来，把身体靠在夏的肩上，就那么陷入了沉睡。
　　“……难道就不怕我对你恶作剧吗。”
　　夏对她这种说睡就睡的举动很是无语，用公主抱的方式把她轻轻抱了起来。
　　当然她不可能真的对温蒂做什么，不过这地方多出了一个来历不明的深潭，已经不再适合作为休息的地点，她只得拍打着魔法羽翼将温蒂送回了静室。
　　“主人，你好坏哦。”
　　第八百二十三话 帝国军事基地的秘密（中） (第2/3页
　　等她终于来到了瑟西娅的房间时，小萝莉一脸兴奋的扑了过来，像无尾熊那样吊在了她的身上：
　　“就这么把瑟西娅无情的放在一边……可是人家的心里真的好激动，好期待哦！”
　　“对不起，让你等了这么久。”
　　夏没有再用那种迷倒了小萝莉的冷漠神态对她，而是温柔的把她抱在怀里面，用手抚摸着那一头滑顺的黑色长发。
　　“主，主人？”
　　瑟西娅受宠若惊的缩在她胸前，两只小手紧紧抓着她的衣服，心中涌出了异样的感觉。
　　“明明之前觉得主人冷漠又残酷的模样帅呆了……”
　　“但是现在突然这么温柔的对待人家，瑟西娅也觉得非常开心呢……”
　　“我明白了——！”
　　小萝莉在心里做出了一个结论：
　　“女人就是应该这么难以琢磨，神秘善变才有魅力！瑟西娅终于学到了！”
　　她在心里胡思乱想不提，夏这边已经做好了准备。
　　“奇怪，仍然没有提示。”
　　银发少女在系统面板上找了半天，关于主线任务的提示一个也没有，按理说只要神之碎片有所接触，就会立刻弹出来信息才对。
　　“不管了，所谓夜长梦多……”
　　夏暗暗警告着自己：
　　“虽然还想再调~教一下这个不太听话的瑟西娅，不过这座基地着实诡异，里面不晓得还隐藏了多少秘密，到时候出了什么意外可就追悔莫及了。”
　　她把小萝莉用手举到了自己面前，在她的脸上亲了一下。
　　“哇哇哇……”
　　小萝莉羞涩的捂住了脸。
　　虽然嘴上说的厉害，之前还有过大胆的挑~逗；但是真的到了和主人亲密接触的时候，她还是会羞得满脸通红，这点和丝特芬妮还有艾琳简直一模一样。
　　“我已经给你起了名字……喜欢这个名字吗？”
　　夏用轻柔的语气问道。
　　“瑟西娅喜欢这个名字，主人；那个黑家伙一说我就喜欢上了，当时还想把它抢过来呢！因为瑟西娅只能有一个！”
　　小萝莉脸色红红的回答：
　　“我也很喜欢现在的外形……”
　　“那么再叫我一声主人吧。”
　　夏把她再次抱到了怀里，在她耳边低语道:
　　“这样我们的契约就算完成了。”
　　“主人！”
　　瑟西娅甜甜的叫道。
　　然后房间内就沉默了下来。
　　因为……什么也没有发生。
　　“见鬼了。”
　　夏心里纳闷到：
　　“没有接到系统提示，也没有出现任何变化……艾琳对神之碎片的感应不会有错，瑟西娅的特征也足以证明她的身份，怎么可能会发生这种古怪的事情？”
　　“主人，好了吗？”
　　小萝莉仰起脸，期待的问她道。
　　“好了。”
　　看到她那纯净的眼神，夏不忍心说出真相，只有点头确认了她的疑问。
　　“哇——！太棒了！！”
　　瑟西娅开心的飞到了空中，猛地俯冲下来，然后再高高的爬升上去。
　　神之碎片在特别高兴的时候都会做出类似的动作，不过三位小萝莉的具体做法都不相同；黑衣小萝莉是喜欢像小蜜蜂那样划“8”字，艾琳会飞出w形的轨迹，瑟西娅……则有点像是在游乐园坐过山车。
　　“瑟西娅，试试能看到系统面板吗？”
　　夏调出了自己的属性栏，放
　　第八百二十三话 帝国军事基地的秘密（中） (第3/3页
　　在了她的面前。
　　“可以的，主人。”
　　小萝莉屏息凝神的看着眼前悬浮出的东西，眼神在一瞬间显得有些迷茫，但是马上就有一道光隐隐在她瞳孔中闪过，令她明白了很多东西。
　　“原来主人说自己是准神是这个意思。”
　　瑟西娅在系统面板中发现了她的秘密，笑嘻嘻的抱住了她：
　　“主人好狡猾呀，居然这么骗瑟西娅。”
　　“你不生气么？”
　　夏揉了揉她的黑发：
　　“或者说……不会因此鄙视主人吗？”
　　“当然不会了。”
　　小萝莉像撒娇那样往她的怀里钻去，幸福的回答：
　　“那个黑家伙总是在我面前炫耀自己的主人，我一直都嫉妒的要命，所以就偷偷的下定决心，一定要找一个比她更好的主人，反过来气一下她……现在瑟西娅心中满满的都是幸福呢。”
　　听到她的话，夏的眉头皱了起来。
　　这里的黑家伙，无疑是在说记忆世界中被自己强行收取的瑟西娅。
　　第八块神之碎片身上有很多谜团，连创世神留下的系统都无法显示她的来历，主线任务中一直用问号来标注，足以证明瑟西娅的特殊。
　　而且小萝莉曾经说过，自己的心灵已经被污染了……这个污染到底指的是什么？
　　“瑟西娅，主人要交给你第一个任务了。”
　　她对腻在自己胸口的小萝莉说到：
　　“检测一下我的身体和精神，看看有没有和另一个你身上相同的波动。”
　　“交给我好啦，主人！”
　　神器萝莉们共通之处再次显现了出来，那就是对主人给的任务表现出异乎寻常的狂热，连这只不知道是否真正收服的小萝莉也不例外。
　　瑟西娅神情严肃的飞到了空中，围着夏的身体不停的绕来绕去，似乎在扫描她身上的异常，但过了一会又回到了她的怀里。
　　“没有呀，主人，您好好的呢。”
　　她趴在夏的胸前汇报了结果：
　　“那个黑家伙一直不让我接近她的身边，也从不和我一起玩……我每次问她的时候，她就说这样是为了要保证我的纯洁……说的和她自己很污秽一样，我最讨厌她这一点了！”
　　说这些话的时候，她的表情看上去很是气愤。
　　“看来你实际上很喜欢她呀。”
　　夏看出了两人的关系，便出言逗她道：
　　“如果我去把她也收服过来的话，你会不会不高兴呢？”
　　小萝莉在她怀里扭动了好一会，才用极小的声音回答到：
　　“不会的……不仅不会不高兴，我反倒很希望主人能那么做……可是！！”
　　她的声音突然大了起来，抬起头，一脸认真的看着夏说：
　　“黑家伙身上的气息确实相当的危险，我虽然不确定是否能对我和艾琳造成伤害……但是主人您多半会受到影响的。”
　　说到这里，她难过的低下了头，声音听起来很是悲伤：
　　“为了主人的安全着想，瑟西娅给出的建议是……除非有一天完成了所有的主线任务，否则的话……您最好永远都不要接近她了。”
　　她这句话刚一说完，夏突然感到了系统中有了某种变化。
　　提示：备忘录更新
　　备忘录角色姓名：娜提雅维达·维姬·伊欧塔露
　　种族：精灵
　　等级：0
　　目前状态：精灵转生中（835720/364999.99）(未完待续。

第八百二十五话 帝国军事基地的秘密（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“变成8万了吗……看来还是有效果的。”
　　夏心中悬起的一块大石终于放了下来，着实的松了口气：
　　“虽然比艾琳少了点，但是3万左右的增幅也不错了；毕竟如果什么都不做的话，就得等上3万多天，算算差不多要100年了。”
　　“丝特芬妮由于是第一块碎片，所以没有缩减时间的效果。”
　　她开始琢磨神之碎片和娜提雅维达精灵转生天数之间的联系：
　　“但是剩下的神之碎片只有5块了……难道每一块神之碎片对数字的影响都不一样吗？艾琳和瑟西娅居然差了2万有余。”
　　其实，她一直没有想通为什么精灵转生会和神之碎片牵扯到一起，是因为当初收服元素魔力碎片时那个系统提示？
　　“——由于您拥有了两块神之碎片，将会获得各种隐藏加成，请留心您身边的变化。”
　　“真的和艾琳猜测的一样，是由于所谓的隐藏加成吗？”
　　“总觉得有点奇怪啊。”
　　她的脑海中一时有些乱。
　　“主人，您不要再难过了。”
　　和之前不同，瑟西娅已经变得异常关心起她来，伸出小手为她抚平了紧皱的眉头：
　　“即使是黑家伙不在您的身边，瑟西娅也一定会照顾好您的！”
　　“谢谢。”
　　夏握住了她娇嫩的手，用鼻尖和她对碰了一下，逗得小萝莉嘻嘻直笑。
　　“这么说来，我必须要把两个瑟西娅同时收服过来，才能够得到正常的奖励了。”
　　她隐约明白了刚才系统没有提示的原因。
　　看来第八块碎片的关键在黑色的瑟西娅身上，一天没有解决这个问题，她就一天不算是真正拥有这块神之碎片。
　　“哇，主人，系统好像出错了呢。”
　　小萝莉突然嚷到。
　　“乖，系统怎么会出错呢？”
　　夏好笑到：
　　“这是创世神……也就是你们说的至高之神创造的东西，可以说是整个世界规则的体现，如果它出现错误的话，那么我们所在的这个世界就有麻烦了。”
　　“可是主人，您看这个数字……”
　　瑟西娅尽职的把系统面板摆到了她的面前，为她展示了系统备忘录。
　　备忘录角色姓名：娜提雅维达·维姬·伊欧塔露
　　种族：精灵
　　等级：0
　　目前状态：精灵转生中（835720/364999.99）
　　“这是娜娜转生需要的时间，大概还有760多年……怎么了吗？”
　　夏不解的问道。
　　第八百二十五话 帝国军事基地的秘密（下） (第2/3页
　　“主人，您再仔细看看！”
　　小萝莉认真的重复了一遍：
　　“一定要仔细再仔细哦。”
　　“……”
　　夏就像是近视眼那样趴在系统面板上面，凑着看了半天，突然跳了起来：
　　“啊！！”
　　她这一下叫的比被女孩子们进行羞耻play时还要大声，而且语气里充满了惊骇。
　　（835720/364999.99）
　　这她喵的不是8万3千啊！
　　——是83万！
　　“娜娜转生一共需要36万4千999天……”
　　“收服了瑟西娅后，备忘录中的数字一下变成了83万5千7百20，比转生需要的天数还要多出来了47万！”
　　她默默的算着这两个数字，47万……等于娜提雅维达的转生日期被一下子提前到了一千二百年以前！
　　“主人，瑟西娅没有说错吧。”
　　小萝莉挺起胸脯，得意的说到：
　　“您看，不仅数字出现了问题，而且备忘录上的等级还是0，状态也仍然是‘精灵转生中’，如果按照您说的，这个数字是指的天数的话，那么时间早就超过了主人！状态和等级不可能没有变化的。”
　　“咳，那大概真的是系统出错了吧。”
　　夏用咳嗽掩饰着脸上的尴尬。
　　说起来，这个系统并不是真的没有出现过问题。
　　例如无名剑技出现的时候，丝特芬妮身上曾经爆发过创世神力，还电了她一下，这种情形就很难说是正常状况。
　　“笨蛋系统，看瑟西娅帮主人修好它……”
　　小萝莉开始捣鼓起系统面板来，看样子还挺熟练，神之碎片似乎天生就会做这种工作。
　　“娜娜……”
　　夏闭上了眼睛，回忆着半精灵少女那迷人的笑颜：
　　“如果这不是系统bug，你现在真的苏醒了的话……那该多好啊。”
　　想到这里，她有些不甘心的盯着系统备忘录，在那里看了半天，娜提雅维达的lv和状态都没有变化，最后只得死掉了这条不切实际的奢望。
　　“主人，我感应到艾琳和和那个散发着火元素波动的女人回来啦。”
　　瑟西娅在忙碌的同时也没忘记提醒主人，看来她的警觉性相当强：
　　“她们的身上好像还带有和主线任务相关的线索，瑟西娅可以感觉出来！”
　　“主线任务相关线索……水晶么。”
　　夏给艾琳发去了指令，让她远程解锁套在瑟西娅身上的大网兜，现在的小萝莉已经不需要这个东西了。
　　“我们去旁边的屋子看看。”
　　她对瑟西娅说到。
　　“嘿嘿……”
　　第八百二十五话 帝国军事基地的秘密（下） (第3/3页
　　恢复了穿墙能力的瑟西娅马上进入了隐身状态，一头钻进了墙壁里面。
　　然后冒出了一个小脑袋，对主人报告到：
　　“那边一切安全，主人！没有发现可疑的东西。”
　　“……没必要这么紧张的。”
　　夏对这样热情过头的小萝莉也有点头疼，绕出房门来到了自己的卧室内，雪茜和艾琳正好从水里飞出来。
　　在水中待了很久的烈焰女神不仅没有露出萎靡的神色，反倒更加精神了许多，这应该是艾琳的功劳。
　　“给你，这是我们在下面的收获。”
　　雪茜让漂浮在自己身后的几块水晶碎片移动到了夏的面前：
　　“看来我之前的猜测没错，这下面一共有三条岔路，其中的一条艾琳说她以前去过，另外两条中有一条是死路，我们在尽头发现了这个。”
　　“主人，那些小一些的水晶我已经偷偷收起来了。”
　　艾琳悄悄的在脑海中向她报告到：
　　“这样那个坏吸血鬼就不会抢光我们的东西了。”
　　听到她的话，夏有些啼笑皆非：
　　这些水晶碎片对自己来说一点用处也没有，有必要这么遮遮掩掩的么？这些神器萝莉果然都是吝啬鬼，一个个小气的要命。
　　不过这种小气仅仅是对外人而言……对自己这位主人她们没有任何保留，可以说是不计一切代价，全心全意的在付出着，这点让她倍感温暖。
　　“至于第三条岔路，是笔直的通往地下的。”
　　雪茜突然说出了一个令人在意的消息：
　　“在很久以前，我就听说过一件事情，那就是在这座大陆的底部，存在着一个浩瀚的地下海洋。”
　　“这片地下海洋幽暗深邃，并不和外面的大海连通，没有人知道它的最深处有什么；不过当初在贝斯法纽有一个传闻，说那里面隐藏着巨人的遗迹。”
　　“贝斯法纽？那是什么。”
　　夏从未听过这个名称。
　　“就是你背上那把圣剑的主人所建立起来的国度，现在已经被毁灭了，变成了一片腐朽的大地。”
　　雪茜看着她身后的法芙娜圣剑回答：
　　“当时无上法芙娜占据着整座大陆最繁华的区域，也是这个大陆的中心；因为交通的便利和富饶的物产，几乎所有的货品和粮食贸易都要在那里进行，所以贝斯法纽集中的情报也是最丰富的。”
　　“其它的事情我不敢妄加断言，但是巨人遗迹的传闻是真的。”
　　夏沉吟道：
　　“从记忆世界回来之后，我就一直想要去那里一趟……但是因为寻找具体的地点太过麻烦，所以始终都没能实现；可惜米蕾耶目前不在这里，否则现在就是一个不错的机会。”(未完待续。

第八百二十六话 最古之炼金术
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　作为遗迹所有者的女巨人不在，除了难以定位外，另一个因素也是她望而却步的理由。
　　——就是遗迹外围那些恐怖的魔偶！
　　“当时我的等级已经不算低了，但还是看不到它们的信息……而且里面还有比普通魔偶强大不知道多少倍的魔偶boss。”
　　“还是等米蕾耶回来后再去好了，否则也不太礼貌，好歹她也是那座遗迹的主人，我们现在的关系远没有记忆世界中那么亲密。”
　　夏摇摇头，暂时抛开了这个令人心动的寻宝计划。
　　“这么说的话，这座军事基地建立在这里，就是为了对水晶进行保护和研究了？”
　　她问雪茜：
　　“你以前知道大陆上有这种水晶的存在吗？”
　　她把漂浮在身前的水晶碎片接过来，用元素召唤招出了一束火元素，把它当作切割器那样来用，试图去分离这种神秘的物质。
　　和预想的一样，即使是元素界中的火焰也无法对水晶碎片造成损伤，火花四溅了半天，连一道痕迹也没有留下来。
　　“看来论到底蕴的话，我们和哈林帝国还是差了很远。”
　　夏停止了切割，把那束火元素送给了雪茜，神情显得有些凝重。
　　“有听过关于巨大水晶现世的传言，但是并没有亲眼见到过。”
　　烈焰女神回答了她的问题，然后高兴的接受了这个礼物：
　　“这座基地的驻留人员未必就是被杀死或吃掉的，帝国人可能只是为了获取水晶中的力量，达到目的后自然不会在这里久留。”
　　雪茜吸收火元素的方式挺特别，不是直接吞服或者强行融合，而是把它们像养宠物那样养在身边，一直等到双方气息完全一致后，再对它们进行吸收。
　　这个过程中火元素不会产生自己的意识，只是像普通火焰那样跟随着这位女神移动，看来雪茜也并不是那么冷血，可以把其它元素生物毫无芥蒂的吞噬，她不过是单纯为了吸取能量罢了。
　　“从表面上来看，你说的没错……但是那些魔晶怎么解释？”
　　夏不太同意她的观点：
　　“不管是在法恩斯还是新大陆，魔晶都是重要的战略资源；尤其是新大陆这边，能够补充魔力的东西异常稀缺，就算是帝国人也不会随便的把它们扔在这里，任由恐龙偷取。”
　　“这样的话，他们说不定真的是被逼走的。”
　　雪茜走到那座石台边上，颇有兴趣的看着上面的炼金文字，看了一会后说到：
　　“要不要去第
　　第八百二十六话 最古之炼金术 (第2/3页
　　三条水路看一下？这些文字中蕴含的力量是‘守护’，就是为了确保这个水潭不被人发现，同时在关键时刻也能够成为强力的防御……我想除了水晶碎片之外，我们还能够发现其它的东西。”
　　“那就下去看看吧。”
　　夏对这种自己看不懂的文字也很感兴趣，开始和雪茜一起围到石台旁边研究：
　　“瑟西娅，第二个任务来了哦。”接着她对新收的神器萝莉发出了指令:
　　“去探寻一下这里面是否有通向地下海洋的入口，如果发现了先不要深入，立刻返回就好。”
　　“遵令，主人。”
　　瑟西娅在空中施了一个贵族礼，然后在艾琳羡慕的注视下飞进了水潭内，朝着幽深的水底潜去。
　　“最古之炼金术。”
　　雪茜向夏解释了这种文字的来源：
　　“我记得法恩斯的魔法师们是这么称呼它的，这种文字似乎也不是法恩斯的原创，而是从某个古代文献中获得的。”
　　“威力如何，很惊人吗？”
　　比起去考究文字的起源，夏最关心的还是实用性。
　　“很难讲。”
　　雪茜也不是特别懂这些东西，有点为难的答道：
　　“在我的印象里，炼金术一般很少用来战斗，即使有，也大多是在制作傀儡和消耗性道具方面；我想帝国人应该是为了用它来对付无坚不摧的水晶核心，单纯用蛮力的话，是不可能把这种水晶打破的。”
　　“对啊，我怎么没想到这一点。”
　　夏的眼前一亮：
　　“说不定我和温蒂过于高估了对手的实力，凯斯和阿尔贝如果真的那么厉害，恐怕早就将奥特维亚之眼抢到手中了。”
　　“两个能够击碎水晶核心的上古魔法师，再加上一位光明大司祭的帮助，重伤的米蕾耶怎么可能抵挡得了他们？他们之所以能够破坏水晶，显然是用了这种炼金术的力量！”
　　想到这里，她迫不及待的想要告诉吸血鬼少女这个好消息。
　　但是对雪茜说的“最古之炼金术”她也相当的好奇，所以暂时还是留了下来，和烈焰女神请教这种文字的奥秘。
　　“你看这种排列。”
　　雪茜实际上了解的并不多，但是并不妨碍她教夏入门：
　　“把第三个字和第七个字重合，就会自动激发出类似防护结界的力量，我不懂它们的运行规则，但却知道它们是如何发挥效果的。”
　　“你以前和帝国人经常战斗吗？”
　　夏关心的问道：
　　“不然怎么会对炼金文字这么熟悉。”
　　“与其说是战斗，不如说是对峙比较恰当一些。”
　　第八百二十六话 最古之炼金术 (第3/3页
　　雪茜回答了她的疑问：
　　“以前这座大陆上所有生灵彼此间相处的并不和睦，但是自从那些外来者入侵后，大家就变得团结一心，让那些人不敢轻举妄动，这种局面至少僵持了上百年。”
　　“然后哈林人发现强硬手段行不通，便开始向这里输送各种法恩斯的特产，其中包括一些铸造技术和奢侈品，这些都是大陆居民缺乏的东西，让我们逐渐丧失了警惕……”
　　两人在大陆的历史这个话题上交谈了一段时间，再度把注意力集中到了炼金文字上面。
　　等夏把石台上面的文字记下后，她们又来到了基地外面，找到了雪茜最初发现的那块界碑。
　　“这上面的文字排列就复杂了许多，而且拥有独特的意义。”
　　雪茜耐心的解释了她当时异常的原因：
　　“如果我的推断没错，这块碑文应该和神人之森有些关联，这里和哈林帝国关系密切的势力很少，神人之森就是其中的一个；虽然他们后来因为不明原因翻了脸，但是曾经有段时间来往十分频繁……”
　　银发少女在听她讲述碑文来历的时候，湖底出现了某些异常的变化。
　　负责守护湖心岛的帝鳄原本正在睡觉，对危险的敏感嗅觉让它猛然惊醒，睁开了硕大的眼睛看向基地的方向。
　　“主人，有情况!”
　　艾琳也觉察到了异样，在脑海中对夏报告到：
　　“瑟西娅回来了……但是好像还带回了什么别的东西，现在她的位置在基地的下方，正在往这边移动。”
　　“去和她交接一下，看看发生了什么。”
　　夏做了个手势，示意雪茜不要出声。
　　然后拔出背上的透明圣剑，进入了临战状态。
　　“大家伙，跟着艾琳去湖底搜查一下。”
　　她双手持剑望着湖面，对那只尚未取名字的帝鳄发去了指令：
　　“如果遇到特别厉害的强敌就回来，她们2个的安全不用你操心。”
　　帝鳄无声的张了张嘴巴，向主人展露出自己的利齿，像是在说它什么都不怕，随后悄然潜入了湖水深处。
　　艾琳飞入湖中不久，湖底的一块岩石猛然炸裂，一个小小的身体从里面翻滚的撞了出来。
　　“瑟西娅，你怎么啦？”
　　艾琳吃惊的赶了过去，把晕头转向的瑟西娅扶住了。
　　“哇——！”瑟西娅大哭起来。
　　然后抽抽啼啼的回答：
　　“有一个大怪物！它要抢我的水晶……”
　　可以看到她的怀里还抱着几块闪亮的水晶残片，跟艾琳和雪茜发现的那些如出一辙。(未完待续。

第八百二十七话 又一只史前生物
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这时岩石被炸开的地方涌出了一串气泡。
　　两只凶残的眼睛从黑暗中亮起，盯在了她们身上。
　　“瑟西娅，把水晶给我一些，我们分头逃跑！”
　　艾琳帮瑟西娅拿了几块水晶碎片，两个小萝莉开始一左一右的向上游去。
　　“轰！”
　　大约有一尺来宽的岩石洞口轰然爆裂，从里面窜出了一条粗大的黑影。
　　这条黑影的外观看上去有些类似蟒蛇，但无论是长度，还是身体粗细都不可同日而语。
　　平常的大型蟒蛇直径最多也就是几十厘米，但是这个黑影却达到了恐怖的2米，具体长度更是难以估计；这样的存在已经完全可以说是一只怪物了，早已不再是普通的生物。
　　“快跑呀！”
　　小萝莉们因为想要保全主人的水晶，都没有进入隐身状态躲避，而是选择了抱着水晶碎片逃离。
　　在隐身的时候她们不受地形限制，但在正常状态下可不行。
　　虽然仍可以像飞行那样在水里移动，却远远没有空气中那么灵活，速度也慢了不少，短短的时间内只游出了不到30米。
　　那只蟒蛇模样的怪物慢慢的将身体剩余的部分从岩洞内抽出，也没有特意的费力气去追赶，仅仅是把粗长的身躯一扫，尾巴就扫中了正在往水面上飞的瑟西娅，把她狠狠抽了下来。
　　小萝莉就像是被飞驰的马车撞到了一样，在水中划了一条弧线，朝着湖底猛地坠落。
　　但她还是死死的抱着那些水晶碎片，怎么也不肯松手，忍住剧痛把身体蜷成了一团，准备承受接下来的冲击。
　　不过就在她快要撞上水底岩石的一瞬间，一个灰色的影子从旁边霍然而至，拦在了岩石和小萝莉之间。
　　“——砰！”
　　一蓬水花爆起，瑟西娅觉得自己好像碰上了一层厚厚的橡皮，预想中的疼痛并没有到来，那股作用力反倒把她高高弹起，朝着湖面飞去。
　　由于瑟西娅吸引了仇恨，艾琳那边顺利逃离到了外面，飞到主人的身边把水晶交给了她。
　　“主人，瑟西娅那里还有呢！”
　　艾琳着急的拉住了夏的衣服：
　　“不过她被那只大怪物盯上了，正在挨打……”
　　“哗啦！”她的话还没说完，旁边的雪茜就冲入了湖中。
　　“瑟西娅！进入隐身模式，不要管什么水晶了。”
　　夏也跟着仗剑跳进了湖内，在脑海中说到：
　　“只要在这个湖里面，我们就一定可以找得到它们！”
　　“哇啊啊——！”
　　两人刚刚跳下去，抱着水晶碎片的小萝莉就大叫
　　第八百二十七话 又一只史前生物 (第2/3页
　　着从水里面射了出来。
　　“雪茜，她在上面！”
　　夏看到湖中有一道白色的水线朝着湖面冲上，抬头一看，正好见到小萝莉在空中翻滚。
　　“卡昂！！”
　　这时在水下，帝鳄已经和那只怪物般的巨蟒开始对峙。
　　得到了魔晶后，它的体型略微有所增长，此时体长已经接近了15米，足以算得上是一个庞然大物。
　　但是和那条巨蟒一比，就显得有些小巫见大巫了。
　　这条蛇的身体此时全部从岩洞内窜出，在水里面宽松的盘着；再加上那比大殿石柱还要粗的蛇身，居然隐隐有将身为湖中霸主的帝鳄包围起来的趋势。
　　“那是泰坦蟒！”
　　夏吃惊看着那条怪蟒，这又是一只史前生物：
　　“但是……怎么会这么大？”
　　但是等她看到那条蟒蛇头顶凸起的暗红色魔晶时，这股惊讶顿时迎刃而解：“原来是这样……这东西就是那个冲破了基地屋顶的家伙！”
　　“就是它偷取了魔晶储藏室里品质最高的魔晶，基地外围的栏杆应该也是它撕裂的，那些单薄的防御根本就挡不住这种恐怖的怪物！”
　　按照地球上的记载，泰坦蟒应该是在恐龙灭绝之后才出现的……不过这地方一点也不科学，纠结这些没什么用。
　　“要干掉它吗？”
　　她开始盘算着是讲这只怪物干净利落的杀掉，还是费点力气把它给收服了。
　　“疼么？”
　　雪茜才不管什么泰坦蟒和帝鳄，她关心的是瑟西娅，这个曾经拍开了自己的手的小家伙。
　　“不要碰我啦！”
　　瑟西娅被刚才那几下弄得晕头转向的，但是还能感觉到有陌生人在摸自己的脑袋，又一次把她的手给打开了。
　　和黑衣小萝莉还有艾琳一样，她也不喜欢除了主人之外的对象接触自己。
　　烈焰女神一脸受伤的放下了手，飞回到了艾琳身边，把脸埋在了她的怀里。
　　艾琳苦着脸抱着她，和另外两只神器萝莉不同，夏给她下过命令，所以她不能拒绝这种平常的亲近。
　　“主人，给您水晶……”
　　神器萝莉晕的快恢复的也快，瑟西娅马上就清醒了过来，甩甩小脑袋重新潜入了水里，把水晶碎片交给了夏。
　　“这是瑟西娅辛辛苦苦找到的呢，还把它们一路带了回来。”她邀功似的报告道，一副想要主人夸夸自己的表情。
　　“下次不要再这样了。”
　　夏心疼的摸着她的头发，现在这种情况不适合亲热，只能摸头：
　　“我刚才说了，这些水晶既不会坏，也不会丢，只要还在湖里就可以找得到；但是你们被欺负的话，我会很难过的。”
　　“我才不怕被欺负呢。
　　第八百二十七话 又一只史前生物 (第3/3页
　　”
　　瑟西娅撒娇的抱着她：
　　“我知道，主人您肯定会帮我揍那个大怪物的。”
　　“呵呵，那么你来决定吧。”
　　夏转头看向正在和帝鳄对峙的泰坦巨蟒，问小萝莉到：
　　“我们究竟是杀了它，还是揍上一顿，把它收服掉呢？”
　　“唔……”
　　瑟西娅歪着脑袋想了一下：
　　“这种怪物看上去挺厉害的，对主人应该有帮助才对，还是把它给收服了吧。”
　　“好。”
　　夏也没有多说，把法芙娜圣剑交给了她。
　　“咦，主人，您不用武器么？”
　　瑟西娅拿着剑，奇怪的问道。
　　“对付这种家伙，还没有用武器的必要。”
　　夏拽拽的说了一句，朝着两只史前生物游去。
　　大概是看到主人来了，这时帝鳄决定对眼前这个强敌发动进攻，慢慢张开了大嘴。
　　实际上它和这只泰坦蟒已经不是第一次见面了，不过之前由于对方有魔晶，所以都是它远远的避开，不敢上前交战。
　　但是现在它也有了魔晶，就不再那么惧怕这条巨蟒了。
　　只见它把尾巴当作舵，在湖水里面微微调整了方向，然后猛地向前一扑，咬中了泰坦蟒的身体。
　　一道浅浅的红光闪过，和帝鳄嘴上发出的光芒碰在了一处，魔力迸发下，它的牙齿很快就咬破了浅红光罩，接触到了对方的鳞甲。
　　“这个笨家伙，就是咬也要咬七寸啊，怎么去咬人家最粗壮的部分，难道觉得那里肉多好下嘴吗？”
　　夏看到前面打上了，也就没有出手，准备看看鳄鱼和蟒蛇是怎么打架的，她还真没看过这种场面。
　　“……不过话说回来，泰坦巨蟒这种东西，真的有七寸吗？”
　　银发少女挠了挠头，突然想到了一个问题。
　　这场鳄蟒大战激烈是挺激烈，但是看上去一点也不精彩。
　　因为在帝鳄咬中泰坦蟒的躯干后，这条怪物般的蟒蛇就毫不犹豫的将身躯缠在了它的身上，将它的身体从头到尾缠了个遍。
　　然后猛一发力，咬合力达到8万牛顿以上的帝鳄立刻就感到了不妙。
　　普通帝鳄的头部不过才1.8米长，想要死死咬住直径2米的圆柱体本来就很困难，何况对方拥有的魔晶品质更高，锋锐的牙齿根本无法真正咬到肉里，只是将厚重的蛇鳞咬得凹陷下了一片。
　　这是一场毫无花巧的力量对撞，不过帝鳄明显处在了劣势。
　　双方体型本来就有相当大的差距，帝鳄最强的武器是它那张巨大的嘴，对方则是凭恐怖的绞杀和同样可怕的毒牙战斗，如果它无法将这条泰坦蟒整个咬成两段，那么根本就没有取胜的机会。(未完待续。

第八百二十八话 湖下之战
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“貌似有点悬啊。”
　　夏也看出自己这只小弟不是人家的对手，因为根据系统给出的信息来看，这只泰坦巨蟒不仅属性超出了帝鳄一大截，还拥有一个“毒液喷溅”的能力。
　　按理来说，蟒蛇这种东西应该是无毒的，因为凭藉它本身的绞杀能力和带着倒钩的尖利牙齿就足以对付大部分敌人，完全没有必要再进化出什么毒腺来。
　　但是……这里可是一个连神和恶魔都存在的世界，多出一个能喷毒的史前巨蟒也没什么好奇怪的。
　　“嘎吱……咔咔咔！”
　　泰坦蟒的恐怖巨力开始展现，逐渐将帝鳄的身体挤压成了一根长棍。
　　帝鳄的魔晶原本就逊色一筹，力量上更是差了不少，一旦被缠住就失去了大部分战斗手段，只能用自己的嘴巴死死地咬住对方的躯干，以求两败俱伤。
　　暗红色的魔力慢慢压制住了它身上的红蓝光芒，失去了魔晶的保护，帝鳄显得更加被动，嘴巴上的力道也有所减弱。
　　——这还是它一开始就咬中对方身体的缘故，如果让泰坦巨蟒先缠住了它，那么现在肯定连同大嘴一起被牢牢缠住，根本就没有机会展开反击。
　　“这家伙刚刚获得魔晶，并没有进化太久……所以还是稚嫩了点，至少需要几年的时间才可能和这条泰坦巨蟒抗衡。”
　　夏知道继续下去帝鳄很可能会中毒受伤，这是她不愿意看到的情况。
　　“精神感应！”
　　她没有再耽搁，直接用出了超能力。
　　泰坦蟒的身体剧震，硕大的眼目中透出了混乱。
　　在它的精神海里出现了强烈的幻觉，附近的湖水中仿佛突然多了十余条黑影，向着自己游弋过来。
　　这些黑影有些是鳄鱼的形态，有些则是和它相同的巨大蛇类，甚至还有一只体积惊人的剑齿虎。
　　这明显不是应该在水下生活的物种，但以它的智慧不会察觉这件事透着古怪，只是明显的感到了危机。
　　“卡昂——！”
　　正在苦苦挣扎的帝鳄突然觉得身体一松，对方似乎有懈怠的迹象。
　　鳄类和巨蟒在某种意义上可以说是天敌，它们之间的胜负往往和体型有关，如果蛇类体长超过鳄鱼一倍以上，那么鳄鱼就很难取胜。
　　反之，如果两边体长差不多，或者蛇类的体型优势不明显，那么就会是一场旷日持久的死战，很可能24小时都分不出胜负来。
　　帝鳄已经不是
　　第八百二十八话 湖下之战 (第2/3页
　　第一次和蟒蛇战斗，经验可谓异常丰富，它还以为这是对方开始乏力的先兆，心中登时大喜，马上松开了嘴巴，开始反身去咬缠在自己身上的蛇躯。
　　泰坦巨蟒的幻觉中，一只从后方偷偷接近鳄鱼咬中了自己的身体，由于疼痛是真实的，它立刻采取了最佳的保命策略——那就是马上松开眼前的猎物，然后尽力逃跑！
　　“回来吧，还好这家伙没把你放在眼里，没有一上来就咬你一下。”
　　夏对成功脱困的帝鳄发去了命令，让它迅速离开这片水域：
　　“这东西的毒性不知道如何，万一是那种很厉害的剧毒，恐怕到时候我也救不了你。”
　　原本还想继续战下去的帝鳄仿佛听懂了她的意思，僵硬的四肢惶恐的划着水，拼命向远处游去。
　　史前时代其实就已经有了很多可怕的剧毒生物，例如毒蜥，巨蝎，水母等等；所以夏一告诉它这条蟒蛇可能有毒，这只湖中霸主马上就露出恐惧的神情，再也没有了恋战的心思。
　　在地球上，看似渺小的毒蛇就可以毒死一只大象，说明很多时候体型庞大并不代表能够免疫毒素，帝鳄自然也明白这一点。
　　就算是一时死不了，中毒后产生的各种负面状态也会让它成为其它生物的捕猎对象，和这样麻烦的对手交战根本就划不来。
　　“？”
　　夏的超能力只是发出去了一瞬，持续时间有限，没多久泰坦蟒就发觉到了异样。
　　那些看似气势汹汹的黑影突然间全都不见了。
　　然后自己的猎物，那只小家伙（在它看来是小家伙）也狼狈逃离，现在已经逃到了很远的地方。
　　它仰起头，向四周探测了一下，这才发现附近还有一个人类存在。
　　人类这种生物它吞食过不少，味道还算不错，只是个头太小了，很快就会消化干净，所以一般并不会特意的作为猎物。
　　但是现在它的心情很不好，先是被一个不知道是什么东西的小不点抢走了自己珍藏的水晶，难得一见的大型猎物也从嘴边飞了，要知道它可是很喜欢捕食鳄鱼的。
　　“哧……”
　　它盯着在水中静止不动的银发少女，嘴里喷出了一条水线。
　　这不是毒液，毒液对蛇来说很宝贵，不会对这种弱小的生物使用，仅仅是它在发泄怨气而已。
　　“这家伙还挺聪明，知道我比它厉害，一上来就喷毒。”
　　但夏却不这么认为，她马上把这条泰坦蟒看作了劲敌，不再像之前那样轻视。
　　“元素召唤！”
　　由于这是在水里，毒液随时可能
　　第八百二十八话 湖下之战 (第3/3页
　　扩散，她毫不犹豫使用了最新得到的技能。
　　“滋滋！”
　　虚空法阵中流出了一团软软的物质，亲昵的缠在了她的手臂上。
　　“咦，这次不是冰寒集合体吗？”
　　夏有些傻眼：“怎么是常态下的水元素?”
　　“算了，不是的话也可以让它转化成寒气——撒拉门托！”
　　她采取了默念吟唱方式，古代黑魔法应用而出，湖水转眼间变的严寒无比，大量的水元素凝聚成了冰结晶，不仅冻住了泰坦蟒刚才喷出的水流，还在附近形成了大片悬浮的寒冰刺雷。
　　泰坦巨蟒不是第一次见到冰魔法，但是这些看上去一点也不起眼的白色冰球却给了它一种危险至极的感觉，它立即缩小了盘踞的范围，在水中蜷成了一团。
　　“噼啪”。
　　随着夏手臂上面的水元素受到了影响，连原本流动在冰晶间的水也开始凝结，在泰坦蟒周围结出了无数晶莹的冰花，一眼望去煞是好看。
　　在这些美丽的冰凌中，银发少女将温和的水元素轻轻一甩，让它形成了一柄剑的形状。
　　感受到召唤者的意愿，已经处在意识萌发状态的水元素立刻如她所想的那样，变成了一把冰蓝色的长剑，并且还在不断逐渐吸收四周蕴藏的寒意，迅速凝结出了庞大的剑身。
　　最后在夏手中出现的，是一柄长达数米的冰蓝色巨剑，几乎达到了她身高的3倍。
　　“……怎么是这么一个大家伙。”
　　银发少女试了试重量，觉得还行。由于这是在水里，这把魔法凝聚成的冰剑并不会太重，以她的力气完全可以挥舞得起来。
　　这时湖水的寒意已经降到了生物所能忍耐的极致，泰坦蟒顾不得可能会被那些白色冰球炸伤，将身体拉成了长长的一条，开始在水中来回游走，试图穿越冰球之间的缝隙。
　　夏也没有阻止它，而是在那里静静看着它逃跑。
　　不过泰坦蟒没有觉察到，此时它就像是陷入了一个由寒冰组成的迷宫，白色冰球经常悄然无息的变幻着位置，把它逐渐逼向了那个提着冰剑的少女身边。
　　“欢迎回来。”
　　银发少女把冰剑扛在肩上，在水里发出了戏谑的声音。
　　现在她身上穿着黑色连体纱衣，所以并不怕自己的体质将剑身破坏掉。
　　“嘶——！！”
　　泰坦蟒不懂她说什么，凶悍张开了带着毒牙的血盆大口，朝她猛扑而去！
　　它只知道附近的湖水已经几乎被冻成了一个冰块，而面前，则是自己唯一能够找到的出口！(未完待续。

第八百二十九话 威力……好像大了点啊
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　以前它曾和帝国的魔法师们战斗过，知道这些人有很多古怪的手段。
　　所以也没有想过一下就能将对方吞掉，只要眼前的人类不来阻碍它，就算是达到了目的。
　　可惜夏一点也没有躲避的意思。
　　只见她将扛在肩头的冰剑放了下来，用手拖在身后，做出了挥砍的姿态。
　　充满寒意的湖水中，银色长发丝丝飘荡着，掠过了她的鼻尖和嘴唇，只能看到那对黑夜般的瞳孔，在寒冰的映照下显得有些神秘。
　　“嘶沙——！！”
　　看到对方嚣张的举动，泰坦蟒不由凶性大发，嘴巴张大到了极限，准备将这个人类活活吞噬。
　　它的速度相当快，血盆大口转眼就接近了银发少女，眼看就要将她咬在嘴里，夏不慌不忙的挥动起冰剑，仅用了一只单手，长达数米的宽厚剑刃便横扫而出，重重砍在了泰坦蟒的嘴上。
　　这种体型巨大的生物冲撞起来十分可怕，即使是一座军事堡垒也可能被它硬生生冲塌，帝国基地的屋顶就是被这样轰破的。
　　以夏在新大陆的剑士水准，如果不动用无名剑技将对方一劈两半，同样也无法阻止这种冲撞。
　　但是别忘了，她也是魔法师！
　　——而在冰系魔法里面，恰好有几种是会爆炸的！
　　“噼啪！”冰剑和蛇嘴接触的瞬间，那张开裂的大口就冻结了一小半。
　　不过这并没有压制这条史前巨蟒的凶性，反倒更加激起了它的怒意，泰坦蟒的喉咙突然产生了强大的吸力，张开的嘴中出现了一个漩涡，准备把这个不知死活的人类直接吸入肚子里去。
　　就在这时，原本宽大的冰剑表面突兀产生了一丝裂纹。
　　随后剑刃毫无征兆的轰然爆开，湖水中仿佛升起了一轮冰蓝色的太阳，向周围散发着冰冷的光芒。
　　泰坦蟒的冲锋在这种恐怖冰爆面前显得异常可笑，连僵持片刻都做不到；它那硕大的头颅一下子被轰到了旁边，长长的身躯从银发少女右侧掠过，没有沾到她一片衣角。
　　在被轰飞的同时，它的体表被大量寒气笼罩，开始迅速结冰；湖水中仿佛刮起了一场暴风雪，蓝白色的冰晶瞬间蔓延到了整个身体，仅仅过了片刻的功夫，这条怪物般的巨蟒就被冻成了一座庞大的冰雕。
　　“咕噜噜……”
　　等到去势衰竭，蛇形冰雕逐渐下沉，冒出了无数细小的气泡，向着幽暗的湖底坠落。
　　“这种威力……好像大了点啊。”
　　夏有些纳闷的朝手上看了一眼。
　　那团刚刚从
　　第八百二十九话 威力……好像大了点啊 (第2/3页
　　冰剑形态恢复的水元素像是一条小蛇那样，亲昵的缠在她的手臂上面，蛇吻的部分衔着一小块黑色的结晶。
　　这块黑色结晶是夏准备带在身边进行研究的，早已用道具将它完全封闭，没想到这个小家伙居然能够找得到，还把它给衔了出来。
　　“根据温蒂的猜测，这种黑色晶体仅仅是魔力之源的残渣而已，对魔法的增幅竟然达到了这种程度？”
　　她把这团温顺的水元素捧在手里，看着它憨态可掬的吸收着结晶中的魔力，一时有些不舍得将它送回元素界了。
　　“哇，主人，它不会死了吧。”
　　瑟西娅一直跟在夏的身边，看到泰坦蟒被冻成了冰雕后有点着急，马上跟着追了下去。
　　在她的心目中，这条曾经欺负过自己的大蟒蛇已经是主人的宠物，宠物也算是主人的财产之一，如果就这么挂掉未免太可惜了。
　　“死不了，但是会去掉半条命吧……至少要养上一个月才能恢复。”
　　虽然舍不得，但是夏目前还缺乏有效控制元素界生物的手段，只得把这团水元素遣返了回去。
　　不过那块黑色结晶她没有收回，就当作是送给这个小东西的礼物好了。
　　“我准备的多重冰爆啊，那么帅气的连锁法术竟然没有用上。”
　　她遗憾的撇着嘴，跟在瑟西娅后面潜到了湖底，用超能力将这条倒霉的泰坦蟒搬运到了水面。
　　“在水里还这么重……算了。”
　　她对小萝莉说到：
　　“瑟西娅，去把萨多南喊来。”
　　如果是在法恩斯，她的意念操控可以轻松将这种庞然大物举起，但在这里却有点吃力，还不如让更加适合搬运重物的萨多南来做。
　　白发少年接到了命令后很快就赶到了湖边，见到那座巨蛇冰雕后也吓了一跳。
　　“这是……”
　　他和这个世界的居民一样，不懂得史前生物这个概念，还以为这是一种未知的变异怪物。
　　“辛苦你了，把它搬运到基地里面，然后找几个魔法师一起布置下结界，将它暂时封印起来。”
　　夏琢磨着这种强悍的生物怎么也不会轻易妥协，必须要上点手段才行。
　　“雪茜，能帮个忙吗？”
　　萨多南举起和他身材不成比例的庞大冰晶回到了基地，魔法师们的动作很快，等到一切准备完毕后，夏向烈焰女神发出了一个请求：
　　“把这家伙的头部融化一部分……就是那块魔晶所在的位置。”
　　“好的。”
　　雪茜用火对巨蟒的脑袋进行了切割，把寒意袭人的冰晶取下了一块来，然后夏一跃而起，跳到了冰洞旁，先摘掉导魔手套，用手指碰了
　　第八百二十九话 威力……好像大了点啊 (第3/3页
　　碰那附近的鳞片。
　　暗红色魔晶所制造的防护立即崩开了一个缺口，她也没客气，用神陨之匕撬开连接的部位，将这块足有半人高的魔晶取了下来。
　　被冻住的泰坦蟒并没有失去意识，觉察到自己的宝贝被拿走，它浑身发出了剧烈的抖动，想要从冰雕中冲出来和对方拼命。
　　但它在全盛时期都无法从里面脱身，现在失去了魔晶的力量就更加不行了；用尽全力也仅仅是将冰雕震动了几下，连碎冰都没有掉下一块。
　　“魔力损失了80%……这可是最高品质的魔晶啊，看来这家伙得到这东西已经很久了。”
　　夏观察着暗红晶体内的魔力残余，突然产生了一个想法。
　　“瑟西娅，拿一块晶石出来。”
　　“主人，给您。”
　　瑟西娅从群内空间里取出了一块萤蓝色结晶，交给了她。
　　“……这个不行，太显眼了，换成黑色的那种。”
　　夏让小萝莉换了一块。
　　“这可是最弱的那一种呀，主人。”
　　瑟西娅嘀嘀咕咕的按照她的命令换了一块：
　　“那种黑糊糊的废渣根本就没用呢。”
　　“咦？瑟西娅，你是说那个世界还有另外两种更强的魔力晶石吗？”
　　夏这时才想到，因为着急收服神之碎片的缘故，自己还没问过小萝莉关于那个世界的具体情况。
　　“我……我记不起来了，主人。”
　　瑟西娅张张小嘴，想要说什么，但是过了许久，她却一点情报也没讲出来。
　　这是神之碎片的特性，只要换了主人，很多重要的情报就会被抹去。
　　否则每位新主人就等于得到了前代的所有经验，甚至包括隐私和藏宝的位置。毕竟神之碎片是无法违抗主人命令的，只要被问到，知道的东西就必须讲出来。
　　“没关系，我们慢慢去找就是了，反正现在用处也不大。”
　　夏也没有在意，拍拍小萝莉的脑袋，开始研究如何把黑色结晶给无缝打入到魔晶的内部去。
　　“不过主人，那个黑家伙肯定是知道的，要不然让我问问她吧？”
　　瑟西娅灵机一动，想到了一个主意：
　　“她没有能力穿越空间壁垒的，只是隔着召唤法阵问的话，她就对我没有任何的威胁。”
　　“我去问不就好了，为什么要你去呢？”夏奇怪的问道。
　　“不行的主人！”
　　瑟西娅坚决的摇了摇头，在胸前打了一个大大的叉：
　　“只要能够听到声音，或者亲眼看到黑家伙的样子，她的精神污染就可能传给主人，您千万不要再冒这样的风险了！”(未完待续。

第八百三十话 失去回应的妖精（呼唤第10位盟主现身！）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哪有你说的那么夸张。”
　　对她的话，夏有些不以为然：
　　“我已经见过她好多次了，也和她说过不少话，完全没有产生任何的负面影响。”
　　“这个……我也说不清楚，主人。”
　　瑟西娅悬在空中，漂亮的红鞋子不停地互相磨蹭，犹豫的道：
　　“和黑家伙相处的情形我还有印象，她从来都不让我靠近，我问过原因，得到的答案是‘不想让你像我这样，沾染上不好的东西’；我当时以为她只是单纯不想和我一起玩，所以很生气。”
　　“但是后来我隐隐约约的感觉到了一件事……那就是如果我真的天天呆在她身边的话，很可能也无法抵抗从她身上散发出的气息，会变得和她一样诡异。”
　　“你说的没错，虽然这样对她不太礼貌，但是那种异常的性格和状态……实在称得上是诡异。”
　　夏停下了手上的动作，回想着瑟西娅的表现，心中叹息不已：
　　“好好的一个小家伙，命运怎么会这么苦呢？先是遇到了佛蕾斯蒂雅那么狠心的主人，后来又被莫名的黑暗气息侵染;我一定要想办法做点什么才行。”
　　“——大家，准备展开封印！”
　　她转头对待命的魔法师队员发出了命令。
　　“可是……您还在里面呢，公主殿下。”
　　一名队员迟疑的到：
　　“这种封印就是为了让里面的东西无法逃到外面来，我们毫不怀疑您的实力可以打破它，但那样就没有进行封印的意义了。”
　　“在成功收服这个大家伙之前，我是不会出去的，饮食方面有瑟西娅负责帮我安排，你们不用担心。”
　　银发少女盘膝坐到了地上，戴着黑色的导魔手套在魔晶的表面摸来摸去，想要找到一个适合嵌入的地方。
　　魔晶这种东西，本身可以看做一种魔力的浓缩核心，一旦形成，结构就会变得十分稳定。
　　它的物理抗性是十分强悍的，即使是巅峰剑圣，想要击碎一块普通的魔晶也不是件容易的事情；除非用异种魔力侵袭，或者夏这样的bug体质去触碰才能产生变化。
　　不过这种变化往往是毁灭性的……到时候最可能的结果就是魔晶整个碎裂开来，变得再也不能使用。
　　“这种黑色晶石就算是残渣，怎么说也是魔力之源的产物，在魔法适应性方面绝对是一等一的，完全可以用它来对魔晶进行增幅。”
　　夏一边研究具体的操作方法，一边等待封印的结束。
　　而瑟西娅则呆呆的悬在一旁，搜索着自己失去的那些记忆，不过这个举动注定是徒劳的。
　　“公主殿下，我们走了，请您注意休息。”
　　由于是大型封印，过程有些漫长，等到队员们完成后已经耗费了1个小时的时间。
　　夏转过身，对他们轻轻点了一下头。
　　虽然没有得到道谢或是微笑，那些队员还是高兴的离开了，这辛苦又枯燥的一个小时，仅仅因为这一个小小的动作，就仿佛变得有了价值起来。
　　能够有这样的情况出现，第一女主角的外貌也许占了相当的比重，因为很
　　第八百三十话 失去回应的妖精（呼唤第10位盟主现身！） (第2/3页
　　容易得到它人的好感；但是毫无疑问，她本身的人格魅力也是造成这种现象的关键。
　　“主人，我还是什么也想不起来……”
　　瑟西娅目光涣散的飞到了她身边，不过看到夏正在研究那块魔晶，就没有缠上去。
　　从这点来说，她的常识还是比艾琳要强一些的。
　　“想不起来就不要想了，记忆只是代表了过去，现在和未来才是最重要的。”
　　夏用手指敲了敲魔晶的表面，大致确定了具体位置，然后把魔晶放到地上，从坐的地方站起身，走到被冻住的泰坦巨蟒面前。
　　直到现在，荒野上的那座寒冰之城仍然健在，足以显示出元素召唤的威力。
　　这个大家伙就算再强悍，失去了魔晶也不过是普通的生物，至少要几天才能从冰冻状态解除，到时候能不能恢复还是两说，因为某些部位很可能会受到永久性损伤。
　　“怎么样，想清楚了吗？”
　　“想清楚后就动上几下，我就在你旁边，可以感觉得到。”
　　夏也没有着急，慢悠悠的对它暗示了这么僵持下去的后果，然后就把它扔在了那里，重新召唤出了空间魔法阵。
　　“主人！”
　　瑟西娅着急了起来，张开双臂挡在了她的面前：
　　“还是让我来吧，您千万不要再和她直接对话了，这样很危险的。”
　　“我没有准备召唤她啊，只是想要探寻一下那个世界的秘密。”
　　夏无奈的把她从自己面前抱了下来：
　　“你在那里那么久，难道不觉得奇怪吗？那么庞大的世界，竟然没有一点水的存在，甚至连空气都很稀薄，可是里面偏偏有一个强大到堪比神灵的家伙，和只有在魔力之源中才能出现的晶石。”
　　空气稀薄这一点是温蒂向她透露的，因为吸血鬼少女的飞蛇使魔进入过那个空间，体验过里面恶劣的生存环境。
　　“是挺奇怪的。”
　　小萝莉似乎没想那么多，咬着手指答到：
　　“而且您说的神灵……我好像一次也没有见过，我在那里只见到过一些很愚蠢的生物，只知道遵从我的命令，但是一点也不有趣。”
　　“独眼巨人？”
　　夏试探的问。
　　“是的主人，那种大块头最蠢了！此外还有一些凶巴巴的狗，直立行走的蜥蜴，有翅膀但是不会飞的妖精……”
　　瑟西娅掰着手指算着里面都有哪些生物，看样子这些她还能记得起来。
　　“妖精？”
　　夏吃惊道：
　　“这可是必须依靠自然元素才能存活的生灵，怎么会出现在那种死气沉沉的地方？”
　　“应该是充沛的魔力给了她们活动的能量，主人；不过那些妖精也是笨笨的，连话也不会讲。”
　　“妖精本来就不会说话，这倒没什么好奇怪的。”
　　夏思考了片刻，还是决定进行一下尝试，看看魔法阵那边究竟是什么样的一个世界。
　　“唰！”她狠下心，把一片树叶扔了出去。
　　“对不起，法蒂雅。”
　　她在心中暗暗道歉：
　　“你的主人还没有苏醒，我却又要把你召唤出来了……”
　　随着魔力涌动，那片树叶逐渐化为
　　第八百三十话 失去回应的妖精（呼唤第10位盟主现身！） (第3/3页
　　了绿色的光晕。
　　但是，预想中的可爱小妖精并没有现身，那团绿光持续了十余秒就消散了。
　　“怎么回事？”
　　夏顿时有些不淡定了，心高高的悬了起来：
　　“娜娜已经给了我次级召唤者权限，为什么妖精不回应我的呼唤？”
　　她又试了一次，这一次法蒂雅仍然没有反应。
　　就像是在拒绝着她，又像是出了什么意外，导致这位失去了主人的小妖精和她单方面断绝了联系。
　　“脑海中的契约感应还在，法蒂雅还没有死。”
　　夏用一根手指抵住了前额，感应着木之妖精的灵魂波动：
　　“而且也没有一点遇到危险的样子，这到底是怎么搞的？难道她由于这段时间太过伤心，进行了自我封闭吗？”
　　“主人，想要探测的话，瑟西娅最拿手了！”
　　小萝莉没有注意到主人的神情，兴致勃勃的自荐道：
　　“我对那个世界还是挺熟悉的，也许看到实景就会想到一些有用的情报，而且我对里面一处地方印象很深刻，觉得那里应该有宝物！”
　　“那就和我一起进行精神搜索吧。”
　　夏长叹了一声，放弃了和法蒂雅联络。
　　“该不会是和娜娜的精灵转生天数异常有关吧？”
　　她不禁想到了一种可能。
　　“主人，快呀，快呀！瑟西娅越来越确定了，那个地方很可疑，肯定有什么好东西的！”
　　也许是因为目前处在安全状态，瑟西娅又撒起娇来，拽着她的手臂不肯放开，想要把她拖到魔法阵的前面。
　　“好好，别拉了，我们这就开始。”
　　夏对这只新收的小萝莉还是比较迁就的，答应了她的请求，把刚才的猜测暂时藏到了心底。
　　这一次侦测异乎寻常的顺利。
　　原本那种无所不在的监视目光完全消失了，从她们小心翼翼的潜入，一直到达了瑟西娅所说的那个地方，连一次被监视的感觉都没有出现过。
　　“这只瑟西娅是无主状态，那个监视者应该不是她的主人。”
　　夏一边用精神扫着周围的环境，一边在心中奇怪：
　　“难道黑色的瑟西娅被这个世界的神灵收服了，但是普通的瑟西娅却抵死不从？我怎么觉得应该反过来才对……这个小家伙怎么看都比较容易搞定，反倒是黑色的瑟西娅要难对付得多。”
　　“主人，就在那里！”
　　小萝莉在脑海中为她指明了方向，夏的精神掠过那片区域。
　　但是等她看到眼前的情景后，一下子呆在了当场！
　　在她面前出现的，是一个停滞了的巨大漩涡。
　　它的整个螺旋已经凝结成了固态，整体呈现出一种灰暗的紫色；在漩涡的正中心是一个深不见底的坑洞，里面似乎隐隐向外散发着能量。
　　由于精神意念是在高空，她是向下俯视的状态，所以可以看到整个巨大漩涡的全貌。
　　除了漩涡本身不会转动之外，这幅景色她是何其熟悉？
　　“魔力之源……”
　　即使是精神潜入，夏也有一种混身毛发被炸开的感觉，这是一种极度兴奋的表现，也是对这个未知之地的恐惧和忌惮。(未完待续。

第八百三十一话 魔力之源？主人的命令！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　神话时代的魔力之源，是一个无比庞大的暗紫色漩涡，里面充斥着神秘而狂暴的能量。
　　“那里只有我……能进去。”
　　她还记得黑色瑟西娅对魔力之源的描述：
　　“别人……除了奥特维亚之外，其它的东西进入，都会死！”
　　“哪怕是我的主人，还有那些太古的神灵……也不例外。”
　　瑟西娅当时的主人，就是十三法神的领袖，佛蕾斯蒂雅。
　　而太古的神灵，无疑是指撒多，坦多维奇奥这些高高在上的存在。
　　连它们进入漩涡内都会陨落，可想而知这东西有多么的恐怖；
　　——但是现在，它却以一种凝滞的状态出现在了自己眼前！
　　“这个世界变成了现在这个模样，该不会是和魔力之源有关吧？”
　　夏看着黑沉沉的天空，在心中猜测到。
　　“当时魔法文明繁荣无比，天上的诸神感受到了威胁，联合出手封印了魔力之源。”
　　她回忆着《上古魔法师传说》中的情节：
　　“难道这里就是书里所描写的……那个诸神封印魔力之源的地方？”
　　“主人，东西就在那个大洞里面！”
　　小萝莉在脑海中着急的说道：
　　“快给瑟西娅下命令吧主人，让我去把里面的东西给您拿出来……”
　　“风险太大，我不想让你再进入到这个世界了。”
　　夏没有答应她的请求：
　　“虽然只要我不死，和我结下正式契约的你就不会被别人夺走，但是如果对方是另一个瑟西娅的主人……那就不好说了。”
　　“——不对，黑家伙也没主人呢！”
　　瑟西娅一着急，居然说出了一个隐秘的事情，看来是刚才的谈话触发了关键字。
　　“真的吗？那她已经达到了顶级的战斗模式是怎么来的。”
　　夏狐疑的说道：
　　“那可是必须要有人对神之碎片进行培养才可以做到的，而且特殊模式想要提升到最高的话，那种花费可是……”
　　她想到了那海量的经验值和极其苛刻的升级条件，不禁打了个哆嗦。
　　“我……我不知道，主人。”
　　被她这么一问，小萝莉又哑火了，沮丧的低下了脑袋。
　　“我们先退出去，到外面想想办法。”
　　即使魔力之源就在眼前，夏也明智的没有轻举妄动，而是悄无声息的从空间魔法阵中退了出来，重新回到了这边的世界。
　　“如果让温蒂知道的话……她恐怕会失去理智吧。”
　　退出来后，夏先把垂头丧气的瑟西娅抱进怀里逗了一会，让她再度开心起来，然后在脑中分析着各种利弊，觉得暂时还不能把这件事告诉吸血鬼少女：
　　“上次我们得到的萤蓝色结晶并不算太多，而且那只是效果最差的一种魔力晶石……如果凝固的大漩涡真的如我所猜测的那样，里面很可能有足够让神灵瞬间恢复到巅峰的能量！”
　　“就像是当初的奥特维亚，只要魔力之源还在，那么它就是无敌的，哪怕面对众神联手也无所畏惧；虽然温蒂未必能够达到那种效果，恢复巅峰状态也是指日可待。”
　　“主人，其实还有另外一种方法的。”
　　瑟西娅看来不怎么甘心，又对夏提出了一个建议：
　　“可以让我联系上黑家伙，然后命令她把那个世界的宝物全部献给主人……”
　　“……事情哪有那么简单。”
　　夏闻言又好气又好
　　第八百三十一话 魔力之源？主人的命令！ (第2/3页
　　笑：
　　“她的阴影形态想要维持下去，本身就需要相当多的能量；过了这么多年后，魔力之源里面的存货还未必够她自己用的，就算是她肯给你，难道你就真的好意思要吗？”
　　“我没关系的呀。”
　　瑟西娅毫不犹豫的回答，然后抬起头，用亮晶晶的大眼睛看着她：
　　“只要对主人有帮助的话，瑟西娅就算饿死了也没事的，我想黑家伙的想法肯定和我一样。”
　　这回轮到夏哑然了。
　　她知道神之碎片会对主人全心全意的侍奉，却没想到竟能够牺牲到这种程度。
　　“瑟西娅的好感度……九星？”
　　她偷偷看了系统面板里的信息，上面显示了小萝莉对自己的好感度，和丝特芬妮相同。
　　“艾琳只有8星，是因为我们相处的时间还短，而且我强迫她做了她不情愿的事情，那就是一直陪着雪茜。”
　　“但是瑟西娅居然这么高……难道是受到了另一个她的影响么？”
　　夏想到黑色瑟西娅那可怜的遭遇，心中登时一酸，问小萝莉道：
　　“你还记得另一个瑟西娅是什么时候出现在你面前的吗？”
　　“大概是……一千二百年前吧……”
　　小萝莉咬着手指想了半天，才犹豫的回答了主人的问题。
　　“什么？！”
　　夏失声喊道。
　　“哇，主人，您吓死我啦。”
　　由于她的声音很大，离她很近的小萝莉被吓了一跳。
　　“对不起，我失态了。”
　　夏只觉得自己的心脏都快要跳了出来：
　　——这个时间，正好是精灵转生溢出的数字！
　　47万天，换算过来的话，差不多就是整整1200年！
　　“主人，您就让我试试吧……”
　　瑟西娅又开始撒娇了，一直抓住她的手臂摇晃着，死活不肯放开。
　　“那就试一下吧。”
　　夏现在没心情和她纠缠，但又不愿意让小萝莉难过，便答应了她的请求。
　　“嘿嘿~！”
　　瑟西娅马上精神了起来，雄纠纠气昂昂的飞到了魔法阵前，在那里叉起了腰，一副要和谁吵架的模样。
　　“这个小家伙。”
　　银发少女无奈的开启了魔法阵中间的圆形图案。
　　“为什么。”
　　召唤了黑色瑟西娅后，对方一开始就是这句话：
　　“为什么要再次呼唤我？”
　　“哪儿来的为什么？告诉你，现在那个世界的所有宝物都被主人征用啦！”
　　小萝莉神气活现的叉腰命令道：
　　“快点把那个地洞里面的魔力晶石交出来！”
　　“等……”躲在一旁偷看的夏着急了起来，想要阻止她。
　　这可是谈判诶！
　　未免太嚣张了点吧？
　　“没关系拉，主人，这个家伙很好对付的，一向都是我欺负她。”
　　小萝莉在她脑海中说道。
　　“是吗。”
　　夏一肚子都是怀疑。
　　不过听到她的语气那么肯定，也就没有阻止。
　　反正是两只小萝莉间的斗嘴罢了，根本翻不出什么风浪来。
　　听到小萝莉的话，黑色瑟西娅沉默了下来。
　　过了许久，她才低声自语到：
　　“是吗……看来你已经有主人了呢。”
　　“当然了，我现在已经有主人啦！”
　　小萝莉得意洋洋的说道：
　　“怎么样，羡慕吗？我本来就比你强，比你可爱，比你漂亮……”她一连
　　第八百三十一话 魔力之源？主人的命令！ (第3/3页
　　说了几个“比你如何如何”，然后才回归到了正题：
　　“听到了我的话了么？这可是主人的命令！快点把宝物全部交出来！”
　　“主人的……命令……”
　　黑色瑟西娅呆呆的重复着这句话。
　　随后她黑暗的脸上逐渐露出了笑容，显出了像嘴巴一样的月牙：
　　“主人给我的命令……”
　　“隔了这么久，主人终于给瑟西娅下命令了……”
　　她的声音似在哭泣，又仿佛在喜悦。
　　“这是主人给瑟西娅的命令，才不是给你的！”
　　小萝莉在空中一蹦老高，气急败坏的大叫道：
　　“明白了吗？是瑟西娅命令你交出宝物……”
　　但是黑色瑟西娅根本就没理会她的话，转眼就从魔法图案中消失了。
　　“算了，早就预料到了会是这种结果。”
　　夏从藏身的地方走了出来，把小萝莉抱起：
　　“以后我们再想办法好了，现在既然已经知道了魔力之源所在的位置，那么……咦？”
　　她突然感到了背后的视线。
　　“不要回头，主人。”
　　黑色瑟西娅的声音从身后传来：
　　“瑟西娅有3个必须遵守的法则……第一，绝对不能对主人造成伤害。”
　　她缓缓的说到：
　　“第二，绝对服从主人的命令。”
　　“第三……如果第二条和第一条有所冲突，那么必须以第一条为准则。”
　　“这是什么，模仿机器人三大定律？”
　　夏对这种似曾相识的说辞皱起了眉头。
　　“所以除了会伤害到您的命令外，您说什么瑟西娅都会遵从的……”
　　这句话说完后，突然从魔法阵中喷涌出了大量乌黑色的结晶！
　　“——怎么搞的！”
　　夏一开始还以为是某种攻击，急忙向后躲去，但是后来几块黑色结晶砸到了一旁的小萝莉身上，立刻牢牢的黏住了她的躯体，和前几天艾琳的遭遇如出一辙。
　　“哇咔咔——！瑟西娅说的没错吧，只要说是主人的命令，黑家伙一定会乖乖照做的……”
　　小萝莉好像忘记了自己刚刚才否认过这一点，开心的收集起这些乌黑的晶石来。
　　不过魔法阵里的晶石毫无停歇的势头，简直就像是无穷无尽一般，转眼间地上就叠起了一座小山，而且还在继续往外喷发。
　　“糟糕。”
　　夏感受着周围开始爆炸的魔力波动，心知不好，急忙对魔法阵喊道：
　　“瑟西娅，快停下来！这是命令！”
　　果然，随着她的话，魔力结晶停止了喷涌。
　　过了一会，魔法阵中传来了黑色瑟西娅的声音：
　　“主人……虽然不能陪在您身边，但是今后还请继续给瑟西娅下命令吧……”
　　“不过您还是要布置好空间屏障，否则……瑟西娅一定会忍不住过去找您的……有时候我会控制不住自己……”
　　“瑟西娅？等等！”
　　夏从黑色晶石中拼命向魔法阵挤去，想要和她多说几句话：
　　“能不能告诉我，究竟怎样才能把你从这种危险的状态中解救出来？”
　　“变得更加强大吧，主人。”
　　小萝莉的声音从那边远远的传来：“瑟西娅会在这里一直，一直等着您的……”
　　“嗯？”
　　在某个遥远的地方，浸泡在恶臭酸液内的黑袍魔法师抬起了头，向着雾海的方向望去。
　　“这股熟悉的魔力……”他那被兜帽遮住的眼睛里发出了精光。(未完待续。

第八百三十二话 真正的大杀器
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“滴答。”
　　他的头上落下了一滴酸液。
　　这滴酸液径直朝着他的兜帽坠去，但还未碰到帽子表面，就撞上了一层无形的屏障，缓缓滑落向了一旁。
　　“咔吱吱……”黑袍魔法师呆的酸液池开始摇晃，周围那些蓝褐色的墙壁发出了肌肉绷紧般的响声。
　　在高高的天际，悬浮在密集雷电中的巨大鲸鱼懒懒的动了动身体，闭着眼睛继续睡起觉来。
　　刚才它只是打了个哈欠而已，并没有真正苏醒；自从成功吞掉了那个可恶的人类魔法师，它就一直在休养生息。
　　“老伙计，恐怕我遇上麻烦了。”
　　站在酸液里的黑袍魔法师手势变幻，在面前构建出了一个小小的魔法阵，里面映照出了一个杂乱的炼金实验室。
　　“那个女巨人找到你的海底巢穴，把它给毁了吗？”
　　过了一会，实验室内有一个趴伏的阴影动了动，慢慢抬起了头：
　　“那可真是一个糟糕的消息……要知道我垂涎你那台矮人附魔机已经很久了。”
　　阴影的外貌逐渐显露在魔法阵内，那是一个目光呆滞的傀儡人偶，并不是想象中的活人。
　　“不，她的气息已经消失了，不知道去了哪里。”
　　黑袍魔法师回答：
　　“其实只是一个小小的麻烦，我被那只飞空蓝鲸盯上了，因为不想和它进行消耗战，所以就钻到了它的肚子里面。”
　　“嘎嘎嘎……咔咔……”
　　傀儡口中发出了阴沉的笑声，金属和木头制成的嘴巴剧烈的摩擦着：
　　“我的老朋友……谁让你没有空间魔法的天赋呢，看来只能想个办法，让它把你当作一团垃圾给吐出去了。”
　　“你还不是一样。”
　　黑袍魔法师不动声色的说：
　　“这只鲸鱼不知道怎么得到了大陆魔法阵的使用权限……阿尔贝，我记得你好象对这个感兴趣很久了。怎么样，要不要合作一下，把这个东西赶走？然后那些魔法阵就归我们了。”
　　“我虽然也不会空间魔法，但是我可没被鲸鱼吞到胃里。”
　　“史上最伟大的炼金术师”阿尔贝狡猾的回答道：
　　“所以即使我们合作，魔法阵也是归我，而不是归我们。”
　　“无所谓，反正这座大陆我也已经呆腻了。”
　　黑袍魔法师的脸上看不出喜怒：
　　“法恩斯虽然很安全，但是外面的世界更加广阔……得到了奥特维亚之眼后，我想要出去透透气。”
　　“别忘了，外面都是我们的敌人。”
　　阿尔贝哼了一声，说道：
　　“以你现在的实力虽然未必会被干掉，但是遇到了厉害的家
　　第八百三十二话 真正的大杀器 (第2/3页
　　伙也一样要灰头土脸，更何况……”他的语气突然变得暧味起来：
　　“你舍得离开这个地方吗？”
　　黑袍魔法师沉默了，久久没有回应。
　　“算了，说这些没什么意义。”
　　阿尔贝似乎知道自己戳中了他的痛处，便改变了话题：
　　“反正当初你把成为法神的机会让给她的时候，我就觉得你已经疯了……所以现在再疯一次也没什么。”
　　他停顿了片刻，继续说道：
　　“奥特维亚之眼按照目前的情况持续爆发的话，大概可以支撑300年左右，到时候就算我们得到了它，也没有什么用了。”
　　“现在我们的注意力必须集中到这件事上面，至于之后你想怎么办，那是你的事情，我无权插嘴。”
　　傀儡的嘴巴突然裂开了，笑道：
　　“不过我建议你别去神之屏障外，而是可以选择别的地方……例如去灵界散散心什么的……”
　　“闭嘴！！”
　　一直沉稳的黑袍魔法师突然厉声喝道。
　　“哈，看来你还是会发火的吗，老朋友。”
　　阿尔贝发出了桀桀的笑声：
　　“自从那个女人离开后，你就一直是这种人不人鬼不鬼的样子，让坦贝尔看到一定会活活笑死的。”
　　他似乎很期待那种场景：
　　“毕竟以前那个情圣凯斯可是他的偶像，他一直都把你当作老师来看待，无论如何也想不到你会变成现在这种无聊的模样。”
　　“前段时间坦贝尔发来了联络。”
　　凯斯恢复了正常的语调，仿佛刚才什么也没发生过：
　　“他也遇到了不小的麻烦……说是自己被一个不认识的女人疯狂追杀，对方甚至采取了同归于尽的招数，要不是他运气好，灵魂现在恐怕已经回归法神殿堂了。”
　　“法神殿堂，哼！”
　　阿尔贝对这个词好像不屑一顾：
　　“死了就是死了，不是去灵界，就是去找死神……如果真的有法神殿堂的话，那些家伙为什么不干脆自杀脱困？白白浪费了这么多年的时光。”
　　“第一，如果成功把这只鲸鱼驱离，大陆魔法阵的使用权限归我。”
　　他没有再说废话，直接转入了正题：
　　“当然，如果你想用的话，我也不会狠心拒绝的……只要你付得起报酬。”
　　“没问题。”
　　凯斯平静的答应了这个条件。
　　“第二，我现在要进行一项非常重要的研究，无法脱身；所以只能派我的小宝贝们过去帮你，但是如果它们在战斗中损坏了，你必须要承担维修费用。”
　　“可以。”
　　凯斯点头。
　　“很好，那么成交。”
　　炼金实验室中的傀儡颤巍巍的站了起来。
　　“可惜我的
　　第八百三十二话 真正的大杀器 (第3/3页
　　棱镜不能随便使用……否则早就干掉那只该死的鲸鱼了。”傀儡走到一张桌子前，自言自语道：
　　“天空一向是属于魔法师的圣地，怎么能够被一头家畜占据！”
　　……
　　“终于肯低头了吗。”
　　银发少女站在泰坦蟒的面前，看着这只庞然大物趴伏在自己脚下，一副乖顺的样子，心中不禁有种膨胀的感觉。
　　现在她的小日子过得异常舒心，天天没事隔着空间法阵调~戏一下黑色的小萝莉，培养培养感情；然后时不时拿出几块结晶送给大家，队伍的整体实力因此急剧提升，现在只差把等级冲上去，就可以在这个地方大展拳脚了。
　　得到的那些水晶残片被她挑出来了一些，分别送给了吸血鬼少女和萨多南，后者居然从里面发现了提取神力的可能性。
　　虽然还只是初步设想，但这件事足以成为改变目前格局的关键；因为根据萨多南的分析，这种神力无法用来吸收，但是却可以用来制作武器！
　　“神之力制作的武器……嘿嘿嘿！”
　　某人幻想着自己麾下的武装军团横扫两个大陆的情景，擦了擦嘴角流下的口水：
　　“到底做出一些什么东西好呢？剑？刀？匕首？不，总感觉太平常了些。”
　　她趴在桌子上沉思到：
　　“那么就做弓箭？弩枪？或者想办法制造一些大炮出来，增加领地的防御能力？远程武器好像更加方便普通人使用。”
　　“大炮……对了！！”
　　她突然想到了一个绝妙无比的点子：
　　“除了笨重的大炮外，不是还有更加合适的兵器吗？”
　　“——枪械！”
　　她的双眼开始闪闪发亮起来：
　　“远程狙击枪，各种连发步枪，手枪，霰~弹……如果真的能够做到的话，在战斗中什么东西能够抵挡得住蕴含神力的子弹？”
　　“到时候什么多重魔法结界，钢铁堡垒，炼金傀儡……在这种武器面前全都不堪一击！这才是真正的大杀器啊！”
　　“一定要想办法多收集一些水晶才行!”
　　她拍案而起，把在旁边无聊待命的瑟西娅吓得飞到了空中，四处探测起敌人来。
　　“而且空间魔法阵的对面居然是魔力之源……哇哈哈！”
　　银发少女坐回了她自己特制的木头转椅上，在上面得意的转着圈：
　　“只要有了这个底牌在，别说是什么凯斯和阿尔贝了，就算大贤者们全部来了我也不怕！如果我本身的实力能够再进一步，甚至连太古之龙和法神也……”
　　但是在旋转的过程中，某一个瞬间，她突然觉得视野内多出了一个东西来。
　　就在房间西面的墙壁上，一位有着灰色的长发的小女孩悬浮在那里，身上穿着一袭眼熟的黑色哥特连衣裙，正在冷冷的注视着自己。(未完待续。

第八百三十三话 神秘的小萝莉（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“丝特芬妮？”
　　椅子上的夏停止了转动。
　　“她不是和女巨人一起离开了吗？是不是我看错了。”她在心中疑惑到。
　　由于刚才转的太快，停下时她是背对着那边的；银发少女慢慢转过了脑袋，向着西边望去，果然发现黑衣小萝莉正面无表情的漂浮在那里。
　　不过这只神器萝莉的状态好像和以前不太一样。
　　很难用一个具体的词汇来形容小萝莉现在的情形，这已经不是气势或者威严的范畴了，仅仅看到她出现在眼前，就能让人感受到无上的震慑，这个发现让银发少女觉得有些吃惊。
　　“丝特芬妮，你怎么回来了？”
　　她从转椅上站起身，走到了西墙边，伸手把黑衣小萝莉从空中抱了下来。
　　黑衣小萝莉倒是还和以前一样乖巧，没有反抗，也没有立刻黏在她身上，只是显得好像有些安静过头了。
　　“任务完成了吗？辛苦了……米蕾耶呢？”
　　夏也没多想，亲昵的在她的小脸上蹭了蹭，把她抱在怀里走回了木头转椅旁，一屁股坐在了上面。
　　“比我想象的时间要短呢，我还以为至少需要几个月才能回来。”
　　她搂着小萝莉开心的在椅子上转了几圈，轻轻哼起了歌曲。
　　“看样子你心情不错啊。”
　　一直未开口的黑衣小萝莉终于说话了。
　　她的声线和原先没有区别，还是那么的娇嫩可爱。
　　不过语调里边透着一种高高在上的感觉，这让夏有些不太舒服。
　　“什么你啊你的，不是一直都叫我主人吗？”
　　夏用手指点了一下小萝莉的额头，用的力道很轻：
　　“怎么总觉得你回来后就变拽了，一副对人爱理不理的样子……是受什么刺激了吗？”
　　“让我叫你主人？呵……”
　　黑衣小萝莉坐在她的腿上，用讽刺的语气说道：
　　“恐怕你这辈子都没有可能了。”
　　——吔？
　　这小家伙吃炸药了吗？
　　夏终于开始觉得有点不太
　　第八百三十三话 神秘的小萝莉（上） (第2/3页
　　对劲了。
　　她把怀里的丝特芬妮转了个身，仔细的对她打量了一番，无论从头发，脸型，衣服装饰，还是手上温软的触感，都毫无疑问是丝特芬妮，如假包换。
　　但是那种表情……仔细想想的话，貌似和第一次确定形态时的神情相仿，都是一副很欠揍的嚣张模样。
　　“我知道我很可爱，但是别用这种目光一直盯着我。”
　　黑衣小萝莉抬头看着她，冷淡的说道:
　　“知道吗？你让我很失望。”
　　说完后，小萝莉从夏的身上飞了起来，居高临下的看着她：
　　“我已经给了你很多的机会……虽然有些事你做得出乎我的意料，但是大部分都很糟糕；可你却偏偏还在这里自鸣得意，一副令人看了就不爽的样子，所以我在想，要不要惩罚一下你。”
　　“啊哈，啊哈哈哈……丝特芬妮，我说你没事吧？”
　　夏被她那对冰冷的目光盯着，浑身都觉得不舒服，勉强笑道：
　　“这是新的角色扮演游戏对不对？但是我可没说要陪你玩啊。”
　　“别闹了，这么久没见面，让我好好亲亲你……”
　　银发少女想要再次伸手去抱她，手指刚刚碰到对方的身体，就被一蓬金色的电弧打开了。
　　“啊！”
　　她觉得手上一阵疼痛，流着冷汗后退了两步。
　　低头一看，白皙的皮肤上面已经多了一丝焦痕。
　　“创世神力……难道你可以自由控制体内的力量了？”
　　她骇然的抬头看着这个既熟悉，又陌生的小萝莉，心中涌起了一股莫名的恐惧。
　　“我是很公平的。”
　　黑衣小萝莉抱起手臂，在空中俯视着她：
　　“既然要惩罚你，那么同样也会给你一些补偿，毕竟你是我选择的人……说吧，你想要什么？”
　　“补偿……你真的是丝特芬妮吗？”
　　夏的神色也冷了下来：
　　“她从来都不会这么和我说话。”
　　“我是谁，对你来说并没有那么重要。”
　　黑衣小萝莉微微眯起了那对漂亮的大眼睛：
　　“因为很快你就会忘记这里发生的事情，能够得到的只是我答允你的奖励
　　第八百三十三话 神秘的小萝莉（上） (第3/3页
　　而已，放心，这一次捣乱的人已经不在了，我会给你一张合格的说明书的。”
　　“你……是……”
　　听到她的后半句话，夏的心中已经震惊到了极点！
　　“哐当！”
　　一声闷响传来，她不自觉的在向后倒退着，连不小心撞倒了自己的宝贝转椅都不晓得。
　　“怎么，很惊讶？”
　　黑衣小萝莉的脸上头一次露出了笑容，看起来有些得意：
　　“好了，别浪费时间了，告诉我你的答案吧……除了‘让我立刻成为真神’这种无聊的要求，其它的我应该都可以满足你。”
　　“你的口气不小。”
　　夏压下狂跳的心脏，努力强迫自己冷静下来，沉声说道：
　　“但是说话未免有些前后矛盾，一会奖励一会补偿的……这么说的话，我想要一个可以实现任何愿望的道具，你也可以给我了？”
　　“我说了，太过无聊的要求我是不会理会的。”
　　黑衣小萝莉扬着下巴，高傲的说到：
　　“除此之外，什么都可以。”
　　“——让我现在立刻成为太古之龙和撒多那样的存在也可以吗？”
　　夏用极快的速度反问道。
　　“当然。”
　　黑衣小萝莉毫不犹豫的回答：
　　“不过那样你就失去了资格……不要问我是什么资格，因为我是不会告诉你的。”
　　“呵呵……”
　　夏一边故作冷笑，一边在心中急速思考着对方话中的真实性。
　　“她知道说明书，知道有人捣乱的事情，这些东西是绝对不可能随便猜到的；难道她是……？”
　　她想到了一个匪夷所思的可能。
　　“不，不要被骗了！”
　　银发少女在给自己打着气：
　　“利安可是曾经讲过，这个世界是独立运转的，连神也不可以干涉！如果这个说法是真的，那么她这样做岂不是在破坏世界的规则？”
　　“哧。”
　　仿佛听到了她心中所想，小萝莉发出了一声嗤笑，好像在嘲笑她的无知和愚昧。
　　“这家伙和利安一样，会读心术！”
　　夏顿时感到堕入了冰窖。(未完待续。

第八百三十四话 神秘的小萝莉（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　怎么办？
　　——事情好像大条了啊！
　　夏抬头看着面前一身黑衣的小家伙，越看越觉得对方并不是在和自己开玩笑。
　　从刚才的那些话来看，这位的来头貌似很吓人啊！
　　“用你的脑子好好想一想……主线任务是让你成为这个世界上最伟大的神灵……之一。”
　　黑衣小萝莉用嚣张的语调说道，听上去傲气十足：
　　“难道你就不能有点出息吗？总是盯着那些不入流的家伙，明明在记忆世界里面的选择挺有骨气的，怎么现在变得这么软弱？简直就像是懦夫一样！”
　　不知道基于什么原因，她在“最伟大的神灵”后面多加了两个字。
　　“记忆世界的事情你也知道？”
　　夏已经震惊到麻木了。
　　所谓的有骨气的选择，不就是女巨人把佛蕾斯蒂雅囚禁起来时，出现的系统选项么？
　　“想办法杀了佛蕾斯蒂雅，强行获取她的力量……劝诱或逼迫对方吐露出法神的秘密，离开这个世界后尝试成为法神！”
　　她在嘴里低声重复着当时的选项内容：
　　“法神，太古之龙，撒多……这些神灵在她的眼中只是‘不入流的家伙？’”
　　她觉得自己的嘴里有点苦涩：
　　——那自己算什么？不入流中的不入流吗？
　　废物里的废物？
　　“不要在那里妄自菲薄了。”
　　黑衣小萝莉一副“这人没救了”的无奈模样，从空中落了下来，站在了她的肩头。
　　“我之所以选择了你，看中的并不是你的潜力，而是其它的地方……”小萝莉弯下腰，在她的耳边说道：
　　“抱着我。”
　　夏目前处于恍惚状态，听到这句话后，下意识的把她抱在了怀里。
　　“坐下来。”
　　然后小萝莉又下了一个命令。
　　夏呆呆的照做了之后，小萝莉眯起了眼睛，像洋娃娃一样坐在了她的腿上。
　　她的两只小鞋子一踢一踢的，看上去心情很好，再没有了之前那种嚣张的模样。
　　银发少女突然从恍惚中惊醒，觉察到自己怀中多了一个娇小的身躯。
　　闻着鼻子里传来的清新气息，感受着腿上传来的温软，她原本僵硬到了极点的身体开始慢慢舒缓下来。
　　因为在这个瞬间……她仿佛回到了那段和丝特芬妮相依为命的艰苦时光。
　　两人的身体经常这么紧紧贴在一起，在危险的野外构成彼此支援的姿态；这样黑衣小萝莉就可以随时从隐身状态现身，不仅能够防范野兽的攻击，在寒冷的夜里还能为主人取暖。
　　“提出你的要求吧。”
　　小萝莉踢着自己的鞋子说道：
　　“仔细想想你也够倒霉的……看在你这么倒霉的份上，我就不和你计较刚才的事情了……毕竟变成了现在这种情况，里面也有我的一部分责任。”
　　“要求？”
　　夏打了个激灵。
　　“怎么样，是不是觉得很荣幸？”
　　小萝莉转头看着她，一脸高傲的说：
　　“在这个世界，能够像这样和我直接对话的只有你一个人而已，你可要好好的抓住这个机会哦。”
　　第八百三十四话 神秘的小萝莉（下） (第2/3页
　　……
　　“哎呦……头好痛。”
　　银发少女呻~吟着从地上爬了起来，一只手捂着脑袋，另一只手伸到身后，拍了拍屁股上的土。
　　“奇怪，我不是一直坐在椅子上么？”
　　她站在那里看着地上翻倒的木头转椅，心中纳闷道：
　　“怎么突然在地上睡着了？”
　　认真分析了一下原因，她根本想不出自己为什么会从椅子里跌到地面上去。
　　不过在经过排除法，排除了那些太过离谱的可能性后，最合理的解释应该是她刚才睡得迷迷糊糊，一不小心坐着摔倒了。
　　“我的警觉性现在变得这么差了么？”
　　她敲敲自己的头，懊恼的想到：
　　“坐在椅子上打个盹也能摔到地上？”
　　“瑟西娅，瑟西娅！”
　　她这时发现应该担任警卫的小萝莉不见了，在脑海中大声呼唤着对方。
　　“主人，您让我准备的东西还没好呢。”
　　瑟西娅很快就回应道：
　　“大概还需要1分钟左右……”
　　“我有让你准备东西吗？”
　　听到她的话，夏越来越糊涂了。
　　“当然啦主人，我们不是在一间密室里面找到了一个奇怪的魔导装置吗？它好像需要海量的魔力才能够启动，我一直在往里面塞晶石呢。”
　　“等等，你在哪里。”
　　夏敏感的觉察到了异常，警觉的说道：
　　“告诉我位置，马上停下手里的所有工作，我现在就过去找你。”
　　“我就在旁边的屋子里呢，主人。”
　　瑟西娅虽然奇怪，但还是老实回答了主人的问题：
　　“不是你想要在那边休息，嫌声音太吵才让我过来的么？”
　　“唔？我怎么一点印象也没有了。”
　　银发少女用两只手揪着自己的头发，总觉得刚才好像和谁亲密的抱在一起，但是即使拼命去回想，也难以看清对方的脸。
　　就好像是一个模糊不清的梦，又仿佛是虚无缥缈的幻觉；这种感觉似乎以前也有过，但是怎么也想不起来具体的情形。
　　“先到那边看看，瑟西娅到底在搞什么鬼。”
　　她揉着凌乱的脑袋来到了隔壁房间，这是一个没有灯光和窗户的阴暗密室，自己从未有过来到这里的印象。
　　在密室最里面的墙上，靠着一座外观像是青蛙的雕像，凭肉眼看不出是什么材质，不过和外面极其常见的灰色岩石极其类似。
　　这只青蛙雕像的嘴巴大大的张开着，里面隐隐透出一股魔力波动，除此之外各方面表现的都极其普通，一点也没有小萝莉说的“魔导装置”的模样。
　　“马上就好啦，主人。”
　　瑟西娅此时就守在青蛙雕像旁边，乖乖的等着她过来，手里面还拿着一些黑色的结晶，看样子正准备往里面投放。
　　“往里面投了多少结晶了？”
　　夏随口问道。
　　“唔……大概用掉了我们五分之一的库存吧，主人。”
　　瑟西娅想了一下，回答到。
　　“什么？”
　　夏不禁提高了声音：
　　“用了多少？”
　　“五，五分之一，主人。”
　　瑟西娅缩了一下脑袋，怯生生的答道。
　　“这
　　第八百三十四话 神秘的小萝莉（下） (第3/3页
　　东西到底是干嘛的，仅仅是启动一下而已，怎么会耗费这么多黑色晶石?”
　　夏按下心中的惊疑，在青蛙雕像面前来回绕了几趟，看着那毫无特色的雕刻工艺和不起眼的外形，顿时有种上当受骗的感觉。
　　“这可是魔力之源中最强力的晶体啊……难道这东西是和棱镜一样的大规模灭绝武器？总觉得不太像。”
　　“刚才真的是我下的命令吗？”
　　她觉得头又痛了起来，抚着前额低吟到：
　　“可是我怎么什么也想不起来了，该不是摔失忆了吧。”
　　“也许是您这些天太累了，主人。”
　　瑟西娅把手中的黑色晶石收了起来，担心的飞到了她的身边，为她揉着两边的太阳穴：
　　“您还是好好的睡一觉吧……瑟西娅也不管这个怪东西了，瑟西娅会好好的守在您身边，悉心的照顾您的。”
　　“我没事，继续往里面放好了。”
　　事情到了这个地步，夏也已经看开了：
　　“都砸下去了那么多的魔力晶石，如果不看到具体效果的话我不会甘心的。”
　　“好的，主人！”
　　瑟西娅看来也很好奇，听到命令后兴高采烈的飞到了大青蛙的嘴边，开始从裙子里面往外拿东西。
　　“哗啦啦……”
　　乌黑色的结晶宛如流水一般往青蛙嘴中倒去，散发出了清脆动听的响声。
　　“嘀嘀！”
　　大约几十秒钟之后，青蛙的两只眼睛突然亮了起来！
　　“先别动。”
　　夏让小萝莉退在了一旁。
　　然后戴上了导魔手套，小心翼翼的走过去，慢慢伸手摸在了青蛙雕像的表面。
　　“提示：您发现了未知物品。”
　　“鉴定中……鉴定成功！”
　　“——恭喜您！得到了神秘祭坛一个，附赠说明书一份。”
　　“祭坛？”
　　夏第一反应是自己得到了某种邪恶的东西。
　　就像是某些小说里描绘的生命献祭，鲜血献祭一类那样；巨人一族当初把帝国小公主当作祭品也是这种范畴，都属于异常残酷的行为。
　　“说明书……”
　　夏看到这个词，隐隐想到了什么重要的事情。
　　但是和刚才的人脸一样，无论怎么在脑海中翻找，也没有一丝印象。
　　“好像不是穿越时带的那个坑死人的说明书……究竟是什么来着？”
　　她狠狠敲了一下自己的脑袋：
　　“该死！今天我的脑子到底是怎么回事，为什么完全想不起来了。”
　　“主人，说明书就在系统里面呢。”
　　瑟西娅对系统内的变化相当敏感，觉察到里面多了一些内容。
　　“我看看。”
　　夏打开了系统面板。
　　只见在系统栏的最右边有一封信笺，上面写着短短的一段话：
　　“只要进行足够的献祭，就可以得到你想要的东西。”
　　在那段话的后面，闪烁着一个绿色小青蛙的标记，看上去十分可爱；然后在小青蛙的旁边还漂浮着一行小字：
　　“我的字比你的要好看多了。”
　　“这是……系统在卖萌吗？”
　　夏翻来覆去的看着这段文字，还有后面的那只小青蛙，觉得自己的脑子有些不够用了。(未完待续。

第八百三十五话 最欠缺的东西
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，魔力晶石应该就是祭品了，看来我们没有猜错呢。”
　　瑟西娅似乎对这只青蛙模样的祭坛很感兴趣，飞到了它的头顶，在上面落了下来，拍着它的脑袋说道：
　　“您看，这只大青蛙的眼睛已经亮了耶，肯定是已经献祭成功了！”
　　“这东西……是怎么用来着？”
　　夏看着系统上面短短的介绍，还有后边那句意义不明的文字，满头雾水的想到。
　　——没有操作说明和具体描述，这到底算哪门子的说明书啊！
　　“请提出你的要求，使用者。”
　　这时候青蛙口内突然发出了声音，把夏和小萝莉吓了一跳：
　　“嘀嘀——探测到了最高品质的魔力结晶，储备数值已经达到10%启动下限，祭品的消耗总量将由使用者的具体要求决定。”
　　“直接……对你提出来吗？”
　　过了一会，看到没有什么异常情况发生，银发少女试探的问道。
　　“请提出你的要求，使用者……”
　　青蛙雕像又重复了一遍刚才的话。
　　“看来这只是一个能够发出提示的死物，并不是什么古怪的玩意。”
　　夏多少松了口气。
　　要是真来一个会走会说会打会卖萌的祭坛，她还真不晓得怎么处理。
　　“不过这只青蛙说提出要求……”
　　她又犹豫了起来：“到底该提什么好呢？”
　　“如果我讲出来的话，真的会有用吗？”
　　“万一这东西是骗人的怎么办？说不定还会惹到麻烦……”
　　“还有……要是提出‘让我马上成为真神’这种要求，会不会遭天谴啊。”
　　她在心里面胡思乱想到。
　　“对了。”
　　某人突然想到了一件好事。
　　——在自己身边，貌似带着一个很适合在这种时候用的东西啊？
　　她急忙把挂在腰间的法典取了下来。
　　“法典啊法典，能不能告诉我，我现在最欠缺，最需要的东西是什么？”
　　银发少女像是正在问魔镜的那位恶毒王后一样，问了一个很宽泛的问题。
　　第八百三十五话 最欠缺的东西 (第2/3页
　　不过她早已做好了准备，右手紧紧攥成了拳头。
　　如果这东西敢说出“智商”两个字来，她马上就往上面狠狠打一拳。
　　不晓得是法典觉察到了危机，还是她确实没有傻到无可救药的程度……上面浮现出的答案，是一个相当正常的字眼。
　　“运气”。
　　“哇，简直说的太对了！”
　　银发少女把攥起的拳头松开了，“啪”地打在另一只手的手心：
　　——从以前到现在，她最缺的不就是运气么？
　　无论是被倒霉的流放到了异世界，还是莫名其妙成为了第一女主角这件事……又或者是那些让人一回想起来，就感到无比心酸的遭遇；如果自己的运气能够好上那么一点点，现在情况是不是就完全不同了？
　　“青蛙……不对，神秘的祭坛大人！请给我足以改变现状的运气！”
　　就算这东西是死物，她也没有表露不恭敬的态度，而是低声下气的提出了请求。
　　“嘀嘀！”
　　青蛙祭坛的眼睛闪烁了几下，口中发出了嘀嘀声：
　　“根据使用者提出的要求，需要再投放20%的魔力晶石。”
　　“你这只臭青蛙！也太贪婪了！”
　　听到它的话，夏抽了口冷气，还没来得及作出反应，就听瑟西娅气愤的大喊起来。
　　只见小萝莉从空中嗖的飞下，一脚踹在了它的肚子上：
　　“你知道我们一共才有多少最高品质的晶石吗？给了你接近四分之一还不够，难道你想让我们变成穷光蛋嘛！”
　　“咚！”
　　说来也奇怪，她的力气并不大，鞋子也没有什么攻击力，按理说一脚踢上去应该自己疼的跳起来才对；可是这一踢上去，岩石般的青蛙肚子突然憋了下来，就像是泄了气一样。
　　“嘀嘀！条件变更。”
　　青蛙再度发出了声音：
　　“检测到额外优惠条件……根据使用者提出的要求，需要再投放10%的魔力晶石。”
　　“……怎么回事。”
　　夏一下子懵了。
　　“10%也——太——多——啦！！再给我减少一点啦！”
　　瑟西娅还在不依不饶的猛踹着青蛙的肚子。
　　不过这一回就不灵了。
　　那只青
　　第八百三十五话 最欠缺的东西 (第3/3页
　　蛙的肚子虽然还是瘪瘪的，像是一只漏气了的皮球；但是无论小萝莉怎么踢，最后它都没有再松口，还是咬死了10%这个额度，像机器一样重复着。
　　“不要踢了……10%就10%吧，给它好了。”
　　夏想了想，觉得不能在这方面吝啬。
　　——反正魔力之源里面还有很多，不是吗？
　　只要记得给黑色瑟西娅留下合适的数量，令她不怕出现能量衰竭的危机，剩下的这些节省一点的话，实际上已经足够自己和温蒂使用了，甚至绰绰有余。
　　“可是吸血鬼现在每天还要找我们要很多呢，主人。”
　　瑟西娅可怜兮兮的飞到她的身边，拉着她的袖子说：
　　“上次黑家伙给我们的都是她平时身上带着的零食，魔力之源里面不知道还有多少剩余……瑟西娅虽然不喜欢她，但是也不想让她就这么死掉……”
　　“我曾经用精神力潜入过魔力之源内部，里面的晶石数量还够她支撑很久，不要担心了。”
　　夏摸着小萝莉的头说道：
　　“足够让我们想出办法解救她的。”
　　——自己的成神之路绝不会时间太长，因为只有这样，那些普通的女孩子才不会被岁月夺去生命。
　　如果拖上几千年，那么即使自己成为了至高之神，又有什么意义？
　　“黑家伙居然不告诉我，白让人家这么担心……”
　　瑟西娅嘀嘀咕咕的飞到了青蛙嘴边，开始往里面哗哗啦啦的填充魔力结晶。
　　“嘀嘀——探测到了最高品质的魔力结晶，储备数值已经达到20%！”
　　青蛙的两只眼睛一左一右的闪着光：
　　“能量准备就绪，请将头部伸入祭坛内部。”
　　“……这样？”
　　为了避免出现意外，夏暗地里展开了绝对防御，把脑袋慢慢伸到了青蛙嘴里。
　　“咔吧！！”
　　然后就觉得眼前一黑，青蛙雕像的嘴巴突然合上了。
　　“呜呜！呜呜呜——！！”
　　银发少女发出闷闷的声音。
　　她高高翘起屁股，两只手撑在雕像上面，拼命的想要将脑袋拔出来。
　　不过青蛙咬得异常的死，不管她怎么用力也拔不动，整个头部被牢牢的嵌在了里面！(未完待续。

第八百三十六话 真的起效了吗？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人——！”
　　瑟西娅哇哇大叫的冲了过来，抱住银发少女的腰，想要把她往外拽。
　　不过神之碎片的力气太小了，根本就起不到任何作用。
　　后来小萝莉就不拽了，而是飞到青蛙雕像的头上开始踩它，一边踩一边骂道：
　　“快松嘴！你这只死青蛙，臭青蛙……再不松开瑟西娅就活活踩死你！把你踩回小蝌蚪！”
　　“呜呜呜！”
　　脑袋扎在青蛙嘴里的夏好像说了句什么。
　　“主人，您是想要找人帮忙么？瑟西娅就这去！”
　　小萝莉听到了脑海中传来的声音，进入隐身状态急急的飞了出去。
　　“……你这是在练习憋气吗。”
　　被瑟西娅当做救星的吸血鬼少女赶了过来，看到她这副样子后，显得十分无语。
　　“呜呜呜！呜呜！”
　　夏现在已经把两条腿也用上了，正用力蹬着青蛙雕像，顾不上回答她的话，只是呜呜了几声。
　　她的身体柔韧性很好，腿和胸口此时紧紧贴在一起，腰就像是折断了一样交叠着，用足以把墙壁蹬塌的力气使劲把身体往后缩，想要把头给拔出来。
　　可以看到，她现在的脖子已经被憋红了。
　　“铛铛。”
　　吸血鬼少女走到墙边，敲了敲雕像的身体，发出了金属交击的声音。
　　“哦？没见过的材质呢。”
　　她有些意外的说。
　　“需要我帮你毁了它吗？”
　　她对夏说道：
　　“我最近的实力恢复得很快，可以说都是你的功劳……帮你一点小忙也没什么。”
　　“呜呜！”银发少女好像在说不要。
　　“那就再等等吧。”
　　温蒂也没有在意，自己找了一个地方坐了下来，好整以暇的翘起了大白腿：
　　“仔细看的话，这只青蛙的嘴巴好像并不严密，空气完全可以灌进去，你好象也没必要这么着急出来。”
　　“呜……”
　　夏好像认同了她的话，放弃了挣扎。
　　两条手臂和两条腿也同时垂了下来，看上去一副马上就要死掉的模样。
　　过了一会，青蛙的眼睛再度开始闪烁起光芒。
　　“使用者的愿望已经实现，祭品的消耗总量为317525725……”
　　它说出了一连串意义不明的数字。
　　然后“啪嗒”张开了嘴，把银发少女的头吐了出来。
　　“主人——！！”
　　一直在旁边干着急无法帮忙的瑟西娅扑到了她的身上，抱着她大哭起来。
　　“我没事……咳咳！”
　　夏用手摸着被勒出红印的脖子，咳嗽了两声。
　　实际上青蛙咬合的力气并不大。
　　但是只要试图从雕像里脱出，就会立即受到更强的阻力，这道红印严格来说是被她自己弄出来的。
　　“能说明一下是怎么回事吗？”
　　温蒂翘着腿，坐在那里看着上演主仆情深的二人，皱着眉头问道：
　　“你那个小家伙说什么你快要死了，所以我用最快的速度赶了过来；但是只看到这个蠢青蛙像闹着玩一样把你含在嘴里，现在又毫发无伤的吐了出来……你这是闲着无聊，想要没事耍我寻开心吗？”
　　“没什么……咳咳！”
　　夏注意到吸血鬼少
　　第八百三十六话 真的起效了吗？ (第2/3页
　　女好像听不见雕像发出的声音，也看不到青蛙眼中的闪光，就没有说出真相：
　　“我也不是想要拿你开心，瑟西娅偶然发现了一个隐藏的密室，在里面找到了这么一个东西……我当时觉得它嘴中似乎藏着什么，就想要伸头进去看看，谁知道这个雕像居然会咬人！”
　　“噗。”
　　听到她用愤愤的语气说出这段话，吸血鬼少女伸手捂着嘴，扑哧一声笑了出来。
　　“你傻了吗？”
　　温蒂放下手，调换了一下双腿的位置，可以隐约看见一抹黑色：
　　“这东西一看就是遗迹物品，应该是被帝国人在某个时期挖掘了出来，悄悄藏在了这里……这种危险的玩意你居然敢把脑袋伸进去。”
　　“雕像一般不都是不会动的吗。”
　　夏讪讪的挠着银发：
　　“它又不是炼金傀儡，而且没有一丝魔力波动，体内也没有生命力……。”
　　她走到青蛙面前，摸了摸雕像憋下去的肚子，然后看着它的头部说道：
　　“你看，这家伙的嘴巴明明是一个整体，刚才不晓得怎么回事突然就合上了。”
　　“也许这是用魔法记忆材料制成的雕像，所以会改变形态。”
　　吸血鬼少女从坐的地方站起来，走到了青蛙的旁边，把手伸到了它的嘴里。
　　当然，没有献祭的魔力晶石，这么做什么也不会发生。
　　“看来它只对你起反应……或者你不小心碰到了什么陷阱。”
　　她似乎对这只青蛙雕像很感兴趣，用手撑住了下巴，盯着它的两只圆眼睛看了半晌，说到：
　　“不过，我刚才好像感觉到了一阵强烈的魔力波动……”
　　“那是我在修炼魔法呢！”
　　夏急忙抢着回答道：
　　“最近我在元素召唤技巧方面娴熟了很多，所以就想要多研究一下，说不定能够早些掌握到要点。”
　　“不要太着急了。”
　　吸血鬼少女摇头道：
　　“你已经做得很好了……好到大大出乎我的意料，换成其它任何一个人也不可能做到这种程度；所以还是最好别轻易冒进，把基础打牢一些比什么都强。”
　　“那么你能教我吗？”
　　夏厚着脸皮蹭到了她身边，抓住了她的手问：
　　“其实关于空间的概念我还有不明的地方……”
　　“空间的概念很复杂，一时半会说不清楚。”
　　温蒂也没拒绝她的动作，叹息的说到：
　　“如果你有时间的话，就到我的房间里来吧，现在我和她都不需要休息，最近我们的精力很充沛。”
　　说完她轻轻挣开了夏的手，朝着门口走去：
　　“至于这座雕像，就暂时放在这个地方好了，别让人轻易接近，我总觉得有点看不透它。”
　　“难道刚才的献祭真的起到效果了？”
　　夏看着吸血鬼少女的背影，回味着刚才两人的对话，总觉得在青蛙吐出自己后，温蒂的行为举止显得异常的温柔。
　　“这大概就是运气变好之后的感觉吧……”
　　想到这里，她觉得身体变得有些轻飘飘的，连脖子上的疼痛都忘记了。
　　“主人，她又想抢我们的晶石了……”
　　瑟西娅则是满脸忧心忡忡的样子，似乎在怀疑对方是想趁机向主人索要魔力晶石。
　　“她想要就给她好了。”
　　夏教训这只新收的小萝莉道：
　　“别忘了，我们目前可是有好多厉害的敌
　　第八百三十六话 真的起效了吗？ (第3/3页
　　人，在米蕾耶没有回来之前，吸血鬼温蒂就是我们最强的盟友，她的实力恢复的越快，对我们的帮助就越大。”
　　“我知道了主人。”
　　瑟西娅还是很听话的，在旁边吸着手指回答。
　　她和夏一前一后的来到了温蒂的房间，此时吸血鬼少女已经慵懒的躺在了床上，鞋子都踢掉了一只，另一只则是悬在半空，随着她雪白的小腿一晃一晃。
　　虽然说自己精力充沛，但是她还是一副懒洋洋的模样，不过这幅样子也很动人就是了，看起来就像是半卧在那里的贵妇。
　　“温蒂，你很累么？”
　　夏摸到了她的身边，小心的挨着她坐了下来：
　　“要不要我帮你揉揉肩膀？”
　　她没敢说的太暧味，只说帮对方揉肩。
　　“我才不要呢。”
　　吸血鬼少女翻了个身，回答到：
　　“身体保持紧张状态最好，在睡觉时休息下就行了，平时没必要特意去放松自己，那样只会让敌人有机可乘。”
　　“我现在好累，能躺下吗？”
　　夏又改了一个套近乎的方式。
　　“……你想躺就躺吧。”
　　没想到温蒂居然答应了这个唐突的请求：
　　“不过你的外衣有点脏，最好脱了再上来。”
　　“明白了。”
　　夏把外套交给了瑟西娅，小萝莉马上认真的帮主人把上面的灰土清洁了一遍，然后叠得整整齐齐抱在了怀里。
　　“腰好酸……”银发少女低吟到，揉着自己的腰躺在了床上。
　　实际上她并不是想要占对方的便宜，而是确实累了。
　　自从迷迷糊糊的从地上醒来后，她就觉得自己好像跟谁狠狠打了一架似的，无论精力和体力都差了许多；加上刚才又受到了惊吓，狠狠折腾了半天……现在感觉闭上眼睛就可以睡着。
　　“你想要问什么？”
　　温蒂把头枕在手臂上，侧过脸看着她：
　　“关于空间的概念，从理论上来讲它和我们一切所能感应到的事物无关，而且从来不会因为魔力和物理现象而产生变化。”
　　吸血鬼少女就像是在和她讨论哲学：
　　“所以我们无法计算它，也无法感知它，空间魔法的原理就是……”
　　疲倦的夏逐渐被她的话吸引住了。
　　她转过头，和温蒂对视着，觉得眼前的金发少女异常的迷人。
　　“温蒂……”
　　随着气氛逐渐变得暧味起来，夏忍不住伸出一只手，抚摸到了吸血鬼少女的脸上。
　　温蒂停止了对空间的论述，安静的看着她的双眼。
　　“你在干嘛？”
　　吸血鬼少女问道。
　　语气虽然不是很高兴，但是也听不出气恼。
　　“继续讲下去，我想听你的声音。”
　　夏轻声说到。
　　“你……”
　　吸血鬼少女还想说什么，突然两人的心中齐齐一震！
　　她们都从对方的眼睛里看到了骇然之色，不约而同的从床上跳了下来。
　　“主人，有强敌正在在向这里接近！”
　　与此同时，瑟西娅和艾琳也在脑海中向主人发出了警报：
　　“对方的速度很快，马上就要到达湖边了！”
　　“魔力之源……”
　　吸血鬼少女似乎醒悟到了什么。
　　她抬起头，看着天空方向恨恨的说道：
　　“——是凯斯！”(未完待续。

第八百三十七话 霉星高照（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是他？不可能吧。”
　　夏心中一凛：“他已经吃过那只鲸鱼的苦头，怎么还会试图飞过雾海到这里来？”
　　“到这里的路不止一条……除了雾海那个缺口外，这片区域全都被神人之森包围着，也许是他和那些家伙达成了什么协议。”
　　温蒂从口袋中拿出一只小哨子，吹响了警讯。
　　这只哨子蕴含有很强的魔法，平时看上去只是一个玩具，但在关键时刻可以瞬间传遍附近数公里的地方，每位队员的身上都有一个。
　　“我们已经这么谨慎，在外面布下了那么多层结界，没想到还是让魔力波动泄露了出去。”
　　吸血鬼少女叹气道：
　　“准备好战斗吧……这一次恐怕就是正面交锋了，希望关于魔力之源的事情他知道的不多，否则就没有任何回转和谈判的余地。”
　　“有胜算吗？”
　　夏让瑟西娅拿出了自己的全部武装，在脑海中问道，一边开始用最快的速度准备。
　　不用温蒂提醒她也明白，这将会是一场事关生死存亡的战斗，魔力之源是十三法神当初力压众神的关键，被强行封印后整个法恩斯的魔法文明才开始衰落。
　　身为上古魔法师的凯斯，如果真的觉察到了魔力之源的气息……做出什么疯狂的举动来都有可能。
　　“想听实话还是假话？”
　　这种危急的时刻，吸血鬼少女居然卖起了关子。
　　“……还是说实话好了。”
　　夏现在哪里还有心情和她开玩笑，老实回答到。
　　这时她已经把所有的战斗装备都穿在了身上，法芙娜圣剑和神器长剑则交叉着背在身后，方便随时取用。
　　“如果凯斯自己来的话，我一个人就可以对付他。”
　　吸血鬼少女冷笑道：
　　“但我感到还有一个人隐藏在地下……应该就是阿尔贝那个蠢货了，他还以为躲在熔岩里面我就发现不了；在炼金术方面他确实是个天才，可惜那么长时间过去了，实战方面还是一样的天真。”
　　“我和雪茜应该可以挡得住他，但是战斗时其它人必须躲起来才行。”
　　这种关头夏也顾不上保存实力了，精神感应瞬间传遍了整个基地，对所有人发去了指令：
　　“有可怕的强敌盯上了这里……萨多南，格拉蒂丝，迪丽雅，
　　第八百三十七话 霉星高照（上） (第2/3页
　　你们三个负责掩护大家撤退，我会让鳄鱼和泰坦巨蟒负责运送大家离开，所有人现在马上去冰城里面避难！记住，这是命令！任何人都不准有异议，立刻行动！”
　　“——元素召唤！”
　　她咬牙使用了还未完全掌握的技能，一道寒气冲天而起，她的手里再次出现了当初那把带有魔眼的寒冰长剑。
　　“小多多，大家的安全就交给你了。”
　　她对这只幼生的元素集合体发去了柔和的意念：
　　“除了你认识的那些人外，有任何东西想要进入冰城里面，你都要给我把它们冻成冰块！明白我的意思么？”
　　那只看起来狰狞可怖的眼目眨了眨，似乎听懂了她的话。
　　“——去吧。”
　　夏用力一甩，寒冰之剑立刻冲破了屋顶，朝着原野的方向飞去。
　　“我的运气真的变好了吗？”
　　看着屋顶上的大洞，银发少女心中默默的想到。
　　……
　　“不觉得这个地方很有意思么？老伙计。”
　　在湖的上空，黑袍魔法师身前的影像球传出了沙哑的声音：
　　“这应该是第三远程队当初废弃的基地，后来沦为了恐龙的巢穴，里面储存的魔晶也全都下落不明……那个愚蠢的指挥官曾经派人搜索过，但是最后一无所获，看来那些魔晶现在都落入了别人的手里。”
　　“是很有意思，我的老朋友。”
　　凯斯的那身黑袍上面已经出现了不少破损，这对他来说是极为罕见的情况：
　　“瞧瞧这些密密麻麻的魔法结界，虽然看起来布置的很巧妙，里边蕴含的魔力也很充足，但是依然可以分辨出外行人的痕迹。”
　　“哈，论到魔法阵的使用，我一直认为你是哈林的第一人。”
　　影像球里面的声音说：
　　“连法神中号称‘灰烬重生’的巴奈斯都未必强得过你，何况是这些普通人。”
　　“普通人？”
　　凯斯的嘴角微微弯曲了一线：
　　“那可说不准。”
　　“看，这些小蚂蚁们开始搬家了。”
　　影像球讽刺的说道：
　　“人类，兽人……真是一个奇怪的组合，难道是科技王国的那帮杂种吗？他们怎么会找到这里来的。”
　　“先别管这些无关紧要的人了，我们的目标在基地里边。”
　　凯斯把面前碍事的影像球推到了一边，从袖子中摸出了一个很小的
　　第八百三十七话 霉星高照（上） (第3/3页
　　黑色眼珠。
　　“因为缺乏足够的魔力，我现在还没给你取名字。”
　　他珍惜的抚摸着这个小小的黑球，叹道：
　　“不过马上我就可以让你吃上一顿美味的大餐了……”
　　“只不过是一些魔晶而已，你竟然说是大餐。”影像球桀桀笑道：
　　“我看你也和坦贝尔一样，越来越令人感到怜悯了。”
　　“老朋友，我一直觉得很奇怪，长期待在实验室里进行研究，你的魔力感知是不是退化了。”
　　凯斯皱眉到：
　　“难道你就没有觉察出某种熟悉的波动吗？”
　　“我来的只是分身，老伙计。”
　　影像球的语气听上去满不在乎：
　　“熟悉的波动？我的经验能够让我在一瞬间区分13472种炼金材料，魔力对我来说只是辅助而已，除了研究时偶尔需要用到，它们的多寡我毫不关心；我需要的是精准的操控，而不是像只会用蛮力的蠢货那样硬来！”
　　“克拉克如果能够活到今天，听到这句话一定会跟你大吵一架的。”
　　凯斯似乎有些无奈，把手中的黑色圆球又放回了袖子里。
　　“你这句话说的不太对。”
　　影像球中的语气显得有些阴冷：
　　“只要那个光头混蛋在任何时候敢和我吵架，那么他马上就会活不下去了。”
　　炼金术师虽然也算魔法师的一个分类，但是在某些方面来说，一个普通的高等炼金士甚至要比一位魔导师更加可怕。
　　因为他们在任何时候，都可以无声无息的在你身边下毒！
　　“好吧，我承认这一点。”
　　凯斯并没有和他争论的意思，从空中慢慢降落到了湖面。
　　这时帝鳄早已远离，湖水中那些平时隐藏起来的鱼群全都冒了出来。
　　其中有些肉食鱼类发现了水面上的魔法师，想要冲出去咬他，但是全被一层薄薄的屏障挡了回去。
　　“是凯斯。”
　　银发少女躲在一块围栏的后方，从缝隙中向外望去，正好看到黑袍魔法师降临湖面的一幕。
　　她马上目光收了回来，胸口剧烈的起伏着：
　　这特喵的也敢说运气变好了？
　　——等她回去后非得把那只大青蛙给砸烂不可！
　　吞了自己差不多一半的最高等晶石，结果马上就引来了可以说目前最难惹的敌人……这明明是霉星高照好吗！(未完待续。

第八百三十八话 霉星高照（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（今天第二更，晚上还有盟主加更的一大章）
　　“温蒂，你现在的实力究竟恢复了多少？”
　　她在脑海中担忧的问道：
　　“一对一的话，真的有把握对付凯斯吗？”
　　“以他对魔法的理解和应用，如果能够成为法神的话，我肯定有多远躲多远。”
　　温蒂回答：
　　“但是他现在并不是法神……而我已经有了巅峰时期三四分的水准，又有大量的魔力晶石补充，在实力上足以压制他了。”
　　“只是压制，没办法击败么？”夏听出了她话里的意思。
　　“如果再给我一段时间，也许就能做到吧。”
　　吸血鬼少女似乎在叹息：
　　“但是依然没有任何把握杀了他……这些上古魔法师身上往往都藏着一些很棘手的底牌，不然我也不会任由坦贝尔逍遥了那么久。”
　　“那家伙，很厉害。”
　　烈焰女神雪茜在她身后看着远处的黑袍魔法师，简洁的说道。
　　“能把布德喊来吗？”
　　夏问她到：
　　“刚才凯斯飞得那么高，都没有受到鲸鱼的攻击，也许现在天空已经安全了。”
　　“它现在的实力太差了，根本对付不了这种敌人。”
　　烈焰女神微微摇头：
　　“恐怕连对方的一次攻击都接不下来，冰魔法和大量的水都会对我们造成压制，土系魔法也可以屏蔽火焰；经验丰富的魔法师可以说是元素生物的克星，因为他们随时都能找到我们的弱点。”
　　“我先出去见一下凯斯，看看他来这里究竟是为了什么。”
　　吸血鬼少女慢慢将身体漂浮到了空中，转头对她们说：
　　“也许他只是感到了晶石的波动，并不是为了魔力之源而来……否则事情就没有转圜的余地了，唯一的办法就是和对方死战。”
　　“等等，我和你一起去！”
　　夏横下心来，不打算再继续躲下去了。
　　黑色灾厄给她留下的阴影实在太过深刻，再加上娜提雅
　　第八百三十八话 霉星高照（下） (第2/3页
　　维达的事情，有很长一段时间她都不愿意回想起关于那个半神骑士的任何东西。
　　而在这其中，自然也包括凯斯！
　　“哦？什么时候你变得这么有勇气了。”
　　吸血鬼少女看来并不紧张，还有心情和她开玩笑：
　　“记得以前在你面前提起凯斯的时候，你每次都像是老鼠见了猫一样，连大气都不敢喘一口；怎么，现在不害怕他了么？”
　　“怕，但我不能让你独自面对强敌，自己却躲在后面。”
　　夏低声回答到，拔出了背后的法芙娜圣剑。
　　“亚特伍德，马上和你的分身一起回来，用那条地下隧道！”
　　手中握住了剑柄，她用灵魂契约对恶魔发去一个命令：
　　“速度越快越好！”
　　“亚特伍德遵从您的吩咐，主人。”
　　恶魔恭敬的回应了她的召唤。
　　“瑟西娅，把所有的经验都加到剑士职业上面，加到无法再升级为止。”
　　她之前已经把状态提升到了和迪丽雅一样的100级（精英），但是由于经验需求量太大，所以始终未提升到lv110的瓶颈，仅仅达到了lv103。
　　新大陆的等级压制相当厉害，凯斯几人全都是最顶级的lv120（觉醒）状态，就算她本身的实力强过对方，中间差了足足2个阶位，水平差距也会相当明显。
　　何况……她的实力和最初帝国的大贤者们原本就有一段距离，尤其是在魔法方面。
　　“一会一定要先用一次无名剑技，给他们一个下马威才行！”
　　想到众神对这种剑技的忌惮，她觉得这说不定又是一个扯虎皮吓人的机会。
　　“哼，那就随便你好了，一会可别碍手碍脚的。”
　　听到她的回答，吸血鬼少女哼了一声，朝着湖水飞去。
　　“瑟西娅，隐身，如果不是必要的情况，最好不要让他们看到你。”
　　夏没有发动魔法羽翼，而是用增强后的波纹斗气飞到了空中，和她并肩而行。
　　这种斗气经过一系列提升后，现在系统评价已经达到了s+，虽然还不算特别强力，但是面对上古魔法师的时候，用魔法在空中飞
　　第八百三十八话 霉星高照（下） (第3/3页
　　行显然是愚蠢的行为。
　　“那只会飞的鲸鱼没有把你给吞掉，真是让我感到意外。”
　　吸血鬼少女一开口就露着锋芒，显得毫不客气：
　　“这座基地虽然以前是你们建的，但是现在已经被我们征用了……我劝你还是马上从这里消失比较好。”
　　看到她的样子，凯斯的下半张脸绷紧了起来。
　　即使被兜帽遮住看不清面容，也能察觉到他的气息明显产生了变化。
　　“是你……”
　　凯斯的黑袍无风自动，看来正在警戒。
　　在他眼里温蒂就是一个不讲理的女疯子，而且实力不容小觑，可以说是除了女巨人之外最麻烦的对手了。
　　“放心，我在这里呆的好好的，暂时不打算去找你们的麻烦。”
　　温蒂用血红的瞳孔盯着他：
　　“但是如果你们现在不从这里离开的话，那就说不准了。”
　　“老朋友，看来你藏的不够隐秘，这位小姐已经发现你了。”
　　凯斯没有立刻回应她的话，而是对着身边悬浮的影像球笑道：
　　“在这么美丽的女性面前隐藏自己，是一种非常不礼貌的行为……我看你还是从地下出来吧。”
　　“我也觉得这是一种非常不礼貌的行为……”
　　“史上最伟大的炼金术师”在影像球中说道：
　　“只是我怕自己现身后的模样会吓到她，所以还是继续藏着更好一些。”
　　“不过……啧啧，真是没想到啊，除了美貌的吸血鬼小姐外，这座基地里面居然还有一位令人赞叹的存在。”
　　阿尔贝的影像球对准了夏，上下打量了她一会，然后又绕着她飞了半圈，啧啧称奇到：
　　“听说最近帝国和一个小国家在进行合作，我一直觉得这件事很奇怪，听说合作的原因是一位迷人的银发公主……莫非就是你吗？”
　　“这个该死的混蛋。”
　　夏最讨厌别人用色眯眯的眼神看着自己，而这位威名远播的大贤者似乎一点也不在意身份，就算是隔着影像道具也能感觉到对方猥琐的目光。
　　这个发现，让她愈来愈觉得自己简直倒霉到家了！(未完待续。

第八百三十九话 魔能塌陷！洞悉奥妙（盟主加更）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你的实力嘛……看起来很一般。”
　　阿尔贝在她身上瞄了半天，下了一个结论：
　　“除了精神力强一些，似乎没有什么特别的；虽然你拿着一把好剑，但是那么纤细的手腕，又能发挥出多少威力呢？”
　　“能发挥多少威力，你试一下不就知道了？”
　　夏冷冷的说道：
　　“我的朋友说的没错……在炼金术方面也许你确实是个天才，可惜在其它方面，你怕是连一个普通人都不如。”
　　“呵呵。”
　　阿尔贝还没回话，旁边的凯斯反倒先笑出了声：
　　“你看的很准……他确实不懂什么剑技，所以无法明白在突破了界限以后，腕力就不再是判断一位剑士强弱的标准；至少在我看来，你的斗气品质就很不错，足以让你挥舞任何一柄重剑。”
　　这位上古魔法师摸着下巴说到：
　　“如果你是用魔法飞到这里的话，我和他至少有上百种方法让你立刻失去行动能力；或者摔到地上，或者直接落入我们的掌控之中。”
　　他把摸下巴的手放了下来：
　　“不过你的精神力虽强，却不是一位魔法师……阿尔贝不会武技，但是他和无数的剑士战斗过，看人的眼光还是很准的；你的体型和四肢太过纤弱，确实不太适合走物理路线。”
　　在那个虚幻的世界中，他其实和夏见过一面，不过显然对此毫无记忆。
　　“要不要和我们学习魔法呢？银发的小公主。”
　　阿尔贝的声音听起来并没有生气，反而兴趣盎然的提了一个建议：
　　“无论是炼金术，还是魔法阵应用，我们两个擅长的领域都是这个世界上最顶尖的；你在魔法上应该很有潜力，不管你选择任何一个人做导师，相信最后都会成就非凡。”
　　“你看我傻吗？”
　　夏浮现出了嘲讽的笑容：
　　“如果你刚才不用那种恶心的眼神看我，也许你的话我还会信上几分，现在就不要再惺惺作态了吧，我可不想成为一个猥琐家伙的奴隶。”
　　“我想你可能误会他了，小姑娘。”
　　凯斯在旁边出声到：
　　“阿尔贝只是对你的身体感兴趣……咳，好像这么说也不对。”
　　这位上古魔法师似乎有些尴尬，改口说道：
　　“你应该不是普通的人类，身体十分特别；即使不是完全由炼金术或神术构建，也至少经过了某些改造。我这个老朋友虽然古怪了一些，却对女人没什么兴趣，所以别担心他会对你做什么。”
　　“我对当别人的研究对象这件事也没兴趣！”
　　夏缓缓把剑抬了起来，放在一个随时都可以出手的角度：
　　“把你们到这里的目的讲出来吧，不要再废话了；我想像你们这样的大忙人，应该不会闲到随便出来乱逛才对。”
　　“好吧，这个话题我们以后再谈，银发小公主。”
　　即使在传说中脾气怪异，阿尔贝表现出来的涵养却很好：
　　“我只是被我这个老伙计喊来而已，并不知道他想要做什么，你们两个不妨好好的谈一谈，谈一谈……”
　　“喂，凯斯，一会打起来可别伤了她身上任何一个地方。”
　　在暗地里他则向凯斯发去了传音：
　　“她的全身都是杰作……都是至宝！千万不要毁了这件精美绝伦的艺术品，至少不要在我研究
　　第八百三十九话 魔能塌陷！洞悉奥妙（盟主加更） (第2/3页
　　透彻前把她毁掉，那样我一定会找你拼命的。”
　　凯斯没有回答，只是对影像球做了个手势，示意自己会小心的。
　　并不是对方的话让他觉得不高兴，所以才不回答；而是因为他已经被吸血鬼少女锁定了！
　　“让我猜一下好了。”
　　吸血鬼少女身上涌现出了暗红色的光，牢牢的锁住了凯斯的气息，带着阴冷的笑容说道：
　　“你们应该是为了这个东西来的……对不对？”
　　说完，她慢慢展开手掌，从里面显现出了一枚乌黑发亮的晶体。
　　“这是——！！”
　　阿尔贝忍不住在影像球中发出了惊呼。
　　看到这块晶石，凯斯身上的黑色魔法长袍猛地翻动了起来！
　　但是再看到吸血鬼少女那似笑非笑的面孔，还有旁边突然散发出了慑人气势的夏，他的魔法长袍又渐渐平息了下来。
　　“你是怎么得到这个东西的。”
　　凯斯的声音听上去很平静。
　　但是任何人都可以听出，他的语气已经和刚才已经完全不同。
　　“我为什么要告诉你？”
　　吸血鬼少女用鼻子哼了一声，把那只手重新握了起来。
　　“我并不想抢走属于你的物品。”
　　凯斯说道：
　　“我只是想要知道……你到底是在哪里得到它的。”
　　“你该不会以为这东西有很多吧？”
　　温蒂像是看傻子一样看着他：
　　“这是我见过的最纯净，威力最强大的魔力结晶，一共只找到了几十块而已，难道你还想像挖魔晶矿那样，直接找出一条矿脉来吗？”
　　“回答我的问题。”
　　凯斯的声音依然很平静，但是可以听出里面的冷意。
　　“没有人敢这么对我说话。”
　　温蒂的声音也冷了下来。
　　两人互相对视了片刻，身上同时爆发出了强大的能量波动！
　　高空中顿时刮起了一阵暴风，夏迅速撑起莹白色的斗气护罩，才避免了被这股气流吹走。
　　“你不明白，这个答案对我来说有多重要……”
　　凯斯似乎在叹息，又像是在自言自语：
　　“自从法恩斯被整个从世界剥离了出来，每一位哈林的魔法师都渴望恢复它往日的荣耀；如果仅仅是我自己的事，遇到你这种强者也许我会就此罢手；但这不是我一个人的问题，所以……对不起了，吸血鬼小姐。”
　　他好像不知道吸血鬼少女的名字。
　　“不用对不起，因为只要你一天不告诉我坦贝尔的下落，你就也算是我的敌人。”
　　温蒂的手指微微用力，握在手里的那枚黑色结晶发出了“咯咯”的响声。
　　“喂！你知道那是什么东西吗？居然敢破坏它的结构！”
　　阿尔贝操纵的影像球用最快的速度窜向了下方，看上去异常狼狈：
　　“疯子，疯子！凯斯说的没错，你简直就是一个彻头彻尾的女疯子！”
　　“嗖——”
　　吸血鬼少女压根没理他，挥手把乌黑的晶石扔了出去。
　　“卡安奇顿！”
　　在她投掷出晶石的前一刻，凯斯已经吟唱出了短暂的咒文。
　　一个夏之前见过的庞大魔法阵出现在了他的身前，将他整个人保护在了后方。
　　“闭上眼睛，退后！”
　　温蒂在脑海中对夏喊道。
　　夏听她语气严重，便依言闭目向后退去，飞
　　第八百三十九话 魔能塌陷！洞悉奥妙（盟主加更） (第3/3页
　　到了她的身边。
　　她刚和吸血鬼少女并肩站在一处，那颗被丢出去的黑色晶石就径直撞在了紫色的魔法阵上面。
　　夏的眼中浮现出旁人觉察不到的白光，偷偷的打开了一条缝。
　　眼前没有爆炸。
　　也没有任何的声音。
　　附近的景物突然一阵扭曲，晶石和魔法阵触及的位置肉眼可见塌陷了下去，所有光线和音波全部被塌陷的空间吸入，整个区域仿佛变成了黑暗的深渊，看不到一丝光亮。
　　她的耳朵就像是聋了一样，听觉在这一刹那似乎也被完全剥夺了，什么动静也听不到。
　　“那是……魔能线？”
　　但是由于洞悉之瞳的效果，她的视力并没有受到影响，再加上黑暗视觉和强大的的精神力，让她看到了一副奇异的光景。
　　虚空中一片漆黑，但是在这如漆如墨的黑暗中，却有着更加深邃的黑色隐藏在其中。
　　那是一条条犹如小蛇般游动，又像是细丝般的能量，她可以感到这些丝线中隐藏的惊人魔力，那是已经超出了她体质所能承受范围的魔法物质，和传闻中可以改变物质构造的魔能线极其相似。
　　“这个笨蛋！”
　　吸血鬼少女觉察到她似乎在偷看不远处的变化，想要出言阻止。
　　但是后来发现她一点事也没有，最开始只是悄悄眯着偷瞧，后来则是干脆睁大了眼睛，丝毫没有受到眼前事物的影响，心中不由得暗暗称奇，也就没有去管她。
　　“不仅完全不怕幻术，连‘魔能塌陷’这种看上一眼都会爆掉眼球的状态都对她没有影响么……真是让人琢磨不透的家伙。”
　　夏不知道自己在吸血鬼少女的眼中又提升了一些评价，此时她已经沉浸在了空间变幻的奇妙现象中。
　　“——魔力和物理行为无法对空间造成任何影响？”
　　“——那只是还没有达到突破束缚的临界点罢了！”
　　她觉得自己的呼吸开始变得富有韵律，心跳声也逐渐和某种神秘的节拍重合在一起。
　　失去了听觉的耳朵里面隐约传来了妖精的歌声，那是与自然界中元素共鸣的和音，仿佛让她听到了不属于这个世界的声音。
　　等到她从这种状态中豁然惊醒时，再抬头看向那些蕴含可怕能量的黑色细线，似乎隐隐从中看出了一些规律；甚至在某些瞬间，能够提前预测到个别魔力丝线的走向。
　　不过就在她死死盯着这幅神奇景象的时候，黑暗就开始慢慢散去，塌陷的空间也逐渐恢复了正常，阳光再次洒在了这片区域。
　　“能量爆发已经结束，空间被再构成了……”
　　此时在她的眼中，面前这片景色却已经不再是原来的样子，她似乎看到在空无一物的地方，有一些洁白的细线在悄然流动。
　　和刚才黑色的丝线截然相反，这些白色细线一点也没有危险，即使她伸手去触摸，也没有发生丝毫的冲突。
　　“……元素召唤。”
　　夏突然福灵心至，下意识发动了新学会的空间召唤技能。
　　和往常任何时候都不一样，这次那个硕大的魔法图案没有出现。
　　从她的手边直接打开了一个暗色的洞口，在虚空中泛起了涟漪；一把闪烁着蓝色电弧的耀眼长剑从里面缓缓现身，剑刃中散射出无数细小的雷光。
　　随后就是第二把，第三把……
　　最后一共六把颜色和形态各异的元素之剑漂浮在了她的身侧，像是六片绽放的绚丽花瓣，将银发少女围在了正中央。(未完待续。

第八百四十话 正面交锋！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“糟……”看到这种情况，银发少女并没有心花怒放，反倒显得异常紧张。
　　当初一把冰剑暴走就可以在荒原上制造一座寒冰城堡，今天一下子冒出来了六把！她怎么能不紧张？
　　况且不同元素之间原本就存在着冲突，万一出了什么问题，整片区域岂不是要被夷为平地？
　　她一眼就看出这些元素之剑非同寻常，其中蕴含的能量远不是小多多（那把带有魔眼的冰剑，名字是艾琳取的）能够比拟的；里面的威能之强，几乎达到了魔法的临界线。
　　“喔……？”
　　温蒂注意到了这边的情况，转过头，看着漂浮在她身边的六把长剑，轻轻的喔了一声。
　　“不错嘛。”
　　随后她的脸上露出了微笑：
　　“但是不管你现在做出什么惊人的事情，我都已经不会再感到奇怪了。”
　　“同时召唤六大元素……”
　　远处的影像球用惊疑不定的语气说道：
　　“谁说她不是魔法师？刚才我真是看走眼了。”
　　“不对！那些剑中的能量……怎么和普通的元素有点不太一样？”
　　影像球虽然可以成像，但是却无法像真正魔法师的眼睛那样洞察至理，阿尔贝心痒难熬之下，忍不住从地底深处的熔岩流中潜行而上，悄悄在地面冒出了一个脑袋。
　　“——那是来自元素界的力量！”
　　他不愧为最强的炼金术师，立刻就分辨出了那些能量的特征，吃惊的想到：
　　“难道这是突破了异空间壁垒的元素召唤？她直接从六大元素世界抽取本源？这个女人到底是什么人！”
　　“不过……我对你真是越来越感兴趣了……”
　　他的眼睛一眨不眨的看着银发少女，视线中充满了异样的灼热。
　　“奇怪，好像没有什么强烈的波动产生。”
　　夏小心地用手指碰了一下六大元素中最为温和的水元素剑刃，她戴着导魔装备的手指一下子就穿了过去，然后从泛着水纹的剑锋内传来了温顺的意念。
　　“主人。”
　　那把剑中响起了柔和的声音：
　　“主人
　　第八百四十话 正面交锋！ (第2/3页
　　……”
　　“咔啦！”这时凯斯身前的紫色魔法阵产生了龟裂。
　　一块一块的魔法碎片从表面脱离，像幻影那样消失在了半空，没过多久，这座高达数米的庞大魔法阵就变得支离破碎。
　　后面的凯斯静静的飘在空中，脸上毫无表情，不知道在想着什么。
　　“和那个女人不同，你似乎并不会空间魔法。”
　　温蒂把目光从夏身上转了过来，对他冷笑着说道：
　　“不过能够用突破极限的方式来抵消空间塌陷，也算是很有创意的做法了；即使作为敌人，我也不得不承认你很有一套。”
　　“——但是，只要你还不是法神，就永远不可能是我的对手！”
　　吸血鬼少女似乎准备在心理上打压对方，说话异常的刻薄：
　　“你的魔法中蕴含的规则经过层层稀释，已经变得无比脆弱；就算将各种理论运用到了极致，最终得到的也不过是凡人的力量，想要用这种单薄的东西来和我战斗，简直是不自量力。”
　　“我承认在某些方面，我确实比不过你。”
　　凯斯沉默了片刻，回答道：
　　“而且你的身上有数量不详的赛梵尔结晶，即使是像刚才那样一块一块的引爆，也会耗费我相当多的力量……”
　　“那么，我们就只好改变策略了。”
　　他缓缓抬起了头，兜帽下可以看到他那对透着诡异精光的眼睛，在阳光的照射下依然闪闪发亮：
　　“你的两个同伴也很强大，每一位都是无法忽视的因素——阿尔贝，我的老朋友；如果你再不下点本钱的话，这一次恐怕我们就要吃苦头了。”
　　“哈哈，老伙计，你以为我认识你多久了。”
　　阿尔贝的笑声从影像球内传了出来：
　　“我从来没有见你做过没有把握的事情……眼前这种情况，我觉得还是尽快把你我的底牌都亮出来比较好，给我全部现身吧——我的小宝贝们！”
　　随着他的话音落下，平整的大地上浮现出了一个个凸起。
　　“噗嗤！”
　　随后一座座形态各异的炼金傀儡开始从地底冲出，带着丝丝灼热的岩浆飞到了天空之上。
　　“温蒂，小心！”
　　正在和元素之剑进行沟通的夏惊觉到了变化，对着吸
　　第八百四十话 正面交锋！ (第3/3页
　　血鬼少女喊道。
　　“嘶嘶——”
　　一座看上去有些像人偶的傀儡眼睛里激发出了两道射线，分别朝着她和温蒂射去。
　　这种人偶的眼珠可以随意转动，所以能够朝着不同的方向开火。
　　“啪！”
　　夏的反应十分迅速，随手拿起了一柄元素长剑，将这种黄白色的能量射线击飞了出去。
　　潜意识里她还是存在着光能受到反射的科学原理，所以拿的是如同镜面般光滑的水元素之剑，结果还真起到了类似的效果。
　　“这把剑从透明转为了不透光的形态。”
　　她惊讶的看着手中的长剑，这种变化令她觉得这些新出现的元素集合体处处透着新奇，似乎充满了可以挖掘的潜能。
　　而她旁边的吸血鬼少女根本连动都没动，傀儡射出的光线在离她不到半米的地方就被反弹了回去，那处区域隐隐透出了一面红色的屏障。
　　“轰！”
　　人偶傀儡的防御不算强，被自己射出去的能量击中后立刻产生了爆炸，冒着黑烟跌跌撞撞的坠向地面。
　　但是随着炼金傀儡出现的越来越多，不断的朝着她们两人发动攻击，夏开始觉得自己的动作有些跟不上了。
　　那些能量射线即便不可能达到光速，但是也不会慢上太多；她必须提前预测出轨迹才能将它们挡下来，而且需要用极快的速度挥舞着剑刃。
　　时间短了还好说，后来那些射线开始从四面八方袭来，她不得不采取二刀流的形式，两手持剑才堪堪抵挡住了进攻。
　　“得到你的数据了……我的银发小公主。”
　　阿尔贝的本体也慢慢浮出了地表，用一块带在左眼上的晶片扫描着夏的动作和力量，分析着她的弱点和极限在哪里。
　　“凯斯，我的这些小宝贝们虽然不惧死亡，却也是我花了大量时间做出来的。”
　　过了一会，他注意到凯斯还没有动作，不满的放下了眼前的晶片：
　　“它们之中的每一个身上都蕴含了我的心血，我可不想让它们像炮灰一样毫无意义的毁掉！”
　　“呵呵，不要着急。”
　　凯斯此时又恢复了那种波澜不惊的状态，笑着对他说到：
　　“再等一会……应该马上就可以结束了。”(未完待续。

第八百四十一话 我们赢了吗？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“结束？”
　　阿尔贝诧的异道：
　　“光是搞定那个女疯子我们两个都要花上很久的时间，何况她那边还有帮手！”
　　“还记得前段时间我得到的那个东西吗？”
　　凯斯答道：
　　“我已经对它的灵魂进行了彻底的改造，一直等待着它在某个地方复活重生；现在它至少有我们一半的水准，何况……我不止准备了这一张底牌，你大可以放心。”
　　“不得不说，你的运气实在是不错。”
　　阿尔贝对他的谋略一向信服，并没有怀疑他的话，闻言有些嫉妒的说道：
　　“居然能够凭空得到一只失去了主人的巫妖，而且脑海中还储存了控制它的咒印！”
　　“也许这是法神的恩赐吧。”
　　凯斯呵呵笑了起来：
　　“那个咒印是魔法历时代我曾经用过的东西，现在看来多少有些简陋，但是用来控制一只高等亡灵倒是足够了。”
　　“法神……”
　　阿尔贝对这个词似乎有点不屑一顾，这种态度和他大贤者的身份十分不相符。
　　“笨蛋，有那枚戒指为什么不用？”
　　吸血鬼少女看到夏在那里手忙脚乱的抵挡着攻击，对她发去了传音：
　　“难道你还怕被他们发现么？今天这两个家伙是绝对不会善罢甘休的，就别抱着和平解决的幻想了。”
　　“我的身上没有带魔力晶石，即使用戒指也支撑不了多久的。”
　　夏急促的回复道：
　　“这些炼金傀儡都是耐高温的类型，之前它们一直潜伏在岩浆里面，雪茜恐怕帮不上什么忙；这样下去我们会被活活耗死的！”
　　“这点小事就支撑不住了么？”
　　吸血鬼少女讽刺她到：
　　“对方只是在试探而已，才放了这么一大堆炮灰出来……凯斯是那种准备万全才会出手的人，阿尔贝也不是泛泛之辈，他们现在根本就没有动真格的。”
　　“需要我现在出手吗？”
　　烈焰女神在基地的围栏内问道，她一直潜藏在那里：
　　“这两人给我的感觉深不可测，我建议我们最好还是放弃这个基地，让所有人立刻返回雾海；依靠着那种可以吞噬一切的绿雾，也许才能取得一些优势。”
　　“不，你暂时就在那里观战。”
　　夏用了一个旋身斩，身体如同陀螺般旋转了数圈，将袭来的攻击全部弹了回去，那些能量射线折返后引发了大量的爆炸，炼金傀儡的数目在不断减少着；不过整体情况依然不容乐观，因为它们实在是太多了：
　　“拳头在没有打出去的时候才是最可怕的……只要你还没有加入战斗，对方就看不透我们的虚实，唯有这么做局势才不会失控。”
　　她的身上猛地爆发出了斗气光辉，白色的波纹像水幕那样抵挡住了从剑光中漏出的射线，黄白光团开始在她身体外侧闪烁。
　　能量射线并没有穿透她的防御，不过和元素之剑不一样，斗气护罩没有反弹效果，能量产生的震荡还是让她耗费了不少力气。
　　“你那里还有多少魔力晶石。”
　　吸血鬼少女看到她的情况有些吃力，在脑海中提了一个问题。
　　“很多。”
　　夏简短的回答：“如果按照你之前的说法，剩下的晶石足够让你恢复到巅峰时期了，而且还绰绰有余。”
　　第八百四十一话 我们赢了吗？ (第2/3页
　　“那就好。”
　　吸血鬼少女转过头，两只手在身上一扫，十指间突然多出了八块乌黑色的结晶。
　　“温蒂？你要做什么。”
　　夏看到她的举动后吓了一跳。
　　一块魔力晶石就可以导致空间塌陷，她一下子拿出来了这么多，难道就不怕把这里给毁掉吗？
　　“呆在原地别动。”
　　吸血鬼少女对她发出了警告，接着两手分别甩出，将那八块结晶像手榴弹那样抛了出去。
　　“哧哧！”
　　炼金傀儡的侦测能力很强，立刻就把这些结晶判断为危险物品，开始集中朝着它们射击。
　　不过在密集的能量震荡下，乌黑色晶体毫无反应。
　　它们既没有发生爆炸，也没有破碎，而是无视了这些攻击，依旧保持原来的速度向前飞行，很快就到达了合适的位置。
　　“这个该死的吸血鬼！！”
　　阿尔贝咒骂了一句，脑袋周围岩土翻涌，原本露出的部分再度潜入了地面，在那里留下了一个深深的陷坑。
　　“这是给你们的回敬。”
　　吸血鬼少女冷笑道：
　　“好好品尝一下你们最喜欢的魔力是什么味道吧。”
　　随着她的话音落下，周围的景色再度产生了扭曲。
　　八块魔力晶石在她的控制下全部炸裂开来，一个接一个的漆黑区域在天空产生，所有的光和声音在这一瞬间全部被屏蔽殆尽。
　　以凯斯的身体为中心，八个黑洞开始了吞噬。
　　随着黑暗范围的扩大，塌陷的空间连锁到了一起，形成了巨大的扭曲地带，然后夏再次看到了那些黑色的魔能线。
　　此时它们已经混乱到了疯狂的地步，不停的在周围纠缠，延展；转眼就覆盖了整个天空，原本阳光明媚的白天一下子变成了伸手不见五指的黑夜。
　　“这样的东西，我身上还有不少。”
　　在这种特殊的环境下，吸血鬼少女的声音居然清晰可闻，只听她不怀好意的说道：
　　“凯斯，你不是问我从哪里得到它们的吗？其实想要知道答案的话很简单……等我把这些晶石用完了之后，可能会去那个地方继续寻找，到时候你不妨悄悄跟来好了，说不定能够得到一些线索哦？”
　　“温蒂，你刚才说凯斯不会空间魔法，这是真的吗？”
　　夏试着用精神传音和吸血鬼少女联系，她在心中早就怀有这个疑问，只是一直没有机会问出来。
　　温蒂在黑暗中看了她一眼，回答到：
　　“当然是真的……你以为这东西是谁都可以学会的吗？”
　　她抱着肩膀，不徐不疾的说到：
　　“凯斯确实是千年难得一见的魔法天才，无论是领悟能力，精神层次，魔力感应……全都是最顶级的天赋，但是他偏偏对空间领域毫无涉猎，甚至连普通的召唤术都学不会。”
　　“这就是所谓的天赋壁垒……一个人再有能力，也总有无法触及的东西，没有谁可以例外。”
　　说到这里，吸血鬼少女突然顿了一下。
　　接着她说出了一句令夏受宠若惊的话：
　　“不过这个说法似乎对你不太适用；根据我的观察，目前还没有什么能够难住你；只要稍微给出一些提示，你就可以学会它们……而且这个过程快的令人妒忌。”
　　“也，也没有啦。”
　　夏不好意思的摸摸自己的脸颊：
　　“我只是运气比较好而已……”
　　习
　　第八百四十一话 我们赢了吗？ (第3/3页
　　惯性的说出这句大言不惭的谦虚言辞后，她差点把自己的舌头给咬掉：
　　就自己的运气还算好？
　　——好她喵了个鬼啊！
　　两人在这里悄悄地交谈，而在周围塌陷的空间中，黑色魔能线依然持续肆虐着。
　　其中有些仿佛觉察到了凯斯身上的魔力波动，开始朝着他所在的方位涌去，一直在静静悬空的凯斯身上立刻浮现出无数大大小小的魔法阵，将自己的身躯遮蔽了起来。
　　那些魔能线像是无数条寻人而噬的毒蛇，瞬息覆盖了那些闪烁着微光的魔法阵，漆黑的天空出现了一团熙熙攘攘的巨大线球，凯斯所在的位置几乎被袭来的魔能线填满，再也看不到一丝空隙。
　　“莫非我们赢了吗？”
　　看到这幅情景，夏屏住了呼吸。
　　从古代文献的记载来看，每一根黑色魔能线都有改变物体结构的力量。
　　这是一种根本上的破坏，任何人只要沾染上了一丝一毫，即使死不了也会产生难以预测的异化，最大可能就是变成一个失去理智的丑陋怪物。
　　“别想太多了……这点困境还难不倒他。”
　　温蒂的脸上没有露出轻松的神态，反倒显得有些凝重：
　　“魔能塌陷的威力无需质疑，而且能够引发魔力的絮乱，但我没有感觉到凯斯身上的魔力有一点流失或是暴走的迹象；除了十三法神外，上古魔法师里面能做到这点的人恐怕就只有他了。”
　　“趁现在他们看不到，赶紧把你的那两个小家伙喊来，把魔力晶石再分给我一些。”
　　吸血鬼少女低声说道：
　　“这次的战斗恐怕会持续很长时间……你的元素召唤也是会令魔法师们忌惮的技巧，一会最好显露下它们的威力，这样我们才能多些胜算。”
　　“好的，我知道该怎么做了。”
　　看到她一副郑重的模样，夏的心也沉重了起来。
　　她把瑟西娅喊到身边，让满脸不情愿的小萝莉拿出魔力晶石给温蒂，然后把手上拿着的两柄元素之剑放回到空中，让它们像孔雀开屏那样环绕在自己身后。
　　“这样虽然方便随时取用……但是总觉得太惹人瞩目了点。”
　　她瞧着这些闪闪发亮，看上去异常漂亮的元素长剑，心里面感到了一丝莫名的羞耻。
　　要是一名爱美的女孩子，肯定会欣喜的接受这种境况，但是某人和那些女孩子可不一样啊！某人更喜欢帅气的外观，这种东西怎么看都觉得娘了点。
　　随着时间的推移，塌陷的空间终于开始了恢复。
　　温暖的阳光逐渐冲破黑暗，照射在了银发少女的身上，她抬起一只手，搭凉棚朝着远处望去。
　　一团密密麻麻的紫色电弧从凯斯悬停的地方爆发，将残留的魔能线全部轰散，露出了里面的景象。
　　现在的凯斯已经远不如之前那么潇洒。
　　那身黑色魔法长袍已经变成了几绺碎布，只剩下一点残片挂在身上；其余的地方则是露出一袭深色的，不知材质的贴身里衣，在阳光下散发着幽光。
　　原本遮蔽了面孔的兜帽也消失了，一张略显沧桑的脸出现在闪烁的紫色电弧之间，棕色的头发，刀削般的面容，这位上古魔法师看起来大约是30岁左右的年纪，虽然额头已经显出皱纹，却不像是夏之前猜测的是一个须发皆白的老头。
　　而且凯斯的眼睛十分特殊，是一对没有瞳孔的惨白眼球，从里面泛出了强光；即使在阳光的映照下也显得精芒四射，看上去无比诡异。(未完待续。

第八百四十二话 吸血鬼少女的往事
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嚓！”
　　凯斯伸手扯掉了身上的法袍残骸，那对泛着白光的眼睛看向吸血鬼少女。
　　可以看到他的周身都被深色衣物覆盖着，上面看不到一点痕迹，连果露在外的脖子和手臂都没有受到损伤。
　　刚才那种可以湮灭空间的现象只是弄破了他的魔法长袍而已，对他本人似乎没有造成任何伤害。
　　“怎么，不服气？”
　　吸血鬼少女抱着手臂瞪了回去：
　　“那我们就继续好了……反正我身上的晶石还有不少。”然后她露出了一副挑衅的笑容：
　　“我连自己的力量都不用费，就可以把你们打得灰头土脸……我倒是想看看，到最后你们还能剩下多少力气！”
　　说完她的双手一晃，又从身上取出了八块闪着乌光的晶石。
　　温蒂的衣服很单薄，上面也没有口袋，应该藏不了这么多东西才对，不晓得她到底是怎么做到的。
　　“真是暴遣天物啊。”
　　阿尔贝此时又从地下爬了出来，叹着气道：
　　“那是堪称法师至宝的赛梵尔结晶，居然被你当作炸弹扔来扔去……你不知道这样浪费是会遭到诅咒的吗？”
　　“我乐意。”
　　吸血鬼少女一句话就把他堵了回去：
　　“你们想要抢我的晶石，我就把它们给用掉，干脆大家谁也得不到；而且还能狠狠地揍你们一顿，这有什么不好的？”
　　“我说过，我并不是为了魔力晶石而来。”
　　凯斯用惨白的眼睛盯着她，缓缓说道：
　　“我只是需要魔力之源的线索……”
　　“还是那句话，我凭什么告诉你？”
　　吸血鬼少女一点也没有妥协的意思，反问他道：
　　“你们上古魔法师大多是一些穷鬼，我不认为你们两个有和我交换重要情报的资源。”
　　“你需要什么。”
　　凯斯语气平静的说：
　　“遗留科技？魔法咒文？还是要我们帮你做什么事？”
　　“这些都可以商量。”他打了个手势：
　　“既然你知道魔力之源是什么，那么就该明白它对我们的意义，今天我是不可能退让的，必须知道我想要知道的东西。”
　　“哦？是吗。”
　　吸血鬼少女不屑的回答：
　　“那么就先告诉我一件事好了。”
　　她的眼神陡然凌厉起来：
　　“坦贝尔……他现在到底在哪里？”
　　听到她的话，凯斯笑了。
　　这个笑容在他刀削般的冷硬脸孔上出现，显得有些慑人。
　　感受到眼前的氛围，夏心中一阵紧张，暗暗握住了一把元素之剑的剑柄。
　　她选择的是最不起眼的土元素之剑。
　　凯斯看上去擅长用雷，而下方的阿尔贝喜欢呆在岩浆里面，水对雷有加成，风系容易陷入苦战，木系她的水平太低，所以只有用这种相对愚钝的元素来对敌了。
　　“能不能告诉我，你到底和他有什么深仇大恨？”
　　和夏想的不同，凯斯并没有出手攻击，而是提出了疑问：
　　“坦贝尔曾经向我诉苦，说是被一个毫不认识的女人追杀了多年，
　　第八百四十二话 吸血鬼少女的往事 (第2/3页
　　对方甚至有几次想要和他同归于尽。”
　　他摸摸光滑的下巴，继续说道：
　　“因为感情的话不太可能，因为那家伙是一个情场白痴，对喜欢的女性从来都不敢搭话，只是傻傻的在背后看上几眼就满足了；更没胆量用强迫的方式逼谁就范。”
　　“而且他警惕性很高，既不喝酒，也不会被人下~药，被陷害的几率也很低……何况只要发生了什么我们也会马上知道，以他的性格绝不可能瞒得过去。”
　　“看来你们两个的关系并不算很亲密。”
　　吸血鬼少女冷冷的回应了他的疑问：
　　“他是什么样的人，他自己心里清楚，我也清楚，可惜你这个所谓的伙伴却不清楚。”
　　在她旁边的夏张了张嘴，心中满满的都是问号。
　　——这怎么听起来像是感情纠纷啊？
　　吸血鬼少女在她眼中是一只高傲的小猫，从来都对男性不假辞色，而且向来洁身自好；怎么会和坦贝尔有纠葛呢？
　　不过接下来温蒂的话又让她打消了这种疑虑：
　　“所谓异族入侵的真相，你们这些帮凶应该都明白是怎么一回事。”
　　温蒂的声音充满了恨意：
　　“法神打开了禁忌的大门，导致了我们那个世界的毁灭……失去家园的大家并没有想要复仇，只是渴求一个安稳的生活空间而已，却被你们污蔑是侵略者！”
　　“坦贝尔，那个卑鄙无耻的小人；假惺惺的欺骗我们，说要给我们寻找一个新的居住地。很多同伴都已经在之前的袭击中失去了一切，根本就没有谁相信他的花言巧语。”
　　“可是为了族人的未来考虑，我居然傻乎乎的信了他的话……”
　　吸血鬼少女露出了悲伤的神情，眼眶也湿润了起来：
　　“数以万计的族人……包括那些刚刚出生的稚嫩婴儿！除了我这个愚蠢的女王……全部惨死在他的阴谋之下！而我的身躯也被彻底毁灭，只能以现在这种状态苟活。”
　　“有这种事吗？”
　　阿尔贝和凯斯互相对视了一眼，都看到了对方眼里的疑问。
　　吸血鬼种族被毁灭的事情他们是知道的，但是当时的情况似乎和她说的有所出入……不，应该是差别相当大。
　　但是看到她指间的魔力晶石，两人都明智的没有吭声。
　　“——告诉我，他到底在哪里！”
　　温蒂那柔美的声音变的凶狠无比：
　　“看样子你们两个并不知情，只要告诉我他藏身的位置，我就可以把这些魔力晶石，还有你们想要的情报统统给你们！”
　　“但是，如果你们不说……”
　　吸血鬼少女慢慢扬起了头，用居高临下的视线俯视着两名昔日的大贤者，眼中射出了骇人的红光：
　　“我会用另一种方式，慢慢询问你们的……”
　　“看起来，我似乎别无选择了。”
　　凯斯叹息的道：
　　“时间已经差不多了……出来吧，我的仆人！”
　　他的手横在身侧，做出了召唤的手势。
　　“什……！”
　　夏突然觉得精神海中出现了异样的波动。
　　一股强大无比的灵魂风暴从她的脑中爆发，阴冷的亡灵气息瞬间占据了她的意识。
　　象征着邪恶召唤的暗色法阵从虚空中浮现，里面缓缓露出了一
　　第八百四十二话 吸血鬼少女的往事 (第3/3页
　　只干枯的手。
　　“费南溪？你……什么时候复活的？”
　　夏睁大了眼睛，死死盯着从虚空法阵中走出的大巫妖，心中无比震惊：
　　“为什么？为什么凯斯竟然可以召唤你！我并没有下达任何命令！”
　　但是巫妖并没有回应她，而是操纵这具全新的躯体飘到了上古魔法师身前，对着他深深低下了头颅。
　　“这是魔法之神对我的恩赐。”
　　看着眼前重生的亡灵，凯斯感慨到：
　　“我从未尝试过召唤的美妙……但是某一天我的灵魂中却突然多出了一个烙印，它对我轻声密语，教会了我如何穿破空间，去获取一位强大仆从的效忠！”
　　“凯斯，你这个混蛋——！！”
　　银发少女怒了。
　　坦贝尔有在千年前抢她后~宫成员的重大嫌疑！
　　而面前的凯斯，则把跟着自己多年的大巫妖给洗脑了！
　　这种事能忍吗？
　　“给我把它交出来！”
　　她也不顾自己可能和对方有差距，握着土元素之剑对着凯斯就是一记重斩！
　　普通的剑法对这种敌人根本不起作用，所以她一上来就是使用的无名剑技，这种可以在瞬间划破时空的霸道剑法根本无从躲避，即使是上古魔法师也不例外。
　　剑光转眼就劈中了凯斯的身体，不过在接触的一刹那，凯斯身上那层深色衣物泛起了幽深的光芒，将气势如虹的斩击挡了下来。
　　“嗯？”
　　凯斯有些意外她会突然向自己出手，而且还是用这种毫无威胁的招式，不过随即觉察到了这种剑技的异常。
　　“灭龙者?”
　　他诧异的问道：
　　“我们不是有协议吗，你这种人似乎不应该出现在这个地方才对，更不应该和吸血鬼站在同一战线，反过来与我们为敌。”
　　“我才不是什么灭龙者，你认错人了。”
　　银发少女看着毫发无伤的凯斯，没有再展开攻击，语气冷硬的回答：
　　“但是和你不一样，我的记忆力一向很好……你身边的那只巫妖是我的仆人！快把它还给我！”
　　“桀桀桀……看来交涉失败了啊，老伙计。”
　　阿尔贝在下方发出了奸笑：
　　“你那个新仆人的水平不错，应该可以挡住这位银发小公主，至于基地内的那个家伙……就交给我好了。”
　　他一直隐藏在地底的身躯终于显现，那是一个蜘蛛模样的巨大傀儡，头部装了一个裂开的颅骨，里面则坐着一具浑身缠着布条的人形物体，看起来有些像地球电影里的木乃伊。
　　“雪茜，拦住他！”
　　看到眼前的局势变成了3对3，而且费南溪的气息比以前强大了数倍，夏当机立断，对烈焰女神发去了指示。
　　“哦？”
　　阿尔贝看到一团火焰从基地中冲出，悬停在了自己面前。
　　“真奇怪，这里怎么聚集了这么多好素材。”
　　看到雪茜的身躯后，他的眼神再度炙热起来：
　　“——啊哈，伪神！”
　　“当初佛蕾斯蒂雅的封印太过强力，难以夺取你们的本体，只能一点点吸收能量，再引~诱让你们主动上钩……没想到时间过去了这么久，这里居然还藏着一条漏网之鱼，而且是火元素衍生的神灵！”(未完待续。

第八百四十三话 被控制的巫妖
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我早该知道，盗取我力量的小偷就是你们。”
　　烈焰女神身边跟着隐身的艾琳，在1对1的情况下并不怕和对方战斗，现在神色间只有怒意：
　　“这片大陆一共有超过二百位神灵，现在能够正常活动的只剩下我和布德两个……其它的不是被抽干了力量，就是封印在了某个隐秘的空间内；你们做出这种丧心病狂的事情，究竟为了什么？”
　　“当然是为了获取神力，女神阁下。”
　　阿尔贝感到了她身上充沛的元素之力，并没有贸然展开攻击，木乃伊般的身躯中发出了阴森的笑声：
　　“不过你的数据并不正确……除了你和那只火焰魔兽外，还有3个家伙逃离了我们的掌控，当然它们的力量早已衰竭了，现在也许正躲在哪个地方苟延残喘。”
　　“烈焰华尔兹——炽热地狱！”
　　雪茜没有再废话，抬起宫廷鞋，重重踏在了地面上。
　　脚下的土地从她的鞋尖开始向前崩裂，从幽深的地缝中爆发出了明红色的火焰。
　　这种火焰的颜色和深层岩浆极其相似，不过却比岩浆更加炙热；连呆在半空的夏都感到了一丝炙热的火气。
　　“火焰吗，我喜欢这种东西。”
　　阿尔贝呆在原地不躲不闪，任由火苗舔在了自己的傀儡上面，桀桀笑道：
　　“光明之炎可以撕开黑暗，愤怒之炎可以摧毁敌人，纯净之炎可以净化世间……我可以感到你的火焰无比热情，里面甚至蕴含着本源！所以我决定把你打造成一台会说话的炉子——热能转换！”
　　他对那具巨大蜘蛛般的炼金傀儡下了命令。
　　蜘蛛的足肢上面亮起了几颗橙色的晶体，烧的劈啪作响的烈火猛地一颤，然后就像是被狂风席卷了那样，开始朝着那些晶体疯狂的涌入。
　　“嘿嘿，在岩浆中航行，在烈焰中奔跑……这些热量简直就是无穷的动力，推动着我的宝贝们前往任意之地！”
　　阿尔贝仿佛在吟着诗，操纵庞大的炼金傀儡朝着雪茜扑去。
　　“嘶——”
　　雪茜的身体如同幽灵般消散，轻而易举的避开了傀儡的冲撞。
　　然后出现在了傀儡的
　　第八百四十三话 被控制的巫妖 (第2/3页
　　头部，对着它的缝隙吹了一口气。
　　经过了元素魔力碎片的增幅，一蓬火海瞬间覆盖了傀儡的上半身，里面的木乃伊动了两下，然后连着那些布条一起被烧成了焦炭。
　　“居然能够无视我研制的耐火材料，真是令人赞叹的温度。”
　　阿尔贝的声音从焦黑的躯体中传来，听上去连一丝被灼烧的痛苦都没有：
　　“看来伪神之名对你来说有些名不符实……你恐怕已经达到了真正神灵的水准，只是和那边的吸血鬼一样，力量还没有完全恢复而已。”
　　他一眼就看穿了温蒂和雪茜的状态。
　　“这个家伙眼神还真毒辣。”
　　正在为巫妖背叛感到痛心的夏心中一凛。
　　旁边的吸血鬼少女则是面无表情的和凯斯对峙着，没有向下面的战斗看上一眼。
　　而凯斯也没有动手的意思，两边似乎默认了这种1对1的擂台规则，静待着这一对分出胜负。
　　“想让我变成你实验室中肮脏的炼金炉？”
　　雪茜双手平伸，从掌心中爆出了两团火球，轰在了傀儡的两条腿上面：
　　“真是凑巧，我正好缺少一个能够烧制器皿的奴隶，不如就把你的双手双脚套上镣铐，锁在地心的深处为我做苦工好了！”
　　感受到了火球的威能，蜘蛛傀儡的腿部结晶再度亮起，想要将它们吸收掉。
　　但是这种连熔岩都不惧的晶体这一次却失去了作用。
　　这些看似普通的火焰中蕴含了火之本源，根本不是普通容器可以吸纳；仅仅过了数秒钟，橙色晶体的表面就开始产生裂纹。
　　“怎么搞的！”
　　阿尔贝发觉傀儡的身体不稳起来，尤其是前肢的部位，好像变得摇摇欲坠。
　　“咔嚓！”
　　等到火球的能量完全爆发之后，橙色晶体再也承受不住这种冲击，从裂开的缝隙内喷出了大量热能，就像是下了一场壮观的火雨；傀儡的两条前腿随之断裂，发出了沉闷的响声。
　　“烈焰华尔兹——灭世螺旋！”
　　雪茜并没有停止进攻，只见她抬起手臂，将右手食指高高指向了天空。
　　随着她的这个动作，两道冒着火光的细线从高空中划过，朝着这边急速坠下！
　　那是两颗体积惊人的陨石，上面分别
　　第八百四十三话 被控制的巫妖 (第3/3页
　　燃烧着两种颜色迥异的火焰；一颗陨石上面是青色的异火，另一颗则是闪耀着白光，两颗陨石越飞越近，最后在半空擦身而过。
　　如同被强烈的磁石所吸引，原本已经分开的陨石在飞行了一段距离之后，又陡然飞了回去，相互以毫厘之差环绕在一起，纠缠着向着下方砸落。
　　这种纠缠的速度愈变愈快，等接近地面时它们已经变成了一条交错的螺旋火焰，击中了因腿部受损无法动弹的蜘蛛傀儡。
　　巨大的蘑菇云腾空而起，阿尔贝视若珍宝的炼金傀儡被爆发的火光无情吞没，夏将漂浮在身后的元素之剑调出了3把，挡在了自己面前，用来对抗这种恐怖的冲击。
　　“呵呵，我的朋友……这么久不见，你好象又多出了一些新能力。”
　　正在她咬牙抵挡着陨石坠落所带来的冲击时，脑海中突然响起了熟悉的声音。
　　“费南溪？”
　　她在脑海中惊喜的喊道。
　　“——不要看我，也不要露出令人怀疑的神情。”
　　巫妖那低垂的眼窝中闪过一道黑光，不知道的还以为它在释放诅咒：
　　“我在记忆世界中被佛蕾斯蒂雅抓到，然后落入了这个家伙的手里……他的精神威压实在太可怕，我连自爆脱身的机会都没有，就被他强行打入了灵魂烙印。”
　　“你难道已经被他奴役了？”
　　夏惊疑到：
　　“可是你为什么能和我这样对话……”
　　“我猜测，也许是因为相同灵魂的共振，让那个本该是虚假的烙印变成了真实存在的东西。”
　　巫妖冷静的诉说着事情的原委：
　　“这就是记忆的可怕之处……死去强者的回忆很多时候会变成虚假的世界，堕入这个世界的人如果无法脱身的话，随时可能在里面真正的死去！”
　　“凯斯并没有那段对我强行奴役的记忆，但是我有。”
　　它的言语中透着不甘：
　　“因为和真正的灵魂契约不同，所以我幸运的保留了一部分神智，但是它的效果并未消失；身为主人的凯斯在我回归现实世界的那一刻就觉察到了它的存在，在最短的时间掌控了我的灵魂。”
　　“……还有这种事？”
　　夏无语的说道：
　　“这也未免太扯了吧。”(未完待续。

第八百四十四话 翻盘的机会
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“只是我总觉得面前的这个家伙，比那个世界的凯斯弱了许多……不，也许这是我的错觉吧。”
　　巫妖对夏说出了一个可疑的地方：
　　“如果是神话时代的凯斯，你和烈焰女神，还有吸血鬼加在一起也未必是他的对手；”
　　“可现在他却被吸血鬼牢牢压制着，如果你们是真正的决战，我觉得他的下场不容乐观。”
　　“温蒂得到了魔力之源的晶石。”
　　夏多了一个心眼，没告诉它全部的真相：
　　“这段时间恢复了很多力量，所以才有了现在的实力。”
　　“魔力之源？”
　　巫妖的声音不似在作伪，惊奇的问道：
　　“那是传说中法恩斯统治世界的根本所在，我记得它已经被诸神封印了。”
　　“怎么才能够让你脱离凯斯的束缚？”
　　夏皱眉到：
　　“如果是强行抹去灵魂烙印的话，恐怕只有等温蒂完全恢复后才行了。”
　　“没有那个必要。”
　　巫妖回答：
　　“实际上我在他的身上得到了不少好处……还拥有了灵魂分体的能力，平时这个思维隐藏在灵魂的最深处，对方发现不了我的存在。”
　　“凯斯的心声虽然我听不到，却可以感到他的有恃无恐，他一定还留有后手！”巫妖警告她到：
　　“这种状态下，我就是你们翻盘的机会，时机到了我会立刻反戈一击，希望到时能够重创他们中的一个；另外记得把这件事告诉吸血鬼，一会可别对我下手太重……呵呵。”
　　它居然开起了玩笑。
　　“……总觉得你变得有些不一样了呢。”
　　银发少女有点警惕的看着它：
　　“你该不会是要做双面间谍吧？装作恢复了意识来接近我……就是为了让我放松戒备，等到想要的情报；我能想到的事情，凯斯那种老妖怪肯定也能想到。”
　　“这个简单，白蛇对我烙印还没有完全消失，只要再将它加固一些就可以了。”
　　巫妖回答：
　　“我现在已经是灵魂分体状态，只要烙印的效力足够强大，就能在关键时刻控制身体的行动，即使我的另一半全部背叛了实力也会大打折扣。”
　　巫妖还想要说什么，这时凯斯却突然开口了。
　　“我有一个提议。”
　　他对温蒂
　　第八百四十四话 翻盘的机会 (第2/3页
　　说道，语气很是平和：
　　“这里的战斗恐怕要持续很久才能结束……我们要不要换个地方？”
　　“只要你真的敢和我动手，想去哪里都可以。”
　　温蒂冷笑到：
　　“我一点也不想浪费时间。”
　　“很好……其实我在来这里的时候发现了一个很有趣的地方，要不要去看一下？”
　　凯斯的声音里一点听不出战意：
　　“就在从这里向西数公里的原野。”
　　“它是在说你制造的那座寒冰之城吧。”
　　吸血鬼少女悄悄对夏传音到：
　　“你刚才让大家都去那里了？这可真是个蠢主意，你应该让他们去雾海才对。”
　　“应该没问题的。”
　　其实夏是刚才找机会问了下法典，得到了确切答案后才做出了决定。
　　这东西虽然被女巨人所不齿，但实际上并没有坑过她，反倒还帮了她不少忙。
　　“随你。”
　　吸血鬼少女撇嘴说到，然后转头回复了凯斯：
　　“那里可是我们的分基地……你确定要去那里开战吗？别到时候哭着喊着说我们靠着人多欺负你。”
　　凯斯线条冷硬的脸上露出了一丝笑容：
　　“不会的。”
　　不知道为什么，这个笑容让夏有些心惊胆战，总觉得好像要发生什么不好的事情一样。
　　“温蒂，我跟你一起去！”
　　她看着下方烈焰升腾的地面，还有威风凛凛的悬浮在半空的雪茜，从表面上看来，这场战斗她们可以说已经占尽了优势。
　　刚才那一招威力巨大，阿尔贝就算是死不了也要掉层皮，那只炼金傀儡更是逃不掉被摧毁的命运。
　　这样双方的实力对比就变成了3对1，凯斯就算再强也要吃不了兜着走。
　　“凯斯这人诡计多端，喊我们过去肯定是有阴谋。”
　　吸血鬼少女也没有拒绝她，只是提醒她道：
　　“先让一个小家伙去周围的地面找一找，看看有没有陷阱。”
　　“瑟西娅，去那边看一下。”
　　夏对一直在边上闲着无聊的瑟西娅发出了指示。
　　“呵呵，跟我来吧。”
　　凯斯率先飞向了西方。
　　他的速度相当快，比提前出发的瑟西娅还要迅捷几分，没多久就超过了小萝莉，把瑟西娅气的在空中直蹦。
　　这时大概已经到了下午2点时分，正是一天中太阳最毒辣的时候，原
　　第八百四十四话 翻盘的机会 (第3/3页
　　野上早已是烈日当空，到处都是蒸腾的热气。
　　夏在飞行时注意了一下元素之剑的状态，发现它们状态完好，里面蕴含的力量丝毫没有流失的迹象，便放下心来。
　　“那件不晓得什么材质的衣服虽然厉害，但下次我对着你的脸和手攻击，看你还能不能继续嚣张下去！”
　　回忆起凯斯毫发无伤接下自己一剑的情景，她怎么想怎么觉得不舒服；所以某人在心里打定主意，准备到了那里后先给对方一点颜色看看。
　　但是飞着飞着，她突然觉察到吸血鬼少女的情况有些不太对劲。
　　温蒂的脸色本来是莹白如玉，是标准的西方美少女肤色。
　　可现在却越来越青，后来更是变得狰狞可怕，简直就像是要吃人一样，看得她心脏突突乱跳。
　　“她这是怎么了？”
　　夏不明所以的想到，但是又不敢出声去问。
　　就在这个时候，吸血鬼少女说话了。
　　没有用传音，而是用的原声，听起来阴冷异常：
　　“一会你帮我看着凯斯，其它的事情什么都不要管。”
　　“你……”
　　夏忍不住想要问她，到底发生了什么。
　　随即就感到了一股磅礴的魔力波动从前方传来，如同黑夜中的灯塔那般醒目，仿佛在故意向这边示威。
　　“这么强大的气息，到底谁在前面？”
　　她的心沉了下来：
　　“——凯斯果然还有帮手！”
　　这时凯斯的速度突然加快，远远的甩掉了她们。
　　吸血鬼少女本来可以追上去，却仿佛犹若无睹，任由他脱离了攻击范围。
　　那座巨大的冰城已经可以清晰的映入眼帘，此时正静静耸立在前方，在炎热的黄色荒野中显得异常惹眼。
　　飞在天空的夏皱起了眉头。
　　因为她隐隐的感觉到周围的气氛有些异样。
　　由于寒冰一直在逐渐消融的缘故，这里是周围难得的水源地，本应该是生物十分活跃的地方。
　　但现在她却一只虫子也见不到，整片区域显出诡异的安静。
　　“咝！”
　　吸血鬼少女突然身形一晃，从旁边消失了。
　　“温蒂？”
　　夏吃了一惊，四下寻找着她的踪影，不晓得她到底去了哪里。
　　结果找了半天都没有找到温蒂，却看到就在宏伟的冰蓝色城堡前方，那片空无一人的土地上面，孤零零的摆放了一张桌子。(未完待续。

第八百四十五话 魔法师的荣耀之战（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　桌子自己是不会动的。
　　能够出现在这种地方，显然是有人特意把它摆在了这里。
　　“这东西好像不是基地里面的物品……制作风格也和哈林的不太一样，反倒有点像是威斯敏斯特王国的制品。”
　　“为什么会有这么一张桌子出现在荒野上？”
　　银发少女望向四周，包括之前突然飞走的凯斯在内，周围没有任何人迹存在，连身为友军的温蒂也失去了消息，完全联系不上。
　　难道大家都进入到了冰城里面？
　　“——小多多！能听到我说话吗？”
　　她开始在脑海中呼唤那只幼生期的元素集合体，但是也没有收到回应。
　　这时候哪怕是一个毫无经验的新手，也该知道情势有些不大对劲了。
　　“瑟西娅，隐身去里面看看，到底是怎么回事。”
　　银发少女尽力保持着冷静，没有贸然进入这座寂静的冰城，而是让神器萝莉飞到里边侦查，自己则在外面绕着它转了一圈，期待能够发现什么端倪。
　　寒冰结晶本身应该是透明的，即使冰层厚重，也能从外面看到一些景象。
　　可是现在，外侧的冰墙却如同涂上了一层不透光的物质，不仅看不出里面有什么，甚至夏试着对它发动攻击，都被挡了回来。
　　“这是……结界？”
　　她用手摸着毫无冰凉之意的外墙，戴着导魔手套的手马上被弹开了。
　　“主人，里面空荡荡的，什么也没有发现……”
　　瑟西娅一脸紧张的飞了回来：
　　“狼女，矮胖子，白头发的小子……他们全都不见了。”
　　听到这个消息，夏的心沉到了谷底。
　　她摘下手套，将手按到了这层突兀出现的结界上面，想要用自己的体质破坏掉它，但却没有成功。
　　“超越了普通魔法威能的隔绝法阵……究竟是谁在这里布下了这种东西，难道是凯斯？”
　　“唔……主人，我好像在下面感到了灵魂能量。”
　　瑟西娅对夏报告了一个情况。
　　“在哪里？”
　　夏把手放在腰间的剑柄上，保持着随时可以出剑的姿势飞了下去。
　　“好像就是在这附近……”
　　小萝莉领着她来到了那张桌子前，潜入到地下找了一会，一无所获的返回到了地面。
　　“再找一下，也许是阿尔贝的傀儡潜藏在地底下。”
　　银发少女扫了一眼旁边的桌子，突然在心中升出了想要把它一剑劈开的冲动。
　　“怎么搞的。”
　　她有些纳闷的摸了摸自己的胸口。
　　自从来到了这个地方，处处都透着一股不正常的氛围，连她也跟着变得奇怪了起来。
　　“主人，这张桌子里面好像藏的有东西耶。”
　　小萝莉在隐身形态下可以穿透物体，脑袋伸进桌子里面看了看:
　　“好像是一个人偶外形的贴纸……上面画了好多符文，需要我把它拿出来吗主人？”
　　“……拿出来看看。”
　　夏原本想要阻止她，突然又是一股古怪的直觉涌上，让她又改变了主意，
　　第八百四十五话 魔法师的荣耀之战（上） (第2/3页
　　决定让神器萝莉去探一下虚实。
　　“交给我了主人，瑟西娅最擅长找东西了……”
　　小萝莉翘着屁股钻入了那张桌子的抽屉里面。
　　“在这里。”
　　她顺利找到了刚才看到的那张贴纸，想要伸手去碰的时候，抽屉的开口猛地“咔啪”一下合上了。
　　“呜呜，呜呜呜！！”
　　瑟西娅的脑袋被卡在了里面，脖子周围显出一圈扭曲的波纹，那是空间出现异常的表现。
　　“空间法阵？”
　　夏看着这幅似曾相似的情景，心中现出了异样的感觉。
　　就好像之前在密室中发生过的事情在这里又重新上演了一遍……只不过主角从自己换成了瑟西娅。
　　“千万不要隐身！那样可能会掉入对面的空间，我马上救你出来。”
　　她在脑海中对小萝莉大喊道。
　　“——给我断！”
　　然后挥动元素之剑劈中了桌子的表面，那张只不过是普通材质的木桌应声而断，变成了齐刷刷的两截。
　　随着桌子裂开，那种扭曲的波动立刻消失了。
　　“唰！”
　　瑟西娅很聪明，没有再去管那张符咒般的贴纸，空间束缚解除后马上进入了隐身状态。
　　一张有着人偶外观的纸轻飘飘的从桌子中飞到了空中。
　　它并没立刻飘落到地上，而是在空中悬而不落，静止在了银发少女的眼前，仿佛在对她进行着嘲讽。
　　“终于现身了吗。”
　　夏冷笑道，把手中的元素之剑高高举起，对着那张纸说道：
　　“我的队员们都不见了……有人用蕴含神力的结界把冰城外侧整个包围，这些应该就是你搞的鬼吧？”
　　“……”
　　那张纸没有反应。
　　它只是安静的悬浮在那里，看上去没有一点威胁性，上边也没丝毫的精神波动，好像里面根本没有东西。
　　“怎么，还想装死？那就干脆让我手中的剑来问问你好了！”
　　银发少女毫不犹豫的挥剑砍下，将面前的人形贴纸斩成了两段。
　　这张纸被砍开后就像是普通的纸片一样慢慢落到了地面，预想中的爆炸并未出现，也没有什么惨叫声，这让她略感意外。
　　“这上面的符文图案有些眼熟，好像是雪茜发现的那种炼金文字……”
　　她走到了变成两片的贴纸前，低头向地上望去，想要研究一下这到底是什么鬼东西。
　　银发少女没有觉察的是，就在她的注意力被贴纸吸引之后，地上那张被砍断的桌子就悄无声息的消失了。
　　接着在她身后出现了一蓬微小的涟漪，拼成了完整形态的木桌从涟漪中显现，慢慢朝她的背部接近。
　　“主人，小心后面！！”
　　瑟西娅一直在警戒着周围，虽然没有感觉到威胁，却发现了刚才那股灵魂能量，一转头看到了这一幅诡异的景象，立刻对主人发去了警告。
　　“！！”
　　夏被她提醒了之后，猛然省悟到身后有什么东西，立即展开秘剑术步伐向斜前方滑去，避开了桌子的袭击。
　　“哈，真是漂亮的行动。”
　　偷袭失败后，桌子里面发出了尖锐的笑声：
　　“以前我居然没有发现你
　　第八百四十五话 魔法师的荣耀之战（上） (第3/3页
　　是这么的优秀……真是错失了将你收入囊中的大好时机。”
　　“你是……大贤者坦贝尔！”
　　夏虽然不知道这张桌子是怎么回事，却认出了对方的声音。
　　护法骑士门罗的嗓音和桌子的声音其实并不相同，但却拥有一个共同点……就是那种可以渗入灵魂的特殊波动。
　　这是一位强者无法改变的特征，而且对方也没有刻意隐瞒，所以她的脑海中立刻就把毫无关系的两个对象联系到了一起。
　　“看来那只吸血鬼告诉了你我的事情。”
　　坦贝尔的声音听上去有些遗憾：
　　“作为你的导师，本来我还想要做一个完美的自我介绍的……不过算了。”
　　他一本正经的说道：
　　“拜师仪式可以往后面拖延一下，现在我需要告诉你一件事情，那就是你们目前所处的情况。”
　　“吸血鬼和你的那些朋友，已经被我布下的魔法阵吞噬，与这个世界完全隔绝了。”
　　他说出了一件让夏气的浑身发抖的事来：
　　“不过，也许这只是暂时的……毕竟我并不想要他们的命，只是想知道魔力之源的情报而已。”
　　桌子“咔咔”抖动了几下，上面被元素之剑劈开的缝隙逐渐消失，恢复了原本的样貌：
　　“我想那只吸血鬼知道的东西，你也应该知道才对……赫赫，这个猜测是否正确呢？”
　　“我可以告诉你，我知道的所有信息。”
　　夏强忍着一剑砍向对方的冲动，因为她知道那样做没有任何意义：
　　“但你怎么保证我朋友的安全？如果我告诉了你，你却不放她们回来，我恐怕也拿你没有什么办法吧？”
　　“不不，我是很讲道理的人。”
　　桌子显露出了不愉快的语气：
　　“我向来最崇尚公平交易，只要你的答复让我满意，我就一定不会食言的。”
　　“但是阿尔贝和凯斯却可以食言！”
　　夏冷笑着说道，论到谈判她也不是菜鸟：
　　“而且我如何知道什么答复才能让你满意？还不是只能你自己来下结论，你占的优势也未免太大了吧。”
　　“呵呵，我们不妨做一些强者之间经常做的事情好了。”
　　不知道出于哪种考虑，坦贝尔居然把银发少女摆在了和自己相同的地位：
　　“你那六把元素之刃我非常喜欢……能够召唤出元素世界的本源来助战，说明你也是一位非常有实力的魔法师，那么我们为什么不赌上魔法师的荣耀，在这里较量一番呢？”
　　他的言语中透出了渴望：
　　“多少年了……我都没有见过哪个魔法师能够达到我的预期，也许这一次的交战，可以让我看到期待已久的东西。”
　　桌子缓缓的从空中落下，降到了地面上：
　　“你可以先出手，银发的小公主。”
　　坦贝尔语带感慨的说：
　　“也许你不知道，其实我也可以算是王国的一员……只不过从来都没有出现在历史的舞台上，始终都隐藏在幕后；同样的，我也目睹了它的兴衰和每一位王室成员的成长，其中也包括你在内。”
　　“所以，你实际上算是我的晚辈，我自然不会占你的便宜……现在，你可以开始进攻了。”(未完待续。

第八百四十六话 魔法师的荣耀之战（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　他这么一说，原本怒气勃发，随时都可能出剑砍人的银发少女反倒冷静了下来。
　　——在新大陆的规则压制下，让自己用魔法和神话时代的大贤者战斗？
　　如果是用综合实力来对战，她说不准还有那么一点取胜的希望。
　　但是用魔法对决的话……恐怕三个她一起上，也不是坦贝尔的对手。
　　“这家伙好像最擅长用元素类法术。”
　　她快速思考着关于对方的情报，“元素统御”就是他教给自己的，这种操纵元素的方式可以说是整个魔法领域的顶级手段，后来自己虽然也另辟蹊径创造了全系元素爆裂，却还远没有达到对方的高度。
　　“我为什么要用魔法和你对战？”
　　她很快就做出了决定，脸露不屑的回答：
　　“你既然早就隐藏在附近，就该知道我最擅长的是剑术，强迫别人用自己不擅长的东西来战斗，难道这就是你说的公平？”
　　“不要沉迷于粗野的冷兵器，哪怕和魔法一起使用，对一位真正的魔法师来说也是邪道！”
　　坦贝尔不满的说到：
　　“魔法师必须用冷静的冥想时刻提升自己，在战斗时则要运用咒文把敌人彻底毁灭！这是我给你上的第一堂理论课。”
　　听着这在记忆世界里曾经听到过的言论，夏忍不住皱起了眉头：
　　这家伙怎么真的以自己的导师自居起来了？
　　难道这些上古魔法师因为活得太久，全都变成了这种神经质兮兮的样子？
　　“别拿那种说教的嘴脸来恶心人好吗？”
　　银发少女再次采用了二刀流的方式，双手中各拿了一柄剑，用不爽的语气说道：
　　“我可不想做你这种怪物的弟子！而且我们奉行的理念完全不同……这世上没有最强的战斗方法，不管是魔法师还是战士，他们都有各自的缺点和优势。”
　　然后她慢慢屈起了腿，两把元素之剑一前一后摆出了攻击架势，冷冷的说到：
　　“想要变得比别人更强，站在最巅峰的那个位置，就必须什么事情都懂，什么技巧都能掌控！成为全知全能的存在，这才是我要走的道路。”
　　“你的话和那些妄想成神的家伙一样，自以为
　　第八百四十六话 魔法师的荣耀之战（中） (第2/3页
　　可以全知全能，实际上却充满了无知！”
　　桌子的声音头一次变得严厉了起来：
　　“看来我必须要让你明白自己的错误才行……”
　　“老家伙，别废话了！”
　　夏把身体前方的水元素之剑一抖，原本流动着的柔和剑刃突然散发出了惊人的寒意！
　　而后方的土元素之剑则是变得更加厚重凝实，有些土里土气的黄色剑刃开始晶莹流转，仿佛一块剑形的琥珀，在阳光下闪闪发亮。
　　“——先接下这一剑再说！”
　　她的脚下猛然爆发，瞬间出现在了桌子的前方。
　　她并没有将冰剑砍下，反倒是后方的土元素之剑后发先至，自上而下插在了桌面，轻松的如同扎入了一块豆腐，丝毫没有遇到障碍。
　　“厚土之力——禁锢！”
　　“卡滋！”一蓬土黄色的光芒在剑刃上崩裂，罩住了整张桌子，同时从地底下冒出了尖锐的钩型地刺，将它牢牢禁锢在了中间。
　　“时光之影——警戒所！”
　　随着吟唱的声音落下，微型空间障壁显现，桌子周围的空间突然变得模糊不清，仿佛处在了另一个次元，平整的桌面也开始扭曲，在视野中呈现出了起伏的波浪形态。
　　“这是希拉的微型空间戒指！”
　　桌子里面发出了咆哮：
　　“为什么会在你那里！”
　　“你不是擅长空间魔法吗？只要能从这里面出来，我就告诉你——闭合！”
　　为了避免犯下和希拉一样的错误，她耗费了大量魔力将地下的漏洞堵死，然后从容的走向空间障壁。
　　作为戒指的使用者，随着她的步伐，涟漪上自动为她打开了一扇门。
　　“——3！”
　　走到了外面后，她回身看着插在桌子上的剑，开始了充满恶意的倒数：
　　“桌子被切开了仍然可以轻易复原……说明你和温蒂一样，也是灵魂附体的类型。”
　　“既然这样的话，那么我就把你囚禁在次元屏障里面，我倒是想看看……灵魂这种虚无缥缈的东西到底能不能突破空间！”
　　随着她的话语，土黄色的剑刃突然开始暴出强烈的光芒！
　　“——2！”
　　那些从地底伸出的尖刺已经被齐齐切断，逐渐失去了魔力；但是在这种光芒的映照下却再度产生异
　　第八百四十六话 魔法师的荣耀之战（中） (第3/3页
　　变，开始像水雷那样膨胀起来，将桌子吞进了内部。
　　“——1！”
　　银发少女把水元素之剑倒提在手里，左手轻轻打了个响指。
　　扭曲的牢笼内爆出了一大蓬黄色烟雾，转眼遍布了整个空间，把那片区域完全遮蔽。
　　“狭窄空间中的元素爆炸……我是不是做的太狠了一点？”
　　银发少女在心里想到。
　　不过随即又摇摇头，为自己的这个想法感到懊恼：
　　“那可是温蒂的死敌！同时也是把迪丽雅他们全部锁在异空间里的凶手，我怎么怜悯起这种人来了？”
　　元素本源的爆发激烈异常，她甚至可以在黄色烟雾中看到隐隐的雷光；雷元素和土元素原本并没有交集，不过似乎是强烈的摩擦让尘埃起了某种反应，生出了充沛的电力。
　　“土元素在这种极度挤压的情况下还可以用来发电？”
　　夏挠挠头，又学会了一个关于异世界的常识。
　　“不过和预想中的一样，这种程度的能量爆发还冲破不了空间壁垒，看来我和真正的强者还有一段距离。”
　　她看着毫无波动的微型空间屏障，在心中暗想。
　　“瑟西娅，拿几块魔力晶石给我。”
　　这时某人突然想起了温蒂用魔力晶石把凯斯搞的狼狈不堪的事来，心中不禁有些蠢蠢欲动：
　　吸血鬼少女可以利用这种结晶引发魔能混乱，制造出空间塌陷；自己是不是也能这样做呢？
　　——如果这个想法能够行得通，自己岂不是又多了一个强力的攻击手段？
　　“好的，主人！”
　　瑟西娅虽然对别人很吝啬，对自己的主人还是十分大方的，听话的将手伸进了裙子里面。
　　但随后她就傻眼了：
　　——裙内空间中那摆放的如同小山一般的晶石堆，不知道什么时候全部消失了！
　　“主……主人人……”
　　小萝莉口齿不清的报告到：
　　“魔力晶石……不，不见了……”
　　“什么？”
　　夏愣了一下：
　　“你说什么？再说一次。”
　　“晶……晶石……”
　　小萝莉结结巴巴的说到：
　　“那些魔力晶石全都不见了！连一块……一块也没有剩下。”(未完待续。

第八百四十七话 魔法师的荣耀之战（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“噼啪！”
　　被扭曲空间包裹着的区域出现了一丝裂痕。
　　“快隐身！”夏对瑟西娅喊道。
　　“——潜行。”
　　然后她自己也进入了潜行状态。
　　“我原来还以为这家伙在说大话，看来他真的拥有堪破空间的能力，用魔法正面硬拼肯定不行，赶紧找地方藏起来！”
　　在新大陆获得的刺客职业潜行时速度很快，大约是法恩斯的170%，不过相对的，在隐身效果上就差了不少。
　　但这个职业的潜行有一种特殊功能，那就是伪装。
　　“躲在这里，找机会偷袭他，我就不信他的灵魂也有和凯斯那件衣服一样的防御能力，能够免疫我的攻击！”
　　她依靠着一块山石潜藏了身形，暂时将元素之剑全部遣返了回去，准备伺机而动。
　　和山石贴近后，技能特效随即产生，她的身体变成了和山石同样的状态，静谧的犹如一只木偶，甚至衣服和头发的外观都有所改变。
　　时光之影戒指构成的空间这时已经完全崩坏，那张桌子破破烂烂的从里面飞了出来。
　　经过了刚才毁灭性的爆炸，这张木质的桌子居然没有变得粉碎，还拥有相对完整的形态，只见它抖了抖身上的沙尘，开始恢复原有的外观。
　　“我知道了，这是精神投影的一种衍生。”
　　银发少女咬牙切齿的看着那张桌子在慢慢复原，终于明白了这东西的原理：
　　“坦贝尔用了某种手段将虚拟的投影半物质化了……所以才能隐藏自己的灵魂波动，甚至被刀剑砍中也能恢复，他的灵魂本身并不受物理规则的限制，所以一直毫发无伤。”
　　“怎么办，一会用超能力切割一下？不知道管不管用。”
　　她小心的将眼皮坠下，只用余光看着那边的情景；没过多久那张桌子就漂浮到了空中，开始在周围巡游，似乎想要找出她在哪里。
　　“这个世界的潜行应该算是物理手段，坦贝尔是魔法师，应该找不到我才对。”
　　夏低下头，屏蔽了自己的气息和精神波动，让瑟西娅隐身帮自己监视对方的行动。
　　“主人，桌子马上就要到您藏身的地方了！”
　　过了一会，小萝莉发出了警告：
　　“现在它在您的右侧。”
　　夏没用精神力去感应对方，而是闭上了眼睛，用自己身经百战所带来的战斗直觉来锁定那张桌子的位置。
　　配合着瑟西娅的提示，她的精神海中隐隐勾出了一副由黑白线条组成的图画，模糊的标注出了坦贝尔的所在，可以发现它正在自己附近徘徊。
　　“一旦被识破我就用念力切割把周围完全覆盖，拼着庞大的精神消耗也要把你给拉进来，尝尝超能风暴的威力。”
　　她蹲在那里躲着，牢牢扣在了神陨之匕的把柄，静待着机会的到来。
　　“明明可以成为一个伟大的法师，却偏偏去学那些肮脏的盗贼！”
　　坦贝尔的声音从耳边传来，显得十分愠怒：
　　“为什么放弃荣耀？为什么放弃尊严？人类的体格天生不如兽人强壮，锻造和制作不如矮人，隐匿暗杀不如精灵；论精神力远逊魔族，黑暗亲和在恶魔之下，神术信仰也比不过天使！”
　　“只有魔法才是人类唯一的出路，为什么你们就是不明白这一点？”
　　桌子在空中咆哮道：
　　“既然这样，我就不得不用卑鄙的手段了……远程召唤——元素沙漏！”
　　它的旁边出现了一个足球大小的空洞，从里面掉出了一个金光灿灿的透明沙漏。
　　“看好了。”
　　桌子阴恻恻的说道：
　　“这个沙漏中是我花了数百年时间从元素之墙上面磨下来的元素粉尘，它们之中的每一粒都不比你召唤出的元素之剑差，在这里面一共有3
　　第八百四十七话 魔法师的荣耀之战（下） (第2/3页
　　602粒。”
　　“不管是多么弱小的元素法术，只要被它接触到威力就会立刻暴增百倍！”
　　“——空间束缚，目标方位235，997，335……”
　　它突然爆出了一连串的数字。
　　“哇啊！”
　　随后毛发皆白的狼人公主就从空间法阵中掉了出来，啪嗒摔到了地上。
　　“发生什么事啦？”
　　迪丽雅摸摸鼻子从地上站起：
　　“我刚才好像正在寻找出路……”
　　“迪丽雅？”
　　夏猛地睁开了双眼！
　　“呵呵，发现你了……爱玩捉迷藏的小公主。”
　　桌子转向了她所在的位置，戏谑的说道：
　　“突然的重逢是不是很感动呢？”
　　“……”
　　夏打量了一下双方的距离，从石头后面沉默的站了起来。
　　她的手紧握着匕首，用精神力远远锁定了对方。
　　“怎么，想要用灭龙者的剑法来对付我？”
　　桌子动了动：
　　“那种剑技好像附带着麻烦的特殊效果……确实能够对我产生威胁。”
　　“迪丽雅，快到我身边来！”
　　夏暗中对一头雾水的狼人公主发去了传音：
　　“那张桌子很危险，离它远一点!”
　　“夏！”
　　迪丽雅也是经验丰富的强者，开始的疑惑瞬息即过，马上就反应过来自己的处境，开始朝着银发少女移动。
　　“元素之刃——冰封！”
　　可早有所准备的坦贝尔更快。
　　一把冰蓝色的剑刃从桌子的上方显现，对着狼人公主挥下。
　　那把冰剑在刚刚挥出时就崩碎成了冰雾，酷寒至极的气流像瀑布那样从天空朝斜下方汹涌喷射，狼人公主连声音都没来得及发出就被淹没在了里面。
　　“迪丽雅——！！”
　　目睹了这一幕，夏眼睛都红了，大喊着拔出了匕首，想要发动剑技救人。
　　但是等看清楚了冰瀑中的魔法结构，她硬生生的刹住了动作，匕首停滞在了半空。
　　“很不错的洞察力。”
　　看到了她的举动，桌子语带欣慰的说道：
　　“如果你真的对着它发动攻击的话，那么结果只能是引发连锁冰爆，让这只狼女置身于无数的寒冰碎刃的攻击之下，哪怕她是戈斯狼人的王族也会变得千疮百孔。”
　　“去吧——元素沙漏。”
　　它让那只金闪闪的沙漏悬浮到了凝结成了一座冰山的狼人公主头顶。
　　数秒钟后，沙漏中的一粒元素粉尘从透明护罩中滴落，洒在了冰山的顶端。
　　“蓬！！”
　　如同一滴水被滴在了沸腾的油中，粉尘和寒气刚一接触就化为了大蓬的细碎冰晶，将冰山包裹在了内部。
　　那些冰晶的寒意比冰山本身更加浓重，原本泛着蓝光的冰体表面开始结成了仿佛白霜一样的东西，范围迅速的扩大，转眼间就将冰山加厚了一层。
　　里面的狼人公主原本还有一丝挣扎的迹象，想要从厚重的冰层内脱出；但是随着冰霜的覆盖，她的挣扎渐渐失去了力量。
　　大量的寒气纷纷涌入身体，空气的来源也完全断绝；她那美丽的米白色毛发被冰块一根根的凝结，再也无法像以前那样柔顺飘逸。
　　“每隔半分钟，沙漏里面的元素粉尘就会落下来一粒。”
　　坦贝尔化身的桌子对她说明道：
　　“狼女的实力并不算太弱，从你那里夺来的这把剑困不了她多久，所以我就加了一点小小的手段。”
　　桌子桀桀笑道，听起来异常的得意：
　　“不要试图攻击沙漏，因为它异常的脆弱……一旦把它打破，那些元素粉尘足以将方圆数百公里的地域化为人间地狱。”
　　它看着手握匕首的银发少女，缓缓的补充道：
　　“也不要试图抢走它，
　　第八百四十七话 魔法师的荣耀之战（下） (第3/3页
　　这个东西上面有我的精神力存在，我可以控制它流动的速度，哪怕是十分之一秒的空隙，我也能让它把肚子里的粉尘全部倒出来。”
　　“——现在我们可以开始正式的魔法对决了。”
　　桌子逐渐提升了悬空的高度，一直飘到了银发少女的头顶：
　　“看，我给了你这么显眼的一个目标，你可以尽情展现出你最强的攻击手段，对我发动进攻。”
　　“当然，不能是用剑，匕首……或者任何一种兵器，只能用魔法，否则我会很不高兴。”
　　“把小多多还给我！”
　　夏注意到对方操纵的那把冰剑正是被自己派遣到冰城的元素集合体，没想到它连警告都没有发出就被夺去了控制权。
　　“你是说这个小东西？”
　　桌子人性化的转过身，看了看由于释放出大量寒气显得有些萎靡的冰剑，爽快的把它扔了过去。
　　“——元素召唤！”
　　面对眼前这种近乎无解的局面，夏没有再浪费时间，发动了自己刚刚才掌握的新技能。
　　除了这个，她研究的任何法术在坦贝尔面前都不够看，所以只能再度将六把元素之剑召唤了出来。
　　“！！”
　　冰剑小多多就像是看到了亲人，飞到了水元素之剑的身边，亲昵的贴在了它上面。
　　那柄刚才发生了强烈爆炸的土元素之剑情况不太乐观，剑锋明显的小了一号，颜色也黯淡了许多。
　　“这种魔法我已经见过了。”
　　桌子说道：
　　“虽然还算巧妙，但是运用的手法太过稚嫩，对我完全构不成威胁。”
　　“光明在我的左边，黑暗在我的右边……”
　　夏没有理会它的话，开始了低低的吟唱：
　　“次元的界限模糊不明，一边是寒冰，一边是暴雪……”
　　“喔？有点意思。”
　　听到她的声音，桌子原本不满的声音一下转为了期待：
　　“原创魔法？里面蕴含了对8种基础元素和时空的领悟……真是一种让人愉悦的创新方式。”
　　“绝对零度风暴——次元凝结！”
　　银发少女的声音陡然提升，念出了一个十分唬人的法术名称。
　　冰剑小多多和那把水元素之剑随着她的吟唱转为了寒气状态，和刚才坦贝尔的冰封魔法一样，在出击的同时就碎成了一片冰雾，朝前面汹涌射出。
　　不过这个法术范围不广，看上去就像一支膨胀的利箭向桌子激~射而去，转眼就来到了它的面前。
　　“呼……”
　　桌子悬浮在那里，连躲都没躲，从抽屉的位置向外吹出了一股气流。
　　看似来势汹汹，势不可挡的冰雾被微弱的气流吹中，仿佛遇到了烈日的积雪迅速融化，里面的魔法结构瞬间崩塌，极度冰寒的法术变成了一股让人打哆嗦的冷风，从桌子的周围掠过。
　　“真是让我失望……”
　　桌子的语气透出了深深的失望：
　　“这就是你最擅长的魔法？连皇家学院里的那些小家伙都不如，简直就像是——”
　　它的话还没说完，突然发现银发少女不知何时出现在了那座冰山的脚下。
　　“时光之影——警戒所！”然后对着它发动了戒指上的固有法术。
　　由于精神力的增幅，这一次构造成的微型空间长宽都有大幅增加，圆形的球面正好切在了狼人公主的脚底。
　　这就是空间魔法的bug之处，管你是钢铁还是岩石，只要能够找到正确渗透的方法，无论什么东西都是一切既开，根本不可能抵挡得了，也不会因此引发多余的能量反应，导致冰块爆裂。
　　“咦？”
　　被冻得浑身僵硬，意识正在逐渐单薄的狼人公主突然感到脚下出现了空隙。
　　她怎么会放过这个机会？立即将丰满的身体收缩了起来，一个急坠从脚底的孔洞中落下，重新呼吸到了新鲜的空气。(未完待续。

第八百四十八话 不听话的坏学生
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好冷吖！”
　　已经习惯了冰雪的狼人公主也无法忍受这种酷寒，落到地面后抱着肩膀瑟缩着，牙齿不停的打战。
　　“——灼热吹息。”夏朝着被冰霜覆盖的迪丽雅释放了一个中型范围魔法。
　　这种火焰吹息的杀伤力不大，不过是一种持续性的法术；如果是普通人被吹到肯定被烧得满脸乌黑，但是对狼人公主这样的强者却是毫无威胁，正好可以用来解冻。
　　“不管怎么说，这也是魔法智慧的一种体现。”
　　虽然被摆了一道，坦贝尔却没有气急败坏的展开攻击，仍然像热心的老师那样评论着她刚才的行动：
　　“用虚假的吟唱干扰对方的思维，然后激发出看似瑰丽宏大的法术牵扯敌人，再去解救自己的同伴……即使魔法结构太过简单让人一眼就能看穿，这个思路却是正确的。”
　　“……有完没完。”
　　夏对这种说教式的对话腻歪透了，双手向侧面伸出，2把飞出去的冰剑回到了她的手中。
　　“怎么，还不肯放弃那种愚蠢的剑术？”
　　桌子在空中不满道：
　　“灭龙者的剑技虽然很强，但实际上只是针对那一个人而言……其它的灭龙者连生命的界限都无法突破，根本就不值一提，所以不要再继续误入歧途了！”
　　“你走的那条路才是邪道！”
　　因为狼人公主被冰封的事情，银发少女已经被激出了真火，“砰”的将手中双剑交击，朝着半空的桌子冲去。
　　“要是变得像你一样人不人鬼不鬼的，我宁愿不要这种所谓的正途！”
　　“咔嚓！”
　　这张桌子是半物质化的精神投影，连抵抗都没有就被剑光劈成了两半。
　　“没用的。”
　　坦贝尔慢悠悠的说道：
　　“难道你还没明白？在真正的魔法师面前，这样的物理攻击只是在浪费时间而已。”
　　说完后被劈开的桌子突然消失，出现在了她的身体两侧，像一只夹子那样朝着她的腰间重重夹下！
　　白光迸现，夏的绝对防御挡住了木桌的碰撞，但是却没有办法脱身，被牢牢的夹在了空中。
　　“运用你的魔法智慧，来尝试着挣脱这种粗陋的物理束缚吧，这是我给你的第一堂实践课。”
　　“你的……废话……简直是太多了！”
　　夏的眼中冒出了蓝光，念力切割猛然发动，将桌子连接的部位一切而过。
　　“这是什么，风刃？”
　　坦贝尔惊奇到：
　　“可是我并没有感受到风元素的流动……难道这是某种失传的秘法吗。”
　　“我说了，这是超能力！白痴！”
　　银发少女嘴上和他对骂着，心中不停的想着主意。
　　用魔法和这种怪物对战显然是行不通的，但物理攻击无法造成有效的伤害，难道要用无名剑技一点一点去磨？刚才对方坦言这种剑技可以对它造成威胁。
　　问题是……她根本无法察觉对方灵魂隐藏在哪里，自然也就无从下手。
　　“超能力？听名字应该是一种精神力的运用方式。”
　　坦
　　第八百四十八话 不听话的坏学生 (第2/3页
　　贝尔似乎在思考这个名词代表的含义：
　　“不过这种效果不太像是元素魔法，更加像是奥术或者神术……”
　　“念力切割！”
　　夏不敢耽误时间。
　　既然想不到新的攻击方式，那就只有把准备好的计划付诸实行了，否则一旦对方想通了超能力的奥妙，哪怕只有一点点，接下来自己就会陷入被动。
　　无数肉眼看不见的气刃从她的身体周围激发，仿佛千万把尖刀切在了桌子上面，顷刻间把它切成了无数的小块。
　　“瑟西娅，全力感应刚才你发现的那股灵魂能量！”她对小萝莉喊道：
　　“然后告诉我具体的位置！”
　　“明白了，主人！”
　　瑟西娅一直把身体藏在桌子的正中，就是为了发现敌人的秘密。
　　“——在上面！”
　　桌子被切得粉碎后，她很快就觉察到了有一股阴冷的能量汇聚到了头顶，马上对主人报告了这个消息。
　　“唰！”
　　夏毫不犹豫的发动了无名剑技，一记大范围的横斩扫在了桌子上空。
　　“滋”。
　　和往常砍中空气的手感不同，这次可以明显感觉到剑刃劈中了什么东西，在尖端可以看到有微弱的火花一闪既没。
　　“——再来！”
　　银发少女紧接着又是一记竖斩，两道剑光一前一后在面前掠过，在空中形成了一个硕大的十字剑气，慢慢消逝在远方。
　　“咔滋，吱吱吱……”
　　连续遭到了两次无名剑技的斩击后，她眼前不远的地方出现了一团闪着电弧和火焰的圆球。
　　“真没想到。”
　　这次桌子没有再像之前那样重新凝聚形体，声音是从那个圆球里发出来的：
　　“虽然我预想过你会进步很快，却没有想到你能够这么快就发现我的存在，这是涉及了空间和灵魂领域的……”
　　“为什么总说这种无聊的东西，能不能闭上你的嘴啊！”
　　夏暗中观察着圆球的结构，她不是第一次见到灵魂的形态，但是却没有见过这样诡异的存在。
　　面前的这颗圆球有点像是被剥离出的心脏，每隔数秒钟都会跳动一次；随着它的每一次跳动形态都会发生转变，时而变成一团烈焰，时而化为绚烂的电光，有时则是变成一滴晶莹的水珠……
　　“啊……也好。”
　　这时坦贝尔的声音突然变得小了起来：
　　“也许你这样的小姑娘不太喜欢对着一张桌子说话，我还是变成能够让人接受的样子好了。”
　　说完那颗心脏渐渐冒出了光芒，各色光辉在上面闪烁，强烈而刺眼；最后在她面前出现了一个穿着金色贤者长袍的男子。
　　这人的头发也是金黄色的，脚上穿着一双黑色长靴；脸孔宛如少女般清秀，金发整齐的梳理成了男士背头，一点也看不出上古魔法师的特征，反倒像是一位腼腆的魔法学徒。
　　但是夏曾经在记忆世界中见过这人，清楚的知道对方是谁。
　　“坦贝尔……数千年前被人们称为‘元素贤者’，在神话时代的贤者议会中排在第五位。”
　　她的脑海中浮现出了对方的情报。
　　“虽然刚才那只是表象，但是自己的灵魂赤果果的被一位女
　　第八百四十八话 不听话的坏学生 (第3/3页
　　性盯着还是让人有些羞涩。”
　　变成了人类模样后，坦贝尔那种阴森森，宛如鬼魅的语调一下子正常了许多，给人的感觉和原先完全不同。
　　只见他彬彬有礼的做了一个魔法师间常见的礼节，抬起头说到：
　　“请相信我，我并不是想要一直待在桌子里面，只不过凝聚出实体需要一定的时间和精力，而且容易留下我的气息，让那个疯女人追踪到我。”
　　“能不能告诉我，那个吸血鬼到底是什么来头？”
　　坦贝尔的声音中透着一丝畏惧：
　　“我根本就不认识她……而且我和吸血种族也没有什么深仇大恨，不知道她到底因为什么一直死咬住我不放，害得我连出去行走时都要小心翼翼，生怕她从我身边突然冒出来。”
　　“这个要问你自己！”
　　夏不久前才听温蒂提起过自己的经历，自然不会给他好脸色：
　　“——别废话了，快把我的朋友们从异空间内放出来！”
　　“这可不行，我和凯斯已经达成了协议，只有他在里面发出讯号，我才可以解除空间的屏蔽。”
　　坦贝尔摊开两只手，回答了她的要求：
　　“何况我可不敢让那个疯女人看到我，听说现在她的手中有赛梵尔结晶，我们两个对空间的理解在仲伯之间，魔法的应用上她也紧紧比我差了一点……手里拿着那种东西的时候，我只有逃跑的份。”
　　“瑟西娅，把法芙娜圣剑给我！”
　　夏对小萝莉发出了命令。
　　“你真是一个不听话的坏学生。”
　　看到她重新握住了剑柄，坦贝尔无奈的说道：
　　“明明在短时间内就把我教你的元素统御修炼的这么出色，还衍生出来了独创的法术，却仍然沉浸于剑技中无法自拔，世上为什么会有这么天才，却又如此执迷不悟的人呢？”
　　“——你这只金色狮子狗！就是你把我们困在那个又窄又脏的空间里的？”
　　这时狼人公主终于缓过气来，生气的朝着他冲去，一爪抓在了他的金色贤者长袍上面。
　　不过她的攻击却如同抓到了幻影，手臂猛地穿过了他的身躯，从另一边滑了出来。
　　“吔？！”
　　狼人公主的两只耳朵高高竖了起来：
　　“你这家伙，难道是幽灵吗？”
　　“看，这就是物理攻击的薄弱之处。”
　　坦贝尔对她不怎么在意，只是和夏交谈着：
　　“怎么样，要不要和我学习魔法？我一定会让你领会到它的神奇和伟大之处的。”
　　“对了——瓦蓝特，你在旁边看了那么久，也该现身了吧。”
　　他不满的转过头，对远处喊道：
　　“我们可是付给了你足够的报酬，你该不会想要白拿吧？”
　　“你们请我来是帮忙应付对方的那头骨龙和巫妖的，因为你们三个笨蛋都不太擅长亡灵魔法，而我的神圣法术最适合压制它们。”
　　光明大司祭瓦蓝特的身影从一座土堆后方显现，冷淡的回答：
　　“那头骨龙和巫妖到底在哪里？我根本就没有看见，所以我为什么要出手帮你。”
　　这句话说完后，她悄悄瞟了银发少女一眼，眼神中似乎在传达着某种讯息。(未完待续。

第八百四十九话 绝境逢生的机会
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　快走。
　　夏看懂了她想表达的意思：
　　这是陷阱！快离开这里。
　　“我知道。”
　　夏对着她微微摇头，表面上看似乎是在表示对坦贝尔的不屑，实际上是对瓦蓝特的回复：“但是我不能走——帮帮我。”
　　瓦蓝特瞥了一眼坦贝尔，叹了口气。
　　“我不是他们中任何一个人的对手，恐怕帮不了你……”
　　这时候夏突然做了一个动作。
　　只见她把左手放到嘴边，像小猫舔爪子一样，轻轻舔了下纤细的指尖。
　　这个看起来像是卖萌的举动，却让光明大司祭立刻夹紧了双腿，脸上隐隐现出了一丝红晕。
　　这是只有她们两个人才能看懂的动作，代表了那个洞窟中的邪恶交易……不对，实际上那只是一场带有强烈暧味色彩的献祭罢了，并没有真的发生什么邪恶的事情。
　　“你们两个似乎认识？”
　　坦贝尔怎么说也是活了许久的老妖怪，顿时觉察到了两人眉来眼去的模样，奇怪道：
　　“瓦蓝特，她可是和海伦关系密切的人，你该不会和她有什么来往吧……我记得你和海伦之间势不两立，只差动手打一架了。”
　　“我确实认识她。”
　　瓦蓝特并非真的惧怕坦贝尔，不然特鲁伊斯教团就不可能和帝国抗衡那么久了，她只是收了对方的礼物，不想言而无信而已：
　　“而且关系还算不错……如果你们不是有什么深仇大恨的话，我也许可以充当调停人……”
　　“不要为难了，瓦蓝特。”
　　夏看出她不想置身事内，便以退为进的提出了一个建议：
　　“我并不怪你，因为毕竟之前你不知道这次的敌人是我，所以我的要求很简单，只要你这次两不相帮就好。”
　　“坦贝尔和凯斯给了你什么，都还给他们吧，我会加倍补偿你的。”
　　说出这句话的时候，银发少女显得很有底气。
　　她现在手中不仅有魔力之源的结晶，而且记忆中储存了大量关于神话时代的情报，此外还有法芙娜圣剑……这个对瓦蓝特有着非凡意义的宝物。
　　“他们可是给了我很多礼物呢。”
　　瓦蓝特娇嗔着跺了一下脚，这个小孩子般的举动一点也没有高高在上的教团巨头模样：
　　“你说的，一定要加倍补偿我！”
　　“喂，你们这么无视我真的好吗？”
　　在旁边看着两人交谈的坦贝尔忍不住插话道：
　　“瓦蓝特，我们之间确实算不上盟友，只是临时的合作关系，而且帝国和教团一直是敌人，你选择背叛我也不会说什么……”
　　“我们之间从来都没有什么信任存在。”
　　瓦蓝特轻笑到：
　　“既然如此，又何来背叛一说？”
　　“好吧，我从来都说不过女人。”
　　坦贝尔看上去有点沮丧，倒没有生气的模样：
　　“那你就在旁边观战好了，记住，我随时都可以把凯斯和阿尔贝中的任何一个人呼唤过来，所以你最好不要耍什么花招。”
　　“哼。”
　　回答他的是瓦蓝特的一声冷哼。
　　“亲爱的，你真的不帮我吗？”
　　第八百四十九话 绝境逢生的机会 (第2/3页
　　银发少女可怜兮兮的对光明大司祭发去了传音：
　　“这家伙太厉害了，我一定会被他活活打死的。”
　　“亲爱的”这三个字差点让这位光明大司祭摔一个跟头。
　　她僵硬着脖子，回头看了某人一眼，无奈的说到：
　　“我的进攻能力早在魔人状态被净化后就大幅倒退，擅长攻击神术的是海伦，我只是一个凭着经验和资历一步一步爬上来的可怜人，这也是他们请我来的原因，因为即使翻脸也对他们没有什么威胁。”
　　“而且，你根本就不需要我的帮助。”
　　瓦蓝特突然告诉她一个重要的信息：
　　“或者说，我其实已经帮过你了……还记得我当初说的话吗？”
　　“什么话。”
　　夏的心悬了起来。
　　“同时拥有了两名光明大司祭的祝福……在某些方面对你来说未必是件好事；但是它却可以给你带来一个绝境逢生的机会。”
　　“尤其是在这种特殊的地方……”
　　瓦蓝特转身向前走去，身影逐渐变得透明黯淡，仿佛一步一步走入了虚空，最后在两人的注视下消失了踪影。
　　“绝境逢生的机会？”
　　夏还没有明白她到底指的什么，就听到瓦蓝特发出了一声惊叫，身体从半空中现身，踉跄的跌到了地面。
　　一只巨大的蜈蚣从旁边的岩石中穿出，用可怕的口器钳住了她的身体，把她向后方那个阴暗的洞窟拖去。
　　“傀儡……”
　　光明大司祭咬牙道：
　　“我就知道，你们请我过来不可能不防备我，原来阿尔贝那个混蛋的炼金傀儡一直都潜伏在这里！”
　　她的身上有一层十分炫丽的神术护罩，蜈蚣的力量虽大，却穿不透这层金黄色的光晕，只能够将她束缚起来。
　　“这句话似乎有些不太准确。”
　　阿尔贝的声音从蜈蚣傀儡中响起：
　　“我的每一具小宝贝可以说都是我本人……炼金傀儡这个冷漠的名词一点也不适合它们，受到了我的灵魂滋润后，它们已经演变成了独一无二的生命！”
　　“你想成为至高之神吗，阿尔贝。”
　　蜈蚣口中的瓦蓝特语气里透着不屑：
　　“创造生命是只有至高之神才有的特权，仔细看看你的这些破铜烂铁吧，它们也能称得上是生命？在我看来只是一堆没了魔力就不会动垃圾罢了！”
　　“哈，你想要激怒我。”
　　阿尔贝浑不在意的答到：“让我猜猜……你这么做是为了什么？难道期待着那位自顾不暇的小公主救你吗？还是向另外两人发送讯息，等她们派出援军？”
　　“等海伦和那个冷面修女派人来？别逗我发笑了，她们巴不得我早点死掉，为她们的嫡系腾出位置。”
　　瓦蓝特冷笑着说道：
　　“倒是你们的处境很不乐观，那只吸血鬼的实力我早有耳闻，想用这种大范围的空间隔绝囚禁她完全是做在梦。”
　　她快速的朝着银发少女的方向扫了一眼，接着说道：
　　“还有那个被傀儡牵制住的火元素伪神……一旦她们两个腾出手来，我看到时候头疼的会是谁！”
　　“噗呲——！”蜈蚣的口内向外喷出了大量的绿色毒液，开始侵蚀她身上的神圣护罩。
　　“我怎么觉得这种话最适合用来形容你现在的处境呢？”
　　第八百四十九话 绝境逢生的机会 (第3/3页
　　阿尔贝桀桀笑道：
　　“我早就探过你的底细了，你的攻击神术一直是弱项，甚至还不如一些普通的地方主教；不知道你引以为傲的圣光护盾可以在我的小宝贝下支撑多久呢？真是让人拭目以待。”
　　不知道他是不是故意的，这句话的用辞显得有些龌龊，正在和毒液对抗的瓦蓝特冷着脸没有回话。
　　但这下可惹恼了某人。
　　夏最讨厌用污秽的语言对女性进行骚扰，尤其对方还是一个老头子（阿尔贝活了那么久，叫老头子也没错）。
　　“坦贝尔，我们的战斗先放一放。”
　　她眼中喷火的对坦贝尔说道：
　　“让我先去教训一下那个混蛋！”
　　说完她不顾一脸懵x的坦贝尔，从站立的地方跃起，在半空将法芙娜圣剑放到了背后。
　　然后握住了悬浮在身边的几柄元素之剑，像飞刀那样把它们全部甩了出去！
　　“卡滋！”“卡滋！”闪烁着各色光辉的剑锋逐一落下，深深扎在了蜈蚣的背部，如同在它身上插了数根尖锐的长针。
　　炼金傀儡是不会感到痛楚的，受到攻击后那只蜈蚣只是抬头看了她一下，又继续开始对瓦蓝特喷毒。
　　“世界树之魂——全系元素连锁！”
　　夏让瑟西亚把那只得自海伦的手环拿出，套在了手上；上面浮现出了六种元素的光辉。
　　蜈蚣傀儡背上的元素之剑彼此之间产生了共鸣，华丽的魔法锁链在它们中间浮现，包括冰剑小多多在内，那些剑刃全部剧烈的颤动起来！
　　“该死，这也是个女疯子！”
　　阿尔贝咒骂了一句，声音从蜈蚣中销声匿迹，看样子已经离开了这具傀儡。
　　“圣域之光！”
　　瓦蓝特抓住了这个机会，全力爆发出了神圣能量，把蜈蚣的嘴巴炸开了一个缺口，身体成功的从毒液覆盖中脱离，飞到了银发少女的身前。
　　“不要在这具傀儡身上浪费力气了。”
　　她回头看着被元素能量环绕，僵硬的趴在那里的蜈蚣：
　　“阿尔贝这数千年来一直在制造这种替身，暗地里面不知道藏了多少，少掉一具根本就无关痛痒，却会让你白白浪费魔力。”
　　“你刚才说的那个机会……”
　　夏好奇的问道：
　　“究竟指的是什么呢？我一点也不明白。”
　　“小笨蛋，试一下不就知道了。”
　　也许是因为被她救下的缘故，瓦蓝特的称呼中带了一丝亲昵，抿着嘴笑道：
　　“你试试把两只手上的圣女祝福全部激活，然后这么吟唱……”
　　“这样？”
　　夏举起了双手，然后跟着她念诵着咒文：
　　“最高贵的圣女鲜血啊，请你洗礼我的手心……赐予我最光明和最纯净的能量……圣处女的挽歌——解除限制！”
　　随着话音，金色的神光从她手中冒出，笔直的冲向了天际。
　　“天使降临？”
　　看到这幅眼熟的景象，夏打了个寒颤。
　　难道瓦蓝特和海伦早就商量好了，准备用这个方法合起伙来害她？
　　“不，这只是在为你打开一扇醒悟自身力量的门罢了……”
　　瓦蓝特看着天空，幽幽的说到：
　　“一会海伦也会出现的，你还是好好想想怎么对她解释吧。”(未完待续。

第八百五十话 主人，您好坏哦！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　果然，没过多久一阵战栗感就从手心传来。
　　在金色的光辉中，一个人形物体渐渐成形，化为了另一位光明大司祭海伦的模样。
　　“灵魂体？投影？”
　　坦贝尔是能够看到海伦的，只是一时不太明白这种物体的结构。
　　“海伦阁下，今天你怎么想起来穿衣服了。”
　　银发少女为了营造出轻松对话的氛围，率先进行了发言：
　　“我还是觉得之前的你比较好看一些……”
　　她的话音渐渐低了下来。
　　因为她发现，海伦的神情有些不太自然。
　　这位光明大司祭显得有些犹豫，畏缩不前，这在以前几乎是不可能出现的事情。
　　快离开这里。
　　海伦突然露出了和瓦蓝特一样的眼神，里面充满了焦急和警告。
　　“可是，我现在还不能走……”
　　夏想要在脑海中和她对话，却发现对方屏蔽了自己的传音。
　　每个擅长精神领域的强者都能做到这一点，将一切被认为有害的波动拒绝在外；但是不知道为什么海伦把她也列为了这种对象。
　　不过随即某人就知道了原因。
　　因为在海伦那个小小的投影背后，浮现出了一个她绝不会忘记的脸孔。
　　耳边隐隐传来悠扬的赞歌，无数洁白的羽毛在半空飞舞，一位看上去约有十六七岁，留着浅棕卷发的少年现身在漫天的白色飞羽中。
　　这名少年穿了一身淡黄色的长袍，目光柔和平静，仿佛浩瀚而神秘的大海；不过脖子上面却有一圈古怪的围脖，这种类似地球中世纪贵族的装束让人记忆深刻。
　　“撒多？！”
　　夏觉得一阵寒意从脚下涌上，一直传遍了自己的全身。
　　“喔？原来是你。”
　　光辉主宰似乎认得她，笑吟吟的说道，声音十分温和：
　　“感觉到有人在用我的圣女进行献祭，所以我就好奇的来看一下，没想到她们两个的共同献祭对象居然是一位少女。”
　　“……你认识我？”
　　银发少女往坦贝尔那里看了看，发现他一脸茫然的看着这边，根本就没有发现撒多的存在。
　　“准确的说，是认得你的脸……没办法，因为你是那么的令人印象深刻，让我难以忘怀。”
　　光辉主宰撒多语带暧味的说：
　　“原本我准备好好的惩罚她们两个，作为圣女和光明司祭是不允许和男人发生龌龊的，否则就永远得不到天堂的祝福，反而会堕入炼狱。”
　　“不过，既然她们献祭的对象是一位纯洁无暇的少女……而且还是被我选中的人，那么就无所谓了，我完全认可这种做法。”
　　听到了他的话，海伦和瓦蓝特同时松了口气。
　　尤其是瓦蓝特，数千年来她还是第一次见到光辉主宰的投影，显得十分紧张，生怕对方看出自己曾经是堕落者的痕迹。
　　“撒多，你是在哪里见到我的。”
　　夏压住了心中的惊惧，故作平静的问到：
　　“我从来没有和你相遇的印象，只是机缘巧合见过你那张脸而已。”
　　“你认得我的脸，同样让我感到意外。”
　　光辉主宰依然温和的笑着：
　　“当时只是我单方面的在那块水晶中见到了你，而你一直在沉睡……没想到至高之神给予了恩赐，居然让你看到了我的容貌，并且留在了记忆里。”
　　看来这家伙不记得那个虚幻世界中的事啊。
　　银发少女心中侥幸到：
　　“而且和坦多维奇奥一样，他似乎听不到我内心的想法，看来和传闻不同，这个世界的神灵也不是无所不能的。”
　　“喳喳喳！！”
　　旁边的狼人公主还在对虚影状态的坦贝尔发动着攻击，又是抓又是踢打；甚至还在他的脖子上咬了一口，但是都没有收到应有的效果。
　　“元素贤者……”
　　撒多的视线转移到了坦贝尔身上。
　　然后又低下头，望向了地底的某处：
　　“还有那个卑鄙的炼金术师……你的敌人真是有趣。”
　　“还有凯斯！我一人在和他们三个作战，刚才瓦蓝特也被他们偷袭了，因为要救她我才使用了神圣献祭。”
　　银发少女突然眼前一亮：
　　——难道这是一个驱虎吞狼的好机会？
　　光辉主宰的实力毋庸置疑，而且似乎和法神有仇；这样的强者如果出手的话，坦贝尔和凯斯绝对吃不了兜着走。
　　“啧啧啧……真是一如既往的喜欢以多欺寡啊，这些愚蠢的魔法信徒。”
　　撒多啧啧说道：
　　“我可以帮你赶走他们，不过由于这件事和献祭无关，属于额外的请求……所以你必须付出等同的代价才行。”
　　“说说看。”
　　夏的心中升起了警惕：
　　“先说好，我可不一定会答应你。”
　　“我不是那么贪得无厌的神灵，不会对你提出过分的要求的。”
　　光辉主宰柔声说道：
　　“当初你在水晶中沉睡的时候，受到了它的庇护……而现在你的身上也有一层耀眼的白光，隔绝了我的视线。”
　　“……你想说什么。”
　　银发少女倒退了一步，生出了不妙的感觉。
　　“把那层束缚去掉吧，人类少女。”
　　撒多看着她的身体，说出了条件：
　　第八百五十话 主人，您好坏哦！ (第2/3页
　　“我对你的身体很感兴趣，毫无疑问，她是这个世界上最高的杰作……我想要看一看她的全貌。”
　　“我拒绝。”
　　夏连想都没想，一口回绝了对方的要求。
　　开玩笑，这和把自己脱光了给人看有什么区别？
　　第一女主角的身体她自己都还没仔细看呢！凭什么给别人瞧？而且对方还是一个卑鄙无耻下~流龌~龊，喜欢装嫩的老家伙！
　　“很遗憾，那么我就不能出手帮你了。”
　　撒多显露出异常遗憾的表情：
　　“我和十三法神有过约定……无法轻易撕毁它，除非有足够让我心动的代价；”
　　“不过这里是第三大陆，她们两个的献祭已经足够你应对眼前的局面了。”
　　光辉主宰的影像开始变淡。
　　在完全消失之前，他留下了一句话：
　　“我的条件一直有效，哪怕你的敌人是龙神和死神，我也可以为你挡住它们的怒火……如果你改变了主意，可以找海伦或瓦蓝特中任何一人，她们都有直接和我对话的资格。”
　　“噢，终于结束了。”
　　坦贝尔发现夏身上散发出的光辉开始消散，神色复杂的叹着气：
　　“不仅对冷兵器着迷，而且还对神术感兴趣……你真是一个让我头疼的学生。”
　　“谁是你的学生！别自作多情了！”
　　夏试试挥舞了一下自己的手脚，发现什么变化也没有，不由心情大坏：
　　哪有什么醒悟自身力量的效果？哪里？在哪里？
　　——特喵的这不是坑人么！
　　但是看着旁边神色自若的瓦蓝特，仔细想想人家好像也不欠自己什么，不好随便发火，只有强自忍耐了下来。
　　“看来你的实力还不错。”
　　这时瓦蓝特的眼中却透出了奇异的光，盯着她说道：
　　“居然提升了这么多……看来你在法恩斯并不是浪得虚名，而是真的有些本事。”
　　坑人就算了，还说风凉话！
　　夏没好气的想到，掂量了一下自己的精神力残余，觉得还能够做出几次像样的攻击，便把注意力集中到了坦贝尔身上。
　　“想办法进行一次蓄力剑斩，然后马上接瞬发刺击；”
　　“两剑之内，必须对他造成重创！”
　　她也没有打什么开战前的招呼，直接就进入了进攻状态，一腿在前，一腿在后，把法芙娜圣剑高高举过了头顶。
　　这是一种可以极速突进，然后进行向斜下方劈砍的招式，比单纯的横斩和竖斩范围都要广，能够最大限度的覆盖敌人。
　　“我说了，这种攻击没用的。”
　　一直被狼人公主在身体中穿来穿去的元素贤者摇头说道：
　　“灭龙剑技确实对灵体有效果，但也分对谁；如果你不能一口气用出几百剑的话，根本就伤不到我的灵魂。”
　　“有胆量你就站在那里别动，接我一剑。”
　　夏早就发现他变成虚影后灵魂波动完全消失了，知道他用某种方法把自己的弱点隐藏了起来，只有用大范围的强力攻击才可能捕捉到。
　　魔法肯定不行，那么只能用蓄满力的无名剑技来碰运气了！
　　“随便几剑都可以。”
　　坦贝尔大度的对着她伸开了双臂，一副毫不抵抗的姿态，这也是他自信的象征。
　　“——你就等着变成一堆灵魂碎片吧！”
　　银发少女嘴上撑强，心中却丝毫没底。
　　“迪丽雅，不要打了，你的攻击对他没用的。”她对狼人公主发去了传音：
　　“先去旁边休息一下，看我怎么帮你报仇。”
　　“呼……呼……”狼人公主擦了擦脸上的汗水，无奈的退到了一旁，大口的喘着气。
　　她实际上也是心高气傲的类型，不过刚才连蓝色电弧都用上了也没有效果，就明白了眼前的敌人不是自己能够对付的。
　　“我的巨人之力刚刚觉醒，还没有聚集多少神力……”她的耳朵贴到了头发上面，难过的想到：
　　“在突破了极限后，到底怎样才能加快修炼的速度呢？”
　　“奇怪。”
　　夏在坦贝尔说话前就已经闭上了眼睛，但是蓄力的时候，总觉得身体有种违和感。
　　不是精疲力竭的感觉，而是恰恰相反，刚才已经消耗了接近一半的体力和精神突然暴增，就像是受到了传说中的大祝福术一样。
　　“难道是海伦和瓦蓝特同时给我施加了buff，而我却没有发现么？”
　　十秒的时间一点一点的过去，由于闭着眼睛，她没有发现在自己的周围爆发了耀眼的金光。
　　“我怎么也没想到，你这样的吝啬鬼居然舍得给别人献祭。”
　　看到这幅情景，海伦的脸色有些难看：
　　“而且还是给一个女人……”
　　“彼此彼此。”
　　不远处的瓦蓝特反唇相讥道：
　　“我也没想到，擅长玩弄别人的你居然被人强行夺取了贞洁，而且后来还主动倒贴，难道你就不觉得这么做很不要脸么？”
　　“对了……我怎么忘记了。”
　　没等海伦回话，她就用手捂住了自己的嘴，发出了一阵嘲弄的轻笑：
　　“你本来就是一个不要脸的女人。”
　　“哇！”
　　狼人公主觉得一阵目眩，急忙用手遮住了眼睛。
　　她在指间留下了一条小缝，想要看看银发少女到底做了什么，但即使这样光线还是异常刺眼，让她无法清楚外面的景象。
　　“喝——！
　　第八百五十话 主人，您好坏哦！ (第3/3页
　　！！”
　　夏蒙地睁开双眼，身体像瞬移一样向前闪烁，到了离坦贝尔还有三个身位的时候挥下了剑刃，同时发出了一声大喊。
　　挥下了剑刃的瞬间，她手中的法芙娜圣剑消失了。
　　但随后就出现在了她身体左侧，好像一直都待在那里，丝毫没有移动过。
　　剑士服表面出现了燃烧般的气息，散发出一股蓝烟，她整个人仿佛从烈焰中冲出来一样，全身都蒸腾着热气。
　　“到底发生了什么？”
　　所有人的眼前都暗了下来。
　　然后被一道洁白的光辉占据了全部的视野。
　　外面依然阳光灿烂，实际上天色并没有黑；只是这道光芒实在是太过耀眼，连太阳都黯然失色。
　　时间仿佛在这时停滞了下来，连眨眼的功夫都没有，元素贤者坦贝尔的身躯就被白光所吞噬。
　　“——第二剑啊啊啊啊啊！！！”
　　银发少女没有任何的停顿，透明剑刃猛地上撩，又发出了一道剑光。
　　被巨大光柱淹没的区域传出了几声尖锐的炸响，如同岩浆中炸裂的气泡，发出了汩汩的动静。
　　由于敌人没有实体，白光很快就散尽了；在空中露出了六个时而膨胀，时而收缩的圆球。
　　“怪不得这家伙有恃无恐，原来他的灵魂一共演变出了6个元素核心。”
　　夏用剑刃支撑着自己的身躯，避免一会可能因为力竭而倒下，心中恍然：
　　“和我的全系元素连锁一样……如果不在短时间内将这6个核心全部毁掉的话，只要有足够的能量，他的灵魂就可以很快恢复。”
　　“主人，您好厉害哦！！”
　　瑟西亚从空中飞下，开心的抱住了她，赖在她的身上不肯下来：
　　“刚才的那是创世神力诶！原来主人您已经达到了这种境界了，我好崇拜您……”
　　“别闹了，我好累……咦？”
　　夏原本以为连续发出了这两剑后会虚弱到无以复加，没想到在她移动手臂的时候，把小萝莉一下拍飞了出去。
　　“呜呜……”
　　瑟西亚被打中了鼻子，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来。
　　“不是应该体力和精神都被消耗到了极限么？为什么现在我还和没事人一样。”
　　夏惊奇的看着自己的两只手。
　　然后再动动双腿，发现虽然有一丝疲惫，却没有任何软弱乏力的迹象，依然生龙活虎。
　　“坦贝尔……你究竟遇到了什么敌人，气息居然衰弱到了这种地步。”
　　这时从冰城内突然冒出了一个人影，两只眼睛白光爆射，正是之前消失了的凯斯。
　　“我刚才好像感到了特鲁伊斯的神圣之力……”
　　等他看到空中那六个元素核心时，一下子说不出话了。
　　“——把我的队员们交出来！”
　　看到他现身，银发少女也顾不上惊讶了，朝着空中连续发出了三道剑气，把凯斯逼到了一个狭小的区域，接着身体腾空而起！一剑砍在了他的胸膛。
　　“难道经过了两名光明大司祭的增幅，我的剑还是对他无效么？”
　　夏落到了地上后，回头看着在空中一动不动的凯斯，刚刚击败强敌的激动心情顿时又冷了下来。
　　“呲……”
　　正在这时，凯斯那身坚不可破的防护衣射出了一道长长的血线。
　　这道血线朝着斜上方强势喷出，一直到很远的地方才化为血雨坠落，凯斯用一种无法相信的神色看着自己的胸口，似乎无法理解对方的剑怎么能够穿透自己的防御。
　　“主人，您好坏哦！”
　　被误伤的瑟西亚并没有伤心，很快又兴冲冲的飞了回来，调出系统面板给自己的主人看：
　　“这里明明是在新大陆，您的等级却和他们不一样，让我看看……这是什么来着?超限……”
　　“迪丽雅，瓦蓝特——不要让凯斯退回到冰城里面！”
　　夏虽然不明白是怎么回事，但既然占到了上风岂有松懈之理？那她可就太傻了！
　　她朝狼人公主和瓦蓝特传去了精神感应，发动秘剑术步伐两三下来到了坦贝尔的元素核心下方，毫不客气的冲着6颗圆球发动了元素魔法的大敌——神圣法术。
　　有着圣处女挽歌的增幅，神术的威力被提升到了极致，代表着多重禁锢的金色圆环一个接一个的套在了圆球上面，把它们牢牢的封印了起来。
　　“唰！”
　　凯斯从震惊中清醒，毫不犹豫的向后退去。
　　他的身体离冰城只有不到十米的距离，上古魔法师移动的相当快，眼看就要进入到魔法障壁的范围呢。
　　但是有人比他更快……狼人公主的速度优势在这时体现的淋漓尽致，从她地上猛然弹起，到冲到凯斯的身边把他一拳打了下去，一共只花了不到四分之一秒的时间。
　　她的浑身此时被一层蓝色的电光所笼罩，其中隐隐透出了一丝金色；这是完整的巨人神格中蕴含的威能，足以让她把一头成年巨龙掀翻在地！
　　“我的实力……恢复了？”
　　看到瑟西亚调出来的系统面板后，夏终于明白问题出在了什么地方：
　　和瓦蓝特说的一样，这种所谓的献祭并不是给她加buff，让她的力量猛增数倍；而是把新大陆的规则压制给取消了！
　　现在的她，已经不再是那个等级只有区区lv103，被大贤者们压着打的弱小存在了；
　　而是变回了那个纵横法恩斯大陆，令帝国和教团都不得不讨好拉拢的银发公主——货真价实的神级强者！(未完待续。

第八百五十一话 超限战斗模式
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“糟糕，时间！”
　　她突然打了个机灵，从激动中恢复了过来。
　　因为此时系统面板上正在进行着倒数，代表剩余时间的金黄色数字已经只剩下了17秒！
　　——超限战斗模式（试作版）：
　　平时神之碎片和主人贴近的时候，会默认对主人进行充能；
　　如果在充能槽满值的情况下，使用者在战斗中突破了界限，就会自动进入特殊的攻击/防御模式；
　　根据系统综合评价，目前该状态最大持续时间为60秒；60秒内所有的行动都会受到至高神力的加成；加成包括但不限于精神力，攻击能力，防御能力，体能，力量……等各类增幅；
　　额外附加效果：
　　——在超限战斗模式下，体力和精神力的恢复速率是基础数值的10倍！
　　“轰砰！”“蓬啪！！”
　　狼人公主正在朝着地面的凯斯猛轰，地表已经被她打出了一个深坑。
　　她不知道凯斯是谁，但却亲眼看到这个家伙从冰城里面出来，夏既然让自己阻止对方，那么对方肯定就是元凶之一！
　　“坦贝尔已经被封印了，当务之急是先把凯斯控制住。”
　　夏在瞬间做出了决定，她跳向空中，然后一个凶狠的下刺将凯斯钉在了地上，那身曾经阻挡过无名剑技的宝衣被透明剑刃一刺既穿，完全没有起到作用。
　　“怎么没有刺进活人的感觉？”
　　感受着剑身传来的震动，她心中微微一愣。
　　这是刺在了岩石和枯木上的触感，不像是刺中了人体。
　　“快把我的队员们都放出来！”但夏也没有实际多想，用鞋子死死踩住了凯斯的胸口，低头对他大声喊道：
　　“不然小心我让你形神俱灭！”
　　说完她冲着瓦蓝特使了个眼色，让对方看好坦贝尔的灵魂，以免被潜藏在地下的阿尔贝捡了便宜。
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　深坑中被刺穿的凯斯突然发出了笑声。
　　然后只见他右手臂抬起，手心中露出了一块银白色的金属牌。
　　“这是进出次元障壁的钥匙。”
　　他用嘶哑的嗓音说道：
　　“但是现在……”
　　“啪嚓！”他的右手猛一用力，将金属牌握成了碎片！
　　“你这个混蛋啊啊啊——！！”
　　夏的脚下使力，一圈环形波浪从深坑内向外扩散，这一下重踏居然引发了小型地震的威力。
　　她知道自己在短短的数秒钟内无法彻底消灭对方，所以才采用了威逼的方式。
　　没想到对方居然这么决然，直接将空间钥匙给毁掉了！
　　“噗！”
　　凯斯口中喷出了红黑色的血液。
　　但他依然在笑着：
　　“第二次了……这是我的身体第二次被人摧毁，不过能够毁在一位新晋强者的手里，也不能算是遗憾。”
　　最后倒数的1秒钟，夏的眼中射出寒芒，手中的法芙娜圣剑在顷刻间划出了千百道剑光，将地上的上古魔法师身躯斩成了齑粉。
　　与此同时，正守在坦贝尔灵魂核心旁边的瓦蓝特觉得脚下一阵震动，站立的地面突然高高凸起，把她撞到了半空。
　　“真是可怜哪，我的老伙计；你居然被一个小女孩打得这么
　　第八百五十一话 超限战斗模式 (第2/3页
　　惨。”
　　一只巨大的骸骨犬从地底慢慢升起，然后伸出一只爪子，抓住了被封印在神术内的坦贝尔。
　　它低头喷出了一蓬黑蓝色的火焰，炙热的高温将想要进攻的狼人公主逼退，布满森白牙齿嘴巴发出了炼金术师的声音：
　　“你可以先把那只巫妖的身体拿来使用，我记得那本来就是你的备用品……毕竟像我们这样的家伙只能靠这种方法延续生命，好预防各种不测。”
　　“不过说实话，我觉得我们还是暂时离开比较好。”
　　阿尔贝用骸骨犬的后腿一蹬地面，高高跃到了空中，远远飞落在了另一边，和这边几人形成了对峙：
　　“这个小女孩似乎一直在隐藏实力，刚才那种剑法绝不是一个普通人能够用出来的，活了这么长时间，我一共只见过2个人展现过这种实力，而她又正好会灭龙剑技……”
　　说到这里，他的话语中透出了隐隐的忌惮。
　　“别被骗了，老朋友。”
　　凯斯的声音从四面八方向着场中罩下，听不出具体在哪个方位：
　　“她只是用了某种在短时间内激发潜能的秘法而已，你仔细感受一下她身上的气息，还有那种可怕的震慑力吗？”
　　“这么说来的话……”
　　阿尔贝操纵的骸骨傀儡眼中魂火闪烁，朝银发少女望来，打量了一会后说道：
　　“好像确实没有刚才那么可怕了。”
　　“瑟西亚，去把雪茜喊过来。”
　　失去了金色光辉覆盖的夏面色异常难看：
　　“让她不要再和那具蜘蛛傀儡纠缠下去了……那东西只是一个用来分散我们实力的诱饵，对方早就打算将我们分开，然后方便他们联起手来一一击破。”
　　现在的她仍然处在巅峰状态，但却失去了创世神力的加持，即使不会在和对方的战斗中落到下风，也没有可能再现刚才的压倒性优势了。
　　“对不起，我没办法应付那么庞大的怪物。”
　　瓦蓝特面带歉意的从空中飞了下来：
　　“如果提前让我布下结界的话，应该还能够抵抗一段时间……”
　　刚才她按照夏的指示守着坦贝尔，却在下一刻就宣告失败，这对她来说算是不小的耻辱。
　　“瓦蓝特，你们的这种献祭可以持续多长时间？”
　　夏也没有怪她，而是问出了自己眼下最关心的问题。
　　“大约十分钟左右。”
　　光明大司祭看了一直默不作声悬浮在旁边的海伦一眼，回答她道：
　　“这也和你本身的实力有关……你的实力越强，大陆规则的压制就越厉害，我们所能造成的影响就越小；你现在的水准已经算是神级强者的中游，所以我们的力量不可能持续太久。”
　　“是这样吗？海伦。”
　　夏为了保证数据的准确，也向海伦进行了确认。
　　没想到海伦对她的态度十分冷淡，把脸转到了一边，连看都没看她，只是简单回说了一个字：
　　“是”。
　　“夏，我要选那只大狗。”
　　狼人公主则是兴冲冲的跑到了她的身边：
　　“刚才和那只幽灵打架真是委屈死啦，我要拿这个大家伙出气！”
　　“那么阿尔贝就交给你了。”
　　既然还有充足的时间，夏就没有贸然发动进攻，而是先进行了胜率推演，最后决定下了对战阵容：
　　“我们先守住这片区域，瓦蓝特——既
　　第八百五十一话 超限战斗模式 (第3/3页
　　然你说可以布置结界，那么一会就在空间屏障外面再布下一层防御，避免他们趁机冲进去；那样我们就会完全陷入了被动。”
　　“雪茜，回来了吗？”
　　她在脑海中发出了感应。
　　“我在。”
　　烈焰女神的心情好像很不好，声音也透着一股怒意：
　　“我们都被骗了，那具傀儡被我砸得稀烂，里面什么东西也没有，根本就是个空壳！”
　　“阿尔贝就在前方不远的地方，希望你能牵制住他，不要让他插手战局；魔法师最擅长群体战斗，我们必须把他们隔开才行。”
　　夏说完后看了眼海伦，发现对方没有理睬自己的意思，就没把她算在战斗成员里边。
　　“至于我，还是去找凯斯……”
　　给其它人发出指示后，银发少女动了动手臂，把透明剑刃和神陨之匕同时握在手中，然后站在那里闭上了眼睛。
　　“你们三个人里面，最擅长隐匿气息的应该是坦贝尔。”
　　“连他潜藏的灵魂我都可以找出来，我就不信你能在我的侦测下不露丝毫破绽！”
　　……
　　“多琳达，你是不是在骗我！”
　　此时在雾海的外面，一位身穿蓝色连衣裙的少女正一脸不高兴的和帝国小公主对着话：
　　“你说你那位姐姐就在那座被摧毁的森林里边，可是我们去那里找了半天，那地方根本就没有人！然后现在又带着我跑到了这个鬼地方……还是看不到人影！”
　　“我让塔西娅姐姐调查了一下，抓到了为他们指路的向导……经过询问后姐姐和她的部下确实是往这边来了。”
　　多琳达也是满脸愁容：
　　“可是这附近根本没有扎营的痕迹，难道她已经穿过这片雾气，到达对面的区域了么？”
　　“不可能！”
　　穿着蓝色连衣裙的少女气鼓鼓的说：
　　“这种绿雾连我都不敢随便触碰，何况是那些家伙……”
　　和裙子一样，这位少女的头发也是美丽的冰蓝色，不过眼睛却和普通人有点不太相同。
　　她左边的瞳孔如同红宝石一般闪亮，右边则显出大海般的蔚蓝，看上去显得既妖异又美丽。
　　“为什么不可能！”
　　多琳达竟然发起了火，用小拳头不停的捶打着她：
　　“——夏姐姐也是很厉害的！！”
　　“哎呀……好啦，好啦，别打了。”
　　异色瞳的少女无奈的举起手臂，挡住了她的捶打：
　　“你的夏姐姐好厉害哦，厉害死啦！我相信，绝对相信她肯定能够穿越这种雾气……这样行了嘛。”
　　“夏姐姐……本来……就可以……做到。”
　　多琳达的体力还是那么差劲，只是激动了一会就变得气喘吁吁，断断续续的道：
　　“别忘了……连龙族之神对她都很欣赏呢，以前她还从法神的手中保护过你……你现在都这么强了，她怎么会连你也比不过。”
　　“喂，你这样说就不对了。”
　　异色瞳的少女不满的说道：
　　“那应该是虚幻世界中的我，怎么能和现在的我比呢？”
　　说到这里，她的裙子里面突然翘起了一只尖尖的尾巴，抱着肩膀得意的说：
　　“我可是已经活了几千岁……早就是一头成年的巨龙了！她应该和那些畏惧伟大龙族的小家伙们一样，敬畏的称呼我一声老妖怪才对！”(未完待续。

第八百五十二话 嘘！先不要出声
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　实际上老妖怪这词并不怎么好听，尤其是对年龄大的女性来说更是如此。
　　可是这位异色瞳少女却好像一点也不在乎，反倒以此为荣。
　　“当初我进入成长期的时候，为什么不把人类形态选得再成熟一些呢？偏偏变成了这种模样……到底是受了什么影响才做出了这样的决定，我怎么一点也记不起来了。”
　　她在心中懊悔不已：
　　“难道是睡得太久了，把这些事情给忘记了？不过她那位姐姐年龄应该也不怎么大，我还是有希望赢的。”
　　“贝勒瑞尔，我们飞上去吧？”
　　多琳达回来的比较晚，虽然知道新大陆的天空有蓝色鲸鱼游弋的事情，却对这件事不怎么在意：
　　“这片雾气只是范围很大而已，看起来并不算高，我们肯定可以飞过去的。”
　　“哼，好吧。”
　　被叫做贝勒瑞尔的少女不太情愿的答道：
　　“一会你记得藏在我的怀里，尽量不要露面；虽然我不怕那条鲸鱼，却也不想和它打架。”
　　“鲸鱼？”多琳达让她抱住了自己的腰，好奇的问道：
　　“那不是一个传奇故事吗，难道新大陆的天空中真有一条巨大的蓝鲸？可是这里又没有水……”
　　“那家伙可不是一条普通的鲸鱼，它的名字叫梅尔哈斯兰，在很久以前是大陆主人的宠物，现在则是这片天空的霸主。”
　　贝勒瑞尔轻松的把小公主抱在怀中，带着她朝空中飞去：
　　“它不会对大陆本土居民和飞行生物进行攻击，也不会主动攻击龙族，但你的身上血脉并不浓厚，也许能引起它的警觉也说不定。”
　　“有你在我的身边，我就不怕它啦。”
　　多琳达笑嘻嘻的说道。
　　“那是当然了。”
　　贝勒瑞尔傲然答道，尾巴又翘了起来，这个动作露出了裙子里面的小裤裤：
　　“它的体型只是比我大了那么一点点而已……如果惹得我不高兴的话，我一口就能咬断它的脖子！”
　　“咦，鲸鱼有脖子吗？”
　　“我，我怎么知道……”
　　两个女孩子飞到了绿色雾气的上空，紧张的向旁边张望了一阵，没发现有东西藏在附近，不禁同时松了口气。
　　“我说的吧，我一现身它就吓得不敢出来了。”
　　贝勒瑞尔得意洋洋的吹起了牛：
　　“先到西北方看看，我感到远处有强大的能量波动，说不定你的姐姐就在那里。”
　　“奇怪，怎么不止一个人。”
　　飞了一会，她睁大眼睛看着前面的原野，在那可以看到一片片璀璨的魔法光辉，还有天空中偶尔闪过的剑光：
　　“那边有厉害的家伙在打架诶，我们过去看看。”
　　“难道是夏姐姐遇上了敌人？”
　　多琳达的心也悬了起来。
　　……
　　“凯斯，坦贝尔！”
　　“——我看你们两个还能躲多久！”
　　夏一剑劈烂了朝自己攻过来的傀儡，然后一脚踹在残骸上面，把它远远踹飞了出去：
　　“快点把空间屏障给解除了，放我的朋友们出来！不然的话……”
　　她对艾琳和瑟西亚发去了指令，两只小萝莉飞到了战场上空，开始探测敌人泄露的灵魂能量。
　　即使已经失去了形体，这两人显然并未死心，仍旧潜伏在附近；但是每一次夏都会用大范围攻击将他们逼出来，然后就是一场魔法对剑术的混战。
　　“这两个混蛋变聪明了，吃了几次亏后就不敢随便现身，只是躲在旁边伺机而动，准备找破绽偷袭我。”
　　夏觉得消耗有点大，不过还算在能够承受的范围内，便又一次用出了无赖招式。
　　“念力切割！”
　　她的身体周围遍布了一层绵密的超能力气刃，开始用极快的速度在空中来回穿梭，就像是用橡皮擦抹消着图案一样，逐渐缩小着空间。
　　这个能力评价提升后威力大增，可以对灵体造成不俗的伤害；再加上她现在精神力增幅下变~态的覆盖范围，只需要半分钟就可以将整片空域穿上一遍，而且几乎没有死角。
　　“主人，在我这里！”
　　艾琳觉察到了某处区域有异常，急忙飞了过去，为她指出了位置。
　　“瑟西亚也发现了！在这里！”
　　另一只神器萝莉也注意到了外泄的灵魂能量，大喊着扑到了上面。
　　“呆着别动——”
　　夏唰唰两剑斩出，无名剑技瞬间到达了艾琳和瑟西亚所在的地方，将那里的空气
　　第八百五十二话 嘘！先不要出声 (第2/3页
　　切割出了火花。
　　只要离开了身体，主人也无法对隐身的神之碎片造成影响；所以那两道剑气只是穿过了小萝莉们的身体，却没有碰到她们。
　　“为什么又被发现了！”
　　坦贝尔受到的创伤最重，六颗元素核心这时已经有四颗变得黯淡无光，只剩下代表火元素和水元素的两个圆球还在闪着光芒。
　　他想要从那里离开，但夏重点盯的就是他，怎么能让对方如愿以偿？
　　“瓦蓝特——空间禁锢！”
　　她对光明大司祭发出了信号。
　　瓦蓝特沉默的执行了命令，两只手如金色的花瓣般飞舞，结成了一个繁杂的手印：
　　“以吾主之名，锁定眼前的空间！”
　　水平达到了她那种地步，从吟唱到释放，整个过程显得异常简洁；神术威能瞬间罩住了坦贝尔所在的区域，天空中隐隐透出一个正方形的六面体，将那处空间封锁在了内部。
　　“哎呀，这样可不行。”
　　阿尔贝的声音从下方传来。
　　被烈焰灼烧的融化了一半的骸骨犬猛然在地面自爆，剧烈爆炸卷出的能顿时将雪茜的火焰熄灭了大半。
　　紧接着在地底又出现了五只形体较小的骸骨傀儡，三只朝着夏飞去，另外两只则扑向了狼人公主。
　　“轰轰轰——！！”夏眼疾手快的劈出了三剑，将袭向自己的傀儡砍爆，但是原本受到无名剑技攻击产生僵直的凯斯，却趁这个机会隐匿了起来。
　　“凯斯，阿尔贝，我们可以交换人质！”
　　夏操控着波纹斗气飞到六面体旁边，仗剑守在了那里，对两人喊道：
　　“现在你们的同伴也被我们抓住了，我的要求只有一个，那就是立刻打开空间屏障，把我的朋友从里面放出来！”
　　“夏姐姐！！”
　　这时突然有一个声音从空中传下，里面透着深深的惊喜。
　　“多琳达？”
　　夏抬头看去，发现帝国小公主被一个不认识的蓝发美少女抱在怀里，此时正悬在高空俯视着这边。
　　“你怎么来了？——赶紧离开这里！”
　　现在可不是叙旧的场合，她着急的对上面传音道：
　　“这里有很可怕的敌人……”
　　“什么嘛，不就是两个魔法师吗，至于这么大惊小怪的。”
　　那位蓝发美少女用高傲的语气说道，和多琳达一起从空中坠了下来。
　　“蓬！”
　　她着陆的方式很是粗暴，赤果的双足就那么踩在了坚硬的土地上，把地面震得陷下去了一块，旁边甚至还出现了几道裂纹。
　　“哈，新来了两只小猎物！”
　　仿佛觉察到了机会，阿尔贝又从地底呼唤出了几具傀儡，朝她们扑了过去。
　　多琳达两人没想到地下会有东西突然出现，看样子像是吓了一跳。
　　不过接下来的事情就有点匪夷所思了……那位看上去只有十四五岁的小美女双手叉腰站在原地，猛地张开嘴，对袭来的傀儡发出了一声怒吼！
　　“跨嚓。”
　　坚固的炼金傀儡就像是腐坏的鸡蛋一样，转眼就变成了几团残渣，从空中稀稀拉拉的散落了下来，中间透出一股难闻的臭气。
　　“哇啊，臭死了。”
　　蓝发美少女闭上嘴巴，紧紧捏住了鼻子：
　　“这到底是什么东西？怎么能够发出这种恶心的味道。”
　　“多琳达，她是……”
　　夏愣愣的看着对方，总觉得有些眼熟。
　　“我还以为她说的夏姐姐是谁，原来是你呀。”
　　蓝发美少女带着审视的神情观察着她，然后示威似的用光脚踢了一下地面。
　　一大片土层被高高震起，把那些散发着臭味的残骸埋在了里面。
　　“嘿嘿，听多琳达说，你曾经在梦里见过我？那你前两次和我碰面的时候怎么不说呢？我还以为我认错人了。”
　　“主人，您看。”
　　艾琳悄悄的把系统面板打开，上面显示了对方的资料。
　　“你是贝勒瑞尔？！”
　　夏看着资料栏中的名字，露出了震惊的神情：
　　“可是，你不是早就已经……”
　　“喂喂，你怎么和多琳达一样，早早就咒着人家死呀？”
　　贝勒瑞尔不高兴到：
　　“人家还活得好好的呢！”
　　“凯斯，快想个办法！不然我们今天要糟。”
　　阿尔贝看着那对标志性的红蓝双瞳，突然心中一颤，想起了对方究竟是谁：
　　“这是雪山守护者，那头实力达到了次神级的蓝龙！”
　　“那个小一点的女孩子是帝国的第二公主，也是我们
　　第八百五十二话 嘘！先不要出声 (第3/3页
　　之前错失的对象！”
　　被他操纵的傀儡发出了咯咯的咬牙声：
　　“——该死的，原来上次的事情就是这个女人干的！是她召唤恶魔袭击了克因弗洛新港；而且那个传闻是真的，她确实和龙族有联系！”
　　“把坦贝尔救出来，撤回到空间障壁里面去。”
　　凯斯的声音在他意识中响起：
　　“我们的目标是魔力之源……只要进到那里面，我们就有翻盘的机会。”
　　“现身吧，三头地狱兽！！”
　　听到他的话，阿尔贝心疼的召唤出了自己准备的最强底牌——一头由地狱魔兽改造的炼金生物。
　　深邃的漩涡从地面浮现，从里面慢慢升起了一只周身被晦暗气息环绕的巨兽。
　　“砰！”
　　出来后它先用前爪猛拍了一下地面，然后三个脑袋同时对前方喷出了毒液，火焰和暴风雪！
　　“坦贝尔，元素共振！”
　　凯斯在空中划了一个魔法图案，让被锁在了神术方块中的元素贤者看清了自己想要表达的意思。
　　坦贝尔是什么人？几乎同时就明白了他想说什么，火元素核心和水元素核心全部疯狂的闪烁起来！
　　“他想要干嘛？该不会是要在里面自爆吧。”
　　夏毕竟在魔法造诣上和这些人相差甚远，一时没有明白对方想要做什么。
　　不过接下来诡异的一幕发生了，原本应该待在神术空间内的两颗元素核心突然消失不见。
　　然后在三头魔兽喷射的区域闪现出了冒着火光和水色的圆球，不知道用了什么原理，坦贝尔居然从空间束缚中逃了出来！
　　“怎么搞的！”
　　这种难以理解的情况一下打乱了夏的计划，想想只剩下不到2分钟的献祭时间，她心中又惊又怒。
　　“空间之门……开启！”
　　坦贝尔一出来就用最快的速度赶向了冰城，远远的冲它发动了吟唱。
　　“不要痴心妄想了！”
　　夏本来就站在有利的位置，轻松挥剑击溃了对方发出的法术声纹，不让它传送到自己的身后去。
　　但是坦贝尔留了下来，瓦蓝特和狼人公主却没有阻挡阿尔贝和凯斯的能力，眼睁睁的看着对方从自己身边溜走，突破了神术构成的脆弱屏障，进入到了那层隔绝法阵里面。
　　“笨蛋，让我来！”
　　贝勒瑞尔在旁边看着心痒难熬，忍不住从地上跳起，一拳打在了空间屏障上边。
　　她的攻击比狼人公主要厉害得多，虽然同属于物理攻击，却将那层肉眼看不见的屏障打出了一个塌陷的黑色区域，似乎再稍微努力一点就可以将之击破。
　　可是就差了这么一点，却像是永远无法逾越的障碍横在面前，贝勒瑞尔连续发动了几次攻击，最后都没有突破这层防御。
　　“都离远一点！让我变身打烂这个破东西！”
　　大话已经讲了出去，结果却拿对方一点办法也没有，贝勒瑞尔的脸上不禁有些挂不住，恼火的撕开了自己的裙子，把龙尾显露了出来，准备捋袖子大干一场。
　　“下面的人，快点闪开啦！”
　　就在战局进行到白热化时候，天空中宛如打起了一道惊雷，在场所有人都觉得自己的耳边轰轰作响。
　　在大家露出了警戒的神色时，夏却睁大了眼睛，猛然望向天空！
　　“主人，我回来啦！”
　　在头顶悬得很低的白色云层内部，冲出了一个黑乎乎的东西。
　　“丝特芬妮？”
　　看着那个在视野中比鸡蛋也大不了多少的物体，夏有些怀疑自己的耳朵是否出问题了。
　　刚才明明就是黑衣小萝莉的语气，但小家伙哪怕再大喊大叫也不可能发出这么大的声音。
　　但等到离近了之后，她终于明白了小萝莉声音突然变大的原因。
　　原来黑衣小萝莉不知道从哪里找来了一只大喇叭，造型看上去还挺奇特，此时正一边对着喇叭大喊，一边朝着下方飞。
　　“主人，我找到好东西啦！”
　　等到距离接近了之后，丝特芬妮把大喇叭扔掉了，兴冲冲的拿出了身后背着的一柄黝黑锃亮的长枪：
　　“刚才我听到女巨人的传话，您是不是想要打破那个乌龟壳呢？就让丝特芬妮来为您完成这个目标好啦！”
　　女巨人？
　　夏心中一动，眼中泛出白光朝着四周扫视了一会，赫然看到胸口插了几把武器的米雷耶好整以暇的靠在一座土丘上，正笑吟吟的看着这边。
　　注意到她的目光，女巨人狭促的眨了眨眼睛，对她做了一个噤声的手势，那意思好像是在说：
　　嘘！先不要出声……不然我就会被其它人发现了。(未完待续。

第八百五十三话 让小家伙来吧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　看到了她，银发少女所有的担忧和焦虑全在一刹那间化为了乌有。
　　即使受到了重创，这位也是真正的神灵！只要有她在这里，一切难题都变得迎刃而解。
　　原本还存在着变数的局势可以说已经毫无悬念，胜利的绝对是自己这一方！
　　“米雷耶，快帮帮我！”
　　她对女巨人求助到：
　　“我的队员全被困在隔绝法阵里面了……”
　　“其实我来了不短的时间了，情况大概都已经了解。”
　　米雷耶捋了捋狂野的红发，在她脑海中说道：
　　“你那只小家伙飞的实在太慢，而且不肯让我带她，所以我就先回来找你……那座魔法阵想要破坏的话很容易，不过这样对方就会对我有所警觉，所以还是让你的小家伙来吧。”
　　“小家伙？”
　　“你说谁，丝特芬妮？”
　　夏有些不太相信：
　　“她可以破坏空间屏障？”
　　“看到她手里那个东西了吗。”
　　女巨人抬了抬下巴，对她示意道：
　　“那是我们从找到的秘密武器上面拆下来的，虽然威力小了点，但用来对付这种粗浅的魔法还是足够了。”
　　银发少女这才注意到，小萝莉手里的那把枪管很长的大号步枪有些奇特。
　　严格来说，这东西已经不算是枪了，而是一门大炮！
　　这门炮的口径比她在死灵岛上用的u2魔能狙击炮还要恐怖，而且上面看不到弹匣和击发结构，甚至连扳机都没有，不知道究竟是怎么操作的。
　　黑衣小萝莉抱着它的时候看起来有些吃力，神之碎片的力气比普通人来说已经不算小了，出现这种情况，就说明这东西确实相当的沉重。
　　“主人！快点下命令吧。”
　　黑衣小萝莉这时已经落到了离地面不到2000米的地方，对主人再次发出了请示：
　　“现在已经进入到神枪手丝特芬妮的射程范围啦！看我帮您把那个乌龟壳打烂！”
　　“……什么鬼神枪手。”
　　夏发现离开的时间长了后，这小家伙的性
　　第八百五十三话 让小家伙来吧 (第2/3页
　　格又变得嚣张了起来，不再像以前那样畏畏缩缩的，在自己身边连大气都不敢出一口。
　　“不过这样也好……”
　　她在心里微微叹息了一下，抬起头，对小萝莉发出了命令：
　　“好吧，丝特芬妮，现在给你一个指令——全力击碎眼前的这座魔法阵！如果没有完成的话，等事情结束后要打10下屁股！”
　　“哇。”
　　黑衣小萝莉的臀部缩了一下，条件反射的提前感到了疼痛。
　　不过她的气势很快又足了起来，大声回答道：
　　“遵命！主人！”
　　“充能开始——”
　　她对怀里的武器发出了信号。
　　随着她的指令发出，黑黝黝的炮管闪烁出了幽暗的蓝光。
　　这种光芒并不刺眼，但是看到后让人觉得一阵心悸，仿佛心灵都受到了震慑，因为连普通人都可以感受到里面恐怖的能量。
　　“发射！！”
　　黑衣小萝莉娇小的身躯向后猛地一仰，炮管前端猛然迸发出一道粗大的光柱，深蓝色的射线准确击中了下方的寒冰城堡，在它的外壁上面留下了一个凹坑。
　　“——还没完呢！”
　　小萝莉拼命保持着炮身的稳定，在半空中发动了冲锋，她的手里像是端了一把深蓝色的巨大长矛，直直扎入冰城的外侧。
　　两边的距离越来越近，那道蓝色光柱变得更加强悍，冰城外的那处凹陷开始慢慢加深，众人耳边似乎可以听到一种玻璃破裂的声音，那是魔力结构正在崩溃的征兆。
　　“这小东西是谁呀，竟然抢了我的风头。”
　　贝勒瑞尔有些嫉妒的看着眼前的情景：
　　“明明人家变身后也可以做到的……诶？？？”
　　她那对异色的瞳孔突然收缩起来，变成了狰狞的竖瞳！
　　因为她清楚的看到了黑衣小萝莉的长相。
　　“那是……”
　　贝勒瑞尔呆呆的看着那张脸，脑子里面出现了前所未有的混乱。
　　“看到了吗，瑟西娅，那个就是丝特芬妮姐姐呢。”
　　艾琳飞到了瑟西娅的身边，做着前辈般的教导：
　　“她是最早跟随主人的……”
　　“我们的任务还没完成呢
　　第八百五十三话 让小家伙来吧 (第3/3页
　　，我才不管什么丝特芬妮妹妹姐姐！”
　　瑟西娅正在冰城外边守株待兔，想要帮夏抓到敌人，闻言不耐烦的答道:
　　“你自己偷懒就算了，不要在这里打扰我工作！”
　　“呜……”
　　想要摆出前辈模样的爱琳一脸沮丧的飞了回去。
　　其实现在已经不需要警戒了，身为系统萝莉这点最基本的判断还是应该有的，而且夏马上就要失去献祭的力量，保护主人的安全在她看来才是第一位的。
　　“艾琳，到雪茜身边去。”
　　夏发现烈焰女神的形体有些不太稳定，对她发出了指令：
　　“她的情况好像有点不太好，看上去刚才损耗过度了。”
　　“艾琳，艾琳……”
　　雪茜感到自己体内的力量在流逝，惊慌的寻找着小萝莉，看到艾琳在面前现身后惊喜不已，一把抱住了她。
　　“哇啊，不要用这么大的力气……”
　　艾琳还是不太习惯被别人亲热，苦着脸被她抱着蹭来蹭去，一副受难的模样。
　　“那个小东西是？”
　　贝勒瑞尔敏锐的觉察到了元素魔力碎片的波动，转头向这边看来。
　　等看到了艾琳的样子后，她好像整个人都僵硬呆滞了下来，连动一下都无法做到。
　　整个视野中只剩下了那个可爱的绿色小女孩，除此之外什么也看不见，连声音都变得遥远起来。
　　一阵难以形容的心痛涌上，她的身体微不可查的开始颤抖。
　　“为什么……为什么从未见过的记忆会……”
　　贝勒瑞尔伸出两只手，用力抓着自己蓝色的头发，脸上露出了痛苦的表情。
　　“嗯？”
　　一直在旁边观望的女巨人发现了她的异常，把目光转移到了这边。
　　过了片刻，只见一些耀眼的电弧从贝勒瑞尔的身上迸发，而且数量迅速增加，到后来密密麻麻的连成了一片，把那处地面电得焦黑，空气中散发出了电弧灼烧的味道。
　　“——快离那条蓝龙远一点！”
　　女巨人神色一凝，对夏大声传音道。
　　“怎么了？”
　　夏疑惑的转过头，等她看到贝勒瑞尔的状态后，也吓了一大跳。(未完待续。

第八百五十四话 我该怎么感谢你呢？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“呃啊啊啊啊啊——！！”
　　贝勒瑞尔冰蓝色的长发向上竖起，周围爆发出了猛烈的气浪。
　　环形波动一圈一圈的向外扩张着，把地面的泥土和炼金残骸全部吹飞了出去！
　　“多琳达，她怎么了？”
　　夏看到小公主身上浮现出法神护符的光辉，为她挡住了这种冲击；法神护符只有在佩戴者遇到了生命危险才会起效，证明现在的情况很不妙。
　　“我……我不知道，夏姐姐。”多琳达一步一步的向后倒退着，不知所措的回答。
　　“和我当初见到你时一样，她的精神受到了不属于自己的记忆入侵。”
　　女巨人看着暴走的贝勒瑞尔，脸上的神情有些复杂：
　　“不过我们两个之间拥有相同的……而她却没有这种条件，怎么会出现这么激烈的反应？”
　　“嘶拉——”
　　贝勒瑞尔身上的衣衫开始撕裂。
　　不过里面露出来的并不是白嫩的肌肤，而是一片片泛着幽蓝光辉的龙鳞！
　　“她要变身了！大家快离开这里！”
　　夏对其它人大声喊道。
　　“该死，时间……”
　　她自己也后撤出了一段距离，在心中计算着剩余的献祭时间，发现大概只剩下了不到一分钟。
　　“我去对付留在外面的魔法师，那头蓝龙正在发狂，你们小心一点！”
　　瓦蓝特面沉似水的说了一句，朝着被阻拦下来的坦贝尔飞去。
　　之前她连续几次受到了挫折，连最擅长的空间结界都被人突破，这对身为教团的三巨头的她来说，可以说是前所未有的奇耻大辱！
　　“海伦，不要再在旁边傻站着，过来帮我一把。”
　　她对另一位光明大司祭传音道：
　　“别忘了……那一位知道这里发生的事情，我们和帝国对抗了数千年，很少有压制对方高级人物的机会；如果这么好的情势却白白放过了，不妨好好想想回去怎么和那一位交待吧！”
　　“不用你来教我怎么做。”
　　海伦的脸色也不比她好看到哪去，那具迷你投影慢慢放大，恢复了真身的形态，然后和瓦蓝特一起朝空中若隐若现的元素核心发动了强攻。
　　和失去了魔人之力的瓦蓝特不同，她的攻击显得异常强悍，坦贝尔的实力并不在她之下，只是连续遭遇了重创后目前已经是强弩之末；在两名光明大司祭的围攻下顿时显得捉襟见肘。
　　“龙族，特鲁伊斯，恶魔，灭龙者……”
　　坦贝尔一边抵挡两人的进攻，一边在心中憋闷的呐喊着：
　　“而且还觉醒了神魂，拥有难以估量的魔法潜能……为什么世界上会有这样的人存在！”
　　原本他们的计划可以说是完美无缺，既有周密的先期安排，又有应对突发事件的各种准备；但却偏偏遇到了银发少女这样的怪胎。
　　不仅帮手一个接着一个出现，甚至自身也隐藏了惊人的力量，刚才那种被神力环绕的状态令人绝望的强大；如果能够持续得再久一些，他们三个恐怕一个也跑不了。
　　“我已经完了，不要再出来救我了。”
　　他自知难以逃脱，便主动引爆了一颗元素核心，对隔绝法阵里的凯斯和阿尔贝发去了消息——这是他最后也是唯一的联络手段：
　　“只要魔力之源能够回到法恩斯的怀抱，我这次的牺牲就是值得的…
　　第八百五十四话 我该怎么感谢你呢？ (第2/3页
　　…”
　　再度失去了一半力量的坦贝尔没有支撑几下，就被海伦发出了光明三叉戟扎中，火元素之心被神圣的电光封锁，再也没有了逃脱和反抗的力气。
　　“——生命献祭，光辉之圣印！”
　　旁边的瓦蓝特咬破了自己的手臂，把上面的鲜血挥洒到了光明三叉戟周边，被神圣符文布满的白色布条开始快速缠绕着元素核心，把它牢牢地封在了内部。
　　“居然连这种招数都用了出来，难道你就不怕短命么。”
　　海伦也没有阻止她抢夺功劳，只是冷冷的说道：
　　“好好看看现在的形势吧……你准备和一位次神，2位神级强者，还有一个不明身份的顶阶吸血鬼为敌么？即使把这家伙成功封印，最后也落不到我们的手里。”
　　“没办法，谁让我看你的银发小公主很是顺眼呢。”
　　瓦蓝特一副毫不在乎的语调：
　　“就当作是帮了她一个忙又如何？主宰大人又不会因此生气，如果能够因此获得对方的好感，说不定他还会夸我一下。”
　　“咝。”
　　海伦似乎懒得和她争论，也没有和夏打招呼，直接消失在了原地。
　　“知道你为什么无法更进一步么，蠢女人。”
　　瓦蓝特看着她负气离去，在心中冷笑道：
　　“你的实力早就达到了神级强者的极限，但是你实在太高傲了……没有任何一个人会喜欢这样的下属在身边，连那一位也不例外……”
　　“轰!!”
　　在不远处，恢复了巨龙形态的贝勒瑞尔开始对冰城发动攻击。
　　它一爪拍在了空间屏障上面，把另一侧的魔法阵也拍的凹陷下去了一大块。
　　“啊！！——哪里来的破龙，居然想抢我的功劳！”
　　黑衣小萝莉这边的护罩已经被压缩到了最低点，魔法阵上面出现了越来越多的裂纹，眼看就要破掉；却突然出现了一个竞争对手。
　　这个发现让她异常不爽，马上用手拍了拍怀中的大炮，恶狠狠的对它发去了命令：
　　“给我提升到最大输出！”
　　随着她的话音落下，黑黝黝的枪管突然变红了起来。
　　枪口处的幽蓝光束也显得粗大了一倍，再加上那边蓝龙疯狂的拍打，遍布裂纹的空间屏障开始发出哀鸣。
　　“啪嚓！”
　　正在这个时候，被挤压成了锅底形状的护罩中心出现了小小的孔洞。
　　一个被红黑双色闪电包裹着的人影从里面疾射而出，正好撞在了小萝莉发出的光束上面。
　　和只会防守的魔法阵不同，红黑色人影觉察到了危险，立刻对她发动了反击，抬手一道黑色的闪电击出，打中了正在向外喷涌着能量的枪管。
　　“哇啊——！”
　　黑衣小萝莉觉得手中的大炮失去了控制，在空中翻了几个跟斗，武器差点脱手。
　　“坦贝尔……”
　　红黑色闪电中响起了诅咒的声音，慢慢把脸转向了被封印的元素贤者。
　　“那是……温蒂？”
　　夏看着那张被黑暗气息覆盖的脸，心中寒气直冒。
　　这张脸上面看不到五官，只有一对猩红的光点；宛如徘徊在地狱中的黑色怨灵，已经完全失去了自我，只剩下了对人间表露憎恨的血色双眼。
　　这座魔法阵品质很高，被冲破后依然试图挽回被击溃的命运，但是蓝龙拥有非凡的洞察力，在狂暴状态下也立刻找到了这处破绽。
　　只见它从地面高高跃起，重重
　　第八百五十四话 我该怎么感谢你呢？ (第3/3页
　　压在了冰城上方；四只爪子牢牢扣住了魔法阵表面，对被人影冲破的地方吐出了龙息。
　　“把他交给我……”
　　红黑色闪电包裹的人影在空中闪烁了一下，出现在了被封印的坦贝尔面前，对瓦蓝特说到，声音令人不寒而栗。
　　“这……”
　　瓦蓝特原本想要亲手把坦贝尔教给银发少女，但是感受到对方身上的威压，不禁有些犹豫起来。
　　“瓦蓝特，谢谢你出手帮我抓住了那个家伙。”
　　这边的夏献祭时间已经结束了，满身疲惫的飞到了空中，对光明大司祭致谢到：
　　“对了，还有海伦……请帮我转达对她的谢意。”
　　“呵呵，对我的感谢我就收下了，但是对海伦的……我看你还是自己和她说吧。”
　　瓦蓝特看她似乎想要和那个可怕的人影交谈，识趣的退到了远处。
　　“温蒂，恭喜你了。”
　　银发少女小心翼翼的和红黑色人影对着话：
　　“终于如愿以偿，抓到了自己的仇人。”
　　“……”
　　红黑色人影没有回话。
　　但在沉默了一会后，它身上的电光开始渐渐褪去。
　　随着熟悉的金色的双马尾再度显露，温蒂那张吓人的脸出现在了她的眼前。
　　这张脸已经有些不太像是人类了，在极度的苍白中透着一丝淡淡的紫色，鲜红的唇瓣外露着尖利的牙齿，一副文献记载中的标准吸血鬼模样。
　　“对不起。”
　　让人没想到的是，温蒂第一句话居然是道歉：
　　“我被仇恨冲昏了头脑……他们首要目标就是把我困住，而我却傻乎乎的往圈套里跳。”
　　她的尖牙死死咬在了嘴唇上面，可以看到上面流出了鲜血：
　　“如果不是你，我可能永远都会被困在那处地方……再也找不到回来的路。”
　　“你被送去了哪里？”
　　夏回头看着正在暴走的蓝龙，关切的问到：
　　“其它人呢？大家都和你在一起么？”
　　“被送到了一个遥远而混乱的空间内……那里只有我自己。”
　　温蒂把手放在了被神术封印的元素核心上：
　　“他们怕我吸取别人的血液恢复实力……不可能把我和其它人放在同一个地方。”
　　“这个封印很牢固，看来瓦蓝特还是有点本事的。”
　　确认了封印没有问题后，吸血鬼少女冷硬的脸上终于露出了如释重负的表情，面色也渐渐恢复了正常。
　　然后她的嘴角慢慢上翘，泛起了一丝笑意。
　　“我该怎么感谢你呢？”
　　她尖尖的牙齿在这份笑容的衬托下也变得可爱了起来，戏谑的说道：
　　“多少年了……一直像梦魇般缠着我的两个难题都被你给解决了，可是我现在身上什么也没有……是不是要把自己作为谢礼献给你呢？”
　　——请务必这样！
　　夏差点脱口而出。
　　不过后来她还是忍住了，羞涩的说道：
　　“这个……其实也不必这么客气啦……凯斯和阿尔贝还在那边不是吗？而且大家都还没有救出来呢，还是等一会再说谢礼的事情……”
　　“他们已经出来了。”
　　吸血鬼少女对那边努了努嘴。
　　夏转头一看，发现魔法阵已经完全破裂，自己的队员们此时正缩在庞大的冰城里边，惊恐的看着外面的蓝龙对着这边发出了怒吼。(未完待续。

第八百五十五话 闹够了吧？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“魔法师尽可能的加固结界！”
　　萨多南挥动着奥术之杖飞到了空中，对下方的队员们喊道：
　　“如果我阻拦失败了，第一次攻击一定要挡下来！那样大家才有时间离开这里。”
　　被困的这段时间一直都是他在带领众人，所以命令发出后魔法师们马上开始了行动。
　　梅林，伊蒂丝……所有会布置防御结界的法师全都开始了吟唱，不停增幅着护罩的威能。
　　巫师基尔伦多不会魔法，但是他的巫术也很强劲，所以也参与到了其中，和大家一起共同努力着。
　　萨多南的身上涌起了绿色的奥术光辉，转头看向了艾伯纳：
　　“狼神阁下已经不知去向，现在能够挡住巨龙攻击的只有你了……艾伯纳。”
　　站在最前方的半矮人盾战士哆嗦了一下。
　　抬头看着那头小山一般的蓝色巨龙，他的脸色不禁有些发白。
　　但是听到“能够挡住巨龙攻击的只有你了”这句话，矮人的血液不由沸腾起来，横下心敲了敲手里的大盾：
　　“交给我好了！不管是龙炎还是爪子，看我全部把它们给挡下来！”
　　不过他随后又小声嘀咕了一句：
　　“不过……这条龙看上去有点大啊，真的挡不住也不能怪我……”
　　“贝勒瑞尔，你的敌人在空中！”
　　受到了温蒂提醒，银发少女用最快的速度来到了蓝龙的面前，对它大声的喊道：
　　“不要攻击下面那些人，那是我们的伙伴！”
　　刚才她还可以感觉到凯斯的气息就隐藏在身边，但是献祭结束后，随着实力大幅锐减，那种气息就消失了。
　　不过有一件事她可以确定，那就是对方绝对不会放弃魔力之源，肯定还潜伏在自己的附近。
　　蓝龙慢慢抬起头，用硕大的眼睛盯着她看了一会，冷不丁对她发出了龙吼！
　　强烈的气浪立刻将银发少女吹的向后飞去，紧接着又朝着她喷去了一道雷电，夏的衣服转眼间变得焦黑一片。
　　不过蓝龙并没有对她下杀手，这种雷电不是龙息，而是普通的龙语魔法；所以即使不用超能力，夏的体质也让她免于受难。
　　“不好，她好像有点失去理智了。”
　　看着蓝龙又朝着冰城中的人们望去，眼
　　第八百五十五话 闹够了吧？ (第2/3页
　　神中蕴含着凶光，银发少女心中不由大急起来。
　　想要上去阻止，但是目前水准和对方差的太远，如果真的激怒了这头狂暴的龙只会落得重伤的结局。
　　“主人，让我来对付它吧!”
　　黑衣小萝莉信心满满的飞到了主人身前，把手中的炮口对准了蓝色巨龙：
　　“虽然剩下的魔力结晶不多了，但还是足够把它赶跑的……”
　　“先等等。”
　　夏对萨多南的能力还是很有信心的，可以确定短时间内众人不会有生命危险。
　　她的无名剑技似乎就是灭龙者的秘传剑法，针对龙族生物有特效；如果真是拼命的话，肯定能够阻拦下对方。
　　“目前我和龙族的关系很微妙，如果用灭龙剑技伤了贝勒瑞尔，即使她清醒后不责怪我，太古之龙说不定也要发火吧？”
　　想到当初在巨龙竞技场的时候，龙神那种足以震撼天地的威压，她心中现在还颤栗不已。
　　——现在面临的难题是，如何在不让对方受伤的前提下，阻止贝勒瑞尔继续暴走？
　　正在发愁的时候，女巨人慢慢走到了她身边。
　　然后看着眼前肆虐的巨龙，对她发出了传音：
　　“其实这是一个机会……凯斯和阿尔贝暂时还不知道我在这里，只要让蓝龙持续攻击你的同伴，他们一定会忍不住出手；那时就是我们最好的取胜时机。”
　　“不过，下面那些人恐怕全都会死在战斗的余波里，几乎没有生存的可能。”
　　米雷耶说出了一件残酷的事情：
　　“阿尔贝的灵魂分散在无数傀儡之中，根本不可能在这里重创他；但是凯斯可以。”
　　“凯斯是上古魔法师里的灵魂人物，无论是智慧还是实力都强出其它人一筹，要是能够把他留下……对你对我都会有莫大的好处。”
　　“但是，如果放弃这个机会的话，只要我现身那两人一定会受惊退走，这样那些人就能够获救……你自己选择吧。”
　　听到了她的话，夏忍不住摸向了腰间的法典。
　　但是很快的，她的手又渐渐放了下来。
　　“这还用问么？”
　　她自言自语的说。
　　然后猛然抬头望向了女巨人，用斩钉截铁的语气道：
　　“米雷耶，大家的安全就拜托你了！”
　　“唉。”
　　处于隐身状态的女巨人叹息道：
　　“我
　　第八百五十五话 闹够了吧？ (第3/3页
　　就知道你会这么选……算了。”
　　她的脸上浮现出笑容：
　　“现在还不是和法恩斯的魔法师们翻脸的时候，你们已经干掉了他们中的一个，如果连凯斯也折在了这里，恐怕这两座大陆就要发动全面战争了，对还未站稳脚跟的你们未必就是好事。”
　　“嘭！！”
　　蓝龙的爪子轻而易举的拍碎了失去了屏障的寒冰城墙，朝着里面的众人砸了下来。
　　“别想从我这里过去！”
　　萨多南在半空举起双手，挡住了这毁天灭地的一爪，将蓝龙是他身形数倍的脚掌托在了头顶。
　　“又是你……”
　　贝勒瑞尔喷着白气吼道：
　　“你和那个银色头发的女人是一伙的！你们都想要侵蚀我的意志，往我的脑子里塞一些不属于我的东西！”
　　“你和她，还有这些蝼蚁般的家伙们，统统去死吧——！！”
　　它张开了大嘴，一股慑人的能量开始在它的喉咙深处聚集。
　　萨多南神情凝重的看着眼前满是利齿的嘴巴，在心中估算着这一击蕴含的力量。
　　“糟糕，无法计算！”
　　他感到对方使用了超出自己知识范围外的能量，即使有和黑龙守卫战斗的经验，也完全不知道该怎么应对。
　　而在下方，众人都感到了死亡的危机，全都停下了手中的工作，绝望的抬起了头。
　　“喂，闹够了吧？”
　　一只巨大的拳头突然砸在了蓝龙的脑袋上面。
　　“噗哧！”
　　蓝龙口中的能量被这一拳打得憋了回去，嘴巴中火光四溢，布满鳞片的脸登时胀大了一圈。
　　“真是一个自我防范意识过剩的小家伙……”
　　女巨人米蕾耶不知何时出现在她的背上，用双臂勒住了它的脖子，猛地用力一勒！
　　“呜嗷……”
　　蓝龙的脖子实际上非常坚硬，但是女巨人这一下用上了真力。
　　作为正牌神灵，她的力量原本就在次神级的蓝龙之上，而巨人是可以和巨龙角力的种族，所以这一下蓝龙根本无法反抗，被勒的直翻白眼。
　　“哐哐！”
　　“砰砰！”
　　它的身体被压得死死的，四肢和尾巴不停在地面撞击，但由于身体结构的原因，它的攻击完全打不到背后的巨人，只能用翅膀象征性的拍上几下，这种攻击对女巨人来说根本就不痛不痒。(未完待续。

第八百五十六话 小萝莉的秘密武器
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在巨人和巨龙纠缠在一起的时候，夏对冰城内发愣的众人发去了传音：
　　“不要再傻待在那里了！所有人一起退出来，千万不要分散，迪丽雅会负责掩护你们离开的！”
　　为了避免意外，她让对蓝龙有仇恨的萨多南撤了回来，然后找狼人公主代替萨多南垫后，领着队员们从道路错综复杂的冰块内找到一条通路，用最快的速度来到了外面。
　　“夏姐姐……”
　　艾尔红着眼睛跑到了她身边，紧紧抱住了她：
　　“我还以为再也见不到您了……”
　　小猫女波莉也想抱过来，不过她和夏没有和艾尔那么亲密，犹豫了半天还是站在原地没有动，只是在那里羡慕的甩着尾巴。
　　“我们被传送到了一个可怕的地方。”
　　死里逃生的艾伯纳喘着粗气跑了过来，一脸后怕的说道：
　　“天空是红色的，找不到一点儿水，空气稀薄得要命——简直就像是在几千米的高山上，而且四处都漂浮着古里古怪的建筑残骸，一大群人坐在上面都掉不下来！”
　　“那里一点声音都没有，完全是一个死寂的空间，如果让我呆在这种地方几天绝对会疯掉！”
　　梅林看上去也是一副心有余悸的模样。
　　“队长，那位究竟是……”
　　艾伯纳回过头，看着骑在蓝龙身上的女巨人，眼神里充满了惊疑。
　　“那是我们的盟友。”
　　夏简略的回答了他的疑问：
　　“先别管那么多了……战斗还没有正式结束，即使回到基地也会被人盯上，你们哪也不要去，暂时先留在这里。”
　　“温蒂，你准备怎么处置坦贝尔？”
　　夏问吸血鬼少女到。
　　“对付这种狡猾至极的家伙，只有直接拷问他的灵魂才有效果。”
　　温蒂冷冷的看着眼前被封印的元素贤者：
　　“我绝不会轻易的杀了他……在知道我想要知道的事情之前，他就是想死也死不了，永远都会痛苦和恐惧的活着。”
　　听到她话中蕴含的深深恨意，夏在感到心惊之余，忍不住的问了一个早就憋在心里的问题：
　　“温蒂，你……和坦贝尔到底是什么关系？”
　　问出这句话的时候，即使和对方一直是传音交流，她也下意识的竖起了耳朵，屏息凝神的等待对方回答。
　　“我不是说过了么？他是我不共戴天的仇人。”
　　吸血鬼少女有些疑惑的回过头，等看到她那副吞吞吐吐，欲言又止的神情时，噗哧笑了出来。
　　“怎么，你还在想着那些有的没的事情？”
　　抓住了最大的仇敌后，温蒂的心情十分不错，伸出一根手指，轻轻划着她的脸：
　　“以前的我高傲，任性，目空一切……是一个很惹人厌的家伙，从来就没有任何一个男人可以被我放在眼里，到了现在也是一样；所以……你担心的事情根本就不存在。”
　　——那么女人呢？
　　听着耳边传来的巨大龙吼声，感受着她手指冰凉柔软的触感，夏沉默了下来，没有继续问出后面这句话。
　　“呼哧……呼哧……”
　　蓝龙的体力惊人，加上又处于狂暴状态，过了很长一段时间之后才被制服，趴在地上喷
　　第八百五十六话 小萝莉的秘密武器 (第2/3页
　　着带有电弧的气体，一直凶猛砸着地面的尾巴也老实了下来。
　　“看着我的眼睛，小家伙。”
　　女巨人把它的脑袋扳了过来，强行注视着它的双眼：
　　“告诉我，你为什么害怕？”
　　“我不是什么小家伙。”
　　大约半分钟后，蓝龙的眼目才渐渐露出了清醒的神态，用不爽的语气答道：
　　“我也没有在害怕，而是感到生气，非常的生气！”
　　“虽然你没有露出任何担惊受怕的表情，实际上也只是在装出一副冷静的样子而已。”
　　女巨人嘲笑的说道：
　　“这种程度的伪装，我一眼就能看得出来。”
　　“傲慢，自大，无知的巨人！”
　　蓝龙翻着白眼说道，把脑袋又转了回去。
　　“呵……我怎么觉得这些话正适合用在你的身上。”
　　看到对方神智恢复了，女巨人就没有再死死压着它，翻身从龙背上跳了下来。
　　她现在的体型比神话时代小了很多，跳下来后只和蓝龙的后腿一样高，不过领会到她的恐怖力气之后，蓝龙一点也不敢小看这个身上插着几把武器的巨人守护者。
　　只见它闷声不响的从地上爬起，拍了拍翅膀，向着银发少女走来。
　　“贝勒瑞尔，你还好吗？”
　　面对蓝龙狰狞的长相，夏并没有露出嫌恶的神情，而是关切的飞了过去，为它检查着身上的伤。
　　“哼，只是稍微活动了一下罢了，要是放在眼前，这种程度连热身都算不上……我果然还是老了。”
　　蓝龙用一副长者的语气叹息到。
　　它似乎不太习惯有人在自己的身上摸来摸去，不过因为对方的特殊身份，最后还是忍耐了下来，没有像拍苍蝇那样把她一爪拍出去。
　　“来，把这个喝掉。”
　　夏让黑衣小萝莉取出了一大瓶储存的鲜血，喂它喝了下去。
　　“这是什么，味道还不坏。”
　　蓝龙咂咂嘴巴，回味着血液的味道：
　　“不过我不是小孩子了，不用总拿这些零食给我吃……”
　　嘴里说着不要，它的眼睛却总往夏的手上瞄，好像在期待着这位银发少女再拿出来一些好东西给自己。
　　“刚才到底是怎么了？”
　　夏警惕的扫了一眼四周，悄悄的问它到：
　　“是不是我哪里触怒了你呢？如果是的话我向你道歉。”
　　“不是你的问题……原因我不能说。”
　　蓝龙用复杂的神色瞧了下黑衣小萝莉，然后又看看雪茜怀里的艾琳，把头低了下来：
　　“因为那样会受到惩罚。”
　　“惩罚？是因为触动了坦多维奇奥的禁忌么？”
　　夏似懂非懂的问。
　　“可以这么说吧……实际上我也不太明白。”
　　蓝龙的身体渐渐缩小，恢复了人类的形态：
　　“我只是受到了严厉的警告而已，实际上所有高位龙族都会受到同样的告诫，所以不关你的事。”
　　贝勒瑞尔显然没有果奔的爱好，即使没有了衣裙，她的身体也被深蓝色的鳞片所覆盖；就像是穿了一套精美的全身铠，看起来依旧美丽动人。
　　“来，我送你一套衣服好了。”
　　夏看着眼前这位长大了的帝国公主，心中百感交集，亲手为她套上了一身漂亮的蓝白色
　　第八百五十六话 小萝莉的秘密武器 (第3/3页
　　连衣裙。
　　“唔，你的品位还算不错啦。”
　　贝勒瑞尔扭扭捏捏的抓着裙角，小声对她说到：
　　“就算是你刚才往我的脑袋里塞东西的赔礼好了……我现在已经不怪你了。”
　　“塞东西？”
　　夏虽然心中还有疑问，但是现在不是问东问西的时候，处理好了贝勒瑞尔的事后，她深吸了一口气，和女巨人一起来到了温蒂身旁。
　　“如果不是有生死大仇的话，我建议你们不要杀了他。”
　　米雷耶对两人说：
　　“折磨也好，囚禁也好……一位活着的上古魔法师比一位死了的有用得多，而且这会让对方投鼠忌器，不敢轻易对我们发动进攻，对你的领地发展也有好处。”
　　最后那句话是对夏说的。
　　“这就要看我的心情了。”
　　吸血鬼少女不冷不热的说到。
　　她对女巨人谈不上有恶感，但是也没有什么好感。
　　在她看来，面前的巨人守护者也是这个世界的诸多神灵之一，即使现在选择和自己联手，双方也只是各取所需罢了，并不算是朋友。
　　“呵呵，我只是提出建议，实际上能抓到这家伙我并没有帮什么忙。”
　　米雷耶也没有生气，淡淡的笑了一下。
　　“你知道就好。”
　　吸血鬼少女没好气的说。
　　“——我们先好好侦测一下，看看凯斯和阿尔贝走了没有。”
　　夏急忙挡在了两人中间，陪着笑脸到：
　　“剩下的事情大家找个机会坐下来慢慢谈……”
　　“不必找了，凯斯早就离开了。”
　　温蒂的眼睛闪着红光，对着周围扫视了一圈：
　　“至于阿尔贝……他本来就是一个跑龙套的角色，只是仗着傀儡的数量跟人战斗，并不需要特别在意。”
　　她冷笑道：
　　“没有了帮手，他就是一条只会乱吠的狗，根本就不敢咬人。”
　　“主人……我好想您哦。”
　　由于确认了周围安全，黑衣小萝莉拿着大炮在夏的背后蹭着她，一脸开心的模样。
　　“丝特芬妮，这东西到底是从哪来的？”
　　夏把她抱到怀里亲昵的碰了碰鼻子，看着她手中的大炮问到：
　　“米雷耶说这是从什么秘密武器上面拆下来的？秘密武器又是什么东西。”
　　“这个我也不太清楚，只有女巨人知道。”
　　丝特芬妮沮丧的低下了脑袋：
　　“但是她不肯告诉我……只告诉我了使用这东西的方法。”
　　“咔啦。”
　　她用手按在大炮的底部，在那里拉出来了一个小盒子，兴奋的说到：
　　“快看主人，女巨人说这种武器必须要用特殊的能源才可以启动，我从裙子里的空间找到了很多黑色结晶，正好可以用来做它的动力！”
　　“嗯……？”
　　夏突然想到了一件事情。
　　瑟西亚不久前好像说过，裙子里面的魔力晶石全都不见了。
　　“丝特芬妮，你把这些结晶全部都装到武器里面了？”她皱眉问道。
　　“是的主人，差点就不够用了呢！”
　　黑衣小萝莉笑嘻嘻的回答：
　　“这个东西别看不起眼，实际上消耗很大的，开一炮就要费掉好多结晶呢。”(未完待续。

第八百五十七话 更好的方案
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……一共费了多少？”
　　听到她的话，夏的心里涌出了一种不妙的感觉。
　　“差不多用光啦，只有这把枪里面还剩下一点点。”
　　黑衣小萝莉得意洋洋的回答：
　　“我和女巨人一直在实验那颗星星上的秘密武器呢！她还专门把这个东西拆下来让我练习射击，说是这样会对主人有帮助……一开始我总是打不准，但是现在丝特芬妮已经是神枪手啦！”
　　“……丝特芬妮，你知道这些结晶是什么吗。”
　　银发少女激烈的喘了几口气，问黑衣小萝莉。
　　“女巨人说是一种在某个地方随处可见的晶石，数量近乎无穷无尽……”
　　丝特芬妮的声音渐渐小了下来。
　　因为她发觉主人的反应好像有点奇怪，一点也没有露出高兴的模样。
　　随处可见？数量无穷无尽？
　　夏转头看向米雷耶。
　　女巨人微笑着把脸转到了一边，不和她目光对接。
　　“夏，我有些累了。”
　　温蒂的脸色看上去不太好，神情中也浮现出一丝疲惫：
　　“我的力量在异空间消耗很大……再给我一些晶石，我需要补充一下能量。”
　　“这个……”
　　夏没有立即回答她的请求，在原地尴尬的站了半天；最后没办法，硬着头皮把小萝莉手里的大炮拿了过来，把里面的晶石全部倒出，数了数大约有十几枚。
　　“怎么变的这么小气了。”
　　温蒂白了她一眼，把那些魔力晶石全部拿了过去。
　　“喂，臭吸血鬼，为什么又抢我们的东西！”
　　黑衣小萝莉不依不饶的飞了过去，想要把那些晶石抢回来。
　　在她的想法看来，主人拿走自己的武器当然没什么关系；但是里面的晶石是启动秘密武器的关键道具，绝不可以轻易让“臭吸血鬼”给拿走了。
　　“这些晶石里的能量好像不是很充沛，似乎被什么抽取过了一样。”
　　温蒂皱眉看着手中的黑色晶体，也没有抬头，只是伸出手指轻轻一弹，就精准的弹在了黑衣小萝莉的脑门上。
　　“主人，她不仅抢我们的东西，还弹我！”
　　丝特芬妮捂着脑门飞到了主人身边，对夏大声告状道。
　　“大概……是因为那把武器的原因吧，等我问问看。”
　　夏心中多少还存了一丝侥幸，悄悄的对小萝莉问到：
　　“丝特芬妮，你拿走了那么多晶石，真的只剩下这一点了么？”
　　第八百五十七话 更好的方案 (第2/3页
　　“都……都打完了，主人。”
　　黑衣小萝莉似乎知道情况不妙，不自觉的缩起了脖子，回答了主人的问题。
　　“到底发生什么事了？”
　　吸血鬼少女也觉察到了事情有些不对劲，皱眉问道。
　　夏的嘴唇抖了几下，还未回答，旁边的女巨人就先开了口：
　　“我之前曾对这个小家伙说，如果想为主人分忧的话就必须增强自己的实力，而这种大炮就是提升实力最好的捷径。”
　　她用的是多人传音，夏和吸血鬼少女都可以听到：
　　“所以后来她就拼命的努力练习打靶……我看到她那么努力，就稍微帮了她一下，让她顺便操作了几次星辰魔导炮，消耗就稍微大了一些。”
　　“不过现在魔力之源应该已经被你找到了吧？”
　　女巨人脸上笑容不减的说道：
　　“只要有了它，想要多少魔力晶石都很容易……这点消耗应该根本不算什么的。”
　　“丝特芬妮……你给我过来。”
　　夏有苦说不出，咬牙切齿的把小萝莉叫到了眼前。
　　“主人，您叫我……哎呀！！”
　　丝特芬妮刚刚飞到她的面前，夏和吸血鬼少女就各自伸出一只手，用力捏在了她的脸上！
　　“煮仁，号筒，号筒哦！”
　　黑衣小萝莉小腿在空中乱踢，眼泪汪汪的，看上去既可怜又委屈。
　　但是随即她又凶巴巴的看着温蒂，大声喊到：
　　“——抽戏谑贵，主任涅偶木管西，逆委身末涅偶！快滴罢手松凯！”（臭吸血鬼，主人捏我没关系，你为什么捏我！快点把手松开！）
　　“你把我恢复实力的晶石全都给用光了，还敢反过来问我为什么？”
　　吸血鬼少女用力一拉，把小萝莉的脸颊拉长了一倍，眼睛里面红光闪烁，露出了尖尖的牙齿：
　　“看来你的主人平时不懂得怎么管教你……今天就让我来好好的教训一下你好了。”
　　“神末腻的，那似偶门得——！”（什么你的，那是我们的——！）
　　黑衣小萝莉顶着疼痛大喊道，一副毫不妥协的模样。
　　“算了，温蒂……我再去和瑟西亚要一些吧。”
　　夏虽然仍在气头上，但想想黑衣小萝莉也是为了她才去做什么神枪手的，心中未免有些不忍：
　　“这次的损失确实是大了些，但依然还在能够承受的范围内，我答应你的事情一定会做到的，这点你就放心好了。”
　　“我知道。”
　　温蒂回答：
　　“只是我每次看到这个小家伙都觉得很不爽，所以想趁这个机会狠狠的捏她几下。”
　　第八百五十七话 更好的方案 (第3/3页
　　她像捏面团那样弄着黑衣小萝莉的脸，小萝莉大声抗议着，不过她的抗议没有任何用处，依然逃不过魔爪的蹂躏。
　　“魔力之源不知道为什么停止了运转，里面目前的晶石所剩有限；如果找不到恢复的方法，以后我们可能要省着点用了。”
　　夏收回了手，低声叹息到：
　　“早知道我就不进行那个什么鬼献祭了……现在看起来完全没有作用嘛。”
　　她说的并不是圣处女挽歌的事情，而是那只古怪的大青蛙雕像。
　　那只青蛙一口气吃掉了她一半的晶石存储量，却只换来了一个虚无缥缈的运气加成，谁也不晓得究竟有没有效果。
　　“什么献祭。”
　　吸血鬼少女和黑衣小萝莉在那边斗了一会，小萝莉突然发现主人的手收了回去，立刻进入了隐身状态，温蒂的手便抓了个空。
　　“没什么啦，啊哈哈……”
　　夏打了个哈哈，敷衍了过去：
　　“要把坦贝尔关到基地的地下室里面吗，还是保险一些，让迪丽雅把它送到雾海内部？总不能把他就这么放在这个地方吧。”
　　“不……我有一个更好的方案。”
　　温蒂冷笑了一声，把手按在了神圣封印上面。
　　随着她手上发出暗红色的光辉，海伦留下的三叉戟化为了虚影，然后那团仿佛虫茧的封印被红光整个罩住，慢慢被吞没到了虚空中。
　　“他们把我送到了异空间，那么我也会用同样的手段对付他们。”
　　吸血鬼少女看着封印坦贝尔的光团被光芒吞噬，语气阴森的说：
　　“以牙还牙，这是我们一族的古老信条……这个世界外部的空间无限深远，而且处处充满了危机，即使是神灵也不敢到处游曳。”
　　“我选中的就是一处神灵陨落之地，就算瓦蓝特的封印失去了效果，他也只会被永远的困在那里而已。”
　　她抱起手臂，缓缓抬头看向充满灿烂阳光的天空：
　　“何况我绝不会给他机会冲破封印的，等你把晶石给我，我就会开始拷问他的灵魂，看看这个家伙为什么会做出那种丧心病狂的事情，而且一直试图否认。”
　　“希望你能得到自己想要的答案。”
　　夏知道复仇这种事情从来都是一把双刃剑，她只是希望这位失去了家园和族人的吸血鬼少女能早日从悲伤阴影中走出来，不要再被仇恨的诅咒所束缚。
　　“说起来，费南溪也不知道怎么样了。”
　　她突然想起了同样背负着复仇命运的大巫妖。
　　自从它和自己的交流被阻断后，就一直没有了讯息传来；如果不是灵魂深处的烙印还在，她真怕对方现在已经凶多吉少。(未完待续。

第八百五十八话 树精的妙用
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家可以先休息一下，已经确定敌人全部离开了，至少这段时间我们是安全的。”
　　夏看着神色憔悴的队员们，让三只神器萝莉全部解除了隐身，开始为大家发放水和食物。
　　“还好没有任何人受伤……”
　　她自己也咬着一块面包，在众人中走了一圈；发现大部分人都只是受到了惊吓，隔绝空间的缺氧状况不算太严重，除了个别身体虚弱的有些头晕外，其它的人过不了多久就能行动自如。
　　“说起来，对方好像始终没有下杀手的意思。”
　　夏在心中思索着这次的战斗，尤其是对方表露出的态度；从头想到尾，觉得有不少值得在意的地方：
　　“仅仅靠萨多南和迪丽雅两人，可挡不住凯斯和阿尔贝中的任何一个。”
　　“对我和温蒂也一样，似乎只是想要抓住我们……是因为需要魔力之源的线索，所以下手有所顾忌？”
　　她有些不理解对方的想法：
　　“难道他们就不懂得用迪丽雅她们来威胁我吗？总觉得这些家伙应该没这么仁慈才对。”
　　不过她把这件事提出来后，温蒂马上就为她解开了疑惑：
　　“你以为他们那种人会和你一样么？在意普通人的死活？”
　　吸血鬼少女嘲笑她到：
　　“在凯斯和阿尔贝的眼里，肯定也认为你是和他们相同的类型……能够突破界限，达到了神级强者的人类，哪一个不是杀伐果断，残酷无情，手上沾满了无辜者的鲜血；你这样的人绝对是一个异类。”
　　“……怎么可能，难道就没有心地良善的人拥有潜力吗？”
　　夏不太相信对方的话。
　　“有。”
　　吸血鬼少女看着她说：
　　“但是这些人全都死了。”
　　既然没有了敌人的威胁，众人开始返回，当然不是返回到防御薄弱的湖心基地里面，而是全部撤回了绿色雾气内。
　　回到了雾海，女巨人就像是到了自己的家一样，神情显得很是愉悦。
　　之前她都是保持着石像状态恢复伤势，不怕灰尘也不怕风吹雨淋，所以这里面没有什么房屋；大家开始想要搭帐篷，不过马上就被女巨人阻止了。
　　“我们不是想要破坏这里的环境，巨人小姐。”
　　负责打理营地的艾尔有些胆怯的看着她：
　　“如果您不乐意的话，我会让大家把帐篷搬到别处去的……”
　　“你们，到这里来。”
　　米雷耶转过头，对那些扎根在中心区域的魔化树精发出了召集令。
　　树精们遵照她的吩咐，在奥特维亚之眼周边整整齐齐围成了一圈，然后将树根深深扎进了地面。
　　“你，把身体变一下形，按照这样的布局……”
　　她用脚踢了踢一只树精，然后目中闪出白光，对它的精神发去了一副结构图。
　　那只树精得到了指示后，身体开始嘎嘎吱吱的变粗，嘴巴张大成了一扇门的模样，眼睛的位置则是多出了两个孔洞。
　　“这些树精实际上并没有真正的意识，只是我用魔法催化的产物。”
　　女巨人对夏解释道
　　第八百五十八话 树精的妙用 (第2/3页
　　：
　　“它们会完全按照我的命令行动，而且身体可以改变形态；树精本身拥有一定的体温，树叶和树皮全都有净化空气的效果……人类住在里面应该会觉得很舒适。”
　　随着第一只树精遵从了命令，其它树精也纷纷开始了转化，参照它的模样变成了相同的形态，在墨绿色的巨大结晶周围顿时出现了一圈奇特的房子。
　　“这是树屋吗？”
　　小猫女好奇的跑到了一只树精前面，探着脑袋往门里张望着。
　　不一会她就发出惊喜的声音：
　　“哇，里面还有床和椅子！”
　　“小心这东西突然把嘴闭上，咬掉你的脑袋。”
　　艾伯纳吓唬她到：
　　“那扇门就是它的嘴巴变的……”
　　听到他的话，小猫女立刻吓得从里面缩了回来。
　　“我说了，这些树精并没有生命，也不是什么会吃人的怪物。”
　　女巨人冷淡的看了艾伯纳一眼：
　　“如果你们愿意的话，当然也可以继续住在帐篷里面，反正这些和我无关。”
　　“……我选这一间。”
　　艾尔不认得米雷耶是谁，不过对夏的信任让她决定相信对方，鼓气勇气第一个走进了树精的内部。
　　和可怕的外观不同，这里面异常的宽敞，床和桌子都是由一些坚固的藤蔓构成，坐上去弹性十足，在上面甚至还能看到一些鲜嫩的叶子。
　　“这里气味闻起来好清新啊。”
　　她嗅了嗅屋内的空气，里面弥漫着一股青草和树叶的味道，偶尔还能闻到一丝花香。
　　“姐姐大人，您快看啊——窗户上还长着花呢。”
　　她跑到了墙壁的孔洞处，欣喜的趴在了窗台上，看着眼前几朵黄色芯蕊的小花开心的叫道。
　　“大家不要担心安全的事情，这位巨人小姐是我们的盟友，全靠她才吓跑了敌人，也是她从……手里救下了你们，这些树屋是她送给我们的礼物，绝对不会有问题的。”
　　夏偷偷瞧了一下贝勒瑞尔，发现她也在好奇的看着眼前的树屋，一点也没在意自己的话，心中暗暗松了口气。
　　“既然公主殿下都这么说了……”
　　众人开始犹豫的朝着那些变化完毕的树精走去，观察着里面的结构，每个人的脸上都透着惊奇。
　　“米雷耶，你是怎么发现它们有这种功能的？”
　　夏在脑海中问道：
　　“这里应该没有那么大的树能住得下你吧？”
　　“呵呵，这不过是一些小把戏而已。”
　　女巨人对她的态度和别人完全不同，笑着回答到：
　　“神灵的生命很漫长，除了必须做的那些事外，我们偶尔也会找一些其它的乐趣。摆弄花草就是我的爱好之一，这些树精只是恰好符合了条件，而且就生长在雾海边缘，所以我就把它们栽种到了这里。”
　　“原来是这样……”
　　不知道为什么，夏的脑海中出现的却是一艘嘎吱作响的大船。
　　那东西似乎也算是女巨人的乐趣……吧。
　　“你在想什么呢？”
　　米雷耶并没有看透它人思想的能力，不过却可以敏锐的感到银发少女的异常。
　　“没，没什么。”
　　第八百五十八话 树精的妙用 (第3/3页
　　夏脸色微红的走到了一间树屋前，用手摸了摸树皮，发现上面的温度和一般人的体温相仿，只是略微低了那么一点点。
　　由于雾海里特殊环境的影响，这里的气温比外边冷了很多，所以这东西正好适合人类居住。
　　“瑟西亚，跟我来。”
　　和女巨人打了个招呼，她把新收的小萝莉叫到了角落，在那里布下了魔法阵。
　　“一会交给你一个任务，找那边的瑟西亚再拿一些魔力晶石出来，记住……不要从她那里拿太多，有上次的一半就足够了，明白了么？”
　　“主人主人，我也要任务！”
　　黑衣小萝莉像跟屁虫一样跟着她，看到这幅情景抱着她的手臂撒起娇来：
　　“魔力晶石是什么东西？是不是可以用来作武器能源呀?”
　　“你还敢提这件事！”
　　夏狠狠戳了一下她的脑袋：
　　“魔力之源已经接近枯竭，里面的晶石用一点少一点，你居然拿它们练习射击！知道这次我们的损失有多大吗？”
　　“呜。”
　　黑衣小萝莉自知理亏，捂着脑袋不说话了。
　　“你就暂时待在我身边好了。”
　　夏揉揉她灰色的头发，并没有真的生她的气：
　　“看到主线进度了么？神之碎片现在已经有三个了……这才是我们最重要的任务，你是其它碎片的姐姐，一定要为大家做好表率才行。”
　　这时在一间树屋的前方，贝勒瑞尔正被多琳达向着里面推去。
　　“我才不要进到怪物的嘴巴里面！”
　　贝勒瑞尔一边抵抗一边大声叫到：
　　“这是龙族的耻辱……”
　　“艾伯纳，你真的不进来？”
　　梅林坐在藤蔓制成的椅子上翘起了脚，惬意的舒展着身体：
　　“这椅子比基地里的那些奢侈品舒服多了……软软的，弹弹的，让人忍不住想要立刻在上面睡上一觉。”
　　“你连说话都显得那么龌龊。”
　　艾伯纳低声骂到。
　　然后小心翼翼的蹭到门边，先试着把手中的盾牌伸了进去，发现没有反应，这才探头探脑的向里面走去。
　　这时树精的眼睛猛然亮了起来！
　　“嘎巴！”
　　然后那张形成大门的嘴巴突然合拢，把他戴着头盔的脑袋咬住了。
　　“吃人啦，这屋子吃人啦——！”
　　艾伯纳的头夹在中间喊道：
　　“梅林，快点对这家伙来一个爆炎术！快！”
　　“发生什么事了？”
　　闻声赶到的夏看着眼前的景象，纳闷的拍了拍额头。
　　自从被青蛙咬过了一次后，她似乎最近总能看到这种情景。
　　难道那只青蛙可以预见到未来吗？特意用这种事情来提醒自己？
　　“米雷耶，你看……”
　　但是她随即就明白过来这事究竟是谁捣的鬼，便用商量的语气对女巨人发去了询问。
　　“也许是那只树精讨厌矮人吧。”
　　女巨人并没有承认的意思，而是好整以暇的看着艾伯纳在那里挣扎，慢悠悠的回答到：
　　“不过等它明白矮人有多么难吃的时候，应该就会把那家伙吐出来了。”(未完待续。

第八百五十九话 崭新的名字
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　也许这些树精真的不是会吃人的种类，又或者单纯因为矮人确实不怎么好吃，被树精足足咬了5分钟后，艾伯纳终于带着一头绿色的树汁被放了出来。
　　“我……我还以为……会被咬断了脖子……”
　　艾伯纳摸着自己凹陷下去的金属护颈，大口的喘着气：
　　“梅林你这个没用的家伙，发了那么多魔法都没搞定一棵树！”
　　“你懂什么，这家伙的皮太硬了。”
　　梅林警惕的举着法杖，不敢靠近在他看来十分危险的门边：
　　“我已经用了几种威力强劲的火魔法，全都轰不破它的防御，而且这还是在它的身体内部！”
　　“原因无他，只是因为你们目前的实力太弱了点。”
　　夏走到树精的里面，把战战兢兢的梅林带了出来，然后对围过来看热闹的大伙说到：
　　“从那座峡谷的位置到雾海，这附近一直都是危险地带；原本我并不想带你们到这里来的，不过我离开这一年内新大陆局势异常混乱，我始终认为怪物比人类好对付……所以才带领大家来到了新区域发展。”
　　她扫了一眼这只魔化树精的数据：
　　坎桑多罗（魔化树精）
　　lv：90
　　攻击力：1022
　　体力：13459
　　防御力：1052
　　魔法抗性：元素30（火系抗性-15）黑暗76神圣13奥术8
　　攻击等级：17
　　防御等级：19
　　然后再看看艾伯纳那可怜的等级，不禁在暗中叹了口气。
　　“从现在开始，我会想办法把怪物们引到这里来，让你们好好磨练自己；等达到了可以外出的水准再放你们出去。”
　　她向队员们发布了一个命令：
　　“没有我的允许，所有人都不准随意外出，当然……你们也出不去。”
　　“就当是闭关修炼好了，面对智力不高的怪物，还有那些心怀叵测的开拓者们，我不希望你们中的任何一个人出现意外；”
　　“不必担心各国的强者来压迫你们，他们不会把怨气撒到普通人身上，除非他们想要承受我的怒火。”
　　银发少女高高仰起了头，双手抱在胸前，用威严的目光环绕着这些跟随自己的人们：
　　“大家要牢牢记住一件事：今天这一战结束后，你们的地位就完全不同了！”
　　“你们不再是一个小国家出身的窝囊团队，而是这个大陆最强横的势力之一！”
　　“慢慢你们就会发现……无论是帝
　　第八百五十九话 崭新的名字 (第2/3页
　　国，还是教团，亦或是那些所谓的联合军；他们已经不敢再像以前那样高高在上的俯视你们，欺负你们；收高额的税，抢夺你们的货物！”
　　她“唰”的拔出了背后的透明圣剑，把它斜斜指向了天空，高声喊道：
　　“记住这个崭新的名字——我们是crystalofgod（神之水晶），以后它就代表了我们的荣耀，我们的力量，我们的品格，同时也是所有在场各位的共同象征！”
　　她让黑衣小萝莉拿出了自己早就准备好的一面旗帜，用力插进了坚硬的地面。
　　这幅旗帜上面是一颗浅蓝色的璀璨晶体，随着一根根魔法线条散发着柔和的光芒，映照着众人的眼睛。
　　仔细看的话，会发现这颗晶体和据点核心有些相似，但是颜色和形状都有不小的差别；除非是对水晶核心特别熟悉的人，否则根本无法将两者联系在一起。
　　“这是一个公开的组织，也是一个强大的团体，但它不是一个国家。”
　　银发少女握着那柄旗帜扫视着众人：
　　“从我们正式进军新区域的那一刻开始，我就会是这片土地的第一任领主；而这片土地，就是我们立足在法恩斯和新大陆的根本，也是开端！”
　　“这个消息我会通报各方，让他们承认我的身份，同时也承认这片土地的归属权。”
　　“——如果有任何人不愿承认，那么等待他们的，将是一场战争！”
　　这句话说得霸气十足，听起来似乎有些不讲道理。
　　但是听到了她的演讲，在场所有人都觉得体内热血沸腾，包括一些女孩子在内，大家全都疯狂的呼喊着她的名字，对着这位银发公主高高举起了手中的武器：
　　“——神之水晶！”
　　“——我们是神之水晶！”
　　“——我们不畏惧任何战争！”
　　“——夏公主万岁！”
　　“——水晶领主万岁！”
　　“你居然不想建国？”
　　吸血鬼少女在她背后传音到：
　　“成立一个国家有很多额外好处，而且一国女王的地位也比领主高得多；你现在已经赶跑了凯斯和阿尔贝，那是目前人类国度中最巅峰的强者，只要你不公然和帝国宣战，拥有这份力量的人建立国家只是一件水到渠成的事情。”
　　“比起成为一个国家的主人，另外一些事情更加令我感兴趣。”
　　“这个世界有很多令人心动的谜题。”
　　银发少女迎受着众人的欢呼，缓缓的说道。
　　既像是回答她的问题，又像是在自言自语：
　　“这片浩瀚星空的尽头是什么？人死后究竟去了哪里？是如同遗迹文献中记载的那样作为某种能量
　　第八百五十九话 崭新的名字 (第3/3页
　　消散，还是去了另一个未知的世界？”
　　“既然我们会死，那么生命又从何而来？”
　　“时间的流逝究竟是幻影，还是真实存在的？”
　　“这些，只有神才知道……”
　　夏慢慢把头转了回来。
　　她的视线从温蒂，女巨人，贝勒瑞尔，雪茜，迪丽雅……这些同伴脸上一一看了过去，用一种坚定且不容置疑的语气说道：
　　“所以，我要成为神，更超过你们所想象的……独一无二的，真正的神！”
　　“……”
　　听到她的话，吸血鬼少女陷入了长时间的沉默。
　　过了好久，她才低声开口道：
　　“该说你是志向高远的伟大先驱者呢，还是一个头脑混乱的笨蛋呢？”
　　“居然想要超越神灵……”
　　她慢慢摇着头，轻声叹息道：
　　“不过我觉得自己现在也像是个笨蛋一样，居然有点相信了你说的话。”
　　“很不错的想法嘛。”
　　贝勒瑞尔在后面抱着肩膀，带着高傲的神情说到：
　　“神灵有什么了不起的？我就一直想要把坦多维奇奥那个老家伙从王座上揪下来，狠狠地在他的脸上踩一脚！谁让他总是装出一副高深莫测的臭模样……呜呜呜！”
　　她的话还没说完，就被多琳达一脸紧张地捂住了嘴巴。
　　“不管怎么样，我都会跟在你身边啦。”
　　狼人公主摇着尾巴，露出可爱的小尖牙笑眯眯的道：
　　“和你在一起，总能够遇到更加厉害的家伙，而且各种神奇的冒险也挺有趣的……”
　　“以后你将会是我唯一的主人，你要做的任何事情，我都会尽力去辅助。”
　　烈焰女神雪茜对夏微微低下了头，恭敬中也隐隐保持了一丝距离，不再像以前那样表现的亲密无间，毫无顾忌。
　　这些人中唯一没有说话的，是女巨人米雷耶。
　　并不是她对银发少女的说法不屑一顾，实际上恰恰相反……她是所有人中最接近真相的那一个。
　　“神之碎片……真神的教诲……”
　　女巨人在脑海中不断思考着某些东西：
　　“自从群星之城被毁灭后，我也在不停的收集着神之碎片的信息，但是从未听过有谁能够同时持有复数的碎片。”
　　“连那些太古的神灵，和掌握了时间奥秘的魔女都仅仅拥有一块而已。”
　　她看着黑衣小萝莉，艾琳和瑟西亚，心中暗暗震惊不已：
　　“而她，却一下子得到了三块！”
　　“难道这件事和当初我们一族失去了真神的恩宠……中间有着什么关联吗？”(未完待续。

第八百六十话 幸运的领主大人（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大家准备好，怪物潮要来了——！”
　　银发少女站在绿雾通道的入口，拿出剑挥了一下：
　　“先确认好防御阵型是否完整！基尔伦多，打开黑石围栏放它们进来。”
　　巫师忠诚的执行了主人的命令，操纵着巫术之杖将围栏外侧的大门打开，这扇门是由不惧侵蚀的黑色石头制造成的，正好可以和雾气对接在一起。
　　“嘶昂！”
　　一只头上闪烁着黑暗光芒的巨大鳄鱼首先窜进了围栏。
　　这只鳄鱼的脑袋上显露出一颗漆黑的结晶，看样子和一般的新大陆魔晶没什么两样，但是里面却嵌入了魔力晶石作为内核，这让鳄鱼的体格更加强壮，速度也异乎寻常的敏捷。
　　“和以前一样，从左边的小门离开。”
　　夏对它发去了指令。
　　这只鳄鱼显然就是她之前收服的帝鳄，不过这家伙的体格现在大了许多，已经接近了20米的界限，肌肉力量也不可同日而语；加上恐怖的咬合力，简直就像是一台巨大的杀戮机器。
　　“这家伙的皮越来越硬了。”
　　看着帝鳄背部那些抓挠和撕咬的痕迹，没有一处可以穿透它的防御，银发少女心中很是满意。
　　黑色魔力晶石的威力太强，如果让普通的生物来吸收只有爆体而亡一个下场，就算是帝鳄这样的史前巨兽也不例外；必须要用相对温和的魔晶来慢慢诱发其中的能量，才能够让生物承受它的力量。
　　“轰隆隆……”
　　帝鳄奔跑时的震荡还未消失，地震般的动静再度响起，一大群怪异的叫声此起彼伏，似乎正朝着雾气通道接近。
　　“这群怪物虽然不聪明，但是却知道这些绿雾的厉害，把它们引到这里真是费了不少功夫。”
　　银发少女一边感叹一边启动了洞悉之瞳，白色的光芒罩住了她的双眼，开始扫视那些怪物的状态。
　　大量奇形怪状的生物开始从围栏外挤了进来，它们并非都是同一个种族，大多也不在同一地区生存，只不过是因为帝鳄头上那颗令人疯狂的魔力结晶，全部被吸引到了这里。
　　所以它们之间相处的也不太友好，经常可以看到撕斗，现在就是一只猿猴怪物和一头目光凶残的斑点虎在互殴。
　　“嗷嗷啊！”
　　“吼！”
　　那只猿猴力气很大，死死挡住了斑点虎的嘴巴，然后两只怪物不断的用爪子互相抓挠，很快就鲜血四溅。
　　“艾尔，给它们俩一下，别让它们挡着路了。”
　　夏对身后的艾尔说到。
　　“好的，姐姐大人。”
　　艾尔听话的端起了手中的来复枪，瞄准了斑点虎的肚子。
　　“砰！”
　　枪声响起，子弹飞入了这只怪物的身体，爆出了一团血花。
　　“砰！”
　　她没有顾此失彼，随后又是一枪击中了猿猴怪物，把它打得哀鸣不止。
　　两只虚弱的怪物很快就分离开来，躲到了一旁，否则过不了多久就会被其它怪物踩在脚下，那时只有死路一条。
　　“没有异常。”
　　过了一会，银发少女收回了眼中的白光：
　　“看来我们的敌人已经放弃潜入这里了……准备打开结界！”
　　第八百六十话 幸运的领主大人（上） (第2/3页
　　她对一直隐藏在隐匿结界内的队员们说:
　　“你们现在的实力已经差不多达到了普通人的极限，在新大陆已经是强者的范畴。”
　　“——但是，在我看来还不足够！”
　　她露出了严厉的表情：
　　“冲破这个极限，达到更高一层的水准，才能让你们在残酷的环境中生存下来，最后才有资格享有真正的安宁。”
　　“放心吧，领主大人！”
　　艾伯纳不知何时改了称呼，握着大盾和剑信心满满的喊道：
　　“我已经感到自己接近了巅峰！就差这些该死的怪物帮助我突破了！”
　　“丝特芬妮，把魔力晶石扔下去。”
　　夏看到众人一副跃跃欲试的模样，心里面稳定了下来，对空中的黑衣小萝莉下了命令。
　　“嗖——”
　　黑衣小萝莉突然现身，取出一块魔力晶石抛向了怪物群。
　　这块纯黑的晶体一出现，立刻引发了怪物的疯狂！
　　原本那些警惕观望着的强大个体也眼红的加入了战斗，所有的怪物都挤成了一团，拼命的想要抢夺地上的宝物。
　　“伊蒂丝，梅林，打开结界！”
　　夏大声喊道。
　　一直守在结界旁边的伊蒂丝和梅林立刻执行了这个指示，把隐匿结界和防御阵型消除，露出了里面的众人。
　　“？”
　　一些较为敏锐的怪物发现了身后的人们，不过也只是看了他们一眼，就马上回过头，凶悍的继续抢夺晶石。
　　“嘿嘿，总觉得有些欺负它们，每一次都这么轻松。”
　　艾伯纳笑着说完了这句话，猛地挥舞着剑盾冲了上去。
　　“咚！”他的大盾拍在了一只怪物的后脑勺上，雄厚的力量立刻将这只怪物打得晕头转向。
　　“雷电连锁——！”
　　梅林和他合作惯了，马上一个闪电链丢了过去，密集的电弧在怪物群中产生了僵直效果，不少怪物都傻傻的站在了原处，还有的直接失去平衡滚到了地上。
　　“杀啊！”
　　其它人也开始朝着这些怪物冲锋，魔法师吟唱着咒文，战士和弓箭手则是各自寻找着各自的目标展开攻击，没过多久围栏中就乱成了一团。
　　“如果要是打仗的话，这些家伙根本就不合格。”
　　温蒂一直在旁边没有开口，看到这幅情景不禁皱起了眉头：
　　“我们的学园只是教了大家如何进行常规战斗，最多也就是加了点小队配合技巧，根本就没有战争方面的课程。”
　　“那是因为根本轮不到这些精英去前线当炮灰。”
　　夏看着她蔚蓝色的眼睛回答：
　　“王立学园里面，哪怕是像当初萨多南那种穷困潦倒，科目冷门的学生，最后选择加入军队也会是一名低等军官；威斯敏斯特的贵族们显然认为这些人只需要学会指挥就够了，完全没打算让包括自己家族子弟在内的年轻人上战场拼命。”
　　“我看你也没打算这么做。”
　　温蒂不高兴的说到：
　　“难道你不知道现在的局势有多混乱么？我们既没有士兵，领地里也没有居民，商人们也不敢随便进驻到这片危险的区域……难道你想要让这些人一直在毫无压力的情况下和失去了战意的怪物战斗么？”
　　她指着在围栏附近待命的雪茜和狼人公主等强者：
　　第八百六十话 幸运的领主大人（上） (第3/3页
　　“一旦有了意外，也会有人立刻救下他们……我不认为这种作战方式可以为大家带来什么。”
　　那是因为你看不到等级在提升啊，温蒂小乖乖。
　　夏在心里说道。
　　比起战斗风格较为写实的法恩斯来，新大陆的力量划分显得更加数据化，等级的增加带来的变化可以说是决定性的。
　　哪怕是再勇猛的战士，在只有lv1的状态下也绝不可能打得过lv90的怪物，除非他们也像吸血鬼少女那样，拥有顶级的作弊手段。
　　她并非不明白圈养的狼不如狗这种事，只是自己现在一共就这么点班底，而且里面大多数都是熟人，总不能任由他们白白去送死吧？
　　“只有打好了基础，才能进行真正有效的战斗。”
　　她只能和温蒂这么解释：
　　“真正的战斗都是残酷的，瞬息之间就可以分出生死，我不希望某一天听到你们中任何一个人的讣告，所以才采用了这种最稳妥的方法。”
　　“你还真是只会捡好听的说。”
　　温蒂生气的拍了她一下：
　　“反正这是你的领地，我们也是你的属下……随你怎么样好了。”
　　“我可没有单纯的把你当做属下。”
　　银发少女用暧味的语气说道，然后看着她充耳不闻气呼呼的走下了台阶。
　　“主人，您前段时间发布的宣言已经被各方确认了。”
　　被派出去打探消息的瑟西亚兴冲冲的飞了回来，向主人缴纳了任务：
　　“他们似乎对这件事相当重视，专门开了一个领袖会议，各大势力都有参与……您看这里。”
　　她从裙子里面取出了一份公文，显然是从某个重要的地方偷出来的，上面誊写了会议中的关键内容。
　　“看来还是有人不乐意我们捡这个便宜。”
　　夏看到公文上面那些激烈的发言，冷笑着说道：
　　“那就给他们一点厉害看看好了……希望他们到时候不要哭着来这里求我。”
　　“领主大人，关于神力枪械的研究已经进入了最后的收尾阶段。”
　　萨多南的声音从她腰间挂着的通信晶球中响起。
　　自从夏建立了神之水晶后，他的称呼也和艾伯纳一样发生了改变：
　　“我们制造出了一些样品，我记得您对这类武器很感兴趣，所以想要请您过目一下。”
　　“很好，我等下就去炼金实验室。”
　　夏的脸上浮现出了笑容：
　　除了进行主线任务之外，她最期待的一件事情终于要有结果了！
　　“难道那只青蛙的献祭真的有作用么，我的运气开始变好了？”
　　银发少女用手指卷着发梢，在心里琢磨到：
　　“这种研究应该相当艰难才对……即使队伍中有炼金专家在，当初预计至少也要几年的时间，没想到这么快就到了收尾阶段。”
　　想了一会，她又把注意力集中到了眼前的会议记录上面，突然发现了一件有意思的信息：
　　“根据特鲁伊斯教团的最新情报显示，一直潜伏在威斯敏斯特的帝国魔法师坦贝尔在进行密谋颠覆活动时，被夏公主识破并成功实施了抓捕……”
　　这一行文字很不起眼，藏在一大堆密密麻麻信息的角落；显然记录这段文字的人也不知道坦贝尔是谁，只是敷衍的写了这么一句话而已。(未完待续。

第八百六十一话 幸运的领主大人（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在法恩斯，各国之间的间谍事件层出不穷，各种暗探，刺客，专门偷取机密文件的盗贼一点也不罕见；其中自然也少不了两个最大的势力——哈林帝国和神圣国度。
　　不过一般出了这种事后，抓住强国间谍的一方都不会闹得很大，被抓的那些人也不会受到残酷的待遇；最多就是饿上一两天，然后象征性的骂几句，对方就会有相应的人来接走他们。
　　然后被间谍光顾的小国则会得到一些政策上和经济上的补偿，事情往往就这么结束了。
　　“这个消息看来是教团故意放出来的，一般人根本不会在意，因为知道坦贝尔真正身份的人很少。”
　　“但如果是有心人，就一定能看懂上面透露出的讯息，何况这条情报是教团泄露的，帝国人也没有否认，多少算是帮了我一个忙。”
　　夏只是看了一眼关于坦贝尔的情报，就把目光回到了其它地方，继续阅读着公文中的细节。
　　“啧啧，又是萨达拉和朋赞，真是不遗余力的想要抹黑我啊。”
　　只见公文后半部分详细描述了两国代表关于新区域领地的发言，这倒不是记录的人认为它们的发言值得重视，而是因为持有强烈反对态度的只有这两个国家而已。
　　“萨达拉……上次派阿塔沙去闹了他们的营地，看来吃的苦头还不够，这次我不妨多照顾他们一下好了。”
　　“黑灵1号，2号，3号，4号，5号……遵从你们主人的命令，全部在此地现身！”
　　她把已经达到普通人满级水准的五名黑灵骑士召唤到了自己眼前。
　　这些身上气息明显强大了许多的幽影避开了众人的目光，从虚空法阵中缓缓走出，站的离她比较近的人都觉得脖颈有些发凉，不自觉的缩了下脖子。
　　“去第4区，把萨达拉在那里的五座营地全给我毁掉！”
　　夏对它们下了一个指令：
　　“那里是军事设施，所有阻挡你们的人都是敌人，不必手下留情。”
　　她想了想，又补充道：
　　“你们的速度慢了点，那里的地形比较复杂，不太适合坐骑行动，所以就一人负责一座营地吧；记得捣毁之后马上撤退，不要给对方增援的机会。”
　　根据她得到的情报显示，萨达拉和特鲁伊斯暗地里存在不少勾结，说不定会有一些强力的神术师和祭祀驻扎在附近，到时万一黑灵们寡不敌众，被教团公开处刑净化就不好玩了。
　　大陆各国默认亡灵魔法的存在，不过这种事仅限于地下；而且特鲁伊斯对亡灵种族的态度一向强硬，就算自己和三大巨头全都认识，也不好公然打教团的脸。
　　“只要不被抓到证据，就可以对外面宣布是亡灵暴动，和我们水晶领无关；反正知道我底细的只有那几个人，谅他们也不会在这种小事上来惹我。”
　　“至于朋赞，这个国家只是跳梁小丑的程度，既没有实力，也没有影响力，不值得花太多精力在上面。”
　　黑灵们出发后，夏开始
　　第八百六十一话 幸运的领主大人（中） (第2/3页
　　考虑朋赞王国的问题：
　　“不过他们偷偷养的那头次元魔兽有点麻烦……我记得曾给海伦发过关于它的信息，可现在那头魔兽似乎还在朋赞，难道是教团对这种东西不感兴趣么？”
　　想到海伦，她不禁微微摇了摇头。
　　自从双重献祭的事情后，这位光明大司祭对自己的态度大变，以前除了正常的公事外，还时不时的会发一些暧味的联络给自己，现在这些联络也彻底断绝了。
　　如果不是手上的圣女祝福还在，她都有点怀疑对方是不是已经跟自己翻脸了。
　　“对付这种小国家，根本用不着强硬的手段。”
　　她把海伦的事情抛开，把在空中看众人战斗的瑟西亚喊了过来。
　　现在三位神器萝莉各司期职，艾琳主要负责陪伴雪茜和为营地提供补给，黑衣小萝莉一直留在她身边待命，瑟西亚则是做着各种外出跑腿的工作，不过看样子她还挺喜欢到处乱跑，每次出去时都很高兴。
　　“丝特芬妮大姐……”
　　瑟西亚看到黑衣小萝莉后显得有点畏缩，不敢靠得太近。
　　“主人叫你的话就过来呀，离那么远干嘛。”
　　黑衣小萝莉一脸奇怪的飞到她身边，拉着她的手臂，把她带到了夏的面前。
　　以前那位什么都不放在眼里，骄傲的像小孔雀一样的瑟西亚被她拉住后，居然露出了受宠若惊的表情，夏看到了都觉得有点纳闷，不知道这只小家伙到底在想些什么。
　　“去朋赞那些高层人物的住处潜伏几天，把那里的敏感文件全部带出来，最好是和间谍还有战略部署相关的。”
　　夏交给了她一个新任务：
　　“这件事情并不着急，你可以在路上好好玩一下，顺便帮我采集一些可以食用的果实和植物种子，我们需要改善一下这里的生活环境，同时为领地的发展做些准备。”
　　“哇，主人，可以到外面玩吗？”
　　瑟西亚眼睛放光的蹭着她的手臂。
　　“当然可以，但是不要时间太久了。”
　　夏用手指轻轻点了一下她的鼻尖，把她放回到了空中。
　　“……”
　　瑟西亚离去后，黑衣小萝莉悄悄的在旁边挤了过来，贴在了主人身上。
　　“我……我在给您充能呢，主人。”
　　她怯生生的看着夏，生怕主人把自己赶走：
　　“这是您之前特别交待过的……”
　　超限战斗模式充能异常缓慢，只有神之碎片长时间贴近主人，才能略微加快那种比乌龟快不了多少的速度；而且这个速度似乎和神之碎片的数量无关，这也是夏把她一直留在身边的原因。
　　“到我背上来吧。”
　　夏摸摸她的脑袋，让她爬到了自己背后，那是小萝莉最喜欢待的地方。
　　“嘻嘻。”
　　黑衣小萝莉把手放在主人的肩膀上，头部贴住了银发少女的脖子，闻着上面散发出来的味道，显得很是开心。
　　“领主大人。”
　　这时她腰间的通信晶球又闪烁起来，仍然是萨多南的声音：
　　第八百六十一话 幸运的领主大人（中） (第3/3页
　　“刚才我们接到了一个可靠的线报，有不少开拓者和难民正在向这里靠近，似乎是冲着雾海方向来的。”
　　她手下可用的人实在太少，所以一些能力出众的队员都担负着多种职责。
　　萨多南除了负责炼金实验室和营地警备，还承担了一部分情报收集的工作，这些都是他的强项。
　　“开拓者就算了……那些难民是怎么来的。”
　　夏皱眉问到：
　　“新大陆的战争不是早就已经结束了吗？难道这些难民没有得到各国的安置？”
　　“他们已经没有国家了，领主大人。”
　　萨多南回答：
　　“您还记得恶魔军团大规模入侵法恩斯的事件吗？有不少弱小的国家已经在恶魔的袭击中完全摧毁，它们在新大陆的营地也被联合军以“不合法”的理由取缔。”
　　“这些国家遗留下的财产和军队自然有人接手，但难民则被认为只是一些浪费粮食的废物，各方一直都在推脱；目前除了少数幸运的加入了佣兵组织和盗贼团的人，大部分难民都饿死在了聚集地外，或者惨死在怪物的爪牙之下，成为它们的口中餐。”
　　说这些话的时候，他的情绪显得有些异样。
　　萨多南是贫民窟出身，遭遇过和这些难民相似的处境，所以夏可以听得出他话中的同情和愤懑。
　　“姐姐大人，我们现在正好缺少垦荒的农夫，可以让这些难民负责种植粮食和蔬菜。”
　　艾尔在旁边小声提议道：
　　“至于那些开拓者……我认为他们都是一些麻烦的家伙，最好不要轻易的放他们进来，否则会对尚未成型的领地结构造成混乱。”
　　“这些人确实是麻烦……但是未必就只有坏处。”
　　夏对这些事情早有考量，首先回应了萨多南的问题：
　　“难民的安置就由艾伯纳来负责吧，这些人的健康状况应该已经很差了，暂时不要让他们劳动了，先调养一段时间再说，反正我们不缺粮食。”
　　然后又转身对艾尔说到：
　　“开拓者的事情我自有安排，你不适合和这种人打交道，我会让基尔伦多出面做这件事的。”
　　“可是……”
　　艾尔似乎还有话想说。
　　“难道你不相信我么？”
　　夏把她拉到身边，让小艾尔轻轻靠在自己的胸前，低声对她说道：
　　“既然把你们带到了这里，我就会对一切负起责任，所以不要想太多了……相信我，只要最关键的几个阻碍消除了，剩下的那些不过是很容易解决的小事罢了。”
　　“——基尔伦多！”
　　和艾儿低声交谈了一会，夏把巫师叫到了身前，递给了他一张上面写满了歪曲字迹的纸：
　　“这是我精心准备的领地招纳计划。”
　　她抱着手臂，略带得意的说道：
　　“你认真的看一下，然后和负责这方面的人整理出具体的操作细节来，我给你们两天的时间……其它的事情都可以先放一放，这件事是目前的最优先事项，必须要尽早完成。”(未完待续。

第八百六十二话 幸运的领主大人（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“我会尽全力督促这件事的，请放心好了，主人。”
　　巫师把手举在了胸前，行了一个只有海外仙境才有的礼节，拿着那张纸走下了看台。
　　“不过这张纸上面写的究竟是哪种符文？”
　　他一边走一边疑惑的看着手中的纸：
　　“我对魔法的了解并不多，看来得找人问一下……”
　　如果现在某人知道他心里在想什么，估计多半会恼羞成怒，出手揍人吧。
　　“全力攻击怪物！它们坚持不了多久了！”
　　作为核心盾战士，只要夏和萨多南等人不在，艾伯纳都会是队伍中发号施令的角色。
　　他挥舞着染上各色恶心血液的大盾，凶猛的击中了一只蜥蜴的脑袋，把它打了一个趔趄。
　　随后就是一群人涌上，开始对已经是强弩之末的怪物们进行围剿。
　　这些怪物的生命力和体力已经在自相残杀中大量消耗，根本不是他们的对手，很快就被屠戮殆尽，变成了众人的经验值。
　　“今天和上一次不一样，我怎么没感觉变强多少。”
　　艾伯纳擦了擦被染上了怪异气味的胡子，不解的说道：
　　“难道因为我变得越来越厉害，这些怪物已经不太够看了？”
　　他发出了豪爽的笑声：
　　“伟大的矮人从来都是在战斗中生存的民族！我们在战斗中变强，在战斗中体现着自我……哈哈哈哈！”
　　“有什么好得意的。”
　　伊蒂丝厌恶的看着自己衣服上沾染的污渍：
　　“你是领队吧，快点把围栏打开，我要赶紧出去换一套衣服。”
　　“好吧。”
　　艾伯纳一直有点怕伊蒂丝，无奈的闭上了嘴，走到黑石围栏旁边把手按了上去。
　　“试炼完成，解锁！”
　　随着他说出了这句话，围栏上面雕刻的一圈图案亮起，一道浅绿色的光辉扫了一下他的手掌。
　　“啪嗒！”
　　然后面前的栏杆就从中断裂，露出了一道小门。
　　“萨多南研究的这些东西还挺有意思，可惜我不会生物炼金术。”
　　艾伯纳每次看到这种用体征识别对象的装置都觉得很稀奇，不过他擅长的是别的领域，对这东西可以说一窍不通。
　　“艾伯纳，去休息一下……然后我有个任务要交给你。”
　　夏看到队员们全都严格执行了自己制定的规则，满意的从看台上走了下来，对他说道：
　　“这个任务可能很耗体力，但是没有什么危险，同时也算是你最擅长的事情之一。”
　　“哈，我最不怕的就是耗体力的工作了。”
　　艾伯纳咧嘴笑道：
　　“不知道是让我去做什么？吸引怪物？加固围栏？还是搬什么重物？——都尽管交给我好了！”
　　“不，是让你去和新来这里的难民交涉，然后为他们安排一下住处。”
　　夏似笑非笑的望着他：
　　“我会让米雷耶再召集一些树精给我们，你就负责把这些难民暂时安顿到里面吧。”
　　“什么？树精？”
　　艾伯纳抽了口凉气：
　　“这个……恐怕有点……”
　　“总之，这个任务就交给你了。”
　　夏对他点点头，转身向
　　第八百六十二话 幸运的领主大人（下） (第2/3页
　　奥特维亚之眼走去，然后突然仿佛想到了什么，又停下了脚步：
　　“对了，忘记告诉你，萨多南对这些难民很关心的样子，可能随时会去检查他们的状况……”
　　她回头看着艾伯纳：
　　“这地方可是相当寒冷的，难民的身体素质很差，最好让他们全部住进树屋里面，帐篷可抵抗不了夜晚的寒意，说不定会死人的。”
　　天空中的那只蓝色鲸鱼又恢复如常，经常在这片区域游弋，似乎在找什么仇人。
　　所以夏放心大胆的让米雷耶开放了一部分空间，在雾海的上空制造了一道天窗，让阳光可以肆意的倾洒下来，照射在人们的身上。
　　但是到了晚上，普通人如果随意出来走动还是会冷的直打颤，毕竟奥特维亚之眼的特性是可以吸收任何能量，热量也是其中的一种。
　　“姐姐大人。”
　　正要和女巨人商量接下来的事宜时，艾尔突然叫住了她。
　　“我刚才不小心听到了你们的对话……”艾尔神色忸怩的说：
　　“炼金实验室好像生产出来了一种新的枪械，能让我去参观一下吗？”
　　“当然可以了。”
　　夏对自己的后~宫成员一向大度，何况这些枪械的研制本身就是为艾尔这种自身实力不强，却对枪特别有天赋的人量身定做的。
　　“拿着我的令牌，你就可以随意出入炼金实验室了。”
　　银发少女把自己腰间的一块金属牌取了下来，放到了艾尔手里。
　　这东西是她自己特制的（别忘了我们的女主角也有炼金职业），上面有她的灵魂印记，旁人根本无法假冒，专门适用于各种机密区域的出入识别。
　　“谢谢姐姐大人。”
　　艾尔知道这是夏亲手制作的东西，爱不释手的抚摸着这块小小的金属令牌，捧着它向实验室方向走去。
　　“你准备什么时候正式开启领地？”
　　女巨人在给几棵小树苗浇着水，这些东西似乎就是坎桑多罗的原型：
　　“雾海我可以暂时借给你当作基地……但是奥特维亚之眼也在这里，对一般人来说这东西太过惊世骇俗，长期居住对健康也不利，所以还是要尽快把他们转移出去比较好。”
　　“怎么，要赶我们走吗？”
　　夏笑嘻嘻的摸了摸她的腿——现在她只有女巨人的膝盖那么高，所以这个动作倒是不显得猥亵：
　　“我可是舍不得离开你呢，干脆把这里当做我们的大本营算了，以后我天天在这里办公，这样每时每刻都可以看到你。”
　　“看到我这副样子？”
　　女巨人自嘲的抖了下身体，插在她背后和心口的武器一阵颤动：
　　“我需要空间来自我回复……这样才可以加快愈合伤口，还得找个隐秘的地方想办法把它们弄下来；这类武器的威力你应该在记忆世界中见过，随便一把失控就会造成可怕的后果，你确定要我在这里拔出它们？”
　　“嗯……这确实是个问题。”
　　夏认真的思考了一会：
　　“不如这样吧，我来帮你想想办法，不过我需要时间，还有必须先确认一下你的伤势。”
　　“看着我的眼睛。”
　　女巨人回答。
　　银发少女的目光一下子变得躲躲闪闪，不敢和她对视：
　　“怎么了，米蕾耶宝贝……我可是真的想要帮你……”
　　“得了吧，你骗不了我，我现在可是拥有那
　　第八百六十二话 幸运的领主大人（下） (第3/3页
　　个世界的全部记忆。”
　　女巨人晒到：
　　“已经是马上就要当领主的人了，而且信誓旦旦的要成为超越神灵的存在……却整天惦记着占女人的便宜，难道你想在这方面超越撒多那个老流~氓么？依我看倒是挺有希望。”
　　夏闹了个大红脸，悻悻的说道：
　　“你误会我了……算了，我找一个合适的人来帮你疗伤吧，那个人现在应该已经快要到了。”
　　也许是她真的被幸运女神眷顾了，正在硬着头皮承受着女巨人怀疑的视线时，外面就传来了贝勒瑞尔的声音。
　　“喂，你让我找的人已经找到了！她就藏在特鲁伊斯的临时教堂里面，被好多人包围着……我打翻了好几个家伙才把她抢了出来，难道是什么大人物吗？”
　　只见冰蓝色的龙族少女抱着一名紧闭双眼的女祭祀从绿雾中穿过，来到了夏的身前。
　　“辛苦你了，贝勒瑞尔。”
　　夏在龙族少女脸上一吻，接过了她手中的女祭祀。
　　“你……你干嘛？”
　　这段时间贝勒瑞尔已经不是第一次遭到她的狼吻，但是依旧显得很不习惯，捂着脸期期艾艾的说到：
　　“你是想要对我示威吗？我可不怕这种威胁……”
　　“不，我是在感谢你。”
　　夏把手放在了女祭祀的头顶，揭下了她的兜帽，露出里面一头半长的紫色头发。
　　“歌洛莉……好久不见，很抱歉用这种方法把你请过来。”
　　她的手破除了女祭祀身上的神术护罩，温柔的抚摸着她的脸颊：
　　“不过这应该是最稳妥的方法了，这样教团就不会对你发布追杀令，他们也不敢来找我的麻烦，这样你可以公开的在我的领地中生活。”
　　紫发祭祀慢慢睁开了眼睛。
　　看到她的脸后，只是露出了一丝惊讶的神情，并没有显得十分激动。
　　“奇怪。”
　　夏看到对方那种充满了冷漠的眼神，这种表情从未在歌洛莉的身上出现过。
　　“别动。”
　　女巨人突然在旁边说道：
　　“让她保持现在的姿势。”
　　“米雷耶？”
　　夏看着女巨人走到了歌洛莉身边，伸手在她的额前一拍，从里面跳出了一颗金黄色的迷你心脏。
　　“这是天使的信仰之心，撒多经常用它来支配属下的心灵。”
　　女巨人冷笑着把这东西捏成了碎片，在手中化为光点消失：
　　“这样这些人就永远不会背叛……生命力不断被信仰之心吸取，在死亡的瞬间化为一位真正的天使，回到神城里面待命。这种天使拥有短时间内突破法恩斯禁制的力量，一直都是特鲁伊斯的秘密武器。”
　　“歌洛莉，歌洛莉？”
　　夏突然发现紫发祭祀昏了过去，着急的拍着她的背，不断呼喊着她的名字。
　　“主人，她只是受到了长时间的信仰洗脑，一时失去了意识罢了，最多只需要两天就可以醒来的。”
　　黑衣小萝莉检查了一下歌洛莉的头部，对她报告了诊察结果。
　　“如果我现在不在这里的话，你的团队中就等于多了一双撒多的眼睛。”
　　女巨人说出了一件令银发少女心惊的事情：
　　“我给你的洞悉之瞳似乎并不完整，或者受到了某种限制，否则你也应该能够看得出来……不得不说，这一次你真的很幸运。”(未完待续。

第八百六十三话 至高神力？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“大概是受到了实力的限制吧。”
　　银发少女自己倒是很明白为什么会这样，叹着气说到：
　　“这个世界虽然不能说很公平，但也不会允许一个弱者不付出任何代价，就变成逆天强者；你给我的洞悉之瞳是最顶级的能力，绝不可能一下子就掌握的。”
　　“如果不是看到了你的眼睛，我还以为你在故意装模作样。”
　　女巨人眯着眼睛说道：
　　“你说你是弱者？”
　　“当然了。”
　　银发少女理直气壮的说道：
　　“别人就不说了，现在我用剑未必能打得过赤手空拳的迪丽雅，用魔法伤不到雪茜一根头发，论体术你和贝勒瑞尔都远远超过我……这样的人还不算弱者，什么才算弱者？”
　　“你觉得当初奥特维亚为什么会成为世界的主宰？”
　　女巨人突然问了一个不相干的问题。
　　“当然是因为它难以摧毁的庞大身体，所有生物都无法匹敌的力量，还有魔力之源作为动力源源不断的支持了。”
　　夏随口答道：
　　“不过最重要的，应该还是它代表了至高之神的意志……”
　　“你说的这些都没错……总结起来其实就是2个要素：自身的力量，和至高之神的庇护。”
　　女巨人的声音很沉稳，听不出悲伤和喜怒：
　　“奥特维亚最强的并不是体格，而是至高之神赐予它的宝物——魔力之源和那双眼睛。”
　　“传说它的身体并不是由神创造的，而是远古的人类根据一张神奇的图纸，花费了无数的时间和心血才完成的。”
　　她说出了一件夏早就在心中怀疑过的事情：
　　“其中的核心部位就是它的两只眼睛……因为这两只眼睛里面蕴含了至高神力。”
　　女巨人的视线转移到了夏的两只手上面：
　　“——就是你在和凯斯他们战斗时曾用过的那种力量。”
　　“你说我当时用的是至高神力？”
　　夏有些不太相信她的话：
　　“可是我的攻击并没有绿色雾气
　　第八百六十三话 至高神力？ (第2/3页
　　这种湮灭一切的特性……”
　　况且巨人一族似乎是受到了真神的教诲才变得强大起来，自己用的可是神之碎片身上的创世神力。
　　主线任务一开始介绍的很清楚——这是一个没有真神的世界，创世之神也消失了踪影；说明真神和创世之神根本是两个不同的存在，两者的力量自然也不会完全相同。
　　“至高之神只是一个笼统的称呼，因为从来没有任何人见过它。”
　　大概因为内容过于敏感，女巨人这一次用了传音，没有用普通的对话和她交谈：
　　“在有些古老种族的描述中，它是一团火焰；在魔法历时代，人类认为至高之神就是魔法的化身；精灵族认可的至高之神是一位婀娜多姿的女性，传说是她为大地带来了生机，赋予了万物生命。”
　　“类似的描述还有很多……但是没有哪一个完全相同，甚至于千差万别——包括它们的力量也一样。”
　　女巨人的话终于回到了重点上：
　　“巨人之王的最强力量实际上是它的眼睛，这是我们一族从诞生以来就存在的说法，传闻最古之巨人萨亚就是凭藉它的双眼毁灭了世界。”
　　“你使用的那种力量十分特殊，既拥有压倒性的威能，但又显得异常宁静，比起巨人之眼的霸道和毁灭特性，它似乎更偏向于创造。”
　　“创造吗……”
　　现在夏对她的话倒是有些信了几分。
　　神之碎片拥有的确实是创世神力，而创世之神最强的力量……除了创造还能是什么？
　　说完了这些，女巨人俯视着她的脸，用嘲弄的语气说到：
　　“一个拥有至高神力的人……居然说自己是弱者，这难道不是一种讽刺吗？”
　　“我可不是随时都能使用这种力量。”
　　夏在这场言语交锋中败北了下来，弱弱的道：
　　“它需要非常严苛的发动条件，而且在新大陆我的实力受到了压制，如果不是海伦和瓦蓝特的献祭，我当时根本就伤不到凯斯。”
　　“但是你确实做到了……而且做得比我想象中要出色得多。”
　　女巨人脸上露出了笑容：
　　“同时也为我狠狠出了一口气……这些年来我可是一直都是被他们压着打，从
　　第八百六十三话 至高神力？ (第3/3页
　　来没有占到过上风，看到他们被你打的抱头鼠窜的样子别提有多解气了。”
　　“不过我有点不明白，你为什么要选择在人类社会中发展，还弄了这么一大块贫瘠的领地。”
　　她又俯身为小树苗浇起水来，让想要趁机凑过来的银发少女讪讪的停下了脚步：
　　“那些远古时期的强大生物不是普通人能够对付得了的，我想这一点你比我更加清楚，难道你想让一群羔羊居住在狼群之中么？”
　　“放心，这一点我早就想过了。”
　　夏自信十足的回答：
　　“关于这件事我已经准备好了一切，就差格拉蒂丝从中心区域回来了。”
　　蜘蛛美女很早就被她派出去执行一项任务，由于跑得比较远，所以直到现在也没有消息传回。
　　不过格拉蒂丝是众人之中唯一一个可以像恐龙那样受到魔晶增幅的类型，这件事也许和她的种族有关系，夏对她又怎么会吝啬？
　　受到了魔力晶石的增幅和改造，现在的蜘蛛美女本体大了足足一倍有余，哪怕遇到当时困住先遣队的魔女都可以全身而退；要不是对方能力太过诡秘，说不定还能占到上风。
　　“咦，她好像已经回来了。”
　　夏的脑海中突然收到了一丝微弱的讯息。
　　因为蜘蛛美女始终不会说话，为了方便起见她们两个还是结成了灵魂契约。
　　不过她们签订的是友情契约，不是主仆契约，强度没有那么大，只有在距离较近的时候才可以进行灵魂通信。
　　“好像还带了一位朋友一起过来……”
　　她皱眉辨认着格拉蒂丝发来的模糊感应，大概了解到了对方的意思。
　　“我出去看看，你继续忙吧。”
　　夏看到女巨人正在悉心照料着小树苗，就没有再打扰她。
　　结果来到了绿色雾气外面后，第一眼看到的就是两只粗壮的巨腿。
　　“——！”
　　蜘蛛美女看到她出来了，喜悦的从空中跳下，一把抱住了她。
　　“你说的那位朋友是……”
　　夏抚摸着她黑白相间的头发，抬起脑袋，看着眼前那张足以把她们两个全部吞下去的可怕嘴巴，不自觉的动了一下喉头。(未完待续。

第八百六十四话 来自史前生物的请求
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　——霸王龙！
　　看到那副极具代表性的粗壮体格，小到不成比例的前肢和恐怖狰狞的巨嘴，夏马上认出了面前这只曾见过一次的生物。
　　她的实力现在已经不再惧怕这样的boss级对手，但是地球上知识的影响还是让她下意识的警惕起来，将手扶在了腰间的神陨之匕上。
　　“呼哧！”
　　这条受过她治疗的雌性霸王龙喷出了一股气流，然后对着她的身体抽了两下鼻孔，似乎在辨认她的味道。
　　“格拉蒂丝，我不是让你去侦查所有食肉恐龙的分布和数量么，你怎么把这个大家伙给带来了。”
　　夏在脑海中问蜘蛛美女到：
　　“这东西对队员们的威胁实在太大，黑石围栏恐怕困不住它，我可不敢让它随便进到雾气里面。”
　　“你说……它要和我合作？”
　　听到了蜘蛛美女的回答，夏差点以为自己听错了：
　　这还是传说中智力不高的暴龙科生物吗？
　　居然都会主动找人类来谈判了！
　　蜘蛛美女摇摇头，再次发出了模糊的讯息。
　　“吓了我一跳，原来是寻求帮助啊。”
　　夏有些汗颜的想到，她还以为新大陆的魔晶已经神奇到能够让这些家伙成精了：
　　“格拉蒂丝，你还是好好的练习一下精神操控方面的技巧吧，不然总是表达不清楚想要说明的意思。”
　　听到这句话，蜘蛛美女有些悲伤的贴住了她的脸，对她发出了一股强烈的意愿。
　　“又是主仆契约……你们就这么喜欢做别人的仆从么，难道自由自在的不好吗？”
　　读懂了她的想法后，夏觉得有些难以理解这些非人生物的思维。
　　难道有一个主人就这么重要？重要到可以无视自身的自由和尊严？
　　不仅是格拉蒂丝，连雪茜也是这样；昔日的烈焰女神现在对她完全是一副仆从的态度，再也无法找回当初的亲密感。
　　“她好像在害怕。”
　　感受着格拉蒂丝的肌肤相贴，夏发觉对方在微微颤抖，心中突然领悟到了原因：
　　“她的种族被法恩斯的魔法师们残忍灭绝了，心里肯定留下了难以磨灭的阴影，所以才想要找一个强大的主人保护自己？”
　　“咯咯咯……”
　　这时两人头顶的霸王龙发出了磨牙的声音，好像有些等得不耐烦了。
　　“这件事以后再说吧。”
　　夏安抚了一下蜘蛛美女，抬头看
　　第八百六十四话 来自史前生物的请求 (第2/3页
　　着这条雌性霸王龙：
　　“我们先把眼前的这位客人接待好……你问问它到底想要我帮它什么？”
　　该不会是让我帮它养孩子吧，送给我一窝小霸王龙？
　　她在心里嘀咕道。
　　如果真是那样的话，似乎也不错。
　　“嘶嗡……”
　　霸王龙的发音很奇怪，就像是四处漏风的洞穴在发出回响，这和科学资料介绍的不太一样。
　　“要我帮它击败强敌？”
　　听到了格拉蒂丝的“翻译”后，夏打量着这头霸王龙身上已经近乎痊愈的伤痕，这些伤口有一些已经可以算是致命伤，全靠她的血液才能在这么短的时间内恢复。
　　如果前段时间自己没有遇到它，这头霸王龙即使死不了也会被别的食肉恐龙袭击，很难说是否能够安全活到现在。
　　“既然是找我帮忙，那么它应该也懂得要付出回报吧。”
　　夏突然有点动心了：
　　“问问它，能够给我什么。”
　　难道自己在收服了泰坦蟒和帝鳄之后，还能再拥有一只霸王龙作为宠物吗？
　　也许在这个世界的人们看来，霸王龙这种东西并不算什么十分厉害的生物；但是对地球人来说，骑着一头威猛的雷克斯暴龙在原野上疾驰可是一种梦想啊！
　　没看很多游戏里面都有各种暴龙坐骑么，热门度和巨龙可以说不相上下，而且它们还不像大部分巨龙那样会飞行，却依然受到了无数人的青睐。
　　“嗡……嘶嘶……”
　　雌性霸王龙再次喷出了气流。
　　“把它的领地分给我一半？”
　　夏的心中涌起了一股荒谬的感觉。
　　实际上按照她的构想，原本就要对这片恐龙居住的区域进行大规模开拓。
　　只是到时候难免和各种强大的boss打交道，这里是恐龙的主场，充满了残暴的屠杀者和擅长隐匿的杀手；想要建立起安全的人类居住地……对自己和队员们来说都是一个不小的挑战。
　　“史前生物的生存规则应该和现代相仿，和那些领主怪物都有自己的地盘一样，霸王龙这种霸主级的存在也有着自己的狩猎范围，其它食肉动物一般不会轻易侵入它的猎场。”
　　“也许……可以收服一些强大的恐龙boss，让它们震慑其余的生物，用来保障居住地的安全？”
　　她微微眯起了眼睛，思索着这个想法的可行性。
　　“格拉蒂丝，让它先带我们到那个强敌的巢穴看看。”
　　经过了一番深思熟虑后，银发少女决定先亲眼观察一下盘踞在中心区域的那些生物实力如何。
　　第八百六十四话 来自史前生物的请求 (第3/3页
　　“帝国人的秘密基地可能不止一座，否则不会连距离那么远的霸王龙都拥有魔晶，就算是高位法师也无法觉察到数百公里外的魔力波动，何况是它们。”
　　“如果经过了魔晶演化的家伙个个都有泰坦蟒和这头霸王龙的实力，就算让艾伯纳他们再升10级组团去围剿，恐怕都要死上几个人才能成功，威胁性实在是太大了。”
　　经过了霸王龙的同意后，她和蜘蛛美女一起坐到了对方的头顶，让它载着两人向前疾奔。
　　“可惜啊，要是早点体验一下这种感觉就好了。”
　　夏终于有了把暴龙科生物当坐骑的机会，但是等到真的骑上去了之后，却发现完全没有期待中的那种新奇感。
　　“连真正的巨龙和巨人都搭乘过了……之前还坐到了更加高大的雷龙身上，现在再坐霸王龙新鲜度就小多了。”
　　她有些遗憾的想到。
　　霸王龙的速度并不算特别快，而且也不怎么稳定，夏没有蜘蛛美女那种可以面不改色承受颠簸的能力，时间长了就觉得有些不适应起来。
　　不过为了在蜘蛛美女面前逞英雄，她还是做出了一副毫不在乎的模样，继续和格拉蒂丝紧靠在一起，不时的用精神交流几句，完全看不出难受的迹象。
　　过了大约半小时左右，雌性霸王龙头顶的魔晶开始发出了微弱的光芒。
　　“嘶嗡……”
　　它对着西北方的一座低矮丘陵发出了警戒的声音。
　　“到了么，这么快？”
　　夏忍住了恶心的感觉，故作平静的从它头上跳了下来。
　　格拉蒂丝也轻飘飘的落在她身侧，就像真正的蜘蛛那样悄然无声，行动起来一点也感觉不到动静。
　　“明明在法恩斯时被龙卷风刮走都不会头晕恶心，怎么到了新大陆就染上了这种毛病。”
　　她暗暗调整着气息，示意霸王龙暂时在原地等待，和蜘蛛美女一起向那座丘陵潜去。
　　“这是巨兽龙（giganotosaurus）。”
　　看到了前方那些五、六米高的草绿色食肉动物，夏辨认了一会才确定了对方的身份：
　　“即使两边都有魔晶，它们现在的体长和重量也比霸王龙要小得多，资料记载中它们也不如鲨齿龙和马普龙来得高大；但科学界仍然认为巨兽龙是体型排在前八位的大型食肉恐龙。”
　　“明明是白垩纪中期的生物，却和霸王龙出现在了同一个时代……这个世界还真是奇妙。”
　　她屏住呼吸，慢慢的蹲伏到了草丛中，让又长又密的野草掩盖住自己的身体，然后对黑衣小萝莉发去了详细侦查的指令。(未完待续。

第八百六十五话 恐龙同盟
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“等级只有103……”
　　黑衣小萝莉的效率很高，马上就发回来了这些巨兽龙的信息，夏看着上面的数据总觉得有些不对：
　　“而且各方面的属性都差得很远，就算数量稍微多了些，它们的魔晶品质根本不足以突破防御，对霸王龙完全形成不了威胁。”
　　“它让我对付的就是这些家伙？”
　　夏对格拉蒂丝发去了询问。
　　蜘蛛美女和霸王龙交流了片刻，对她摇摇头，示意巨兽龙并不是这次的目标。
　　“原来还在里面。”
　　夏想了想，没有惊动面前的食肉恐龙，向丘陵的另一侧潜去。
　　“前方有个洞穴么。”
　　她收到了蜘蛛美女的讯息，在周围寻找了一下，最后在一处山坳的后方看到了一个大得吓人的石洞。
　　“主人，让我先进去看看吧。”
　　黑衣小萝莉担心的看着那个洞穴，对主人发出了请示：
　　“我在里面感到了一股很可怕的气息，不像是普通的敌人。”
　　“不用了，我和你一起去，你在前面引路就好。”
　　银发少女把黑黝黝的匕首拔了出来，像盗贼那样倒提在手里，让神器萝莉飞在前方，两边保持了大约二十米的距离。
　　“这里一看就是首领怪物住的地方啊。”
　　在弥漫着腐败味道的洞窟中走了一段，夏在旁边看到了很多巨型骸骨，上面残留着清晰的牙印，据此可以推断出对方的牙齿大小。
　　“面对这种敌人恐怕要耗费不少力气，早知道多带一个帮手来了。”
　　她的心里有些后悔。
　　虽然一人独自挑战的话也不至于遇到危险，但她的敌人可不止是恐龙和怪物。
　　神人之森的魔女，凯斯，阿尔贝……这些人可能正在暗中虎视眈眈的盯着雾海，其它各国的势力也在关注着这片未开垦的新区域，毕竟最近她的动静闹得太大了一点。
　　“哇，主人我发现了一只好大的怪兽。”
　　飞在前面的黑衣小萝莉可以穿墙，在钻入了一堵厚重的岩壁后发出了惊叹。
　　“正确的路径在哪里？”
　　夏看着面前出现的两条岔路，不知道该走哪一边。
　　“是左边，主人。”
　　黑衣小萝莉为她寻找到了一条路：
　　“那里有一条不是很宽的缝隙，但是您的体型应该可以穿得过来。”
　　“
　　第八百六十五话 恐龙同盟 (第2/3页
　　——唔？”
　　但是在挤入石缝的时候，发生了一点意外。
　　某人的腿和臀都顺利的伸了进去，但是胸口却被卡住了。
　　“这是……你说的……可以穿过来？”
　　夏不得不拼命的颔胸抬头，让自己的胸变得稍微小一些，忍受着粗糙岩石的摩擦艰难钻到了外面。
　　“胸口貌似也是女性的弱点啊。”
　　她摸着发痛的部位抽着冷气：
　　“以后得想办法好好锻炼一下才行……”
　　“对不起，主人。”
　　黑衣小萝莉小心翼翼的凑到了她身边，低声说到：
　　“我还以为那里的大小足够您通过的……”
　　“没关系，先去看看你说的怪兽吧。”
　　夏知道这只小萝莉虽然懂得很多乱七八糟的东西，却和自己一样对女性的身体结构没什么了解，自然会犯些细节上的错误；所以并没有怪她。
　　“怎么会是地震龙？这东西不是食草恐龙吗！”
　　等见到了那头正趴在地上打盹的巨大怪物时，她有些惊讶：
　　“这家伙居然是让霸王龙都感到畏惧的领主boss？”
　　地震龙（seismosaurus），有研究者认为这种恐龙是地球上发现的最大陆生动物，但是它一点也不凶猛，也没有什么尖锐的牙齿和爪，脖子尾巴相当细长，头部比雷龙还要小。
　　“主人，您看它的属性。”
　　黑衣小萝莉为主人打开了系统面板。
　　等看到对方的数据后，夏立刻睁大了眼睛：
　　“变异古代梁龙（野外boss）”
　　lv：120
　　boss类型：野兽
　　属性：水
　　体型：大型
　　速度：中等
　　boss特性：主动攻击型
　　攻击力：3117
　　体力：？？？
　　防御力：4621
　　魔法抗性：元素75黑暗33神圣25奥术68
　　攻击方式：粉碎撕咬/碾压/冰霜吐息/呼唤部下
　　攻击等级：25
　　防御等级：26
　　“体力是问号？”
　　“防御等级比死亡漫步者还高了4级？”
　　“明明是恐龙，却会冰霜吐息这种巨龙的攻击方式？”
　　看到这些异常的数据，夏终于明白霸王龙为什么会吃亏了：
　　面前这家伙不但皮糙肉厚，血量惊人，而且还会招小怪来帮忙，所谓的部下大概就
　　第八百六十五话 恐龙同盟 (第3/3页
　　是外面那些巨兽龙了；不知道这些恐龙平日里是怎么相处的，食草恐龙居然是食肉恐龙的老大，这种关系实在是让人琢磨不透。
　　原先她还以为雌性霸王龙所谓的强敌就是一头和它实力相当的怪兽，可能是棘背龙，也可能是另外一头暴龙科的生物。
　　但却没想到自己将要面对的是这么一头庞然大物，而且还是达到了满级的boss。
　　“主人，我们还是找人来帮忙吧。”
　　黑衣小萝莉紧张的说：
　　“刚才过来的时候，我在空中不仅看到了那种绿色的恐龙，还看到一些在地面爬行的大鸟，它们每一只的嘴巴都可以轻松的吞掉两个人，多半也是这只怪兽的部下。”
　　“爬行的大鸟……那是翼手龙吧。”
　　夏想起了这种实际上并不属于鸟类的飞行生物：
　　“乌合之众多了也没关系，到时候放几个大型魔法就可以搞定了，关键是这个大家伙有点麻烦。”
　　“好吧，就按你说的，我们先回去，召集好足够的人手再来这里。”
　　评估了一下消灭或降服对方需要的时间和力气，她惋惜的放弃了马上行动的计划。
　　但是刚刚作出这个决定，就听到外面传来了沉重的脚步声。
　　脚步声不止一个，而是三个。
　　——听上去有三头沉重的生物正在向这边急速接近，目标正是她所呆的这处洞窟。
　　“荷荷……荷荷荷……”
　　那头疑似地震龙的变异古代梁龙从打盹中醒了过来，口中发出了模糊不清的声音，仿佛在打着哈欠。
　　然后它把脑袋转向了通道的方向，两只眼睛在一瞬间瞪得溜圆，同时头顶亮起了一颗环绕着冰寒气息的晶体。
　　“先躲起来看看。”
　　银发少女矮下身体，藏到了一具粗大骨架的后面，探头朝那边张望着，想要知道到底发生了什么。
　　随着脚步声越来越近，先是一个熟悉的身影从洞口显现，正是那头领她来到这里的雌性霸王龙。
　　它的嘴巴上面沾满了鲜血，里面好像咀嚼着什么东西，进来后就站在了入口旁，和体型是它数倍的古代梁龙对峙起来。
　　紧接着一头体格健壮的棘背龙丛通道内钻了出来，张大嘴巴对着里面发出了惊悚的挑衅声。
　　“难道这只暴王龙除了找了我之外，还喊了其他帮手？”
　　夏好奇的看着那两只原本见面就该打得不可开交的恐龙霸主，现在它们仿佛同一战线的战友那样，共同面对着一个强大的敌人，看样子好像结成了联盟。(未完待续。

第八百六十六话 给我老实一点！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这时第三个脚步声也来到了洞窟内，这个脚步比起霸王龙和棘背龙稍轻，不过间隔却短，由此可以判断出脚步主人的行动较为灵活。
　　“会是什么呢？”
　　夏不禁也有些期待了起来。
　　雷克斯暴龙（霸王龙）和棘背龙究竟哪个更强，从发现两者化石的数百年来一直是争论不休的热门话题。
　　棘背龙被认为是陆地上最大的食肉恐龙，除了体积和重量占优外，还拥有一对锋利的前爪；但是它的头部较小，咬合力没有霸王龙那么恐怖，冲撞起来也差了些，两种恐龙的粉丝谁也无法说服对方，毕竟它们不存在于同一个时代。
　　不过按照出场顺序来看……第三个脚步声的主人，地位居然隐隐排在霸王龙和棘龙之上！
　　“这是什么恐龙，有点眼熟……但叫不出名字来。”
　　夏探出脑袋瞧着那只好整以暇走入洞窟的生物，很明显这也是大型兽脚类恐龙的一种，拥有硕大的头颅，眼睛上方还有角冠；后肢和暴龙一样强壮，前肢相对较小。
　　“应该不是白垩纪的恐龙，从身体结构来看，可能是活跃在侏罗纪的大型掠食者。”
　　她只是恐龙这种生物感兴趣而已，远远没有达到专家的地步，也没有接受记忆灌输（一种28世纪的技术，可以把信息输送到人脑，让人强行记忆资料），所以一遇到自己不太感兴趣的种类就有些发懵。
　　“嗤！”
　　这只看上去比霸王龙小了一号的恐龙发出了喷气般的声音，似乎在对霸王龙进行着询问。
　　“这家伙智商不低啊。”
　　看到这幅情景，正想让黑衣小萝莉调出属性栏的夏灵光一闪，突然想起来了对方的名称：
　　“这是特异龙（allosaurus）！”
　　“因为这种食肉恐龙是群居习性，我以前只看到过一群特异龙猎食的假想图片，单独看到它就没有想起来。”
　　“话说这明明是晚侏罗纪的物种啊……又是一只混淆了时代的生物。”
　　银发少女考虑了一下，对藏匿在洞窟顶部的格拉蒂丝做出了稍安勿躁的手势，没有选择立即现身。
　　一是她不认为自己能够正常的和这些食肉恐龙打交道，二是她觉得发生战斗的时候，潜藏在暗处的伏兵更有优势。
　　结果接下来发生的事情差点让她摔了个跟斗。
　　“又是你们这三个愚蠢的爬虫！”
　　那只变异古代梁龙居然开口说话了，声音听上去十分恼怒：
　　“上次来挑战我受到的教训还不够吗，非要让我杀了你们才满意吗？”
　　“……这些恐龙果然成精了。”
　　受到了惊吓的某人背部贴在粗大的骨架
　　第八百六十六话 给我老实一点！ (第2/3页
　　上，喃喃的说道。
　　“嗤嗤——！”
　　率先回应它的是那只特异龙。
　　这只恐龙敏捷的跳到了一块岩石上面，把高度和对方平齐，张开满是利齿的嘴，发出了挑衅的动作。
　　只见它的尾巴一甩，扫中了一块碎石，正好打在古代梁龙的鼻子上。
　　这种攻击在接触到皮肤之前就被魔晶形成的护罩挡下了，根本没有起到作用，但还是成功激怒了这只庞然大物。
　　“既然你们想要挑战苔米大人的怒火，那么我就成全你们！”
　　它的声音突然变得尖细起来，和小女生的声线一模一样。
　　“咦?”
　　夏顿时有些不淡定了。
　　她重新探出脑袋，看着那具足足有四五十米长的巨大身躯，心道莫非这只变异恐龙不仅成精了，还有朝着萝莉方向衍化的趋势？
　　仔细想想的话，雪山守护者那么大的身躯都能变成一副十四五岁少女的模样，一头强悍的恐龙变成妹子也没什么好奇怪的。
　　但后来证明她是想多了。
　　只见一位身上闪耀着魔法光辉的娇小女孩子从岩壁中飞了出来，大叫着朝着三头食肉恐龙飞去：
　　“看我用火把你们烧成焦炭！”
　　她那两条光洁圆润的腿下坐着一柄扫帚，手里还拿着一把弯弯曲曲的魔杖，怎么看怎么是一副魔女的派头。
　　“塔尔克文亚——雷霆之炎！”
　　她的魔杖上面浮现出了火焰，一个中型火球在头顶形成，朝着站在岩石上面的特异龙甩了出去。
　　特异龙显然吃过她的苦头，没有傻傻的承受对方的攻击，而是狡猾的跳到了岩石后面。
　　“轰！”
　　魔女的火球属于黑魔法的一种，特点是吟唱速度快，威力强劲；那块方圆足有三四米的岩石一下被轰去了大半，特异龙的身躯在碎石中敏捷的穿梭，逃到了宽阔的地带。
　　“碎化风刃——！”
　　这位小魔女的法术还挺高明，居然连喘口气的空隙都没有，就在短时间内释放出了第二个魔法。
　　一蓬细碎的青色风刃从她的魔杖尖端激发，这回她用的是瞬发法术，风刃的速度也比火球快得多；行动较为笨重的霸王龙和棘背龙没有办法像特异龙那样完全躲避，只能站在原地硬挨了这次的攻击。
　　“昆，这两个家伙就交给你了！”
　　她看到两只恐龙身上浮现出的魔力护罩，知道短时间内无法奈何对方，便对那头古代梁龙下了命令。
　　“嘭！”
　　古代梁龙巨大的身躯仅仅挪动了一步，银发少女的身体就被震得跳了一下。
　　“真不愧是地震龙……“能够使大地震颤的蜥蜴”，连走路都能产生地震一样的效果。”
　　她稳定好身形，看到小魔女又蓄起了一个大型魔法
　　第八百六十六话 给我老实一点！ (第3/3页
　　，似乎准备整个覆盖特异龙行动的范围，知道这一次不出手不行了，便对格拉蒂丝打了个暗号。
　　蜘蛛美女的视线一直都没有离开她，马上心领神会，用蛛丝将自己从洞顶吊了下来。
　　她的行动无声无息，突然出现在了半空中的小魔女面前，把正在吟唱的对方吓得差点魔力反噬。
　　这就是战斗经验不足所带来的后果，夏也没有放过这个机会，身体直接弹起，唰的来到了小魔女的背后，伸手扭住了她的胳膊。
　　“噗！”
　　在她的体质破坏下，那层本应起到防护作用的魔法光辉如同泡沫般消失，发出了一声轻响。
　　小魔女哎呀了一声，手中的魔杖从空中掉落了下去，然后就觉得自己的大腿被人摸了一下，裙子里面藏着的魔法匕首被抽走。
　　接着胸前，腰间，头发……所有能藏下东西的地方都被人搜索了个遍，连她头上戴着的魔女帽都被摘了下来。
　　“不要啊啊啊！！”
　　她一副被xx的模样，坐在扫帚上发出了尖叫，紧紧抱住了自己的身体。
　　“呵，你的身上藏了不少小玩意儿嘛。”
　　这时从她身后传来了一个清冷的女音，听起来异常动听。
　　“原来是女人吗。”
　　小魔女一下子安心了下来。
　　“你……你是谁？惹到我们可是……可是没有好结果的。”
　　她结结巴巴的的威胁到：
　　“无，无知的人类，你根本不知道自己即将面临的一切有多么恐怖，你的敌人究竟有多么强大，你将会得到什么凄惨的结局，这些连你自己都无法想象……”
　　她就像是背书一样背出了一大段话。
　　“你们？你是指的神人之森么。”
　　夏身上涌起了一阵黑雾，把头伸过她的肩膀，变得通红的双眼看着她稚嫩的脸道：
　　“我前段时间遇到了一个叫露西妮的魔女，她好像一点也不恐怖诶。”
　　“——是你！”
　　看到了她的脸后，小魔女睁大了眼睛：
　　“黑，黑，黑发……黑发的……”
　　“呵呵，我很可怕吗。”
　　夏撩了一下魅魔的黑色长发，作出一副自认为很潇洒的姿态，实际上她不知道这幅神情有多么撩人：
　　“够聪明的话就老实一点，告诉我想要知道的事情，否则……”
　　“魅魔呀啊啊啊啊！！”
　　小魔女突然欢呼着抱了上来。
　　她的眼睛闪亮闪亮的，另一只没有被扭住的胳膊在夏的身上摸来摸去，最后还捏了一下她的胸。
　　“我说了，给我老实一点！”
　　夏一开始有些发蒙，但是等反应过来立刻凶狠打了一下她的脑袋，把这只小魔女打得一声惨叫，抱住了自己的头。(未完待续。

第八百六十七话 可恶的魔女师傅
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“师傅大人骗我！”
　　小魔女疼的眼泪掉了下来，捂着脑袋说道：
　　“你不是一位想要挣脱深渊的束缚，向往着自由和高洁的女性吗？怎么可以打小孩子！”
　　“……你真的是小孩子吗。”
　　夏看着她那双比贝勒瑞尔还要丰满的腿，惹人注目的凹凸身材，刚才在魔女斗篷的遮掩下居然没有发现，这位正是传说中的童颜巨r。
　　“我的身体这么矮，还不到你的胸口，怎么不是小孩子！”
　　小魔女气呼呼的用手比了一下两人的身高。
　　她对称呼的态度和贝勒瑞尔完全相反，后者以年纪大，资格老为荣，而她似乎喜欢让人认为自己很小。
　　“你多大了。”
　　夏注意到那边变异古代梁龙停止了攻击，一双蕴含着冰蓝色光辉的巨大眼目正在往这边望来，心中明白元凶被自己控制住后，这场战斗已经暂时打不起来了，就问她到：
　　“记住，我可以看透你是否在说谎……最好不要骗我。”
　　“问，问一位淑女的年龄，是很不礼貌的行为！”
　　小魔女支支吾吾的回答，看样子不肯告诉她自己的年纪。
　　“对了，你是不是很强？”
　　过了片刻，她的眼睛突然又闪起光来，用手拉住了夏的衣服，问道：
　　“听师傅大人讲，你一个人就可以对付一整只帝国人的军团？是这样吗。”
　　“哼，那是自然。”
　　被这么一位小美女夸赞自己，某人不由显露出了臭屁的神情：
　　“别说是帝国军团了……就是大贤者也被我打跑了好几个呢。”
　　“——真的吗？好厉害哦！”
　　小魔女羡慕的贴在了她身上，再次开口问道：
　　“还有还有，听说连吸血鬼女王都被你打败了，这也是真的吗？”
　　“呃，当，当然是真的了！”
　　夏噎了一下。
　　不过想想温蒂当初曾经说过这些话，自己承认应该也不算对她失礼，所以就厚着脸皮回答道：
　　“不仅打败了她，我还好好的说教了她一番，又狠狠打了一顿她的屁股……”
　　说话时某人突然想起当初在地底森林中遭受的耻辱，便偷偷的在嘴上讨回了一点便宜（注：第二百五十四话）。
　　“果然成熟的女性就是不一样呀，唉。”
　　不知道为什么，小魔女突然消沉了起来。
　　“师傅大人说我太幼稚，总是训斥我要变得成熟一些……可是我还没有玩够呢，学习魔法已经超级烦的了，我才不想像大人那样天天思前想后，算计这个算计那个的……”
　　“说我成熟就行了，至于女性什么的是多余的。”
　　夏有些不高兴的道：
　　“话说你的师傅是谁啊，是她让你用这头大家伙欺负我的恐龙的吗？”
　　魔女中没有男性，所以她第一印象里对方的师傅应该也是一位魔女。
　　“这3只恐龙上面没有印记呀，而且又傻又笨的，一点也不像有主人的样子。”
　　小魔女毫不避讳的答道：
　　第八百六十七话 可恶的魔女师傅 (第2/3页
　　“而且它们经常来骚扰我的朋友，我自然要帮它了。”
　　“朋友？”
　　夏回头看着那只大到离谱的古代梁龙，不知道魔女为什么会和恐龙做朋友，难道是儿时的玩伴吗。
　　这样的话，这位小魔女的年龄恐怕还真是个谜。
　　不过她的洞悉之瞳可以看出对方的天真烂漫，没有一丝作伪的痕迹，就把抓着的手臂放开了。
　　“我的师傅是露西妮……就是刚才你说的那个人啦，魅魔姐姐。”
　　小魔女揉了揉手臂，然后又像好奇宝宝那样问道：
　　“师傅大人还告诉我，要想变得像你这么厉害，就必须经常和男人玩一种大人间的游戏，而且对象的数量越多就会越强大……是这样吗？”
　　听到她的问题，某人猛地抽了口气。
　　还没想好是该发火，还是该解开这个重大误会，就听小魔女唉声叹气的说道：
　　“我也好想变强哦……师傅大人的经验好像也很丰富的，因为她确实很厉害。”
　　“你说我要是去找一个男人玩的话，是不是也可以变得像你和师傅大人那么厉害呢？”
　　小魔女抬起头，用纯洁的眼神看着她问道：
　　“要玩几次才能开始变强呢？和同一个男人玩一直都会有效果么？还是必须要不停换人才行的？那我能一次和很多人一起玩吗？”
　　“带我去找你的师傅，我有话要和她谈。”
　　夏的声音冷了下来：
　　“——现在，立刻带我去！”
　　“可是，神人之森不是人人都能进去的，而且那里有结界……”
　　小魔女不知道对方为什么突然发火，坑坑巴巴的说到，好像她一着急就会这样：
　　“我，我的身上有相同的，魔力波动，所以才，才可以来去自如——哎呀不好！我怎么把这种秘密讲出来了。”
　　她急忙捂住了自己的嘴，仿佛这样做就可以把话收回来。
　　“……”
　　夏向后退了一步，看着她那身颇为暴~露的衣服，上面哪里还有什么魔力波动存在。
　　刚才那层保护膜一样的东西，已经被她给彻底破坏掉了。
　　“哎？哎？我身上的魔力护罩哪儿去了？哪儿去了？”
　　小魔女终于也发现了这件事情。
　　她低头到处瞄着自己的身体，找了半天也没找到本该长久保护着自己的魔法光辉，最后哇的一声哭了出来。
　　“怎么办……人家回不去森林了……”
　　“怎么办怎么办——呜呜呜啊啊啊！！”
　　哭着哭着，她开始躺在地上撒起泼来，两条白嫩的腿到处乱踢，连严重走光了都不晓得。
　　“只不过是结界而已，我带你过去就好了。”
　　这事多多少少都有自己的责任，夏也不忍心看到这么小的女孩子在面前痛哭，对她说到：
　　“不过你必须答应我一件事，我才可以帮你。”
　　“我不！我又不欠你东西！”
　　小魔女擦着眼泪回答：
　　“是你带着那些恐龙来找昆和我的麻烦，而且你还要让我带你去找师傅大人，应该是你求我才对！”
　　“那么我就先把你这头恐龙宰掉好了。”
　　第八百六十七话 可恶的魔女师傅 (第3/3页
　　夏微微闭起了眼睛，身上冒出骇人的气势，语气中也带了一丝杀意：
　　“反正只是费点力气而已……”
　　“不要！”
　　不知道露西妮当时是怎么对她描述的，小魔女的心目中这位长得很漂亮的魅魔姐姐绝对是一位可怕的角色，听到这句话顿时吓得从地上跳了起来，哇哇大叫着跑到了那头巨大的古代梁龙脚边，死死抱住了它的腿：
　　“求求你了，魅魔姐姐，请不要伤害昆！”
　　看到她脱离了掌控，同时感受到了她的惧意，古代梁龙眼中精光爆射，冲着面前的魅魔发出了低沉的吼声。
　　“嗯？”
　　夏的眼中也冒出了蓝白相间的光芒，加强版的精神感应和洞悉之瞳同时发动，那头变异恐龙受到了惊吓，沉闷的低吼随即止住，庞大的身躯竟然有了一丝退缩的迹象。
　　“吼吼！！”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　发现己方占了优势，霸王龙和棘背龙开始发出了恐吓的吼叫。
　　那只异特龙则是看到了便宜，悄悄潜到了古代梁龙的身后，猛地咬住了它的尾巴。
　　“轰！！”
　　古代梁龙虽然暂时被吓住了，但对这只比自己小了几号的食肉恐龙却没有任何忌惮；只见它尾巴不慌不忙的一甩，异特龙的身体先是高高抛向空中，随即又狠狠的撞向了地面。
　　有着魔晶的保护，这一下异特龙没有受伤，但强劲的冲力也把它摔得七荤八素，不得不松开了嘴巴。
　　“昆——住手！”
　　小魔女害怕的喝止了古代梁龙，不让它继续攻击；然后用恳求的目光看着夏，双手挡在了自己的恐龙朋友前面，一副要誓死保护它的样子。
　　“算了。”
　　面对这种情景，夏怎么也不狠不下心做恶人，慢慢收回了气势，手中的神陨之匕也放了下来：
　　“这些恐龙的事情让它们自己解决好了……”
　　夏在心里估算了下，这四只史前生物想要分出胜负来至少需要一天一夜，那只霸王龙另找帮手却未通知自己这件事也让她很不爽，不如趁这个机会先给它点教训。
　　“我们走！”
　　她没有再去找这头巨无霸恐龙的麻烦，直接一个闪身到了它的脚下，抓住小魔女向通道出口飞去。
　　那只棘背龙和她并不熟悉，即使知道这是临时的盟友，看到对方向自己站立的位置冲来还是发出了警告的吼声，不让她靠近这边。
　　夏怎么会理睬它的警告？
　　她随手对前方劈出了一道剑光，上面带的凌厉气息使得棘龙觉察到了危机，急忙往旁边躲去，然后她正好抱着小魔女飞入了通道内。
　　“你……真的可以破除神人之森的结界？”
　　小魔女那十分有料的身躯贴着她蹭了两下，试探的问道：
　　“那已经是大结界的范畴了，只要不破坏中心法阵，根本无法被摧毁的；别说是我们了，没有同频的魔法波动保护，连我们身上的一件衣服都无法穿过。”
　　“这个就不用你来操心了。”
　　夏对她那个可恶的魔女师傅已经生出了怒意，冷淡的回答到：
　　“你只需要给我指明方位就好，到时候我肯定会让你完好无损进到里面去的。”(未完待续。

第八百六十八话 被拐走的小魔女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“是不是用恶魔的方式来通过结界？”
　　小魔女对这方面的知识显然也是知道一些的，好奇的问她道：
　　“听说一些领主级别的大恶魔现在已经掌握了深渊裂缝的开启方法，可以把部队输送到其它世界；我们一会是不是也要使用这种手段呀？”
　　明明神人之森是自己的家，但是听到有人要入侵的时候，她却看起来十分期待的模样。
　　“你叫苔米？”
　　夏没有回答这个问题，而是反问了一句。
　　“哇，你怎么知道我的名字。”
　　小魔女眨眨眼睛，一脸的惊讶。
　　“……苔米，你刚才说恶魔已经掌握了深渊裂缝的开启方法，这件事是听谁讲的？”
　　夏心道不是你刚才自己报出的名字么？
　　但是比起这个来，她更关心恶魔入侵的事情。
　　“是听那个老巫婆说得！”
　　反正之前已经泄露了秘密，对方还是自己师傅的恩人，所以小魔女这次索性就不再遮遮掩掩，把自己知道的事情都讲了出来：
　　“森林里的大人们最近分为了两个派别，大萨满和墨莉菲斯长老想要打破禁忌，让大家从森林中出去，到外面发展。”
　　苔米似乎也不太认得那些高层人物的名字：
　　“我们魔女占领了木屋会议的三个席位，精灵们有一个席位，龙人族有一个，矮人有两个……”
　　她在那里想了好半天，掰着手指数了起来：
　　“精灵们投了反对票，龙人族投了反对票，矮人族投了赞成票，目前的比例是5比2，但是精灵和龙人的领袖态度很强硬，如果想要执行这个方案它们就退出大联盟，所以双方就一直僵持了下来。”
　　“等等。”
　　夏在她的话里面听到了一个耳熟的名字。
　　“墨莉菲斯？她也是一名魔女吗？”
　　“不，老巫婆……墨莉菲斯长老好像是人类。”
　　苔米眨着她大大的眼睛回答道：
　　“听说在很久以前，她把魔女们从帝国人的迫害中拯救了出来，对我们有大恩，所以很多魔女都听她的指示。”
　　“对了，师傅大人也是墨莉菲斯长老的弟子呢。”
　　小魔女脸露骄傲的说道：
　　“虽然我不喜欢老巫婆，但她是一位非常厉害的魔法师，可以算是我师傅的师傅……”
　　“墨莉菲斯……墨莉菲斯……”
　　夏心中想的却是另外一件事：
　　“我记得最初帝国的大贤者中有一个拿着水晶球的老巫婆……不对，实际上是一位金发大美人；她好像也叫这个名字。”
　　“每一位大贤者都是非常厉害的魔法师，而且名字相同，两人还都和哈林帝国有颇深的牵连……这应该不会是巧合吧？”
　　“——难道她们是同一个人？”
　　“墨莉菲斯就是那名‘背叛的第十三人’？”
　　“如果背叛的大贤者是她，那么被除名的那位法神呢……又是谁？”
　　原本只是一场谈判之行，却因为这个猜测变得复杂起来，让她不得不考虑自己这样独自一人杀过去是否明智了。
　　“墨莉菲
　　第八百六十八话 被拐走的小魔女 (第2/3页
　　斯的实力就算比不上凯斯，也应该比当初的光头佬克拉克要强。”
　　她在心里对几位大贤者做了一个简单的评价，里面最厉害的当然是凯斯，无限分身的阿尔贝则是最麻烦的那一个，当时的贤者议会议长希拉现在不知道在哪，而其他的几个……
　　“对不起，苔米。”
　　她对小魔女说道：
　　“我要稍微绕一下路……你要去我住的地方看一下吗？”
　　“恶魔住的地方吗？”
　　苔米看起来很感兴趣的样子：
　　“是不是藏在幽深的地下世界里，或者建造在全是骸骨堆成的山上?”
　　“去了就知道了。”
　　夏也没有和她多作解释，改变方向朝着雾海飞去。
　　不过在飞走之前，她悄悄的把小魔女身上的一个魔法装饰品用超能力切割了下来，从空中掉落下去，跌入了草丛深处。
　　“喝！”
　　然后她突然发力，身上涌现出高等魅魔特有的黑暗气息，速度陡然提升了数倍！
　　“哇，好快哦。”
　　小魔女握着自己的扫帚眯起了眼睛，感受着迎面而来的强风：
　　“比师傅大人的扫帚飞得还快！”
　　一道醒目的黑色纹路从恐龙居住地的天空划过，强大恶魔的气息引起了所有生物的恐慌，一些食草恐龙开始大规模的转移，嗥叫着朝远处逃去。
　　“既然有墨莉菲斯那种厉害的角色在，去找对方还不如让对方来找我。”
　　“如果这么显眼的线索如果还找不到人，说明魔女们也不过是徒有虚名而已。”
　　故意留下了一些痕迹，夏带着小魔女苔米回到了绿色雾气内。
　　“这些是树精吗？”
　　小魔女一点也没有被拐掉的自觉，看着那些密密麻麻扎根在巨大晶体周围的树屋，眼神中充满了好奇。
　　“哦？你能认出坎桑多罗？”
　　夏有些意外的看了她一眼，抱着她在警备队的瞩目下飞到了温蒂的宅邸外。
　　“领主大人领回来了一个女孩子。”
　　那些负责警戒的人们在入口悄悄的议论起来：
　　“打扮看上去有点奇怪……难道是一名法师？可是年纪看起来太小了，多半是学徒吧。”
　　“难道领主大人要收弟子吗？我也想报名啊。”
　　“不一定。”一位警备队员神秘兮兮的说道：“难道你们忘记了传闻……”
　　“我有事想要见她一下。”
　　夏不知道自己把小魔女带回来这件事引起了诸多猜测，抱着她敲了敲门，说出了和温蒂之间的信号。
　　过了一会，里面传来了一个懒懒的声音：
　　“……什么事。”
　　“我带回来了一个魔女。”
　　夏对里面传音到：
　　“在她那里得到了一些情报……”
　　“是长老之一么。”
　　吸血鬼少女的声音还是一点也提不起来精神：
　　“如果不是的话，该知道的我已经都知道了；别忘了我曾经吸过那个女人的血。”
　　通过吸血来获取对方的记忆，普通吸血鬼并没有这种能力，但是夏知道树屋中这一位肯定是有的。
　　“不是，是关于墨莉菲斯的事情。”
　　夏看她没有什
　　第八百六十八话 被拐走的小魔女 (第3/3页
　　么强烈拒绝的意思，就推开门走了进去。
　　树屋本来是没有门的，但是很多女孩子不想让自己的私人空间被人看到，所以就让炼金实验室做了些牢固可靠的黑石大门和窗户。
　　炼金实验室的负责人，某位白发少年对此也很无奈，他想要拼尽全力研制神力枪械，但是包括温蒂在内的几位重要人物也请求名单之列，那就只能捏着鼻子照做了。
　　“……看来我猜的没错，你果然是喜欢小的。”
　　看到了小魔女的模样后，吸血鬼少女揉着眼睛从床上坐了起来。
　　她的两条长腿并排斜在床单上面，雪白肌肤反射着窗外的光线，看起来有些眩目。
　　“我原本是打算去中心区域收服一些恐龙的。”
　　夏偷偷瞄了几眼，然后在对方发现前做出了一副非礼勿视的表情，正色道：
　　“你知道，关于领地开拓的事情刻不容缓；但是我在那里却遇到了一个操控强大古代生物的魔女，就是这个小家伙了。”
　　她把小魔女放到了地上，推向了前方：
　　“她的名字是苔米，不知道你有没有印象？”
　　“喔……？”
　　听到这个名字后，吸血鬼突然有了兴趣。
　　只见她伸了个懒腰，从床上跳下了地，光着脚走到了小魔女面前。
　　“你，你好。”
　　苔米不知道对方就是那只师傅说的“吸血鬼女王”，但是却在对方身上感到了一股压倒性的威严，紧张的打着招呼。
　　吸血鬼少女没有回话，只是站在那里上下打量着她。
　　小魔女苔米就像是被蛇盯住的青蛙一样，有种被天敌窥视的感觉，不禁打了个寒战。
　　“呵呵……原本以为会是一顿美味的大餐，没想到……”
　　温蒂的话中带着一丝玩味，从小魔女身边走过，来到了夏的面前。
　　“咝。”
　　然后伸出红润的舌头，在她的脖子上舔了一下。
　　“我饿了。”
　　她用双手抱住了对方的脖子，看着黑发魅魔形态的夏说到，语气有些撒娇的意味。
　　“……就不能等一下吗，现在正在谈正事呢，而且还有客人在。”
　　夏现在气血充足，倒是不在乎被吸血，但是当着陌生人的面这么做，感觉还是挺羞耻的。
　　“客人？她可不算什么客人。”
　　吸血鬼少女慢慢露出了尖牙：
　　“她只是一个被算计的可怜虫罢了……命运早就已经注定，没有任何人可以改变。”
　　“什么意思？”
　　夏听出她话中有话，忍住脖子上传来的麻痒感问道。
　　“……”
　　小魔女苔米不知何时目光变得呆滞起来。
　　她傻傻的站在原地，看上去是中了吸血鬼少女的某种手段，完全失去了自主意识。
　　“你在记忆世界中难道没有见过类似的事么？”
　　心满意足之后，温蒂舔着她脖子上残留的血迹说：
　　“被选中的牺牲者，开启某扇大门的祭品……这就是她即将面对的命运。”
　　“——不过这些事情和我们无关。”
　　吸血鬼少女直起了身体说道：
　　“准备好战斗吧……你可是带回来了一个大麻烦。”(未完待续。

第八百六十九话 我想回家
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　一天后。
　　“领主大人，观测塔传来了警报。”
　　一名警备队员发来了讯息：
　　“有大量不明物体出现在雾海边缘，就像是一下子冒出来的；之前我们没有发现任何东西接近的迹象。”
　　“终于来了吗。”
　　银发少女把通讯晶球摘下，放在了桌子上，然后身上涌起一阵黑雾，变为了高等魅魔的形态。
　　“这身甲胄真是有恶魔的风范，到处都是棱角。”
　　“还好影之书直接赋予身体能力，不然的话……只要对方有断绝力量传输的方法，我岂不是就直接果奔了。”
　　她看着身上被撑大的衣服，没办法，只好把它们脱了下来。
　　“看来我猜的没错，你果然不肯把这个小家伙还回去。”
　　吸血鬼少女站在她旁边看着她脱衣服，一点也没有避讳的模样：
　　“我已经告诉你了她的真实身份，你应该明白这么做的后果吧。”
　　“那又怎样？”
　　夏绷着脸回答：
　　“难道按你说的，眼睁睁的看着她被当做祭品，我们不仅不帮她，还要和对方谈判，要求分一杯羹吗？”
　　她很少用这种语气和温蒂说话。
　　两人昨天因为小魔女的事大吵了一架，闹得不欢而散；对方今天倒是情绪如常，她却怎么也淡定不下来。
　　“我说过，我并不讨厌你这种想法。”
　　吸血鬼少女走到她身边，用手指在她的身体表面摩挲了一会，放下手说道：
　　“但是你应该明白，这片区域就在神人之森边缘，如果你想要自己的领地安宁，那么就只有2个选择。”
　　温蒂用清澈的目光注视着她的双眼：
　　“第一，把对方连根拔起，一个不留；要么杀光，要么奴役，至少在你活着的时候，让它们永远都无法翻身。”
　　“第二，和对方结盟……你现在拥有的实力任何人都会忌惮，如果能够和你做朋友，它们绝不会选择和你为敌。”
　　“为什么没有第三条路？”
　　看到她温柔的动作，夏的语气和缓了一些：
　　“虽然你说的祭品很重要，但是我不认为神人之森会因为一个小女孩和我势不两立。”
　　“第三条路……呵呵。”
　　吸血鬼少女的手突然抬起，食指刺入了她心脏的部位。
　　这一下攻击快如闪电，夏完全没有对她抱有警惕心理，所以在手指刺破了外甲时才迥然惊醒，身体立刻向后退去，带出了一道血线。
　　“你在做什么！”
　　她捂着冒血的胸口，怒声喝道：
　　“就算是开玩笑，做到这种程度也过分了！何况现在是胡闹的时候吗？”
　　“你不是有瞬间恢复的能力么？怎么不用出来呢。”
　　吸血鬼少女没有继续进攻，伸出舌头舔舔自己的
　　第八百六十九话 我想回家 (第2/3页
　　手指，微笑着说到：
　　“让我猜猜看……你那种神奇的恢复能力并不是随时都可以使用的，必须要在实力处在巅峰的时期才能起效……是这样吗？”
　　“无聊，随你怎么想好了。”
　　夏身上的黑暗气息开始在伤口处涌动，修补着魅魔甲胄的破损部位，不过一会就复原如初。
　　看着这幅景象，温蒂啧啧说道：
　　“啧啧，恶魔的这种恢复力已经够可怕了，有时候我觉得你真是比恶魔还可怕。”
　　“这句话我原封不动地送回给你。”
　　夏把法芙娜圣剑交给黑衣小萝莉保管，魅魔手中拿着神圣之剑怎么说也太违和了点：
　　“如果这次你不想帮我，我也不会怪你；毕竟这件事是我一个人的决定，责任都由我来承担好了。”
　　她把从疑似特蕾西的失心者手中得到的魔剑取出，悬挂在了腰间作为代替。
　　为了阻止魔剑的力量继续腐化身躯，她用最纯净的水元素凝结成了冰棺，把被系统命名为“被魔剑支配的失心者”那人放入其中，在干瘪的胸口嵌入了几块赛梵尔结晶（魔力之源中的最高等魔力晶石）。
　　然后让醒来的歌洛莉布置了一个充满神圣之力的结界，让它慢慢改造那具被侵蚀了漫长时间的躯体。
　　虽然这么做未必有效，却已经是目前她唯一能够做到的了。
　　“这柄剑在强大恶魔的手中没有任何负面影响，反倒会化为一柄难得的利刃，甚至在某些方面还要超过法芙娜圣剑。”
　　她看着魔剑泰尔波娜的属性：
　　“贪婪之刃——魔剑泰尔波娜，等级需求：无，品质：神器”
　　“职业限制：任何智慧生物（非唯一，使用者只要达到要求就可以发挥它的力量；但只有那些强大的恶魔才不会受到泰尔波娜的诅咒。”
　　“基本攻击力2449”
　　“攻击速度8（极快；由于武器中蕴含的特殊力量，这把剑用起来就像是一根羽毛）”
　　“格挡率0%（这把剑从来不会进行防御，只会吞噬她的敌人）”
　　“——由于您现在处于高位恶魔状态，这把武器附加了额外属性！”
　　额外属性：
　　攻击力+47%
　　贯通力+20
　　对天使系/神圣系怪物伤害+100%
　　攻击等级+3
　　“基础攻击力超过了法芙娜圣剑，攻击速度也快了一点，但是格挡率归0；恶魔状态下攻击力附加有所提升，贯通力增加，单纯用来战斗的话，这两把剑实际上难分优劣。”
　　“我走了，你好好在这里休息吧。”
　　她腰间悬剑向门口走去，把吸血鬼少女独自一人留在了房间内。
　　“哼，没想到她脾气还挺大的，以前怎么没看出来呢。”
　　温蒂眼中闪着红光，不知道是不是在生气：
　　“想要走第三条路……那么就只有一个办法，你自己也应该想到了吧。”
　　她慢慢走到床
　　第八百六十九话 我想回家 (第3/3页
　　边，躺在上面闭起了眼睛，低声自语道：
　　“只能由你来代替她……”
　　吸血鬼少女把身体转向了里侧，开始闭目养神起来。
　　“嘛，应该不会有人这么傻的吧。”她在心中默默想到：
　　“为了一个不认识的小家伙做到这种程度……”
　　……
　　“魅魔姐姐，我，我想回家。”
　　到了外面后，小魔女面色憔悴的出现在了门前，抬头对夏说道，声音含着一丝畏惧：
　　“您什么时候能带我回森林里去呢？”
　　她目前正被雪茜监管着，无法外出也不能随便跟人讲话，得到了夏的命令才被临时放了出来。
　　“很快。”
　　夏在她身前蹲了下来，用手摸摸她的头发：
　　“在这里乖乖的等着我，最多只需要半天就可以了。”
　　“带她回去。”
　　她对烈焰女神说道：
　　“辛苦你了。”
　　烈焰女神雪茜先是点点头，然后又无声的摇摇头，把小魔女领了回去。
　　这中间小魔女一直不停的回头望着她，似乎已经隐隐觉察到了自己的处境，但却没有开口询问，显得很是乖巧。
　　“迪丽雅，萨多南，你们两个跟我一起出去吧。”
　　夏也没叫其它人，只把狼人公主和萨多南带在身边，一起来到了外面。
　　这时外面已经黑压压的站了一大堆陌生的脸孔，有矮人，有尖耳朵的精灵，也有和直立蜥蜴一样行走的龙人……但是最醒目的，还是空中那一片雪白的大腿。
　　“来的最差的也是上位魔女吗……看来她们应该是神人之森中最强的势力了，无论数量还是质量，都比其它种族高出一大截。”
　　夏看着坐在扫帚上严阵以待的魔女们，还有地面上那些不敢直接拔出武器，却全都把手放在武器上的异族，突然觉得有些好笑。
　　看得出对方相当畏惧自己，不然也不会一个个摆出这种如临大敌的神情。
　　“——把我的苔米还回来！！”
　　见到她从绿色雾气中走出，露西妮发疯的从空中疾冲而下，到地面后扫帚都被她扔到了一边，一头扑入了夏的怀里。
　　“把她还给我，还给我……”
　　然后就像是闹情绪的爱人一样捶打着魅魔硬梆梆的甲胄，连手上现出红肿都没有停止的意思，一边捶打一边哭喊着。
　　“露西妮，不许对领主大人无礼！”
　　空中传来了一个苍老严厉的声音：
　　“快点给我向领主大人道歉！”
　　夏身体微微一僵。
　　她抬起头，带着疑惑的眼神看向空中。
　　只见一位脸上满是皱纹的女性正从魔女们的环绕中离开，慢慢降落向地面。
　　如果忽略面部那些干瘪皮肤的话，单看这位老女人的眼睛会觉得十分动人。
　　那是一片美丽的碧绿色，宛如一泓湖水，清澈，明亮……简直就像是天使的眼睛。(未完待续。

第八百七十话 谈判
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“呵呵，看来领主大人被我的丑陋吓到了啊。”
　　这位女性落到了离她大约5，6米远的地方，站在那里露出了干巴巴的笑容：
　　“露西妮一直都很宠爱苔米，所以表现得激烈了一点，希望你能看在你们过往交情的份上原谅她的莽撞。”
　　过往交情？
　　夏总觉得对方话里有话。
　　低头看着趴在自己身上的露西妮，只见对方的眼神中透着幽怨，一副看着负心恋人的模样。
　　“该死的，温蒂到底给她灌输了什么记忆？”
　　夏心中哆嗦了一下：
　　吸血鬼少女一向不按常理出牌，在这件事上不知道下了什么圈套，想要看自己的笑话；自己可千万不能上当了。
　　“果然是顶级强者的风范，面对自己的情人都丝毫不为所动……脸上没有一丝妥协的样子。”
　　老年女性也在暗中观察着对方，看到某人那冷然的表情，在心里做出了一个错误的判断。
　　“露西妮，回到你的位置上去吧。”
　　她对自己的魔女弟子发出了指示。
　　这是放弃温情说服路线的暗号，既然对方不吃这一套，接下来就要想别的办法了。
　　“这些年不见，原来你来到了新大陆。”
　　令人意外的是，对面那位看上去很难沟通的魅魔领主突然开口聊起闲话来：
　　“在威斯敏斯特的树屋怎么样了，一直闲置在那里？还是送给别人了。”
　　“呃……请问您是哪位大恶魔手下的统领？”
　　老年女性愕然了片刻，问道：
　　“或者是某位魔神大人的眷族？我不记得哪一位老朋友的麾下拥有您这样强大的魅魔。”
　　“呵呵……我想我们最近才刚刚见过一面，大概也没有几年的时间。”
　　因为有温蒂之前的提醒，夏还是决定暂时不主动透露自己的身份，依旧用恶魔的身份和对方打交道：
　　“你们兴师动众的到我的大本营来，是想要做什么？”
　　她的黑色尾巴在身后悠然的动了几下，显得很有余裕：
　　“如果是想要来参观的话，恐怕有些不太凑巧，因为我现在很忙……”
　　话说了一半，她的眼中突然射出了寒光：
　　“但如果是想要找麻烦，我倒是可以抽出时间来奉陪一下；毕竟自从上次的战斗结束后，我就一直找不到什么好对手。”
　　“怎么会呢，我的领主大人。”
　　老年女性把手上的魔杖放在了一边，做出了一个温和有礼的姿态：
　　“我的名字是墨莉菲斯，是神人之森的大长老，今天谨代表诸位森林中的成员来
　　第八百七十话 谈判 (第2/3页
　　向我们的新邻居问好。”
　　“我记得你们刚才可不是这么有礼貌。”
　　夏微微一晒，对这个虚伪的说辞不以为然：
　　“如果不是雾气的阻挠，恐怕你们这些人直接就杀入我的营地里了吧？”
　　“话可不能这么说啊，小姑娘。”
　　这时墨莉菲斯身后离得最近的一名长胡子矮人说话了，语调带着金属般的铿锵音：
　　“我们平时不太喜欢和人接触，尤其是那些卑劣的开拓者，所以才隐匿身形来到了这里，只是不想让不相干的外人看到罢了。”
　　“这位是巴斯，尼安德特矮人的领袖。”
　　墨莉菲斯身体微微让开，向她介绍着刚才出声的矮人：
　　“他是矮人族真正的勇士，曾经带领一支敢死军团对抗出现在这座大陆上的恶龙，并且成功将其击退，是极少数拥有击败巨龙这项荣誉的强者。”
　　“尼安德特……是那些喜欢居住在古代冰原上的矮人吗，我还以为他们已经绝迹了。”
　　夏倒是听过这个名称，闻言露出了思索的表情。
　　“好吧，魅魔小姐，我承认刚才有些倚老卖老了。”
　　矮人领袖巴斯是一个豪爽的角色，摸着自己的大胡子尴尬的说到：
　　“能够知道我们一族来历的肯定是一位生命悠长，知识丰富的恶魔——哦！对不起，我绝对不是说你的年纪很大……”
　　“闭上你的嘴吧，蠢货。”
　　站在离他不远处的一名精灵说道：
　　“这是在谈判，如果你不懂怎么发言的话，最好一直保持沉默。”
　　“哈，你是在和一位屠龙勇士说话？”
　　巴斯和对方的关系看起来不怎么和睦，吹胡子瞪眼的大声喊道：
　　“当初你知道我是怎么和那头龙谈判的吗？我告诉它：嘿，大家伙！哪里来的回到哪去，否则的话，我就让你尝尝我手中的斧子！”
　　“……”
　　那名精灵用手捂住了脸，把头转在了一边，没有再理他。
　　“哦？那么你也想让我尝尝你的斧子啰。”
　　夏缓缓的说道：
　　“那还等什么？你可以带着你的屠龙军团一起过来，我就站在这里等着你。”
　　“屠龙勇士吗？听上去好厉害呀。”
　　后方的狼人公主也露出了感兴趣的样子，摇着大尾巴说道：
　　“我很久没有和擅长力量的强者动过手了，米雷耶和老东西我又打不过……夏，今天能不能让我先来呀？”
　　“各位，我需要纠正两点。”
　　这时站在精灵右侧，一直没有开口的龙人也响起了声音：
　　“首先，巴斯不是什么屠龙勇士，因为他根本就没有干掉那条巨龙，只是凭借人多把它赶跑了而已。”
　　第八百七十话 谈判 (第3/3页
　　“其次，擅长力量的强者这里还有一个。”
　　说话的龙人把一柄巨大的三叉戟猛地往地上一顿，用傲然的语气说道：
　　“我听过你的名字，狼人；你就是法恩斯大陆的暴风雪公主？如果想要找对手的话，不妨来找我费兹捷勒，而不要去找什么矮人。”
　　三叉戟的末端撞到地面后发出了沉闷的动静，在它的脚边出现了一个深坑，足以证明这一下的力量之大。
　　“你说什么？你这个用两只脚走路的怪蜥蜴！”
　　巴斯摸不清夏的实力，加上刚才被对方的气势震住了，没有敢贸然发出挑战；但是他可不怕身旁的龙人，听到对方的话顿时怒火勃发，把扛在肩上的斧子拿了下来，提在手里怒目而视。
　　他们两个之间不知道较量了多少次，每次都是谁也耐何不了谁，所以一谈到这件事就是火药味十足，恨不得马上再打一场。
　　“两个没脑子的白痴。”
　　站在它们旁边的精灵低声骂到，站得离它们更远了一些。
　　“让领主大人见笑了……巴斯和费兹捷勒平时就是这副样子，希望刚才那些粗鲁的发言没有影响到您的心情。”
　　墨莉菲斯并未阻止龙人和矮人的争吵，而是放任他们在那里对峙，自己对夏微笑着说道：
　　“我们今天来这里主要是为了向您打个招呼，并没有冒犯的意思。”
　　“墨莉菲斯，我记得你在魔法历年代就是十三名大贤者之一……会什么会跑到了神人之森里去做什么大长老？”
　　对方既然没有公开和自己翻脸，夏自然也不会做得太过分，而是问了一个关于墨莉菲斯本人的问题。
　　墨莉菲斯那张苍老的脸孔僵硬了起来。
　　过了一会，才慢慢的和缓了一些，脸上虽然还带着笑容，眼中却已经充满了警惕。
　　她仔细观察着面前这张陌生的脸，确定自己从未见过对方。
　　但是这位魅魔却好像对自己的事情了若指掌，连那么久远的事情都被挖了出来，要知道那可是法恩斯最大的禁忌，哪怕是特鲁伊斯的高层都避讳莫深，丝毫不敢提及；但对方却是一副毫无避讳的模样，这不免让她感到有些高深莫测。
　　“据我得到的情报……她是击退了凯斯，元素贤者和阿尔贝三人联手的强者，而且当时用的还不是恶魔形态，说明她还未曾用尽全力。”
　　她在心中思考着关于对方的各种传闻：
　　“如果真的是这样的话，她多半也知道法神们被困的事情……所以才显得这么有恃无恐；现在恶魔大军已经开进了法恩斯，再过不久也许就会出现在这里，到时候水晶领的势力恐怕会更加膨胀。”
　　“难道只有屈膝求和了吗？”
　　看着魅魔那坦然自若的神情，她的心中开始摇摆不定起来。(未完待续。

第八百七十一话 狼人公主 VS 矮人首领
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“喂，你们两个，一起上怎么样。”
　　狼人公主的瞳孔变成了一条竖线，这是她战意高涨的象征：
　　“你们有那么多人呢，一个个来也太麻烦了。”
　　她原本摆个不停的尾巴也变得安静起来，上面的毛微微炸开，然后又随着呼吸松弛下来，紧贴在了尾巴表面。
　　“——什么？”
　　“——你说什么？”
　　龙人费兹捷勒和矮人一起把脑袋转了过来，异口同声的叫道：
　　“你要一个人打我们两个？”
　　“只不过是区区一只狼人而已，真是不自量力！”
　　说完两人互相对望了一眼，本来剑拔弩张的氛围消散殆尽，开始把矛头一致对准了这边：
　　“我说，小狼女。”
　　龙人大大咧咧的把三叉戟在手上晃了晃：
　　“如果是你的父亲来了，也许他有资格说这种话；但是你……嘿嘿。”
　　它的言语中透着一股不屑的味道。
　　“那么要试一下吗。”
　　听到它的话，狼人公主的尾巴又动了起来，在身后甩来甩去，似乎一副胸有成竹的模样：
　　“实话告诉你们好啦，我现在实际上已经超越父亲大人了，至少在力量方面。”
　　“哈哈，这是我这些年听过的最——好笑的笑话!”
　　那边的矮人首领巴斯高高仰起了头，哈哈大笑到：
　　“你的父亲是戈斯狼人的王者，连法恩斯的那些魔法混蛋都惧他三分，不然也不会任由它在雪山脚下建立部落。”
　　他好像知道一些当年的秘闻：
　　“虽然这件事里面也有龙族的震慑，不过狼人王的实力是大陆公认的强悍，尤其是他那恐怖的力量……”
　　“这些事，我比你知道的更清楚啦。”
　　迪丽雅有些不耐烦的摸摸耳朵，说道：
　　“既然你们珍惜自己的名声，不想两个人打一个，那么就随便来一个好了；我无所谓。”
　　“怎么样，小狼女都说到这份上了，是你先来还是我先来？”
　　费兹捷勒有些挑衅的看着巴斯：
　　“看好了，对方可没有拿武器。”
　　“——我也一样可以不用武器！”
　　矮人一向受不了激将，大吼一声把战斧扔到了地上，然后迈着沉重的步伐“哐哐哐”的朝着中间走去。
　　他的身体很矮不假，但是却一直在朝着横向发展；满是肌肉的肚子让他低矮的身体几乎变成了一个圆球，所以发怒走路时效果相当震撼。
　　“迪丽雅，直接用最强的状态和他对战。”
　　夏看着狼人公主和矮人领袖的属性，用
　　第八百七十一话 狼人公主 VS 矮人首领 (第2/3页
　　传音对迪丽雅说：
　　“他的力量确实在你之上……不要大意了。”
　　“唔？那好吧。”
　　狼人公主本来还想玩一下。
　　但她知道夏的评估一向很准（因为某人能看到具体的数据），所以表情就认真了起来，毛茸茸的大尾巴也垂到了地面上。
　　“往这打——！”
　　矮人巴斯“咚咚”捶着自己的胸口，他没有穿金属甲，只是穿了一层皮质的外套。
　　和全副武装的魔女不同，看起来他到这里倒是真的没有打算拼命。
　　“咦，真的吗？”
　　迪丽雅也走到了场地中央，看着他好奇的问道：
　　“你愿意先让我打你？”
　　“当然，我和你的父亲曾经在很久前见过一面，怎么也算是你的长辈，自然要让你一下。”
　　这位矮人领袖满不在乎的回答：
　　“不过你不能用爪子刺我……我今天没有穿金属甲来。”
　　“放心吧，我只用拳头打你就好了。”
　　狼人公主把左手放在了右臂上面，在原地抡了几下胳膊，金色的竖瞳看着他问道：
　　“现在……可以动手了吗？”
　　“随时都可……以。”
　　巴斯的话还没说完，就觉得一股巨力撞中了自己的肚子。
　　狼人公主的速度在法恩斯时就超过了声音，来到了新大陆后经过长时间的锻炼，差不多也有死灵岛上的水准。
　　由于受到了夏的提醒，她这一拳用上了巨人之力，威力是她本身的数倍，如同一只铁锤轰在了矮人圆滚滚的肚子上面。
　　“嘭！！！”
　　一蓬透明的气浪在拳头和肚子之间迸发，矮人首领身后爆发出了一道扇形的冲击波。
　　强烈的劲风一下子把后方的矮人战士和龙人们吹得东倒西歪，站的较远的精灵们也有些睁不开眼睛，不由自主的用手臂护住了面颊。
　　空中的几位魔女同样受到了波及，她们尖叫着操控着颠簸的扫帚，雪白的大腿若隐若现，其中还有人从上面跌了下来。
　　“发生什么事了？有人用魔法吗？”
　　一名被风吹落，双手死死抓住扫帚把柄的魔女惊魂不定的想到，低头看着下面：
　　“哪来的风？”
　　击出这一拳后，狼人公主慢慢收回了手臂。
　　“哦？挺厉害的嘛。”
　　她有些惊讶的看着眼前一动不动的矮人，只见对方面无表情的平视着前方，身体稳如山岳，没有一点受到了重击的迹象。
　　“好吧，现在该你啦。”
　　她有些期待的向后退了两步，把右臂架在了胸前：
　　“我讨厌别人随便碰我的身体……所以就用手臂接下你的攻击好了；矮人大叔，这种抵挡方式你同意吗？”
　　第八百七十一话 狼人公主 VS 矮人首领 (第3/3页
　　“同……同意。”
　　过了好半天，矮人才从嘴里挤出了几个字。
　　他的脸原先只是有些红润而已，现在却猛然变得胀红起来，到了后来完全变成了一只熟透了的番茄。
　　“呼哧……”
　　眼看那只番茄就要憋得爆炸的时候，矮人首领终于缓过气来，大大的喘了一下。
　　“你……呃！也挺厉害的，小狼女。”
　　他忍住胃里涌上的翻涌，闷着声音说道：
　　“刚才那一拳相当有力量，就是狼人王亲自来了恐怕也不过如此。”
　　“哈哈，我说巴斯，你该不会是怯场了吧？”
　　后面的龙人费兹捷勒嘲笑他说道：
　　“那一拳只是风压大了些罢了，有经验的战士都知道，越是看起来威势十足的攻击，实际上力量已经在无形中被分散；你要是连这种招数都应付不来，可就真的闹笑话了。”
　　“放屁！什么叫应付不来？”
　　巴斯怒声喝道，只是声音比起刚才显得气势衰弱了一些。
　　“睁大你的蜥蜴眼睛看清楚，巴斯大爷我还是好端端的站在这里！——接下来该看我的了！”
　　“喔呀呀呀啊啊啊——！！”
　　他的喉咙发出了怪异的低吼声，逐渐绷紧了全身的肌肉，手臂显得更加粗壮有力，两条腿也瞬间膨胀了一圈。
　　现在仅仅是他的一只手臂，就已经比狼人公主的身体还要粗，可想而知其中蕴含的力量。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　正在这时，两声爆响突然从他的身上传来。
　　只见他腹部和后背的衣服同时迸裂，露出了里面发达的肌肉群。
　　“怎么可能？”
　　后方的龙人费兹捷勒眼睛瞪得溜圆：
　　“巴斯这家伙穿的是暴龙皮制成的硬甲，居然被那只狼女一拳给打爆了？”
　　它对这个老对手相当熟悉，知道对方身上穿的是难得的珍品，巴斯得到这件皮甲后曾经和自己炫耀了许久，有段时间没事就穿着它在自己面前晃。
　　“我的……我的……宝贝皮甲，竟然就这么……”
　　巴斯难以置信的低下脑袋，看着自己身上已经变成残片的暴龙皮甲，极度心痛之余，又不禁心下骇然。
　　刚才那下他只是觉得肚子有些不舒服，当时还以为对方的拳头太小，形成了一股相对尖锐的力道才突破了自己的防御。
　　却没想到一名区区狼人，竟拥有打穿暴龙厚皮的力量，要知道这东西当初在狩猎时连投石器都砸不破啊！
　　“早知道让那个蜥蜴蠢货先上场了。”
　　他的心中不由得懊悔起来：
　　“这个水晶领主到底是什么来头，怎么除了自己之外，手底下还有这么恐怖的家伙？”(未完待续。

第八百七十二话 我只是想在这里散散步
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“怎么，你不打么。”
　　狼人公主看他半天没有动，奇怪的问道：
　　“难道已经受伤了嘛？”
　　她把横着的右臂放了下来：“刚才我没有手下留情……如果受伤的话就下去吧，换另一个人来好了。”
　　“谁说我受伤了！”
　　矮人首领硬着头皮大喊道：
　　“攻击强，未必代表防御也同样强；我怕不小心打断了你那条细小的胳膊！所以才犹豫了一下。”
　　说着他开始蓄势，双臂再次暴胀，身高也陡然增加。
　　等到增幅完全停止后，下面的两条腿已经变成了大象一般粗壮；原本他站在那里只有普通人胸口的高度，现在却反过来超出了狼人公主一大截。
　　尼安德特矮人这种突然变大的能力，看上去和灰矮人的巨大术有些相似；不过灰矮人的巨大形态有虚假嫌疑，那种形象更多只是为了用来吓唬敌人，并没有拥有与之相符的力量。
　　“砰！”
　　但是巴斯显然就不同了，只见他抬起一只脚，随意的跺了下地面，那处地面就产生了数道裂痕。
　　“大块头，看起来挺有本事的嘛。”
　　看到这幅情景，狼人公主似乎也有了兴趣，浑身闪耀出了湛蓝色的电弧：
　　“那么就让我看看你的真正实力吧……希望不要让我失望哦。”
　　“迪丽雅，他现在的力量至少是原先的三倍。”
　　夏在后面发出了警告：
　　“最好不要和对方硬碰硬，如果实在躲不开的话也要用双手招架。”
　　“行啦，我知道了。”
　　狼人公主的耳朵动了动，沮丧地回答，把另一只手臂也抬了起来。
　　自从两人在雾海相遇，夏就一直看她看的很严，不让她随便去外面冒险，而且时常像老妈一样叮嘱这个叮嘱那个的。
　　虽然她也有表达过不满，但是夏一用温柔的手段马上就败下了阵来，不得不听对方的话。
　　“这样才像话，暴风雪公主。”
　　巴斯的浑身仿佛燃烧了起来，连吐出的气息都透着灼热，呲着牙说道：
　　“我们一拳还一拳……我接下来会打你的脑袋，接好了！”
　　“呼——！！”
　　这句话话说完，他身体猛地向前踏出一步，脚下的地面再次发生龟裂，大如水缸的巨拳朝着狼人公主的头部砸下！
　　看到这气势惊人的一击，狼人公主脸上露出了笑意，面对着袭来的拳头架起了双臂。
　　“咔滋！”
　　拳头和她的手臂一接触，传出的并不是骨
　　第八百七十二话 我只是想在这里散散步 (第2/3页
　　折声，也没有什么惊天动地的爆炸，而是冒出了一团耀眼的蓝色电光。
　　狼人公主的身体站在原地没有移动，脚下也没有发生凹陷，仿佛那一拳只是轻轻打在了她的手上，然后被她轻描淡写的托住了。
　　虽然攻击受阻，巴斯仍然试图在气力上压倒对方，粗壮的臂膀连同整个体重一起下压，想要把这只狼女压得跪倒在地，好挽回一点颜面。
　　但是无论他怎么用力，皮肤上的青筋都暴了出来，也无法将拳头再往前挪动一丝一毫。
　　“魔……魔法？”
　　他感受着手上传来的阵阵酸麻，那是被电流击中的征兆。
　　“不过效果很微弱……如果这就是你的底牌的话，那么我就赢定了。”
　　“只有这样吗？”
　　狼人公主的表情看起来却有点失望：
　　“我还以为你会给我一些惊喜的——嗨呀！！”
　　她手上的电弧消失了，双臂和矮人首领的巨大拳头直接对撞在了一起！
　　两人站立的地面轰然塌陷，仿佛发生了一场剧烈的地震，所有人都感觉脚下的大地在颤抖。
　　从场地中心开始，大约二十米的范围变成了一个陷坑，但泥土和碎石居然没有向坑内滚落，而是被两人激发的气流不停的弹向外面！
　　“全体退后！退后！”
　　龙人费兹捷勒握着三叉戟回头大喊道：
　　“不要靠近那边，会被战斗的冲击卷进去的！”
　　“离开这里。”
　　精灵族的领袖也发出了指令：
　　“等下如果两边决出胜负的话可能会有震荡，提前用魔法做好防御！”
　　随着他（她？）的话语，那些严阵以待的精灵们身上泛起了绿光，这是木系法术的光辉。
　　很快在这些精灵体外就出现了一层翠绿色的光膜，将他们牢牢保护在了里面。
　　“和亚力安那一次不同，这一次地面可是很牢固的！”
　　狼人公主的毛发一根根竖了起来，用金色的眼睛看着巴斯：
　　“你可以把另一只手也用上，否则输了的话可不要找理由！”
　　（亚力安是终焉之路的那只食人魔战士，狼人公主曾经在和它比力气时地面塌陷，落入了地下暗河。）
　　感受着对方愈来愈重的力道，巴斯这次没有逞强，沉默着把另一只拳头也挥了过去，迪丽雅也迅速分出了一只手相迎。
　　“嘭！”
　　随着拳头和拳头再次撞击在一起，原本已经很深的大坑再次向下陷落，一波接一波的冲击开始从两人的身上爆发，卷出的强风吹得人睁不开眼睛。
　　“行了，巴斯，退下吧。”
　　这时站在场外观察的墨莉菲斯叹了口气，
　　第八百七十二话 我只是想在这里散散步 (第3/3页
　　到：
　　“已经不用再继续比下去了……我们认输。”
　　“墨莉菲斯长老，你是不是搞错了？巴斯一点也没有落在下风！”
　　龙人费兹捷勒在后面不满的叫道，那个矮人输了就证明自己也输了，因为他和巴斯的实力是公认的不相上下。
　　“你仔细看看对方的手臂。”
　　墨莉菲斯沉声说道：
　　“看清楚后再开口说话！”
　　费兹捷勒定了定神，目光在狼人公主的手臂上巡视了一圈，突然发现上面隐隐透出了一丝金色的光芒。
　　那种光和狼人金色的瞳孔不同，不仅更加璀璨夺目，里面还蕴含着令人心悸的气息，而且随着两方的激烈对抗有着逐渐增强的趋势。
　　“那是……神力的光辉。”
　　龙人的身体一震：
　　“你是说，那个狼女现在才开始动用真正的力量？”
　　两人在这边对话时，狼人公主和巴斯的身体同时下陷，似乎是由于加强了对抗的力道，导致了下方地面崩溃，落入了更深的地方。
　　“但是巴斯也是超越了界限的强者！”看到这一幕，龙人的嘴里还在逞强：
　　“未必就一定落在下风……”
　　就在这时，坑底突然传来了一声清脆的巨响。
　　这是骨骼断裂的声音。
　　而且断掉的骨头显然异常粗厚，从动静上就可以听得出来。
　　“糟了！”
　　龙人费兹捷勒心中大惊：
　　“难道巴斯他……”
　　它着急的向前冲去，想要看看坑里面到底发生了什么。
　　以它的实力自然不怕那点余波，很快就来到了坑的前面，探头往里一看，发现狼人公主和矮人已经停止了角力。
　　不过这两人谁也没有受伤的迹象……此时他们正在低头看着脚下，好像那里出现了什么奇怪的东西。
　　“呦……呦！诸位好啊。”
　　从两人的脚下发出了一个嘶哑的男音，仿佛在和他们打着招呼：
　　“真是凑巧哈，我只是想要在这里散散步，居然也能碰到你们……”
　　说话的东西好像是一个庞大的头盖骨，看起来是某种恐龙死后留下的脑壳。
　　不过它的中心位置已经被踩塌了一个大洞，刚才那声骨头崩断的动静似乎就是这么产生的。
　　“哦？这不是老熟人吗。”
　　因为担心迪丽雅受伤，夏也闪身来到了坑边，等看到下方出现的头骨眉毛皱了一下，随即冷笑道：
　　“我说帝国人最近怎么这么老实，迟迟都没有动作……原来是有你这位大贤者一直在地底下潜伏着打探情况……我猜的对不对呢？阿尔贝大人。”(未完待续。

第八百七十三话 怎么会是她！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“哈？打探？”
　　阿尔贝的声音似乎有些不满：
　　“我是什么身份，怎么会管那些家伙的闲事……”
　　一边说，那块头骨一边从坑内慢慢上升起来，来到了外面。
　　“是吗？你既然有那么显赫的身份，怎么还躲在地下偷听？”
　　夏毫不客气的揭露了对方的卑劣行径。
　　“而且你应该明白的吧。”
　　她的脸上突然露出了可怕的笑容：
　　“既然到了这里，就别想走轻易的走掉——先把你这具傀儡留下吧！”
　　“等等！”
　　阿尔贝叫到：
　　“我今天来并不是为了偷听你们谈话，这只是个偶然！”
　　“我是来确定一件事的……”
　　他的声音一下子变得低沉许多：
　　“你们……已经把他杀了吗？”
　　这句话所指的对象显然只有一个，那就是元素贤者坦贝尔。
　　自从法神的光辉照耀在这个世界以来，还从未有过大贤者被人俘虏过。
　　这件事是一个绝对的耻辱，本来他可以和对方通过传音来交谈，用来避免尴尬；但是夏对这些擅长精神领域的上古魔法师戒心很重，早早的就关闭了精神通话。
　　“暂时还没有，我想应该还能撑上一段时间。”
　　夏冷冷的回答：
　　“我的朋友可是灵魂方面的专家，只要她不愿意让谁死，那么这个人想死也死不了。”
　　“哈，那不要紧，我们一直认为对灵魂的折磨也是一种修炼，让他多受几年苦也好，说不定到时候……嘿。”
　　得到这个消息的阿尔贝显得很高兴。
　　不过说到最后，他只是言语未尽的嘿了一声，没有把话说全。
　　“——原来传闻是真的！”
　　墨莉菲斯死死地握着手中的法杖，心中犹如翻江倒海一般。
　　别人听不懂两边的对话，但她却是能听懂的：
　　“原来坦贝尔真的被抓住了……而且连想要自杀都做不到！这种事怎么可能会发生？凯斯当时难道在梦游吗？”
　　她再次看向夏的时候，眼睛里已经充满了骇然，此外还有一丝深深的畏惧。
　　在最初帝国的大贤者里面，单论实力她仅仅处在中下，只是凭藉晶球占卜的特殊能力得到了较前的排名。
　　而坦贝尔不同，这位元素贤者只是因为年龄和资历过低才排到了第五位，实际上坦贝尔的实力已经直追凯斯，甚至不在议长希拉之下，可以说是当时哈林帝国内数一数二的强者。
　　“如果这件事情是真的，那么她击退了凯斯三人的联手也是真的了？”
　　“恶魔中怎么会有这样的强者潜伏在大陆上，难道那一位……？”
　　“不，应该不可能的。”
　　她布满皱纹的脸上抽动了几下，把精神力辐
　　第八百七十三话 怎么会是她！ (第2/3页
　　射到最大，想要听清两人在说些什么。
　　“你们究竟怎样才肯放过他，说说你们的条件。”
　　空中的那只巨型头盖骨突然坠落，从耳孔内飞出了一个小小的方块。
　　这只方块中发出了声音：
　　“我今天是来做客的，要不要邀请我到里面去谈？在这里毕竟……呵呵。”
　　方块的一侧对准了墨莉菲斯，仿佛在打量着她。
　　墨莉菲斯连眼皮都没有抬一下，和这个昔日的同僚宛若路人。
　　“没有那个必要。”
　　夏毫不犹豫的拒绝了他的提议：
　　“第一，我们绝不可能放他走；第二，我认为我们之间没什么好谈的。”
　　她把手臂环抱在胸前，黑色尖尾像箭头一样竖在了身后：
　　“要么相安无事，要么全面开战……没有其它的选择。”
　　“你是在威胁我们吗？”
　　阿尔贝的声音也冷了下来：
　　“要知道你在面对的是谁！多少年了，没有任何一个国度，也没有任何一个人，能够让法神的传人低下高贵的头颅；天使不行，巨龙不行，异族不行……更不用说你这样的人类！”
　　“人类？”
　　听到他的话，墨莉菲斯和其它人面面相觑：
　　这位大贤者该不会是脑子坏掉了吧？
　　站在他们眼前的明明是一位高位恶魔，魅魔那特有的瞳孔，尖尖的会动的尾巴，还有背后的那对翅膀……怎么看也没有一点普通人类的模样。
　　“如果你觉得我在威胁你的话，那么就算威胁好了。”
　　夏满不在乎的说道：
　　“所以呢？你想怎么做？”
　　她的眼睛里透出了戏谑的光芒：
　　“莫非让法神们来找我的麻烦么？那就让他们来好了。”
　　“哈哈……你也太看得起自己了。”
　　阿尔贝大笑了起来，方块内散发的声音在众人耳边嗡嗡作响：
　　“我承认，你的实力确实很强……身边也拥有不少厉害的帮手。”
　　笑了半晌，他止住了笑声说到：
　　“但是仅凭这些，还远远没有资格让导师们亲自对付你……他们已经到了你难以想象的高度，除非你把哈林帝国连根拔起，他们才可能会注意到你的存在，但是……”
　　阿尔贝阴阴的说道：
　　“你做得到吗？”
　　“——那要试试看吗？”
　　夏的双手突然爆发出了光芒。
　　“阿尔贝，你虽然号称有千千万万的傀儡分身，但是……这些傀儡彼此间也是有很大区别的，我说的对吧？”
　　她的身上开始闪耀出夺目的光辉，那些实力不足的人只觉得眼睛一阵刺痛，根本看不清到底发生了什么。
　　“恰好我也懂得一点炼金傀儡的制造方法，知道它们一共分为七个阶段。”
　　魅魔形态渐渐消失，空中飘扬起了银色的长发，一道白光笼罩着她的身躯，让人难以目睹里面的景
　　第八百七十三话 怎么会是她！ (第3/3页
　　色。
　　一柄透明剑刃从天空落下，直直插在了前方的土地上。
　　“其中最高阶段被称为‘灵魂傀儡’，就是现在被你的意识操控的东西。”
　　她将手中发出不安震颤的魔剑扔到一边，伸手拿起了这把透明的圣剑：
　　“这东西的材料很难得吧？在人类世界根本就不可能出现……只有在那些危险至极的空间内才能偶尔找到那么一些，即使你活了数千年，恐怕也造不出几件来。”
　　“灵魂傀儡异常坚韧，据说任何攻击都对它们无效，只有把它们丢入火山深处熔炼百年，才可能让它们软化下来，然后利用各种道具制作成想要的形态……”
　　她被白光覆盖的身体摆出了攻击的姿态：
　　“我真想知道，如果把这个东西毁掉的话，你还会不会像上次那样毫不心疼！”
　　“等，等等——！”
　　阿尔贝是见过她这种模样的，大惊失色的喊道：
　　“有话好商量……”
　　“唰！”
　　一道匹练般的剑光从夏的手中劈出，掠过了半空的方块。
　　“滋滋……”
　　阿尔贝的声音一下子沉寂了下来，在方块中传出了电流一样的滋滋声。
　　接着方块那光洁无暇的表面出现了一条裂痕。
　　白光闪烁中，它在墨莉菲斯惊疑的目光下“啪”得断成了两截，从天空颓然跌落。
　　“墨莉菲斯。”
　　笼罩在光芒内的夏视线流转，扫到了她的身上：
　　“关于如何友好相处的事情，我们不妨以后再谈；至于苔米今后就留在我这里了……你有什么意见吗？”
　　“这……她对我们实在是太重要了，领主大人，您看能不能把她还——”
　　墨莉菲斯从震惊中恢复了过来，着急的说到。
　　但是夏没有让她把话说完，随手对下方劈出了一剑。
　　这一剑看起来很平静，连剑光都没有出现，也没发出什么特别的响声。
　　但接下来，在众人的周围毫无征兆的出现了一道圆形剑痕，把他们全部圈在了其中。
　　还没有等大家有所反应，地面开始剧烈的震动，从剑痕出现的地方开始向外塌陷，震耳的轰鸣声响彻大地，除了众人站立的地方外，其它区域霎那间变成了深邃的盆地，整个雾海外的地貌竟因为这一剑产生了改变。
　　“你刚才说什么？我好像没有听清楚……再讲一遍好了。”
　　银发少女把头低了下来，俯视着她说道。
　　“……什么也没有，领主大人。”
　　墨莉菲斯的身体在微微颤抖，不知道是被吓的，还是被气的。
　　“——怎么会是她？！”
　　她在心中无声的呐喊着：
　　“早知道她就是水晶领主，我根本就不会带其它人过来！”
　　“比起什么神人之森的祭品，和无聊的领土争端；那种让人永葆青春，能够令神魂恢复的血液才是最重要的事情！”(未完待续。

第八百七十四话 为什么一直没有和我联络？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“既然这样，你们就回去吧。”
　　银发少女的身体缓缓降落到了地上，把圣剑插在身前，手放在剑柄上说道：
　　“今天我没有看到你们的诚意……所以下次记得带着诚意过来。”
　　矮人首领巴斯从深坑中爬出，拍打了一下身上的土：
　　“好吧，我服了。”
　　他对早就站在上面等候的狼人公主由衷的道：
　　“你的力气确实在我之上，但是你们的领主更加厉害，厉害到了令人敬畏的地步……我真是小看了外面的世界。”
　　他一脸的感慨：
　　“这么多年了，我们以为这座大陆还是原先的时代，帝国人牢牢控制着一切，而我们则与世隔绝待在森林里面，享受着安宁的生活；前段时间听到外面传来的信息，说是大贤者被打败了，当时我们根本就没有一个人相信。”
　　“没想到，那些看似荒诞的传闻都是真的！而且这位领主阁下……呃？！”
　　巴斯瞪大了眼睛，看着被白色光芒包围的银发少女呆了半晌，然后转着脑袋四处寻找着那只魅魔，不知道对方跑到哪去了。
　　“嘭！！”墨莉菲斯的袖子里面突然传来了炸裂的声响。
　　“我们走。”
　　她的脸色一下子变得难看之极，嘶哑着嗓音说道：
　　“马上离开这里，回到森林里去。”
　　“可是谈判……”
　　精灵领袖迟疑的到。
　　“按对方说的，下次再来！”
　　墨莉菲斯漂浮到了空中，飞到了一大群魔女中间，回头看了静静站在那里的夏一眼，眼中的恐惧显露无疑：
　　“我们差点惹到了一个不该惹的对手……听我的命令，所有人——马上返回森林！”
　　“如果有谁想要留在这里的话也可以，那么他以后就不要再回来了。”
　　她脸上的皱纹挤成了一团，冷声说道：
　　“我是不会允许这种人进入结界的……不管是谁都一样。”
　　她的威信在神人之森的诸多势力中相当高，听到了这种不容拒绝的语气，一些人露出了不高兴的神情；但在刚才那一剑的强大震慑下，这些人全都选择了沉默。
　　“听她的，我们回去。”
　　龙人费兹捷勒对一干手下说道：
　　“老巫婆很少发火，也从来没做过错误的判断……对方的实力确实不是我们能够撼动的，这一次的出征已经到此结束了。”
　　“今天的较量被意外打断了，下次如果还有机会的话，期待着再次与你交手，暴风雪公主。”
　　巴斯对着狼人公
　　第八百七十四话 为什么一直没有和我联络？ (第2/3页
　　主行了一个矮人族对勇士的礼节，不待她回话就转身回到了队伍中。
　　“怎么搞的。”
　　但是等他回去了之后，气势一泄，顿时觉得刚才被打的地方隐隐作痛，几乎直不起腰来。
　　“迪丽雅，给他一粒药丸。”
　　夏一直在注意着对方的动静，看到这一幕心中微动，对狼人公主传音道：
　　“他在刚才和你的战斗中受伤了，这颗药就算是补偿他的好了。”
　　“诶——？这种药丸很好吃的说。”
　　狼人公主似乎有些不太情愿，磨磨蹭蹭的拿出了瓶子，从里面倒出了一颗散发着清香的褐色药丸。
　　“给你，大块头。”
　　她把那颗药朝着矮人首领巴斯抛了过去。
　　巴斯正在那里冒着冷汗，听到她的话后觉得有东西靠近自己，下意识的伸手接住了。
　　“把这个东西吃下去，能够治疗你的疼痛……很管用的。”
　　狼人公主远远的对他喊道，声音显得有点少气无力。
　　“放心吧，这东西我有很多，到时候再拿给你就是了。”
　　夏对迪丽雅宠溺的发去了传音：
　　“你想要多少都行。”
　　“真的吗？好呀好呀！你可不要忘记了哦。”
　　听到她的话，迪丽雅顿时变得开心了起来，笑眯眯的摇起了尾巴。
　　“那颗药，难道是……”
　　墨莉菲斯看着巴斯毫无戒心的把药丸丢到了嘴里，焦急的想要阻止。
　　但是众目睽睽之下如果她真的这么做了，就如同是在怀疑这颗药有问题一样，万一触怒了对方就糟了。
　　“噢！味道挺不错的。”
　　巴斯摸摸自己的肚子，露出了惬意的神情，不知道是不是错觉……仅仅片刻之后居然觉得疼痛轻了一点。
　　“算了，就算药丸被吞掉也可以提取出活性成分……只是可惜了我这颗备用晶球。”
　　眼睁睁的看着药丸消失在巴斯的嘴巴里，墨莉菲斯攥着手里的晶球残骸，心痛的想到：
　　“我只不过是想要偷偷看一下她的能量波动而已，谁知道探测晶球竟然会炸开，她的实力到底达到了什么程度？”
　　从这一刻起，她已经真正把这位领主当做了一位高深莫测的强者来对待。
　　因为她十分清楚，晶球在探测时爆掉代表了什么！
　　——对方虽然未必能够和光辉主宰，龙神等古老的神灵相提并论，却毫无疑问远远超过了自己和凯斯等人！
　　“本来还想营造一处陷阱抓住她，问明白那种血液的来源……看来现在只能在巴斯这个蠢货身上打主意了。”
　　“这60秒完全浪费了啊，真是太可惜了。”
　　第八百七十四话 为什么一直没有和我联络？ (第3/3页
　　那边某人不知道自己成功的唬住了一名心怀叵测的大敌，还在惋惜超限战斗模式的白白损耗。
　　为了迎接即将前来的大战，她专门牺牲了一部分晶石找青蛙雕像进行许愿，最后才大大缩短了充能时间；没想到对方这么快就认怂撤退了，完全没有发挥应有的作用。
　　而且，这件事引发的麻烦还未过去。
　　就在她想要将圣处女挽歌激发状态解除的时候，一个小小的人影从右手中冒了出来。
　　“为什么一直没有和我联络。”
　　海伦那小小的投影凝聚在了她的面前，语气幽怨的问道。
　　“……我以为你还在生气，就没有随便去打扰你。”
　　夏扭头看看四周，发现没人能够看到海伦，心中安定下来，对她发出了感谢：
　　“今天又借用了你的力量……谢谢你的帮忙，海伦。”
　　“只谢谢她吗？”
　　这时她的左手上面又冒出来了一个人影，笑嘻嘻的说道：
　　“那么我呢？”
　　“也十分感谢你的支援，瓦蓝特。”
　　夏向对方点头致意。
　　这两位的态度决定了她在新大陆的实力发挥，这种情况下她当然不会傻到和对方翻脸。
　　不过这两人也是聪慧至极的人物，并没有趁机做过分的事，只见海伦把腿缠在了她的手指上面，轻轻磨蹭着那里的肌肤，用撒娇的口气说道：
　　“其实我们两个一直都在等你再次献祭……不过没想到你竟然这么快就用了，是不是有什么厉害的敌人打上门了呀？”
　　她有些好奇的问道：
　　“你在雾海和女巨人联手的事情都传到人家耳朵里了，身边还有那条蓝龙和吸血鬼……难道还有人敢来找你的麻烦么。”
　　“笨蛋，看看地上的东西，难道你不觉得眼熟吗。”
　　瓦蓝特的注意力早就集中到了周围的景物上面，很快就发现了那两截碎裂的灵魂傀儡，眼前不由一亮：
　　“这是只在危险次元中漂流的物质，经常用来打造灵魂神器……夏，难道这次阿尔贝死在了你的手里？灵魂傀儡可是他用来储存灵魂能量的宝物。”
　　“阿尔贝手上的灵魂傀儡至少有3具，这还是600年前的旧情报。”
　　海伦贴着夏的手指冷冷的说到：
　　“你以为他会把自己的灵魂单独藏在一个地方？”
　　“看来你背着我隐瞒了不少东西啊。”
　　瓦蓝特对她也没什么好脸色，冷笑道：
　　“不过彼此彼此……前段时间我恰好也得到了一个重要的信息，关于这件事我正想单独和她谈谈；我说你能不能稍微识相一点，停下你那没羞没臊的举动，暂时回避一下呢？”(未完待续。

第八百七十五话 瓦蓝特的条件
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你该不会觉得只有自己才有重要的事情吧。”
　　海伦的迷你投影反倒贴得更紧了，整个身体都压了上去：
　　“人家得到的情报可是更加有用得多呢……我看应该是你暂时离开一下才对。”
　　“不知羞耻，自以为是！”
　　瓦蓝特的嘴中哼了一声。
　　“如果不想泄露机密的话，就分别用传音告诉我吧。”
　　夏对下方的萨多南和狼人公主打了个手势，让他们两个留下来再警戒一会，自己先返回了雾海内。
　　有狼人公主在，负责警戒的成员就可以藏身于绿色雾气中监视外面的情况，既安全又隐秘，完全不必担心发生意外。
　　“我觉得应该让这个不知羞耻的女人知道自己有多蠢。”
　　瓦蓝特用手整理了一下头发，傲然说道：
　　“所以我就稍微透露一下好了……不过在此之前，你是不是应该先回报一下我的两次支援呢？”
　　和海伦不同，她的精神投影并非赤身果体，而是有穿着衣物。
　　不过显然她也精心做了准备，教团光明司祭服有好几种款式，她身上的正是布料最少的那一款。
　　“你们两位毫无推托的帮了我这么多次，回报是应该的。”
　　夏点点头，答道：
　　“说吧，想要我怎么做？”
　　但她没有一下把话说的太死，又补充了一句：
　　“不过你们应该知道我现在的情况，领地刚刚建立起来，有很多麻烦的事情需要我亲自处理……”
　　“我当然能够理解，毕竟我也在神圣国度做过地方祭祀官呢。”
　　瓦蓝特把打理头发的手放了下来，不知道她为什么要在一个精神体上做这种动作，也许是习惯使然：
　　“虽然这段时间你一直在新大陆开拓，但也应该知道多少知道一点法恩斯大陆发生的事吧。”
　　她的声音变得郑重起来：
　　“大约半年前，恶魔大军开始入侵法恩斯……它们同时出现在了三处地方，第一处是隐雾之森；我们在那座森林的附近建造了九座大教堂，专门用来镇压魔物，其中有一座位于神圣国度的西南边境。”
　　“那座教堂里面可以说是全是精兵强将……有一位大司祭，三位高等祭祀，还有大约五十名圣殿骑士和五十名神术师，但是在一夜之间，这些人就死得干干净净，身上全部出现了恶魔的烙印。”
　　她的手心上翻，在那里出现了一个属于地狱的图案：
　　“恶魔们似乎试图把那里的人转化为自己的部下……可惜最后没能成功，这是强行激发黑暗之力造成的印记，代表这种转化完全失败了。”
　　“深渊裂缝应该只能通过少量的地狱生物吧，而且大多实力有限。”
　　夏眉头紧皱的说道
　　第八百七十五话 瓦蓝特的条件 (第2/3页
　　：
　　“里面最强的个体大概和高等祭祀同一水准，何况神圣气息对地狱生物还有压制，按照你说的那种防守强度，最多也就是有几个人受伤而已，还是在结界预警完全失效的前提下被偷袭。”
　　“那是以前。”
　　海伦在一旁插嘴道:
　　“按照惯例来讲，恶魔们通过深渊裂缝来到了现世后，通常都会低调的躲起来，然后慢慢的在临时巢穴中汇聚；等到数量达到一定程度才会倾巢而出，攻击城镇和乡村。”
　　“但这一次不同……恶魔是大规模涌现的，好像从地底下突然冒出来的一样，无论是数量和强度都异常惊人，不然我们也不会坐视周边国家沦陷。”
　　她叹息道：
　　“那里可是有我们数以万计的忠诚信徒……但瓦蓝特刚才也说了，恶魔是从三处地方同时涌现的，神城和审判所也同样遭到了袭击，我们不得不优先派兵保护那里。”
　　“——爱葛妮丝目前在哪里？”
　　夏忍不住问她到：
　　“她应该不是一直在神城中做圣女，偶尔会被派遣到外面，恶魔大军出现的时候她在神城吗？”
　　“不在。”
　　瓦蓝特似乎有些不满海伦抢了她的话题，又把主动权夺了回来，率先回答道：
　　“原本作为攻击力不强的圣女，她应该是留在神城内受到保护才对，但是爱葛妮丝却主动要求去审判所支援战斗，而且态度十分强硬……”
　　她的眼睛眨了眨，和海伦悄悄对望了一下，仿佛在问：
　　要不要把真相告诉她？
　　海伦犹豫了一下，回了一个“不要隐瞒最好”的讯息。
　　“在这件事上我和海伦要向你道歉。”
　　瓦蓝特露出了诚恳的表情：
　　“实际上我们知道让她去那里很危险，但是审判所是黑衣修女黛博拉的辖区，而她又是黛博拉的弟子，所以……”
　　“这个没关系，我能理解。”
　　夏忧心忡忡的说：
　　“其实你们就算是想阻止也没用的，即使我在那里也未必能阻止得了爱葛妮丝，她的性格太过执拗，一旦决定的事情就很难改变。”
　　“喂，瓦蓝特，什么叫【我和海伦要向你道歉】？”
　　海伦恼火的说道：
　　“从一开始我就打算让她留在神城好吗？是她来找了我几次，不停的在我房间里面闹，最后我才不得不放她离开的……”
　　“呵呵，神城的防御一直都是由你负责的，只要你执意不放行，那几个老头敢公然违抗你的命令吗？”
　　瓦蓝特一点也不甘示弱：
　　“黛博拉和我的关系不算好，但是也没有差到一见面就冷嘲热讽的地步；倒是你们两个每次都吵得不可开交，有一次黛博拉还因为克扣预算的事情对你动了手，你这么小心眼，肯定一直怀恨在心吧？”
　　“好了，争这个没有意义。”
　　第八百七十五话 瓦蓝特的条件 (第3/3页
　　夏打断了两人的争吵，问瓦蓝特：
　　“恶魔入侵的事情我已经知道了……你说的回报，难道是让我去清剿法恩斯的地狱军团吗？”
　　“基于某些原因，我们无法派出最强的战力和对方抗衡，所以目前才处在被动防守的窘境。”
　　瓦蓝特向她说明了自己的意图：
　　“你拥有从地狱流传出来的神器，它能够让你变身成为恶魔形态，所以最适合出手做这件事情。”
　　“你说的某些原因……该不会指的深渊的主人吧？”
　　夏眯着眼睛问道：
　　“教团和深渊一向是死敌，原本就是势不两立的存在，怎么？你们还怕因此得罪了对方吗？”
　　“这件事很复杂。”
　　瓦蓝特叹了口气：
　　“里面牵扯到了很多东西……总之你要相信我们，如果让教团出面的话，无论对法恩斯大陆，还是对整个人类世界而言，都不是一件好事。”
　　“恶魔都已经打到了你们家门口，居然还这么顾忌来顾忌去的，真像是撒多那个老乌龟的作风。”
　　夏不无嘲讽的说道。
　　“你可真是什么都敢说……”
　　听到老乌龟这个称呼，瓦蓝特看上去有点紧张，脸绷得紧紧的。
　　不过想到对方有龙族作为后盾，也就随即释然了：
　　“我想海伦同样也会要求你去做这件事情，所以这个算是我们两个共同的请求，希望你能够考虑一下。”
　　“用不着你替我来说！”
　　海伦在旁边没好气的到。
　　然后她可怜兮兮的用身体摩擦着夏的手，抬头补充道：
　　“当然，我们不会过于催促你；但以我对你的了解，你应该不会对无辜的人们坐视不理吧？”
　　她伸腿挠了挠夏的手心，突然娇笑到：
　　“何况爱葛妮丝也同样处在危险之中，我觉得你绝对不会置她于不顾的。”
　　“说说看，你们能够给我什么。”
　　夏现在很沉得住气。
　　即使已经对小爱担心到了极点，她的脸上也没有露出丝毫破绽：
　　“这件事情的难度，已经远远超出了我能支付的回报限度……你们应该也明白这一点吧？”
　　“这个道理我自然懂的。”
　　瓦蓝特顺着她的左手慢慢飞了上来，凑在她耳边轻声说道：
　　“如果你愿意帮助我的话……我就把你一直想知道的东西告诉你，你看这样如何？”
　　“你在说什么呢，我怎么一点也听不懂。”
　　不知道对方话中指的是什么，夏有些警惕的回答道。
　　“呵呵。”
　　瓦蓝特的神情十分有自信，示威似的看了海伦一下，然后回过头，笑着对她说到：
　　“听说你好像一直在寻找灵界的入口……我就用这个情报和你交换，你看怎么样呢？”(未完待续。

重要通告！
　　(第1/1页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　其实飞扬不知道该说什么好……
　　老读者们应该都知道，这本书曾经被封了几个月，作者从全职一下子被打成兼职，出去给人打工；但是很多忠实的读者一直在等，而且200多万字啊……实在是割舍不下，最后又选择了回来。
　　回来后，有很多东西都变了。
　　——后台的读者收藏少了几千。
　　——去年下半年的半年奖没有发，原因当然是因为封书算断更，这个确实没什么好说的
　　——今年的上半年的半年奖也没有发，还是因为封书算断更，这个也认了，谁让“违规“在先呢。
　　——因为订阅实在没起色，6月份在读者群和大家提了一下，说想要十位盟主刷屏，几位老读者很给面子，当月6，7个人飘红，粉丝榜十盟在7月份就达成了！咱们订阅差，但是能有这么个荣誉也不错？但是一路写到300万字了，没有看到推荐，看到别人100万大封推，200万xxx……我这300万字是裸奔过的，从6月份到现在都没有推荐。
　　但因为这本书订阅实在太差……所以这我也认了。
　　——8月2号后台稿费显示的数字虽然不多，却也是打工兼职的额外收入，可等到12号当天，后台稿费显示数字突然少了600；理所当然的，当月的稿费也少了600，这600是全勤……被扣除的原因似乎是起点改了全勤的规定，和半年奖一样，由于封书=断更所以这本书永久失去了全勤资格！
　　这，我就不认了。
　　本来成绩就差，每个月的全勤虽然不多，但它是作者辛苦劳动的证明。
　　我选择这里，是因为前景，因为想要希望。
　　你可以说我水平差，写得不怎么样，但是只要能看到希望，我就依然会坚持下去。
　　这种做法，让人寒心，也让我失去了最后一丝希望。
　　某位读者说得好，你走到今天这个地步，只是因为心里还抱有幻想罢了。
　　现在，幻想破灭了，我真的再也坚持不下去了。
　　这本书，应该不会直接太监……但是就先这么放着吧。
　　300万字，和那些动辄千万字的大神比不算什么，不过飞扬心里清楚，这本书，还远远没有写完。
　　前面的剧情只有一半，就算是后面全部压缩，也得再写个100万字。
　　但，现在我已经无法再面对这本书了，准备先写新书。
　　至于新书就不打广告了，原因你们都懂。
　　最后，我不知道这本书能不能顺利写完，至少给大家，也给我自己留个念想吧。
　　也许还有机会，也许……(未完待续。

番外篇：远古生物的对话
　　(第1/2页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“灵界？”
　　夏原本只是心不在焉的倾听着，但听到灵界这个词后，却是真的有一点心动了。
　　她一直没有放弃寻找关于灵界的线索，不过新大陆实在是太广阔了，一年前她的实力也不足以探索大部分区域。
　　再加上水晶核心才是第一重要的东西，所以最后只能暂时搁置了下来。
　　“你可真舍得下本钱……当初为了得到这个情报，你至少死了三个得力手下吧。”
　　海伦看了瓦蓝特一会，缓缓说道。
　　不过，她的脸上依然透着自信。
　　和对方一样，她仿佛对自己掌握的信息也相当有信心。
　　“这是我的事情，不用你管。”
　　瓦蓝特抬起头，眯起眼睛说到：
　　“怎么，你还准备留在这里讨人嫌？真是一点礼貌都不懂。”
　　……
　　夏和瓦蓝特走到了一边，海伦则是恨恨的留在原地，目送着她们离开。
　　过了一会，远处悄悄冒出了2个脑袋。
　　“主人好像在自言自语。”
　　其中一个像鳄鱼的脑袋说道：
　　“那是一种魔法修炼的方式吗？”
　　“不，你个笨蛋，我们所在的世界实际上已经危在旦夕了！”
　　另一个脑袋是一颗巨大的蛇头，吐着信子说道：
　　“听说作者要发新书，我们这里肯定就不会继续写下去了，夏主人一定在考虑这个问题……也许她想要干掉作者，然后接管这个世界的管理权限。”
　　“危在旦夕？”
　　鳄鱼好像没听明白，因为它确实比较笨。
　　“是啊，听说那是另一个世界。”
　　蛇头感慨的看着天空：
　　“好像还是科幻类的……说的是关于一个少年从茫茫的太空中醒来，发现自己身处一座破旧的空间站，没有武器，没有食物，展开生存冒险的故事……呸呸呸！我怎么介绍起敌人的事情来了?”
　　它呸呸
　　番外篇：远古生物的对话 (第2/2页
　　了几口。
　　“哦，那个世界听起来好像不太好混啊。”
　　鳄鱼呆呆的说：
　　“不过那里究竟是哪里？太空又是什么？难道是在地狱深渊里面？”
　　“不，好像是欢什么乐……书什么客……？”
　　蛇头也是一副不确定的样子：
　　“不过我想作者应该不会这么没节操的，怎么可以扔下我们不管呢？”
　　“就是就是。”
　　鳄鱼附和道：
　　“没节操的作者应该被我整个吃掉！”
　　“我猜那个可怜的家伙只是饿的快要死了，所以才暂时离开这里的吧……如果在那边混得好的话，应该还会回来的。”
　　蛇头说：
　　“毕竟如果混不好了，那家伙就没有任何希望继续写书了，我们这个世界一样要完蛋，所以我觉得我们还是去支持一下的好。”
　　“名字呢？”
　　鳄鱼傻傻的问：
　　“名字是什么？”
　　“沉睡者……游戏？”
　　蛇头用尾巴挠了挠脑袋，这个动作是和银发少女学的：
　　“好像是叫这个名字，去找一下应该就知道了，五个字还是很好搜的。”
　　“那我们就去收藏支持一下吧，听说作者很需要收藏……我们和所有读者一样，还是希望这本书能够继续写下去的，千万不要真的太监了。”
　　鳄鱼和那条蛇的脑袋慢慢缩了回去……
　　虽然它们看不见海伦，但是总觉得周围有一股强大的气场存在，这令它们感到十分的不舒服。
　　……
　　“你在耍我吗？”
　　夏皱着眉头说道：
　　“灵界的入口怎么可能在地下海洋里面。”
　　“呵呵，你怎么能不相信人家呢，这个情报可是我付出了很大的代价才获取的。”
　　瓦蓝特吃吃娇笑道，她的萝莉外表比海伦更加具有迷惑性：
　　“那里面似乎有一个沉没的海底遗迹……神话时代被巨人族所控制，而现在巨人已经消失了踪迹，那里应该是没有任何人才对。”(未完待续。

第八百七十六话 灵界的情报
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（前面的内容分布有点散，整合了一下，大家可以直接从八百七十五话接过来看，跳过番外和通告内容。）
　　“灵界？”
　　夏原本只是心不在焉的倾听着，但听到灵界这个词后，却是真的有一点心动了。
　　她一直没有放弃寻找关于灵界的线索，不过新大陆实在是太广阔了，一年前她的实力也不足以探索大部分区域。
　　再加上水晶核心才是第一重要的东西，所以最后只能暂时搁置了下来。
　　“你可真舍得下本钱……当初为了得到这个情报，你至少死了三个得力手下吧。”
　　海伦看了瓦蓝特一会，缓缓说道。
　　不过，她的脸上依然透着自信。
　　和对方一样，她仿佛对自己掌握的信息也相当有信心。
　　“这是我的事情，不用你管。”
　　瓦蓝特抬起头，眯起眼睛说到：
　　“怎么，你还准备留在这里讨人嫌？真是一点礼貌都不懂。”
　　……
　　“你在耍我吗？”
　　夏皱着眉头说道：
　　“灵界的入口怎么可能在地下海洋里面。”
　　“呵呵，你怎么能不相信人家呢，这个情报可是我付出了很大的代价才获取的。”
　　瓦蓝特吃吃娇笑道，她的萝莉外表比海伦更加具有迷惑性：
　　“那里面似乎有一个沉没的海底遗迹……神话时代被巨人族所控制，而现在巨人已经消失了踪迹，那里应该是没有任何人才对。”
　　“这件事我需要找人问一下……”
　　夏刚想对女巨人发去精神询问，突然听到了海伦的秘密传音。
　　“瓦蓝特的情报一点也不准确，灵界入口根本就不在什么地下海洋，而是在一座岛上！”
　　海伦悄悄的说道：
　　“为了我们之间的信任，我可以免费给你一个提示……那座岛其实你曾经去过一次，就在不久之前。”
　　“你说是那座满是灰雾的岛屿？”
　　夏有些意外的问。
　　“我什么也没说。”
　　海伦狡猾的回答：“我只是给了你一个提示而已，至于你到底信我还是信她，你完全可以自己选择。”
　　“找我有什么事。”
　　女巨人米雷耶从绿雾中走了出来。
　　她的神性早已达到了深不可测的地步，夏仅仅生出了想要找
　　第八百七十六话 灵界的情报 (第2/3页
　　她的念头，还未付诸实施，就已经被她觉察到了征兆。
　　当然，这也可能和两人之间的特殊感应有关。洞悉之瞳是米雷耶的独有天赋，夏在这个世界和她重新相会之后，两人的精神就有了一丝若有若无的联系。
　　“想问你一下关于地下海洋的情报……”
　　夏把刚才和瓦蓝特的对话一五一十的告诉了她，然后征求了她的意见：
　　“你有听说过类似的传闻吗，觉得有几分可信度？”
　　“你去灵界做什么？那可是一个无比混乱的空间。”
　　女巨人皱眉道：
　　“虽然你现在的实力已经不算弱了，但灵界里面那些生物都很不好惹，它们往往是成群结队的出没，可能你消灭了其中的一只，整片区域的生物都会变成你的敌人。”
　　“这些都是小问题。”
　　夏不以为然的说：
　　“我并不会傻到和它们轻易开战……何况我对自己隐匿气息的能力也很有把握。”
　　“您，您是！”
　　看到女巨人从雾海中现身，瓦蓝特显得有些紧张。
　　她先是吃惊了说了几个字，然后用手提起精神体构建的长裙，向对方深深施了一礼。
　　“哦？是你啊。”
　　米雷耶是可以看到她和海伦的精神体的，淡淡的说道：
　　“你之前帮助凯斯他们对付过我，但既然这次你站在了我们这边，那么以前的事情就一笔勾销了，我并不是撒多那样气量狭窄的神灵。”
　　“感谢您的宽广胸怀，愿真神永佑巨人一族。”
　　瓦蓝特低着头，恭敬地答道。
　　虽然身为光明大司祭，在女巨人面前她仍然感到了可怕的威压，这是神灵和神之使徒的悬殊差距造成的，何况她原本就心里有鬼。
　　“嗖。”
　　而海伦却没有和对方打招呼的意思。
　　她的精神体直接在夏的手中消散，第一时间召唤回了本体。
　　对此女巨人淡然一笑，也没有在意。
　　“看样子你对灵界很熟悉？”
　　夏试探的问。
　　“想要知道的话也不是不能告诉你……不过现在是我疗伤的时间，到里面来吧。”
　　米雷耶用手拽拽胸前的武器，转身向绿雾内走去，很快就隐没在了里面。
　　“你的情报无论真假，我都会记得这件事情。”
　　在进去之前，夏转头对忐忑不安的瓦蓝特说：
　　“但是必须记住，这一次不是交易，而是人情的置换；
　　第八百七十六话 灵界的情报 (第3/3页
　　你们给我的信息远远不足支付要我帮你们的报酬，所以这一次是你们欠我。”
　　“你真是不肯吃亏。”
　　女巨人走后，瓦蓝特这才松了口气，幽怨的说道：
　　“好吧，海伦怎么想的我不管……如果你真的帮我处理了那些盘踞在边境教堂的恶魔们，我一定会感激你的。”
　　“看来你们三巨头的分工很明确，海伦负责神城，你负责边境，而黑衣修女负责审判所。”
　　夏的话中无不讽刺。
　　“当然，我并不反对你先去救爱葛妮丝圣女。”由于女巨人的关系，瓦蓝特目前在她面前有些抬不起头来，无奈的回答：
　　“不过如果你真的选择帮助我们的话，能够把边境的事情放在神城之前，我一定会有额外的回报。”
　　“哦？是什么回报呢。”
　　夏突然勾起了手指，在她身上轻轻刮了两下。
　　瓦蓝特的精神体颤抖了起来，因为她刮的位置十分羞耻。
　　“到，到时候你就知道了。”
　　瓦蓝特小声说到，不敢抬头看对方充满侵略性的眼睛。
　　目送她离开后，夏也微微松了口气。
　　和这两位称得上老奸巨猾的光明大司祭打交道不是一件容易的事情，她也是凭借女巨人才占到了一点优势。
　　“等等……米雷耶刚才好像说她要去疗伤？”
　　银发少女的眼睛突然亮了起来：
　　“疗伤的话，应该是会脱掉衣服的吧……”
　　“——我之前搜集的那些特效药呢？丝特芬妮，快点帮我全拿出来！”她对一直隐身藏在旁边的黑衣小萝莉嚷到。
　　“在这里呢，主人。”
　　黑衣小萝莉从裙子里面取出了一大堆东西，飞过去交给了她。
　　这里面有各类草药，有从其它地方得到的秘制古方，还有猎杀强大怪物获取的材料……总之都是一些稀奇古怪的玩意儿，只要有可能用上，全都被夏找了过来。
　　“主人，您可要小心一点。”
　　丝特芬妮已经隐隐猜出了她想要去干什么，悄悄的为她出着主意：
　　“根据我的观察，这个女巨人的情绪有些喜怒无常，大概是因为长时间受到刺激和压抑导致的；您的超限模式刚刚才用过，还是不要太过分的好，以免到时打起来吃亏。”
　　“你想到哪去了？”
　　某人老脸一红：
　　“我明明只是因为关心她……”这对主仆嘀嘀咕咕向前走去，进入到了浓稠的绿雾内。(未完待续。

第八百七十七话 遗迹钥匙
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“真是一个伪善的人类，明明自己的爱人已经危在旦夕，却还惦记着和其他女性亲热……”
　　在她们两个进入后不久，一缕黑烟从地底冒了出来。
　　“不过这样的人越强大，对我们就越有利……桀桀桀……”
　　它发出了尖锐的笑声。
　　然后黑色的身躯在那里摇晃了两下，渐渐消散在了空中。
　　而在绿雾内，夏和黑衣小萝莉全都看到了这一幕。
　　“主人，果然刚才我的感觉是对的呢。”
　　黑衣小萝莉趴在影像前说到：
　　“确实有一个看不见的敌人在我们旁边，这个家伙应该是堕落的人类灵魂，现在已经被恶魔完全侵蚀了精神，变成了恶魔的仆从。”
　　“果然还是我的丝特芬妮最可靠了。”
　　夏亲热的把她抱在怀里，在她的灰色头发上面亲了一下。
　　“呜……主人最近变得好热情哦。”
　　小萝莉摸着发红的脸颊扭起腰来：“可是却不再对人家做那种事了……”
　　“堕落恶魔吗……呵呵。”
　　夏直起腰，把黑衣小萝莉放到了一旁，冷笑道：
　　“不过是一些不入流的低等货色而已——亚特伍德！”
　　她呼唤出了自己新收的恶魔奴仆。
　　“遵从您的召唤，伟大的主人。”
　　亚特伍德那庞大的身躯从虚空法阵内显现，对她恭敬的施了一礼。
　　“现在交给你一个任务，去追踪这只恶魔的下落，然后把你看到的，听到的，到时回来一五一十的向我汇报，明白了么？”
　　银发少女对它说道。
　　“请主人放心，这个任务很简单，您卑微的仆人一定会完美的完成它的。”
　　亚特伍德低着头回答，然后慢慢退回了虚空中。
　　“主人，我这里有一些很香的入浴剂。”
　　黑衣小萝莉从裙子里拿出了一个小瓶子：“是萝夜以前送给我们的，现在应该还没有失效呢，也许一会能够派上用场。”
　　“……你还真以为我要去偷窥米雷耶疗伤啊。”
　　夏无语的看着她：
　　“那只是给别人听的，何况你知道米雷耶疗伤时是什么状态吗？”
　　“
　　第八百七十七话 遗迹钥匙 (第2/3页
　　咦？我不知道呀，主人……是什么状态？”
　　黑衣小萝莉有些发懵的回答。
　　“跟我来吧。”
　　夏拍拍她的小脑袋，带着她来到了女巨人住的地方。
　　那里是其它人的禁地，包括温蒂雪茜等人都无法随便出入，只有她自己拥有畅通无阻的特权。
　　“叩叩。”
　　不过出于礼貌，她还是叩响了结界外侧的门板。
　　原本这种时候她需要戴上导魔手套，不过米雷耶设下的结界中蕴含有神力，倒是不怕被她的体质破坏。
　　过了一会，从里面没有传出回音，夏这才放心的走了进去。
　　“哇！”
　　进去后，黑衣小萝莉吓了一跳。
　　米雷耶疗伤的时候并没有脱掉衣服，也没有像她想象中那样泡在水里。
　　这时的女巨人和她们在雾海内第一次见到时一样，变成了一尊黑色的巨大石像，就那么竖立在高大的树屋内，完全失去了生命的气息。
　　“你这个小笨蛋，难道忘记了最初见到她的时候，她是怎么对我们说的吗。”
　　夏用手指点点小萝莉的脑袋，后者有些不好意思的低下了头。
　　“你来了。”
　　黑色石像中发出了米雷耶的声音：
　　“自己找地方坐下吧，我这里没有适合你的椅子。”
　　“没关系，我就坐在你的床上好了。”
　　银发少女倒也没有客气，直接跳上了她的草叶大床。
　　“关于灵界，我知道的事情也不多。”
　　黑色石像说到：
　　“不过我以前确实听说过地下海洋内有连接其它位面通道的事情。”
　　“那里有一些很特别的次元裂缝。”
　　她缓缓讲述着自己所知的情报：
　　“其中大半被我用来制作成了传送阵，就是你在记忆世界中曾经见过的那个东西。”
　　“还有一小半因为太过危险，被我封存到了魔偶遗迹里面，那些东西对现在的你来说已经完全不具有威胁，如果你真想去碰碰运气的话，我可以给你开启遗迹的钥匙。”
　　“谢谢你。”
　　夏得到了一颗黑色晶球后，又和女巨人交流了一段时间，就从她的房间内离开了。
　　“收起来，我们暂时还用不上它。”
　　银发少女把晶球交给了黑衣小萝莉。
　　第八百七十七话 遗迹钥匙 (第3/3页
　　“主人，您难道不想寻找第四块碎片吗？”
　　丝特芬妮还是对神之碎片的事情最为在意，在旁边怂恿道：“我听说灵界的女神长得很漂亮呢……”
　　“想，但是不急于一时。”
　　银发少女的眼神变得犀利起来：
　　“其实刚才那只恶魔仆从说的没错，目前最重要的事情不是寻找神之碎片，也不是玩什么领主游戏。”
　　她仰头发出了一声尖啸，似乎在对谁发送着信号。
　　然后转头看着黑衣小萝莉，轻声对她说道：
　　“而是回到法恩斯大陆，去解救困境中的爱葛妮丝。”
　　“可是可是，主人我们在这边的计划——”
　　听到她的话，黑衣小萝莉着急了起来。
　　比起那只她没有多少好感的吸血鬼来，神之碎片，主线任务，这两个才是她最关心的事情；现在主人突然说要离开新大陆，她自然十分不甘心。
　　“这些事情虽然很重要，但并不是需要立刻解决的急事，完全可以拖后一段时间。”
　　夏很宠爱这只神器萝莉，向她解释了自己的想法：
　　“建立领地的事情，我也并不擅长，温蒂，雪茜，萨多南……这些人在这方面都比我要强，何况我也不是很想做这种繁琐的工作。”
　　说到这里，她调皮的吐了一下舌头：
　　“所以还不如交给其它人去做。”
　　“……”
　　小萝莉满头黑线的看自己的主人，一时不知道该说什么好。
　　“咳咳！当然了，拯救自己心爱之人才是最重要的。”
　　夏咳嗽了两下，又变得正经起来：
　　“而且我们还有帮手，一点也不必担心回去后有危险。”
　　她这句话说完，空中响起了龙鸣声。
　　“——快把这些讨厌的雾气打开，我下不来啦！”
　　贝勒瑞尔恼火的声音从她脑海中传来：“有什么事呀？人家正在外面玩得开心呢。”
　　“我也知道一个很好玩的地方，你要不要去呢？”
　　等到她飞下来之后，夏开始诱骗起了这位蓝龙变成的少女：
　　“只是距离有点远，而且有一定的危险。”
　　“你想干嘛？”
　　贝勒瑞尔警惕的看着她：
　　“难道又要我去帮你找人吗？我才不当跑腿的呢。”(未完待续。

第八百七十八话 返回！法恩斯大陆
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她虽然深居于大雪山，但经常和人类强者打交道，所以很容易就洞悉了对方的意图。
　　“当然不是了。”
　　夏也没想过这么简单就能就蒙住她，一本正经的说道：
　　“怎么会把你当成跑腿的呢？我自己也一样要去的。”
　　“去哪里？”
　　贝勒瑞尔毕竟难得出来一次，贪玩的心理让她最后还是上了当：
　　“有这里这么好玩吗？我在荒野中找到了很多古怪的龙族，不过它们都太弱了，我正准备好好调~教一下它们呢。”
　　“那些不是龙族，是恐龙。”
　　夏也不知道该怎么和一头巨龙解释史前生物这个概念，只好把话题转移了开来：
　　“我们的目标也并不在佛蕾斯蒂雅大陆，而是法恩斯大陆。”
　　“法恩斯我早就逛腻了，有什么好玩的。”
　　听到她的话，贝勒瑞尔嘀咕道。
　　“神恩国度你也去过吗？”
　　银发少女眨眨眼睛：
　　“我听说你一直对天使很感兴趣……”
　　“唔。”
　　贝勒瑞尔噎了一下。
　　她犹豫的来回摇晃着裙摆，看上去有些心动：
　　“但是龙神告诉我，不要随便靠近教团的领地……”
　　“我还记得你很讨厌恶魔。”
　　银发少女继续劝诱到：
　　“你应该也听说了，这段时间法恩斯遭到了恶魔大军的入侵，目前神恩国度的边境和腹地已经有多处受到袭击；他们目前正忙着对付恶魔，根本没有空闲来理你。”
　　“何况我们还可以趁机去那里扫荡一番，既能减少恶魔的数量，也可以获得教团的友谊；据说那里还有一些强大的恶魔领主，你一定不会觉得无聊的，这样可以说是一举多得。”
　　“领主大人，有来访者求见。”
　　一名刚刚招募不久的士兵走了过来，恭敬的向她施了一礼：
　　“是从神人之森来的，看上去有点像是龙人族。”
　　“哦？”
　　听到这个消息，夏有些意外。
　　“我最讨厌龙人了。”
　　贝勒瑞尔跺了下脚：“刚才的事情让我好好想一想，我先回去休息了。”
　　说完她急冲冲的跑向自己的树屋，然后“砰”的一声关上了大门。
　　“萨多南，你也在这里。”
　　银发少女来到接待大厅，发现萨多南和一只龙人正在交谈。
　　“领主大人。”
　　萨多南此时已经习惯了这么称呼她，起身说道：
　　“这是神人之森的特使，专门为我们带来了一件礼物。”
　　“哈哈，其实也不算什么礼物，而是送给盟友的信物。”
　　那只龙人看起来性格很豪爽，没有多
　　第八百七十八话 返回！法恩斯大陆 (第2/3页
　　余的客套话，直接从身后拿出一个盒子：
　　“这是可以随意进出神人之森的护符，能够在身边形成一个3米宽的保护层，在这个范围内的所有物体都可以毫无障碍的穿越大结界。”
　　“嗯……然后还附带警示功能，告诉你们我来了，对吗？”
　　夏接过了盒子，打开看了一下，随手放到了一边。
　　她如果想要进入神人之森，现在根本就不需要什么护符，因为她已经掌握了操控时光之影戒指的方法。
　　巫妖费南溪很早就可以凭借空间法阵穿越神之屏障，相较起来神人之森的结界根本就不值一提。
　　“这个自然，因为贵客来访的话，我们自然要热烈准备一下才行。”
　　这只龙人的脸皮相当厚，毫无滞碍的接下她的讽刺，脸上一点尴尬也无。
　　“不过，自从灵界发生了那场变故后，就很少见到强大的奥术法师了。”
　　它突然朝着萨多南发出了感慨：
　　“奥术本来是很厉害的法术，现在却已经渐渐衰落……能够在这里碰到一位人类奥术专家，真是让人意想不到。”
　　“我只是刚刚入门而已，称不上专家。”
　　萨多南淡淡回答。
　　“不，你身上有一种很特别的气息。”龙人说：“它让我联想到了灵界生物那种独有的力量……”
　　夏看到两人（？）谈兴很浓，就没有打扰他们，拿着盒子走出了会客室。
　　要知道对沉默寡言的萨多南来说，能和一个陌生人谈论某个话题这么久，这可是相当罕见的事情，她可不想做那种破坏气氛的家伙。
　　“你手里是什么东西。”
　　刚刚走出大门，就在外面碰到了温蒂。
　　这位瞳色血红的少女一点也不客气，从她手中拿过盒子打开，从里面取出了一块护符。
　　“上面有追踪魔法，看来对方对你的去向很感兴趣。”
　　温蒂把护肤扔进了盒子里，伸了个懒腰：
　　“最近越来越无聊了……有点想回法恩斯了呢。”
　　“好啊，我正打算要回去一趟呢。”
　　夏亲热的搂住了她的腰：“要和我一起走吗？”
　　“算了。”
　　温蒂身体轻盈的转了一圈，从她手臂中脱离，兴趣缺缺的说道：
　　“你现在穷的要命，连一艘能够渡海的飞空艇都没有……如果坐那种慢腾腾的小船的话，到时候岂不是更加无聊？”
　　“温蒂，你难道不关心爱葛妮丝么？”
　　夏有些疑惑的问：
　　“我记得你以前说过，她是一种十分特别的吸血鬼……对你和你的种族来说有很高的价值。”
　　“你对吸血鬼了解的太少了。”
　　温蒂用优美的姿态打了个哈欠：
　　“如果是教团大举攻打吸血鬼驻地，我还会稍微担心一下；但是恶魔……呵呵，那些东西对于现在的她来说不过是一些食粮而
　　第八百七十八话 返回！法恩斯大陆 (第3/3页
　　已。”
　　“吸血鬼可以吸取恶魔的鲜血？”
　　夏还是头一次听说这种事情。
　　“为什么不可以？”
　　温蒂似乎不想在这件事上谈论太多，走到她身边抱住了她。
　　然后脑袋一歪，枕在了她软软的胸口上面，就那么香甜的睡了过去。
　　“唔嗯……”
　　过了片刻，蓝色眼睛的学生会长揉揉眼睛，从沉睡中醒来；她疑惑的抬起头，两人正好以拥抱的姿势对视在一起。
　　“早上好，温蒂。”
　　夏温柔的摸了摸她的头发，在她的额头轻轻一吻。
　　“……”
　　温蒂实际上脸皮很薄，这种尴尬的情势下突然被吻了一记，虽然不是嘴对嘴接吻，也仍然感到羞涩无比，红着脸躲到了她的怀里。
　　“吸血鬼温蒂到底是什么人？”
　　抱着这具温软的身躯，某人心中想的却是另外一位少女：
　　“这次回到法恩斯肯定要先帮助小爱脱离困境……之后最好到北方公爵的领地去一趟，我记得吸血鬼温蒂以前说过，在那里有关于她的线索。”
　　……
　　“贝勒瑞尔，你……是不是飞的高了一点？”
　　夏有些心惊胆颤的看着上方，那里马上就要接触到神之结界了。
　　“哇哈哈，在下面飞行太慢了。”
　　贝勒瑞尔拉着她兴奋的冲向天际：
　　“我知道一种利用外层气流赶路的方法，那样的话最多只用2天我们就可以到法恩斯了！”
　　“不行，那样太耗费精力了。”
　　夏顺着她的胳膊爬了上去，牢牢抱住了她的身体：“我们是去那里打架的，可不是去玩游戏。”
　　“哎呀！你抱着我干嘛？”
　　贝勒瑞尔感到胸口痒痒的，大叫道：“痒死了，快放手！”
　　“我不放。”
　　银发少女赖在她胸前说道：
　　“这里太高了，我觉得有些气闷……你的鳞片里面应该经常储存着雪山里的新鲜空气吧，让我呼吸一下。”
　　“你从哪里得到的这种无聊的情报……呀啊啊！不准对人家的胸吐热气！”
　　两人吵嚷了一会，最后夏得意的蹭着她的胸口，和她一起用空间法阵进入了屏障外侧。
　　1天后。
　　“我要死了……”
　　银发少女哼哼唧唧的趴在蓝龙宽大的后背上面，脸色苍白的说道。
　　外层气流的威力超乎想像，她现在的衣服已经变得破破烂烂，腿上的黑色丝袜也被刮得到处都是孔洞，倒是显出了一种残破的魅力。
　　“人类真是脆弱，难以想象你居然是身怀至高神力的强者。”
　　蓝龙回头看着背上的夏，用郁闷的声音说：
　　“只不过是稍微加快了一点速度，你就变成了这幅半死不活的模样……这样的状态怎么和我一起剿灭恶魔领主？”(未完待续。

第八百七十九话 恶魔的情报
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“谁知道你居然像疯子一样赶路……这种行为一点也不淑女。”
　　银发少女怨声载道的脱下了残破的丝袜，把它们从龙背上扔了下去。
　　“给您，主人。”
　　黑衣小萝莉把替换用的递给了她。
　　到了外层空间后，丝特芬妮也跟着夏一起坐在了龙背上面。
　　如果不这样做的话，以她的速度根本就追不上蓝龙，那时很可能就要再度和主人分离了。
　　“唔？你扔了什么东西。”
　　蓝龙的感知很灵敏，立刻发现了某人的举动。
　　硕大的龙尾轻轻一甩，把半空的黑色丝袜撩了过来。
　　“两件破掉的衣服而已啦……怎么，你对这东西感兴趣吗？”
　　夏一开始略微有些害羞，毕竟那是自己的贴身衣物。
　　不过想想蓝龙变成美少女时的模样，也就没有特别在意这件事。
　　“味道挺好闻的。”
　　蓝龙用爪子挑起一只丝袜在鼻尖闻了闻：
　　“我也可以穿吗？穿这种东西有什么好处？”
　　“……”
　　银发少女看着她嗅自己的丝袜，捂着脸倒在了龙背上面。
　　——原因无它，这种事实在是太羞耻了！
　　“没什么好处……只是可以让你的腿看起来更修长，更好看一些。”
　　过了好久，夏才没精打采的坐了起来，说到：
　　“不过你现在的身材已经够好了，完全没必要再穿多余的东西。”
　　“噢？是吗。”
　　贝勒瑞尔有些狐疑的回答，把这件带有破洞的丝袜藏到了自己的鳞片下面。
　　龙族确实有收集宝物的癖好，不过大多是一些闪闪发亮，或者有着神奇力量的东西。
　　而收集别人穿过丝袜的巨龙……贝勒瑞尔应该是破天荒的第一只。
　　“下面有恶魔的气息。”
　　蓝龙在飞过一片森林时，对背上的夏发出了传音：
　　“我不想造成太大的破坏，还是你下去看一下吧。”
　　它的体型实在太过庞大，又懒得因为一些小角色变身，所以就把探索的任务交给了夏：
　　“如果可能的话，尽量逼问出它们的来历和目的，这样会省掉我们不少的时间。”
　　“交给我好了。”
　　银发少女捂着短裙从空中跳了下去。
　　自从习惯了女性身份后，这些小细节她已经变得十分注意，即使下面没有人类，也不会让其它生物轻易看到自己的小裤裤。
　　“咔……咔……”
　　一具骷髅在腐烂的树叶中行走着。
　　它的眼中透着红色的魂火，并不是一
　　第八百七十九话 恶魔的情报 (第2/3页
　　般亡灵生物的蓝色，这是被地狱魔力催化的象征，代表它已经成为了深渊的奴仆。
　　“嘎嘎。”
　　这时它好像突然感到了什么，牙齿颤了几下，抬头向空中望去。
　　“唰！”
　　银发少女悄然加速，带着风声降落在它身后，一剑劈断了它的脖子。
　　“咕噜噜……”
　　骷髅的头颅滚落在地上，无头的躯体却仍然转身向后扑去，干枯的手骨瞄准了对方胸口，想要挖出少女的心脏。
　　“蓬！”
　　夏毫不犹豫的发动了超能力，两道气刃交叉成了一个十字，同时在骷髅的身上爆发，把这幅骨架崩成了碎末。
　　“这家伙的操控者……在那里！”
　　银发少女的眼中散发出了白光，和骷髅深红色的眼窝对视了片刻，飞身朝着东方跃去。
　　她的身体十分轻盈，脚尖只是轻轻在树干上面一点，就高高飞到了半空。
　　然后用手在树枝上一搭，身体落在了一个穿着黑色长袍的魔法师旁边。
　　“——什么人！”
　　魔法师悚然一惊，手中的法杖爆出了一圈黑暗光环，朝着四周激荡而去。
　　这是黑暗魔法中的“堕落冲击”，属于法系职业保命的技能；可以把周围的盗贼和潜伏怪物瞬间推开，从而得到吟唱的时间。
　　但这种魔法对夏却不管用，她毫不费力的冲破了黑色的魔力波纹，一记横踢把穿着黑袍的魔法师踢飞了出去。
　　“原来是个人类……用普通人打入城镇内部制造混乱，这可是恶魔们惯用的伎俩了。”
　　夏用剑尖把对方遮住脸的帽子挑开，从里面露出了一张男人的脸。
　　由于接受了地狱魔力的馈赠，这张脸的颜色有些发青，不过依然可以看出原本的长相；这应该是一个相当英俊的男子。
　　“丝特芬妮，你有见过他吗？”
　　银发少女辨认了一下，觉得对方的脸很生，便对小萝莉问道。
　　“这是陌生人呢，主人，看脸型的话和大陆东南方的居民有些相似，我们现在正好在隐雾之森的边缘。”
　　黑衣小萝莉调出了地图，为主人显示了她们目前所在的位置。
　　“特鲁伊斯就在隐雾之森的另一端……这么说来的话，穿过森林应该是最短的路线了。”
　　夏对被人称为“最大魔境”的隐雾之森一直都很好奇。
　　现在有一头强大的蓝龙跟在她身边，也许正是探索这片凶险森林的最好机会。
　　“算了，还是少惹些麻烦吧，毕竟小爱的安危才是第一位的。”
　　不过最终她还是遗憾的放弃了这个念头。
　　“醒来吧，卑微的奴隶。”
　　银发少女的周身突然一阵黑雾缭绕，变成了魅魔的形态。
　　“您，您是……”
　　第八百七十九话 恶魔的情报 (第3/3页
　　魔法师醒来后第一眼就看到了一双猩红的瞳孔，随即感到一股强大的黑暗魔力，顿时伏在地面瑟瑟发抖起来。
　　“是谁让你操控亡灵前往人类城镇的？报上它的名字。”
　　魅魔用低沉而难以违抗的声音问道。
　　“是……是格拉斯大元帅。”
　　这名魔法师的地位居然不低，一口就报出了恶魔统帅的姓名。
　　“还有巴伦将军和“荆棘王后”安妮卡，它们想要攻打多伦港，因为那里有它们想要的东西。”
　　“多伦港是一个内陆港口，连接着法恩斯南方最宽阔的水路，是战略要地和人口聚集的地区，那里的常驻居民大约有80万人左右。”黑衣小萝莉在旁边报出了资料。
　　“80万吗……也不算是一个小城镇了。”（注：这个时代的人类数量相对较少，所以几十万的人类聚集地已经颇具规模。）
　　夏略微思考了一会，取消了魅魔姿态。
　　感觉到那股压迫感陡然消失，趴在地面的男人战战兢兢的抬起了头。
　　迎接他的是一道璀璨的圣光，纯洁神圣的力量瞬间净化了他体内的阴霾，将纠缠在他身上的黑暗一扫而空，让他重新变为了普通人。
　　“这里应该也不是什么安全的地方，把你留在这里，就算是对你的惩罚吧。”
　　夏用脚踢了踢昏迷的男人，把他踢醒了过来，然后展开元素羽翼飞向高空，和蓝龙汇合在一处。
　　“我和多琳达那种银龙不同，一点也不想拯救人类。”
　　蓝龙听到了她的情报后，闷声说道：
　　“我只想尽早看到天使……并不想节外生枝。”
　　它的鼻孔中喷了口气：
　　“不过我也确实十分讨厌恶魔，这一次算那些人好运，虽然我不会亲自去帮助他们，但我会派同族去那里看一看。”
　　说着它从鳞片底下拿出了一只号角，放在嘴里吹了起来。
　　“龙族大举进入人类居住的区域，这样会不会有问题？”
　　夏有些担心的说道。
　　“实际上我们和法恩斯的魔法师们签有盟约。”
　　蓝龙回答：
　　“一旦遭受了异空间种族的入侵，就有义务帮助对方渡过危难。”
　　“当然，从未有恶魔敢去龙之国度撒野，所以实际上这数千年来都是我们一直在帮助人类；哪怕是一些小国偏远地区的领主都知道这件事。”
　　说到这里，它突然讽刺的看向银发少女：
　　“你这个威斯敏斯特的公主殿下看来有些名不符实，大陆上的很多秘闻都没有人告诉你，看来你的地位还并没有获得那些老狐狸的承认。”
　　“我不需要他们承认。”
　　夏冷笑道：
　　“只需要他们懂得敬畏我……这样就足够了。”(未完待续。

第八百八十话 燃烧的大教堂（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“龙之国度”尼摩安离这地方很远，按理说号角声根本传不过去。
　　但贝勒瑞尔的号角显然是一个神奇的道具，夏没有听到任何声音，却看到了一缕金色的气息冲向天际，远远的朝东方飞去。
　　“我们走吧，不要耽搁时间。”
　　蓝龙把庞大的身躯升到了高空，和下面的森林保持了相当的距离。
　　看来身为次级神灵的它对凶名赫赫的隐雾之森也有几分忌惮，根本不愿意靠近。
　　“主人，给您食物。”
　　黑衣小萝莉掐准了用餐时间，为夏拿出了储存的餐点，是一种用鲜果馅制成的蛋糕，另外还有一块甜甜的馅饼。
　　“……怎么又是甜食。”
　　夏捏起了蛋糕，无奈的说道：
　　“这东西吃多了对身体不好，而且不怎么顶饿，下次还是换一些肉和蔬菜好了。”
　　“我觉得这些精致的食物才配给主人吃……”
　　黑衣小萝莉低头摆弄着自己的裙子：
　　“而且主人您以前过得太辛苦了，应该多享受一下美食才行。”
　　“哇——！”
　　两人突然感到身体一轻，差点从空中摔了下去。
　　“哼哼，你们居然在我眼皮底下偷吃好东西。”
　　贝勒瑞尔恢复成了蓝发少女状态，不高兴的飞了过来，张嘴一口咬住了那块馅饼：
　　“明明我才是最累的那一个，辛辛苦苦载了你们两个这么久……啊呜啊呜……真是太可恨了！”
　　“这是丝特芬妮专门留给主人的！才不是给你的——快给我吐出来！”
　　黑衣小萝莉才不管什么次级神灵还是巨龙，马上飞过去捏住了贝勒瑞尔的脸，和她争夺起馅饼来。
　　“怎么觉得贝勒瑞尔比多琳达还要幼稚。”
　　夏看着她们在那里打打闹闹，贝勒瑞尔显然并没有对小萝莉动真格的，只是不停地绕着她飞，也就任由她们闹了下去。
　　“恶魔到底为什么要突然大规模入侵法恩斯？”
　　银发少女悬浮在半空，看着夜晚的月亮猜测起了地狱入侵的原因：
　　“除非深渊的主人亲自前来，否则地狱大军即使再强悍，遇到了真正的强者也会铩羽而归，它们应该不会不知道这一点才对。”
　　“但是如果那位神灵真的来了……到时候恐怕就是真正的跨界大战，那时整个大陆都会火光一片吧。”
　　她不禁想到了上古魔法师和诸
　　第八百八十话 燃烧的大教堂（上） (第2/3页
　　神之战，那种惊天动地的战争如果再次重演的话，对这个世界的所有生物无疑都是一场毁灭性灾难。
　　“不，应该不会出现这种情况。”
　　她很快否决了自己的设想，发动魔法羽翼向前飞去：
　　“还是想想小爱的事情吧……要是真如温蒂所说的那样，爱葛妮丝能够吸取恶魔的血液来强大自身；那么她现在肯定已经变得相当厉害才对，应该不会有什么危险的。”
　　隐雾之森的覆盖面积十分宽广，即使以蓝龙的速度也飞了数日。
　　而且这段旅程并不是一帆风顺，她们已经很小心的不靠近下方的森林，但有时还会在茂密的树丛中出现来源不明的袭击。
　　这些攻击十分诡异，有时是魔法，有时是一股莫名的黑气，还有附带着强悍力量的箭矢；不知道都是什么敌人发出来的。
　　最危险的一次，居然有东西打碎了贝勒瑞尔的一块鳞片。
　　虽然没有出血受伤，还是气得贝勒瑞尔把那片区域烧成了平地，差点酿成森林大火。
　　“贝勒瑞尔，如果我对你的鳞片全力出剑的话，能够对它造成损伤吗？”
　　看着余怒未消的蓝龙，她忍不住问道。
　　“哼！如果你用的是至高神力的话，杀了我都有可能。”
　　蓝龙和她倒是毫不避讳这种话题：
　　“不仅是我……就算是龙神大人和撒多，你也有可能让他们受伤；不过想要对那种存在造成重创，仅靠你现在的力量还远远不够。”
　　“话说回来，就算是撒多那个老色鬼来了，我也有办法暂时抵挡住他的攻击。”
　　它得意洋洋的说到：“我身上有龙神赐下的至宝……”
　　“那么深渊之主呢？”
　　夏突发奇想问道：
　　“要是这一次我们面对的是它，你觉得我们两个有几成胜算？”
　　贝勒瑞尔突然不说话了。
　　过了好久，它才缓缓出声到：
　　“龙神大人被称为‘星空下最强的巨龙’，也不敢说自己能够胜过深渊的主人，何况是我们。”
　　“如果只是伤到它呢？”
　　夏继续追问到。
　　“用至高神力的话，你当然可以伤到它。”蓝龙的语气中透着怜悯：
　　“但是到时候你就会发现……伤到它这件事，反而会让你感到更加的绝望。”
　　……
　　“一定要守住！”
　　在已经变成了废墟的大教堂外墙，一名浑身血迹的圣骑士举剑大喊道：
　　“圣女殿下还在里面为我们祈祷，看看
　　第八百八十话 燃烧的大教堂（上） (第3/3页
　　十字架上涌出的圣光吧！那就是我们信仰的证明，也是邪恶必败的象征！”
　　“嗤！”
　　这时从他身后射来了一支箭，把他从后面整个贯穿，同时箭尖上面爆出了一圈黑光。
　　“为什么……”
　　他咬牙转向教堂的方向，眼中透出了难以置信的神色。
　　随后这股神情就变成了绝望。
　　因为在那里高高竖着的十字架已经变得黯淡无光，再也没有了原先的圣洁和高贵。
　　随后他的视野开始被黑暗侵蚀，一股浓冽的杀意和嗜血开始涌向全身，手中的剑不自觉的对准了自己的胸口，用力刺了下去。
　　“费奇主教，你……”
　　在教堂内部，一名神官捂着腹部的匕首，跌跌撞撞的向后退去，惊恐的看着眼前的胖男人。
　　“很抱歉，祭祀官大人。”
　　胖男人捂着自己的左眼说道：
　　“能不能请你告诉我，真正的圣女殿下在哪里？”
　　他狞笑着说道：
　　“如你所见，这里的其它人都已经死光了，绝对不会有人把这个秘密讲出去的。”
　　“你这个该死的背叛者！你已经把圣女殿下杀死了，居然还问我她在哪里！”
　　神官猛力拔出了肚子上的匕首，眼中的惊恐逐渐变成了刚毅：
　　“我现在就会用我的生命进行献祭……让你后悔自己所做的一切！”
　　说着，他的头顶出现了一道璀璨的光柱，鼻子和口中慢慢渗出了鲜血：
　　“天使……会……降临于世间……然后……惩罚你们……这些恶党……”
　　“你说这种东西是圣女？”
　　胖男人狞笑的扯过了一名浑身血迹的少女，然后用力的扯掉了她的脑袋。
　　“啪！”
　　之后少女的身体便模糊起来，化为一片金色光芒消散在空中。
　　“很不错的替身术，不过别忘了我是谁——我是这里的主教！”
　　他吼叫道：
　　“这种障眼法根本骗不了我！在我还没有把你炼成傀儡之前，告诉我！圣女在哪里！”
　　“玛纳苏拉赫……”
　　神官没有理会他的叫嚣，紧闭双眼念出了咒语。
　　“很好，看来你还没有明白，你现在面对的是什么力量。”
　　胖男人把捂着左眼的手缓缓放了下来，露出一只完全变得漆黑的可怕眼球：
　　“召唤你信仰的天使出来吧……到时如果你的灵魂还未散去，你就能体会到真正的恐怖究竟是什么样的！”(未完待续。

第八百八十一话 燃烧的大教堂（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“主人，前面是特鲁伊斯九大边境圣堂中的一座，特罗伦索大教堂。”
　　黑衣小萝莉看着地图报告到：
　　“根据我们搜集到的最新情报，这座教堂里面应该有一位叫做帕蕾拉的圣女驻扎，她是极少数擅长攻击型神术的圣女，不过脸上一直都罩着圣纱，从来没有人见过她的模样。”
　　“……干嘛要在后面加这一句，我又不关心她是美是丑。”
　　夏紧紧抱着贝勒瑞尔，脸上透着尴尬：
　　“我现在只想知道这里有没有审判所的消息，你只要告诉我最低限度的情报就行了。”
　　“快放开我！你这样抱着我好难受……”
　　贝勒瑞尔趴在夏的胸前，鼻子和嘴巴都被两团柔软的东西埋住了，十分辛苦的挤出一丝声音。
　　“你不是一直说我们让你做苦力吗？所以现在我才带着你飞啊。”
　　银发少女用手摸着她的龙尾：
　　“啧啧，我说你这身鳞片真是奇怪，硬的时候特别硬，现在摸起来却和人的皮肤一样。”
　　“不要乱摸人家的尾巴！”
　　贝勒瑞尔甩了下龙尾，把她的手打开了，气愤的喊到：
　　“再随便摸我，我就把你胸前的这两团东西给咬下来！”
　　“你咬啊。”
　　夏饱含恶意的扣住了她的脑袋，让她陷入了自己胸口：
　　“我觉得你倒是挺喜欢它们的，刚才还在那里蹭个不停呢。”
　　“主人，情况好像有点异常。”
　　黑衣小萝莉看着远方说道：
　　“前面好像有浓烟和火光……”
　　这时贝勒瑞尔已经放弃了挣扎，趴在银发少女身上闷声说说：“已经到地方了，快点放开我，我闻到了恶魔的臭味。”
　　“看说的没错，它们就在下面。”
　　对方毕竟是次神级别的强大龙族，夏也没有做得太过分，揉了两下她的头发就松开了手，看着下方说：
　　“看来恶魔很看重这座大教堂，专门在森林中开辟了一条军事通道，方便攻打这片区域。”
　　在她们的眼前出现了一片残垣断壁，很早之前大教堂中的僧侣们就知道自己会成为恶魔的目标，所以早早在周围修建了大片壁垒，用来抵御地狱大军的进攻。
　　不过此时这些设施大部分都已经被攻破，上面偶尔还可以看到血迹和空空的盔甲，但是没有留下任何尸体。
　　“所有的死人都被恶魔们吃光了……或者变成了堕落者。”
　　贝勒瑞尔对地狱生物的做法很熟悉，脸上露出厌恶的表情：
　　“我们最好一次把它们全部消灭干净，这些家伙简直就像是草丛里面藏着的虫子，随时都会跳出来咬人一口；到时候仅凭这些弱小的人
　　第八百八十一话 燃烧的大教堂（中） (第2/3页
　　类根本就抵挡不了它们，即使是一只恶魔残党都可能消灭掉一座城镇。”
　　“清扫余孽这种事情会有专门的人去做，用不着我们费心。”
　　银发少女拔出了背后的法芙娜圣剑。
　　这把剑本身就是顶级的神器，无上法芙娜也不是什么伪神，而是连女巨人米雷耶都有些忌惮的正牌神灵！她的武器无论在新大陆还是法恩斯都能发挥100%的效果。
　　“对付恶魔的话，还是用这种拥有强大圣洁气息的武器最好，不怕它们用黑暗能量恢复伤口，也不怕它们的灵魂逃逸。”
　　夏的眼中闪过一丝杀机。
　　这次的敌人不是人类，而是杀戮成性的异界生物，那么她就省去了手下留情的功夫，攻击起来也不会有任何顾忌。
　　“吼——！！”
　　正在向大教堂前进的恶魔援军发出了怒吼。
　　食尸鬼和一些低等怪物开始在高等恶魔的驱赶下涌向还在顽固抵抗的人类，而这些人目前已经陷入了四面受敌的险境。
　　“骑士长大人！请您快清醒过来！”
　　一幢燃烧的房屋前，两名身穿神圣铠甲的男子正在拼剑，其中一名男子一边防守一边大喊道。
　　他用的是圣殿骑士常用的一种银白色巨剑，这种武器十分沉重，可攻可守；但是在灵活性上远不如普通的长剑。
　　另一名男子的眼睛完全变成了黑色，脸上到处都是铁青的纹路；胸口心脏的位置透出一个血洞，里面还有黑色的血液不停向外渗出。
　　他手中是神圣护卫佩剑，一种标准的教团制式长剑，不过表面闪烁的光芒表明它不是一件寻常的兵器，而是一柄十分锋锐的利刃。
　　“——砰！——啪！”
　　这把并不算沉重的长剑在他手中却爆发出了可怕的力量，每一剑都会逼迫拿着银白色巨剑的男子向后撤退，然后在伤痕累累的巨剑锋刃上留下一道痕迹。
　　“蒙格尔，快杀了它！”旁边一名坐在地上的伤员叫到：
　　“它现在已经不再是我们的骑士长了，而是一名污秽的堕落者！”
　　“不行，圣女那里还有能够清洁灵魂的圣水！”
　　拿着巨剑的男子喊道：
　　“骑士长目前并未完全堕落，我可以感受得到他灵魂中的痛苦和自责！”
　　“这个愚蠢的家伙！”
　　伤员挣扎着从地上站起，靠着发烫的墙壁拿起了弩。
　　“嗖——”
　　一支破魔箭从弩箭中激发，射向了骑士长的脸。
　　这支箭是专门用来对付恶魔的特效武器，立刻就贯穿了发狂的骑士长的右眼，从他的脑袋后面透了出去。
　　“荷……荷……”
　　骑士长略微摇晃了一下身体，嘴中发出荷荷的怪声，伸手猛地把箭拔出，带起了一道黑血。
　　他就像是没事人一样左右摆了摆脖子，重
　　第八百八十一话 燃烧的大教堂（中） (第3/3页
　　新提起了长剑，仿佛眼睛上面的那个恐怖伤口并不存在，再度嚎叫着扑了过来。
　　“仔细看看你眼前的东西吧。”
　　伤员忍痛喊道：
　　“难道还没有明白吗？这是一只不折不扣的怪物！”
　　“这，这怎么可能……”
　　看到眼前这一幕，男子手中的巨剑无力的垂了下来。
　　“骑士长……”他眼中流出热泪跪倒在地，紧紧闭上了双目，把头狠狠撞向巨剑的剑柄。
　　“该死，快救蒙格尔！”
　　伤员对其它人叫到。
　　“嗖嗖嗖！”
　　正在对远处恶魔射击的战士有一些回身射出弩箭，骑士长那漂亮的铠甲被瞬间击穿，上面插满了箭矢。
　　“混蛋啊啊啊啊啊啊！！”
　　单膝跪地的男子突然抬起了头，大吼着拔出了巨剑，向前方猛冲而去！
　　这时骑士长正处于被乱箭穿身的硬直状态，丝毫没有还手的余地，被银白色巨剑从前胸扎入，深深刺进了身体。
　　“请原谅我，艾蒙大人。”
　　男子看着那只漆黑的眼睛，牙齿咬的咯咯作响：
　　“我——”
　　“谢谢……你，蒙格尔。”
　　骑士长喷出了一口黑血，用含混的声音挤出了几个字：
　　“你在我完全堕落的最后，为我洗清了污秽……”
　　接着猛地一把推开了他：
　　“现在……快去教堂！保护……藏在密室里面的……圣女……殿下……”
　　随后他手中的长剑坠落在地，慢慢低下了头，用一种虔诚的姿势跪在了地面。
　　银白色的巨剑上面开始冒出光辉。
　　剑刃沾染的黑血逐渐燃烧殆尽，一股难闻的黑烟从铠甲中冲天而起，慢慢在半空消散。
　　“咯啦。”
　　空空的铠甲被叫蒙格尔的男人从剑锋上拿下，端端正正的摆在了地上。
　　“恶魔们的增援到了！”
　　正在他哀伤的注视着这幅铠甲时，拿着弓弩的战士们开始大叫着后撤：
　　“快退！快退——它们至少来了几百个！里面还有高级恶魔！”
　　“不要动，原地坚守防线！”
　　蒙格尔提起了巨剑，回头喊道：
　　“那些所谓的高级恶魔实际上不过是一些喽啰罢了，真正的高级恶魔都在围攻神城和审判所，根本就不会在这里出现！”
　　“呵呵……可怜的小家伙，真敢大言不惭。”
　　他的话音刚落，一个声音出现在了他的身后。
　　“呼！”
　　蒙格尔警惕心相当强，立即抡起巨剑扫向后方，切开了一团黑影。
　　“什么东西？”
　　他看着被削成两半的黑影在眼前消失，惊疑的向四周望去，但是眼中只有一片通红的火光。(未完待续。

第八百八十二话 燃烧的大教堂（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这里确实没有高等恶魔存在，但你们又是什么东西？一群卑微低劣的食物而已……”
　　不知从何处传来了若有若无的声音，随着劈啪作响的火焰响在众人耳边。
　　“有敌人闯过了防线？”
　　正在犹豫坚守还是撤退的人们听到了这个诡异的声音，惊魂不定的看向周围。
　　“是隐形怪！大家小心一些。”
　　伤员挣扎着从地上站起，跌跌撞撞的跑向了人群中间：
　　“刚才蒙格尔已经砍中了一只，不过好像没有伤到对方！”
　　“他手里的可是神圣巨剑，怎么可能伤不到恶魔？”
　　这句话迅速引起了一阵恐慌：
　　“那是比破魔箭更加厉害的武器！敌人到底是什么来历？难道真的有大恶魔来到了这里？”
　　“放下弩箭，换近身兵刃！”
　　蒙格尔沉声喝道，把巨剑竖立在身前。
　　“——圣光与我们同在，审判天使之眼！”
　　随着咒语的吟唱，从他头顶冒出了一只金色的眼目。
　　这只眼睛约有拳头般大小，晶莹的流光从它的瞳孔中不断外溢，化为点点光辉洒向大地；整个区域立刻变得一片通明，甚至压过了熊熊燃烧的火焰。
　　“在上面！”
　　一个人抬起头，惊恐的叫到。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　一只尾巴模样的物体突然卷住了那人的脖颈，把他硬生生的从地面拽到空中。
　　“我……咯咯……”被卷起来的人眼睛凸了出来，想要继续叫喊，但却只能发出牙齿交击的声音。
　　“去死吧！”
　　伤员一直没有放下手中的弩箭，他的反应是所有人中最快的一个，在第一时间朝那只尾巴射了一箭。
　　“嘶……”
　　一声轻响过后，那只尾巴很快消失了，空中的战士重重摔落在地面，大声咳嗽起来。
　　“破魔箭无效——”蒙格尔举剑喊道：
　　“对方到现在依然毫发无伤，只是在戏耍我们！会神圣魔法的人站到外围，注意保护中间的同伴！”
　　这些人使用的破魔箭实际上并非真正的神圣法器，箭头上面蕴含的不是圣光，而是某种包含了银和破邪材料的金属。
　　这种东西用来对付黑暗系生物确实有类似圣光的作用，但遇到特殊的怪物，和一些并不依靠黑暗气息维持形态的恶魔就没有多少效果了。
　　而这样的存在……往往都强大得可怕，绝不是普通人能够对付得了的。
　　“闪耀的光明啊，请阻挡所有外来的污秽，保护您的信徒不受恐怖和邪恶支配——在绝对的神圣之
　　第八百八十二话 燃烧的大教堂（下） (第2/3页
　　壁面前，一切邪恶之物都将净化消散！
　　蒙格尔猛地将巨剑插入地面，大声唱起了赞歌。
　　他是圣殿骑士，没有神官那么强大的神圣法力，只能依靠赞歌和自身的虔诚之心来获得庇护。
　　弥漫在众人心中的恐惧在一刹那间消失了。
　　失去的勇气重新涌现了出来，从他们脑海传遍全身，因为长时间射击已经发麻的手腕再度变得坚韧有力，疲惫的身躯也在慢慢恢复。
　　“蓬！”
　　从一名战士的身后传来了碰撞声。
　　一只巨大的阴影出现在被光芒笼罩的屏障外，尖尖的尾巴被弹了回去。
　　“是邪眼魔（evileye）——！”
　　伤员大声喊道：
　　“大家注意放低视线，不要注视敌人的眼睛！”
　　“赖萨，这里就交给你指挥了。”
　　蒙格尔看着空中的阴影说：
　　“这东西只是依靠精神力来作祟，只要你们不出这道屏障就不会有事的。”
　　“你要去哪里？”
　　赖萨捂着受伤的腿问道：“这种守护结界必须以你的剑为核心，难道你想要空着手离开这里吗？”
　　“不，我还有这个。”
　　蒙格尔俯身捡起了骑士长的佩剑，拿着它向教堂方向走去：
　　“我要去看看教堂中究竟发生了什么……十字架绝不会无缘无故的变黑，那里一定遭到了邪灵的入侵。”
　　“嘶！”
　　在他即将走出屏障范围的时候，巨大阴影突然瞬移到了他的前方，挡住了他的去路。
　　“不要试图阻挡我……怪物。”
　　蒙格尔双手握住了佩剑，剑刃上开始绽放光辉：
　　“你无法阻止一个心怀拯救之心的圣殿骑士，就像是黑夜无法阻止太阳升起一样！”
　　“噗。”
　　这时从空中传下了一声轻笑。
　　“什么人！”
　　蒙格尔猛然回身，将剑刃对准上方高喊。
　　“真是一个喜欢说漂亮话的骑士……不过，实力好像也不算太差就是了。”
　　浓重的黑暗渐渐从虚空中弥漫而出，最后在众人头顶形成了一团诡异的雾气。
　　“好可怕的魔力波动。”
　　赖萨等人刚刚鼓起的信心在瞬间消失殆尽，脸上全都透出了绝望：
　　“——是高位恶魔！”
　　在所有人的注视下，黑色雾气内走出了一个浑身覆盖着狰狞甲胄的女性。
　　这位女性有着恶魔的尖角，身后是黑色尖形长尾，一头乌黑的长发飘散在肩头，正用那对猩红瞳孔玩味的俯视着下面的人群。
　　“呼哧呼哧……”
　　“咔吱！”
　　随着她的现身，外围那些
　　第八百八十二话 燃烧的大教堂（下） (第3/3页
　　低等地狱生物也逼近了这里，开始在神圣障壁外侧聚集。
　　没过多久，它们就把附近包围得水泄不通，彻底堵住了战士们的退路。
　　“请问是哪位大人驾临此处？”
　　空中那团阴影惊疑不定的问道：
　　“我们并没有得到您这样尊贵的大恶魔来这里的消息……”
　　“喂，你为什么不用真身直接干掉它们，反倒用这种障眼法来玩？我们可没有多少时间浪费在这里！”
　　在女性恶魔肩头趴着一只小小的蓝龙，在她的耳边嘀咕道：
　　“我好像在周围感受到了异样的气息，说不定这附近有天使出现过呢，一会我要去好好地找一找。”
　　“这地方还有这么多人在，我可不想泄露自己来到神圣国度的消息。”
　　女性恶魔用传音回答：
　　“海伦和瓦蓝特给我发出的是私人请求，说明她们并不想让自己找外人援手的事情被教团知道；何况我也不希望让人认为我劫走了特鲁伊斯的圣女……毕竟爱葛妮丝身上背负着黛博拉的恩情。”
　　“你们人类就是喜欢用阴谋诡计。”
　　小蓝龙鄙夷的说道：
　　“随便你好了，反正低等恶魔根本不敢违抗你的命令，是杀了它们还是收编它们都是你自己的事情，我才懒得管。”
　　“嚓！”
　　女性恶魔没有再和它对话，而是直接用爪子划开了前方的空气。
　　她和邪眼魔的距离实际上还有数十米远，但是这一爪仿佛穿越了空间，凌厉的气息登时将邪眼魔一分为二，惨叫着消失在原地。
　　“你体内的再生节点我看得很清楚……这种小手段也就是骗骗普通人罢了。”
　　她动动自己尖锐的指甲，系统提示刚才增加了1点经验。
　　“这样的垃圾货色就算杀了也没意思，还是少费点精力吧。”
　　女性恶魔扫视着下方呆滞的人类，还有噤若寒蝉的地狱生物们，嘴角露出一丝残忍的笑容。
　　“——瑟西娅！”
　　她的身前浮现出了元素法阵，对着另一个世界的黑色瑟西娅发去了指示：
　　“打开空间的封锁，制造出一个可以让这些东西通过的大门出来。”
　　“主人，您又交给瑟西娅任务了……瑟西娅好开心……”
　　黑色瑟西娅的声音从元素法阵中心传出，紧接着那处地方就开启了一个庞大的黑洞。
　　“喂，你们。”
　　女性恶魔对着地上的食尸鬼和低等恶魔命令到：
　　“给我全部进到这里面去……记得排好队，不要乱挤。”
　　说这句话的时候，她的红瞳中闪过一道厉芒：
　　“谁敢不听我的命令胡来，或者从这里逃走……我就立刻杀了它！”(未完待续。

第八百八十三话 恶魔统帅
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在深渊，强者对弱者的命令是绝对的。
　　即使分属于不同的主人手下，也不能对其它强者不敬，否则即使对方杀了你，你的主人也没有理由为你出头。
　　这些低等恶魔并不认得这位突然出现的女恶魔是谁，不过却能感受到对方恐怖的实力，全都按照她的命令向漆黑的空间走去。
　　“尊敬的魅魔大人，请听我一言。”
　　这时一只矮小的恶魔从队伍中走了出来，恭敬的向空中施了一礼，用的居然是人类宫廷的礼节。
　　“噢？”
　　看到有低等恶魔敢出声和自己讲话，夏有些意外。
　　在看到对方的动作后，不禁生出了一丝好奇，便问它道：
　　“你想说什么？”
　　“我有一个相当重要的情报要禀报给您。”
　　矮小恶魔伸出一只手指：
　　“但是我的实力低微，并不擅长密言这种高等法术，所以您看是不是……”
　　（密言是地狱种族常用的一种黑暗魔法，类似精神法术中的传音。不过同时也具备攻击特性，上位者经常用这种魔法来强行控制下属的行为。）
　　“不擅长？这么说你会用了？”
　　夏甩了一下尖尖的尾巴：
　　“看你的模样，应该是小型恶鬼（small-demon），确实是地狱里擅长法术的种族。”
　　“大人您真是慧眼如炬。”
　　矮小恶魔再次深深施了一礼：
　　“如果您不介意的话，请移步到那边……我敢用自己的性命做担保，您一定会对我的情报感兴趣的的。”
　　“说吧。”
　　夏直接用黑暗魔力构成的绳索把它吊到了半空，然后在周围设置了一层隔音屏障。
　　“我的天哪！您居然还养了一头龙！”
　　矮小恶魔看到她肩头的贝勒瑞尔，震惊的说道：
　　“即使在第十一层深渊，也没有哪位魔神大人能够拥有一头真正的龙……”
　　“你这个混蛋！谁是她养的龙！”
　　贝勒瑞尔气道：
　　“再乱说的话我就一口吃了你！”（注：强大的龙族吃掉恶魔后，并不会有任何消化上的问题。）
　　“别说废话，说重点。”
　　夏淡淡的道。
　　“遵命，大人。”
　　矮小恶魔战战兢兢的回答，它刚才感受到了一股浩瀚
　　第八百八十三话 恶魔统帅 (第2/3页
　　的龙威，差点把它吓尿了裤子。
　　“这一次的攻击，是‘鞭笞者’特罗诺夫的命令。”
　　它开始说出自己知道的情报：
　　“它是一位大恶魔……但是实力却比不上另外三位将军，所以它就借用了黑暗君王的力量，来为自己增加战功。”
　　“恶魔军团一共有四名将军？”
　　夏回忆着之前自己搜集到的信息：
　　“巴伦，“荆棘王后”安妮卡……现在又多了一个‘鞭笞者’特罗诺夫；那么最后一个将军是谁？”
　　“最后一个将军是贝尔菲高尔，尊敬的大人。”
　　发现对方对此并非一无所知，矮小恶魔多了一丝谨慎，不敢再有所隐瞒：
　　“他是最新晋级的魔神之一，排名第七十一位，实力是4位将军中最强的，甚至比起元帅格拉斯也不遑多让，所以并不怎么听从命令，自己率军去了北方。”
　　“这么说来，这次地狱入侵的规模并没有想象中那么惊人。”
　　夏自言自语道：
　　“两个魔神级的强者，3个饭桶……而且来到法恩斯后力量还会受到压制；这点实力就想要攻打神圣国度？未免太自不量力了一点。”
　　“不不，大人，格拉斯元帅只是八位统帅里的一位。”矮小恶魔惶恐的纠正了她的错误：
　　“这一次深渊一共派出了八支强大的军团，总司令官是黑暗君王塞缪尔，它是曾经的天使，也是天堂最大的敌人；即使在战争后期光辉主宰的投影现身，也会受到它无情的打击。”
　　“除非，光辉主宰的真身降临这里。”
　　矮小恶魔狞笑到：
　　“但是连我这种卑微的存在都知道，那是不可能的事情……因为这里是十三法神的地盘，而他是法神们最痛恨的人。”
　　“塞缪尔，死亡天使？”
　　夏倒是听过这个名字。
　　“这可是深渊中最厉害的几个家伙之一，没想到会被派来这里。”贝勒瑞尔在她肩头说道：
　　“这次我们恐怕有麻烦了。”
　　“你也打不过它么？”夏好奇地问道。
　　“它是杀不死的。”
　　蓝龙的声音听上去有些沉闷：
　　“我听一些长辈们谈到过塞缪尔，在神话时代它和死神并驾齐驱，连死神都无法收割它的性命，何况是我……这家伙可以说是最难缠的对手，如果遇上的话我们最好避开它。”
　　“看来大人您也知道这一位的可怕。”
　　矮小恶魔察言观色后低声说道：
　　第八百八十三话 恶魔统帅 (第3/3页
　　“您选择把这些弱小的存在放逐到异空间，而不是就地杀死它们，这是十分明智的做法！黑暗君王已经派出了它麾下的恐怖骑士，正在逐步逼近这座大教堂。”
　　它的言语中透着畏惧：
　　“这些骑士拥有近乎无敌的身躯，而且能够抵抗圣光；它们是天生的邪恶，也是特鲁伊斯的神官们最惧怕的敌人！”
　　“——即使是强大如您，也多半不是它们的对手！所以我觉得您还是尽快离开的好。”
　　说到这里，矮小恶魔突然露出谄媚的笑容，搓着手问道：
　　“大人，这就是我献给您的情报，请问这个情报可以换我一条性命吗？”
　　“你的胆子挺大，竟然敢让我离开。”
　　夏怎么会被它的话吓住，微微一晒，道：
　　“你说特罗诺夫的外号是‘鞭笞者’……那么它一定很擅长用鞭子了？”
　　“正是正是！大人您真是聪明绝顶。”
　　矮小恶魔媚笑道：
　　“它有一根又粗又长的鞭子……”
　　“嗤！”
　　夏的眼中突然闪过一道蓝光。
　　血光闪过，矮小恶魔的身体突被切成了两半。
　　但是被切开的身体并没有跌落下去，而是悬浮在了空中。
　　“这是为什么？大人！”
　　矮小恶魔的声音从被切开的地方传来：
　　“我并未对您有任何不敬……”
　　“欺骗我这件事，本身就是最大的不敬。”
　　夏用手轻轻摸着自己尖锐的指甲，看着它的资料面板说道：
　　“我觉得特罗诺夫的外号并不是什么‘鞭笞者’，而应该叫做‘说谎者’才对。”
　　“……”
　　恶魔的声音沉寂了片刻。
　　“你是怎么看出来的？”
　　那两半身体开始逐渐合而为一，矮小恶魔的声音变得粗重了许多：
　　“我应该没有露出任何破绽才对。”
　　“没有破绽？你还真敢大言不惭。”
　　夏也懒得和它说那么多，直接变为了魅魔的战斗形态：
　　“在我看来你的话里处处都是破绽！”
　　“——高等魅魔！！”
　　矮小恶魔大惊，吼叫着向后退去：
　　“该死！你自己也是个说谎的骗子！”
　　“我可没有说自己是谁。”
　　夏挥动爪子扑了上去，冷冷的到：
　　“只是你的眼光太差了而已。”(未完待续。

第八百八十四话 天使的气息
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“嘶——”
　　矮小恶魔的身躯再次被她切成了两半。
　　对方发出了一声惨叫，一缕灵魂慌不择路的飞出，想要从她身边逃走。
　　“回来。”
　　夏用魅魔的语音轻声说道。
　　一股强大的精神冲击袭向恶魔的灵魂，把它迷惑在了原处。
　　“为什么不杀了它？我们已经得到了想要的情报。”
　　贝勒瑞尔对恶魔深恶痛绝，想要飞过去扯烂这个黑得发亮的灵体，却被夏阻止了。
　　“这家伙知道很多事情……以后应该有用得着它的地方。”
　　她对小蓝龙解释了自己的用意：
　　“而且我对黑暗君主和恐怖骑士很感兴趣，一会要详细的问它一下。”
　　“——卑微的灵魂，臣服于我。”
　　她也没有耽误时间，直接奴役了对方的灵魂，把这只叫做特罗诺夫的小型恶鬼变成了自己的临时下属。
　　“主人。”
　　强行打入了灵魂烙印后，特罗诺夫恭恭敬敬的声音在她脑中响起，充满了敬畏。
　　“回复你原来的样子吧，你这具身体应该也淬炼了很多年，这么扔掉的话对实力肯定有影响，我的身边不需要废物。”
　　夏从空中降落到了地面，看着眼前如临大敌的人们，对他们微微一笑。
　　高等魅魔的笑容威力惊人，这些人立刻呆在了那里，变得和木头一样。
　　“这家伙看来比其它人强一点，不过实力的差距太大了……他还是无法抵挡我的能力。”
　　夏走到蒙格尔身前，看着他咬牙切齿抵抗精神诱惑的模样，伸手在他眼前晃了晃。
　　许久之后，圣殿骑士渐渐恢复了神智。
　　他猛地拍了一下自己的额头，让自己的精神变得振作了一些，扭头看向周围的伙伴，发现他们全都呆若木鸡的站在原地，每个人的脸色都十分恍惚。
　　“该死，我们都中了精神法术！”
　　他拔起地上的巨剑，寻找着恶魔的踪迹。
　　“喂，快醒醒！”
　　发现附近没有残留任何敌人，他一一摇醒了那些沉迷在幻觉中的同伴。
　　“发生什么事了，蒙格尔。”
　　第八百八十四话 天使的气息 (第2/3页
　　赖萨的声音仿佛仍在做梦：
　　“我刚才好像看到了我的妻子……她正在厨房给我做早餐……”
　　“你的妻子已经死了，赖萨，是被食尸鬼杀害的，在你眼前被撕成了碎片！”
　　蒙格尔猛地给了他一记耳光：
　　“你是为了什么才把自己奉献给光明的？快点回忆起自己的使命，不要忘记了曾经发过的誓言！”
　　随着他的话语，赖萨的眼睛逐渐恢复了清明。
　　“我刚才怎么了？”
　　他痛苦的从地上坐起，低吟着说道：“我的头好疼……”
　　“发生什么事了？”
　　其它人这时也纷纷清醒了过来，惊疑的看着周围：
　　“刚才好像做了一个梦……还有那些恶魔大军呢？到底去哪了？”
　　“我也是，总觉得看到了一些令人异常怀念的东西……”
　　“在神的庇佑下，恶魔们已经离开！”
　　赖萨眼珠一转，给了想要开口说什么的蒙格尔一拳，对其它人朗声喊道：
　　“这是奇迹！也是我们坚守防线的回报，我们可以当之无愧的称自己为圣殿骑士——因为我们在近千名恶魔的围攻下守护了特罗伦索大教堂！”
　　……
　　“奇怪，我刚才明明在这里感觉到了天使的气息，怎么不见了？”
　　贝勒瑞尔恢复成了人类的外观，跑到弥漫着黑暗魔力的教堂大厅，在那里只有一些血肉的碎块。
　　不仅没有看到天使，这地方甚至连一个人也没有，整个大厅一片寂静，连外面传进来的噼啪燃烧声都变得微不可闻。
　　“这里确实有浓郁的神圣气息。”
　　夏环视着周围：
　　“但是黑暗的力量更加强大，你感受到的那只天使不是受伤逃逸，就是已经被黑暗所吞噬。”
　　“这里难道有可以吞噬天使的大恶魔？”
　　贝勒瑞尔提起了精神：
　　“在哪里？你能感觉得到吗？”
　　“应该已经离开了。”
　　夏用手指点点自己的脑袋，目光在大厅内巡视着，最后盯住了一处墙壁：
　　“那里有一个暗门，不是通往地底，就是通往外面；我们可以去看一看。”
　　“——我们先说好！”
　　她拉住了兴致勃勃的贝勒瑞尔，出言
　　第八百八十四话 天使的气息 (第3/3页
　　提醒到：
　　“我们来这里只是为了寻找爱葛妮丝的情报，并不是为了清剿恶魔，如果找不到教团高层人物的话马上继续往前走，不要在这里继续逗留了。”
　　“好啦，我知道了。”
　　贝勒瑞尔不高兴的抓住了她的手，拉着她跑到了门边，一拳砸开了墙壁。
　　这堵墙上的暗门是用特殊材料打造的，即使用利器去砍也要半天才能砍开，但在次神级的蓝龙面前就如同一张薄纸，连阻挡片刻都做不到。
　　“哇，是通向地下的。”
　　龙族对地底空间倒是不怎么抗拒，眼前这条黑沉沉的隧道反倒让她兴奋了起来：
　　“寻找被恶魔囚禁的天使……这可真有冒险的感觉，我已经好久没有这么激动过了。”
　　“激动你个头啊。”
　　夏拍了她的脑袋一下：
　　“我说过了，我们没时间浪费在这里，到后面去。”
　　她把贝勒瑞尔拉到了身后，双目发出了白光，猛然向前窜去！几个呼吸之间就已经通过了层层复杂的通道，来到一处空荡荡的地下暗室。
　　“这些人果然已经离开了，而且还有东西在后面追着他们。”
　　检查了一下地上的血迹，她顺着凌乱的脚印来到另一扇门前：
　　“我们上去，这些血迹还很新鲜，对方应该走不远。”
　　“这是什么东西？”
　　贝勒瑞尔虽然没有洞悉之瞳，眼神也很锐利，在一处残骸的底下发现了一片薄薄的羽毛。
　　“这是天使的羽翼残片……”
　　夏看着她手中黯淡的羽毛说：
　　“看来它遇到了强敌，连翅膀都被污染了，上面连一点神圣之力都感觉不到，真是难为你能够找到它。”
　　“这东西是我的战利品。”
　　贝勒瑞尔警惕的把羽毛藏在了身后：
　　“不给你。”
　　“就算是你把撒多背上的毛拔下来给我，我也懒得要。”
　　夏不屑的答道，打开那扇门向上走去。
　　来到了外面后，天空下起了雪。
　　“现在好像还没有到冬天，怎么下雪了？”
　　她感受着空气中刺骨的凉意：
　　“这好像是魔力造成的现象……而且规模不小，应该有人在附近使用了禁咒级的法术。”(未完待续。

第八百八十五话 虚影刺客
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不是法术，而是某种宝物的力量，我可以感觉得到雪花的灵魂。”
　　贝勒瑞尔伸出小鼻子在空中嗅了嗅，说道：
　　“禁咒是违背自然的法术，不会有这么浓郁的自然气息存在。”
　　“好吧，那你告诉我，那些人去了哪里？”夏无奈的回答：
　　“我记得巨龙的鼻子都很灵敏……”
　　“那是自然啰！”
　　贝勒瑞尔一点也没有被当成猎犬来用的自觉，反倒有些得意：
　　“只要我的手里有这片羽毛在，哪怕它们逃出了上千公里，我也可以把它们找回来。”
　　“那就走吧，你在前面带路。”
　　夏把消耗颇大的战斗形态解除，变为了普通魅魔的形象，跟着她向前飞去。
　　“在这里。”
　　很快两人就找到了一处洞穴，从里面向外冒着刺骨的寒气。
　　“对方好像分成了两路，这地方的天使气息更加浓郁一些。”
　　贝勒瑞尔把身体缩小成了迷你蓝龙的形态，顶着寒意冲了进去：
　　“我要进这里面看一看，你如果想要情报的话可以先去追另一队人，他们正在往那座山上走。”
　　“我也可以帮您找人的，主人。”
　　黑衣小萝莉飞到高处观察着远处的情景，想要寻找对方的踪迹，却被漫天飞舞的雪花遮蔽了视线。
　　“感应一下周围的强大气息，对方应该走得不远，很可能还在这附近。”
　　夏安慰了一下沮丧的小萝莉，眼中冒出蓝光，发动了精神感应。
　　“贝尔瑞尔的嗅觉好像有误啊。”
　　她皱眉道：
　　“这里确实有强大的黑暗能量，不过不在那座山上……而是在我们后面。”
　　她回头向后望去，在一瞬间觉得那里景物的有些模糊。
　　但是仔细盯着看了一会，却没有发现任何异常的现象，这种事对现在的她来说十分古怪。
　　“绝不可能是眼花，我们后面跟的有东西。”
　　她把刚刚收服的特罗诺夫叫了过来，问它道：
　　“你的手下应该还有一整支军团，它们现在在哪里？”
　　“应该还在森林里面埋伏，等待进攻的时机。”
　　特罗诺夫恭敬的答道：
　　“因为贝尔菲高尔的擅自离开，我这一路的力量最为单薄；所以事先和黑暗君王达成了协议，我向它进贡一千个鲜活的灵魂，它就帮我扫清教堂中最大的障碍。”
　　“最大的障碍？圣女么。”
　　夏想到了黑衣小萝莉说的那位一直戴着面纱的圣女帕蕾拉
　　第八百八十五话 虚影刺客 (第2/3页
　　。
　　“不，是地方主教费奇，一名资深的神官。”
　　特罗诺夫用手在空中画了片刻，在那里显现出一个胖男人的形象：
　　“他的神术非常厉害，而且曾经在审判所待过几年，对黑暗魔法也有所涉猎；用普通的攻打方式只会白白消耗我的力量。”
　　它有些不好意思的说道：
　　“我的实力有些弱，能够聚集起来这么多属下相当不容易，所以……”
　　“黑暗君王如果想要对付这种角色的话，会用什么手段？”
　　夏随手划向胖男人的影像，把它切成了碎片。
　　“一般情况下是派恐怖骑士强袭，或者派出刺客暗杀。”
　　“我在这里并没有看到恐怖骑士的踪影，看来这附近留的有它的刺客。”
　　想到刚才那种模糊的景色，夏心中一动。
　　“呼！”
　　一股强大的旋风从她身边卷起，冲向了刚才发现异样的地方。
　　这股旋风规模不大，但实际上是相当高位的风魔法，转眼间就将那里包围起来，露出了一个透明的身影。
　　“收网。”
　　夏把手握了一下，淡淡的说道。
　　青色的风元素疯狂肆下，旋风被压缩成了一个窄小的风柱，透明身影被风压死死挤在中间，逐渐发出了碎裂的声音。
　　“啪啦。”
　　强风散去后，一个碎成两半的面具掉落在地，随后是臂铠，腿甲……在那里出现了一个空荡荡的破损盔甲，里面看不到任何尸体。
　　“虚影刺客……黑暗君王手下最强的杀手，它们没有形体，据说全是一些可怕的怨灵！”
　　特罗诺夫走过去捡起了面具，随后那块面具就在它手中化为了齑粉。
　　“主人果然是一位顶尖的强者，居然用普通的风魔法干掉了一只虚影刺客！”
　　它谄媚的走了回来：
　　“不知道小的有没有机会学习元素类的法术……”
　　“努力为我做事，以后会有机会的。”
　　夏对它称不上厌恶，不过也没什么好感：
　　“现在交给你一个任务，把这地方所有可能是黑暗君主手下的家伙全部找出来，能抓活的最好，不然就杀掉，最好不要放跑一个。”
　　“放心吧主人，最强的敌人已经被您灭杀，只要不是恐怖骑士亲自前来，其余的家伙都不放在我特罗诺夫的眼里。”
　　恶鬼用拳头狠狠捶了一下胸膛，转身向后走去。
　　“丝特芬妮，去那座山上看看。”
　　夏对黑衣小萝莉发出了指示：
　　“我在这里稍微转一转……总觉得有些心神不宁。”
　　“好的主人！”
　　刚才被自己的小弟抢了任
　　第八百八十五话 虚影刺客 (第3/3页
　　务，丝特芬妮有些愤愤不平，听到主人的话立刻高兴了起来，隐身飞向了不远处的山峰。
　　“梆。”她在走路的时候，脚底踩到了一个硬梆梆的东西。
　　低头一看，雪地中露出了一只冻僵的手臂。
　　尸体这种东西用神器萝莉和精神感应是侦测不出来的，除非他们体内残留着未消散的灵魂。
　　但眼前这具尸体的灵魂早已不知去向，不是被吞噬了就是已经完全消逝。
　　“怪不得我觉得有些不舒服，原来我一直站在大堆的死人上面。”
　　夏用风魔法吹开了地上的雪，在下面横七竖八露出了几十具硬梆梆的尸体，里面全都失去了灵魂的痕迹。
　　“这人脖子上有光辉十字架，应该是地方教堂里的高层人物，看来这座大教堂中有战斗力的人都已经死得差不多了。”
　　她检查了一下这些死人，里面有男有女，不过女性的肉~体全都变得形同干尸，似乎被什么东西吸干了血肉，而男人的则没有异样。
　　“吸血鬼？不，应该是更加邪恶的东西。”
　　夏打量着女尸的死状：
　　“有点像是恶灵蚊或是污血蜘蛛，先注入毒液融化血肉，然后再把猎物吸食干净……最后尸体只剩下皮和骨头。”
　　“如果是温蒂的同族，遇到后我可能还会手下留点情，毕竟她的族人已经不多了，幸好不是。”
　　看着地上这些死状凄惨的尸体，她摇摇头，继续向前走去，任由大雪慢慢覆盖了它们。
　　不管怎么说，这些人都和她无关；而且教团本身也算是她的敌人，没有任何理由去为这些人安葬。
　　但是刚刚走出去不到百米，她就停下了脚步。
　　因为从刚才发现死人的地方，传来了细微的咬嚼声，仿佛有什么东西在吞食着那些尸体。
　　“丝特芬妮不在，单靠精神感应我的预警范围小了许多，还不如耳朵管用。”
　　她犹豫了一下，还是向后走去。
　　虽然不为对方安葬，但是眼睁睁的看着怪物吞食人类尸体还是有违她的处事原则。
　　但是见到了眼前的情景后，还是令她吃了一惊：
　　在她面前出现的是一只天使。
　　不过这只天使一点也没有光辉圣洁的模样，反倒形如骷髅，它周身皮包骨头，背后的翅膀也变得光秃秃一片，上面连一根羽毛都没有留下。
　　除此之外，它还在用自己那双鸟爪般的手撕裂着冷硬的死尸，把肉飞快的放入自己嘴里大嚼，一点也没有身为守护者的自觉。
　　“嘶……”
　　觉察到有人接近，天使的口中发出了气流声。
　　它缓缓转过头，看向正在朝这边走来的魅魔，从地上慢慢站了起来。(未完待续。

第八百八十六话 报上你的名字，魅魔
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“魅魔……嘶……”
　　天使伸出了干枯的手骨，指着她说道：
　　“不要打扰我进餐……嘶……离开这里……嘶……”
　　每一次说话它的嘴巴都会发出气流声，仔细看的话，会发现它的下巴上穿了一个孔，气流就是从那里冲出来的。
　　这只天使的脸上也只剩下了一层皮，头颅仿佛枯骨；但眼窝的部分仍然残留有一些血肉，里面的眼球一片漆黑，完全看不到任何神圣的模样。
　　“要我离开？你确定？”
　　夏没有和它废话的打算，直接变成了战斗形态。
　　强大的黑暗气息瞬间爆发，在她周围形成一圈黑色的涟漪，天使被这股冲击震得连连后退，用手捂住了自己的脸，发出了惊悚的尖叫。
　　“啪啦啦……”然后拍动背上没有羽毛的翅膀，抓着一只断臂飞向空中，迅速向远方逃去。
　　“我还有事情要问你呢，这么一走了之可不行。”
　　夏冷笑着说道，猛地从地面跃起，一个冲刺就超过了它；接着回身用手扣住它的脑袋，把它从空中贯了下去。
　　“蓬！”
　　雪地里传来一声响亮的撞击，天使和地面接触后爆出一个深坑，把它牢牢嵌入了地面。
　　“……”
　　在法恩斯大陆，夏的力量早已超过了普通强者的极限。
　　这一下虽然只是简单的物理攻击，却把它那身坚硬的骨头几乎摔散。
　　天使的嘴巴张得大大的，眼窝中的黑色眼球如同弹珠般乱转，呆在坑内一动也动不了，也发不出任何声音。
　　“这是污秽之血……看来它已经彻底堕落了。”
　　夏的手上冒出一层白光，绝对防御的作用下使得拥有强大侵染魔力的血液像普通的水那样滴落下来，没有沾到她一丝一毫。
　　“奇怪，怎么看不到它的信息？”
　　她看着天使头顶的？？？标记，眼中透着惊讶，对方的实力一点也不像超越她数个层次的boss，反而弱的可怜。
　　“咔吧！”经过一番努力，天使的下巴终于合在了一起。
　　“嘶……杀掉我，你将和我的主人永世为敌……嘶……”
　　它躺在那里说道。
　　“你的主人是谁？是深渊的主宰吗。”
　　夏用恶意的语气问道：
　　第八百八十六话 报上你的名字，魅魔 (第2/3页
　　“如果是的话，今天我就可以饶了你。”
　　“我的主人……是塞缪尔……”
　　堕落的天使回答：
　　“它的强大和残忍远远超过你的想象——呃啊！”话还没说完，它的脖子就被夏一脚踏住了。
　　“告诉我你知道的一切。”
　　夏的眼中冒出蓝光，盯着它的眼睛说道：
　　“包括你的来历，你堕落的原因，还有你的主人在这里做的事情，全部都讲出来！”
　　“我……我的……主人！”
　　天使眼窝内乱转的眼球无力的停了下来，并没有回答她的质问。
　　“精神枷锁？”
　　注意到对方灵魂中的烙印，夏没有再向它提问，而是直接踩碎了它的脑袋！
　　一缕同时闪着金色和黑色的灵魂从碎掉的头骨中冒出，被她一把抓在了手里。
　　“原来这家伙是刚刚被召唤到这里，还没完全蜕变就被强敌击败，才变成了现在这种鬼模样。”
　　在抓住灵魂的一刹那，夏脑海中闪过了对方的记忆。
　　但是仅仅只有来到现世的一小段，原先宿主的灵魂和有关天堂的回忆全都被某种力量抹去了。
　　“费奇……教团的地方主教，原来早就成为了地狱的奴仆，这可真是有趣。”
　　夏把这缕灵魂放开，召唤出一只黑灵骑士。
　　然后在她的授意下，黑灵骑士惬意的把灵魂吸入口中，可以感到它的实力在缓缓的增强。
　　这就是亡灵生物的厉害之处，在永恒的生命中可以随时掠夺别人的力量，所以活得越久的亡灵往往越是强大和可怕。
　　“现在这家伙应该也快到了晋级边缘了。”
　　夏看着这只跟随自己多年的黑灵，不禁想到了仍然潜伏在凯斯身边的巫妖费南溪，自从那次离别之后，对方已经有几个月没有传回消息了，不过灵魂联系告诉她费南溪还没有失去自己的意识。
　　“不晓得和塞缪尔的恐怖骑士相比，我的这些黑灵骑士是否能够占到上风？有机会的话可以试一下。”
　　正在这时，黑灵骑士突然发出了厉嚎！
　　它用带着尖刺的手套卡住了自己的喉咙，幽影般的身躯开始一闪一闪，一股恐怖的黑气从它嘴中冒出，停顿在了夏的面前。
　　“报上你的名字……冒犯者。”
　　在黏稠的黑气内浮现出了一只眼睛。
　　这只眼睛看起来像是恶魔的竖瞳，不过
　　第八百八十六话 报上你的名字，魅魔 (第3/3页
　　里面没有任何黑暗波动，而是透着浓重的死亡气息。
　　“塞缪尔？”
　　夏皱眉问道。
　　听到她的话，那只瞳孔猛然收缩了一下。
　　“一只高等魅魔……居然能够认出我……你的主人是谁？”
　　黑气中冒出了声音：
　　“如果是我熟悉的名字……也许我可以减轻对你的处罚。”
　　“很遗憾，我可没有什么主人。”
　　夏冷冷的说到：
　　“至于处罚我？要看你有没有那个本事了。”
　　“呵呵……呵呵呵呵呵……”
　　那只瞳孔微微眯了起来，随后黑气内响起一连串低沉的笑声。
　　“喂，你到底惹到什么东西了？”
　　在她脑海中传来了贝勒瑞尔的声音气急败坏的声音：
　　“我怎么感到对方的怒火都穿透到地下来了！”
　　“我正在和塞缪尔对话。”
　　夏用灵魂传音对她说到：
　　“你要不要过来凑个热闹？”
　　“什——”
　　明明是精神交流，贝勒瑞尔却好像岔了气。
　　“在那里等着我！千万不要和它交手，哪怕对方只是分身投影，也别和对方有任何的接触。”
　　她急急的说了一句，随后就从地底传来了一声龙吟。
　　“轰——”
　　坚厚的地面从下方被轰破，蓝龙庞大的身躯从地底冲出，手里还抓着一名昏迷的少女。
　　这名少女脸上罩着一层轻纱，这东西应该是某种魔法道具，即使是刚才那种激烈的冲撞也没有掉下来。
　　“雪山守护者……”
　　黑气中的瞳孔微微动了一下，似乎有些动容。
　　“原来只是一股灵魂意念，吓了我一跳。”
　　看到它后，贝勒瑞尔明显松了口气，从巨龙重新变为了人类的形态。
　　“这就是你在我面前嚣张的倚仗吗，很好。”
　　塞缪尔化身的瞳孔说：
　　“——报上你的名字，魅魔。”
　　它的瞳仁内泛出了死寂的灰色，死死盯住了前方的夏：
　　“以后你将荣幸的出现在我的追杀名单上面……从此永远活在无尽的恐惧之中。”
　　“不要告诉它！”
　　贝勒瑞尔大声喊道：
　　“这家伙一向说到做到，别给你和你的同伴惹上不必要的麻烦！”(未完待续。

第八百八十七话 混沌之环
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“好啊。”
　　夏却没有妥协低头的意思。
　　只听她语气平淡的说道：
　　“不过我的名字说出来很可能会令整个深渊颤抖……你确定要听吗？”
　　塞缪尔的瞳孔收缩了一下。
　　“你不是恶魔……”
　　它的声音变得憎恶起来：
　　“深渊中的居民绝不会说出这种话……你究竟是什么人？”
　　“——不要和它做口舌之争。”
　　即使对方只是一缕意念，贝勒瑞尔看上去仍然有些紧张：
　　“塞缪尔从很久以前就是天堂的灵魂使者，最擅长用言语和精神来影响别人，不要上了他的当！”
　　“我的名字是利安。”
　　夏饱含恶意的说出了一个名字：
　　“你有听说过这个名字吗？它在最高位的神灵之中可是大名鼎鼎。”
　　“无耻的家伙……想随便说出一个名字来蒙混过关吗？真是自作聪明。”
　　塞缪尔的瞳孔重新眯了起来：
　　“接下来，我会让你为自己的谎言付出代价！”
　　“吼——！！”
　　贝勒瑞尔冲着它怒吼了一声。
　　“这是我和她之间的事情。”
　　塞缪尔用阴冷的语气说道：
　　“龙族的次神最好不要插手进来……除非你想要挑起巨龙和深渊的战争。”
　　“你太瞧得起自己了，死亡天使。”
　　贝勒瑞尔不屑的回答：
　　“凭你就想挑起跨界战争？我告诉你，她是接受了龙神庇佑的存在，如果你想要对她做什么的话，只会让龙神大人亲自去地狱找你的晦气。”
　　她故意顿了一下，不怀好意的继续说了下去：
　　“到时候你最好期望你的主人能出面帮你……否则等待你的恐怕就只有一个下场。”
　　“没有人在欺骗了我之后不受任何惩罚。”
　　塞缪尔对她话中的威胁毫不在意：
　　“这是至高之神赋予我的权利。”
　　然后它不顾蓝龙警告的吼叫，强行撕裂了虚空。
　　“嘶呀——”
　　第八百八十七话 混沌之环 (第2/3页
　　尖锐的哀鸣声混合着死亡气息从被撕碎的空间中传出，一个庞大的阴影渐渐显露了形态。
　　“退后！”
　　贝勒瑞尔重新变成了巨龙的模样，用身体把夏挤向后方。
　　一个外观宛如天体仪的物品从半空轰然坠落，掉在了塞缪尔和蓝龙之间。
　　这东西的外貌看起来就像是无数天体在围绕着某个核心运转，内部散发着幽幽的绿光；从上面不停的向外溢出黑暗魔力，简直就像把地狱深处的某个恐怖场景缩小搬到了现世。
　　“——混沌之环（chaosband）。”
　　塞缪尔用低沉的语气说到：
　　“在它的面前，任何人都无法说出一句谎言，否则灵魂就会被吸入进去……”
　　它周围的黑气产生了一丝变化，从里面伸出一根手指，指向了前方的魅魔：
　　“你……敢把刚才的名字再说一遍吗？”
　　“刚才的名字？好啊。”
　　夏的眼中冒出了旁人不可见的白光，打量了一下眼前的东西，瞬间看透了对方话中的欺诈，冷笑道：
　　“——利安。”
　　这句话刚刚说出口，混沌之环就发生了剧变！
　　它周围那些星球模样的物体开始急速的旋转，中心区域的绿光也变得闪耀无比，雪地上面登时被光芒侵蚀出了一处空洞，岩石，泥土，那些残留的尸体……没有任何东西能够留存下来，全部被吞噬的无踪无踪。
　　“额啊啊啊啊啊啊！！”
　　从现身开始就一直沉稳冷漠的塞缪尔发出了尖锐的叫声！
　　“这到底是谁的名字！”
　　它的瞳孔开始不断的跳动，声音透着惊疑：
　　“我从未在高位神灵中听到过这个人！但它的名字居然会让混沌之环发生崩溃……这怎么可能！”
　　怎么不可能，你这个异界白痴。
　　某人在心里得意的想道：
　　这下吃到苦头了吧？看你以后还敢不敢惹我。
　　利安自称是这个世界的boss——创世之神的哥哥。
　　哪怕宅了那么一点点，无能了那么一点点，白痴了那么一点点……他的名字也绝不是塞缪尔这样的家伙能够冒犯的。
　　要是随便一个人就可以轻易对创世神的亲人不敬，那
　　第八百八十七话 混沌之环 (第3/3页
　　位自己尚未谋面的妹妹岂不是也脸上无光？神这种存在是最要面子的——这是某人来到异世界后没多久就总结出的至理。
　　“我承认我确实骗了你。”
　　她好整以暇的对死亡天使说道：
　　“但是你也同样骗了我……这点上我想我们应该是打平了，谁也不欠谁的。”
　　“你刚才说的名字是谁？”
　　蓝龙显然也没听过利安这个名字，诧异的回头问道。
　　“你先别管，让我捞点便宜再说。”
　　夏对它发去了传音。
　　贝勒瑞尔眨眨巨大的眼睛，把头又转了回去，然后将身躯慢慢移开，让她和塞缪尔变成了正面对峙。
　　“是你先冒犯了我！”
　　塞缪尔生气的说道，但是语气已经变得没有那么高高在上，而是把对方放到了和自己同等的位置上。
　　一位单凭名字就可以让混沌颤抖的存在，绝不是它能够得罪的；这一点它的心里很清楚。
　　但是对方毕竟不是那一位本人，而它自己也有强硬的靠山——所以它还是不甘心在谈判中落到下风。
　　“这样的话，我倒是有一个提议。”
　　夏狡黠的答道：
　　“我们都是有地位的人，如果像那些低等生物一样骂来骂去，岂不是显得很没脸面？既然大家都对这次的事情有异议，我建议我们用其它的方式来解决这个问题。”
　　“哼……你想怎么解决？”
　　塞缪尔此时对她已经产生了警惕：
　　“我可不会轻易去法恩斯和你交战，谁知道你是不是法神的走狗。”
　　“我确实和法神有一点牵扯，但可不是他们的属下或仆从。”
　　关于这点某人倒是没有说谎：
　　“你不愿意来这里，我也同样不愿去深渊……所以我们不如用一种古老的游戏来决断输赢吧。”
　　“游戏？”
　　塞缪尔没有明白她的意思。
　　“我用我的黑灵骑士，和你的恐怖骑士打上一场。”
　　夏趁机抛出了自己的想法：
　　“不过如你所见，我的黑灵目前还没有晋级……我希望你能够把刚才那只天使的灵魂让出来给我，这样两边的实力就不会相差那么悬殊，打起来才公平。”(未完待续。

第八百八十八话 赌局
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！！”
　　听了她的话，塞缪尔一开始是冷笑，到后来慢慢变得狂笑起来！
　　“该说你狂妄自大，还是愚昧无知？”
　　它看着夏说：
　　“黑灵确实是不错的亡灵生物……可以说是人类英雄能够进化的巅峰；但我的恐怖骑士早已是无敌的存在！只要不是神灵亲至，连一些强大的恶魔领主都不是它们的对手。”
　　“——即使我让这东西晋级又如何？”
　　塞缪尔化身的瞳孔逐渐从黑气中脱离了出来，慢慢依附到了混沌之环上面：
　　“刚刚突破的黑灵对恐怖骑士来说是最好的饲料……你愿意把自己辛苦培养的顶级亡灵进献给我，我就当作是你预先的赔礼好了。”
　　随着它的离去，黑灵骑士一直在发颤的身躯渐渐静止了下来。
　　那股黑气被它重新吸入体内，原本幽影般的铠甲慢慢透出了一丝金色，和之前的晦暗气息相混合，开始向外发出一道道诡异的色彩。
　　“喂，你傻了吗？黑灵是根本不可能打败塞缪尔的骑士的！”
　　贝勒瑞尔悄悄对夏传音道：
　　“虽然这家伙说话臭屁了一些，但是它手下的恐怖骑士却有真材实料；除非你的黑灵骑士晋升到了黑灵之王的层次，否则只会像它说的那样，被恐怖骑士给撕碎吞掉。”
　　“这个我自有安排，你就放心好了。”
　　夏不以为然的回答。
　　“塞缪尔，这么说你同意我的提案了？”
　　她大声问道：
　　“——我手下的黑灵骑士对你的恐怖骑士，一场定胜负；输的一方要对赢的一方低头道歉，并且发誓永远不再冒犯对方一丝一毫，你敢和我打这个赌吗？”
　　“对我来说这是必胜的赌局，我没有任何理由不敢。”
　　塞缪尔冷笑道：
　　“不过我劝你不要耍什么小聪明，我们两个必须在混沌之环面前许下承诺，这样我才能相信你。”
　　“那是你的宝物，对我来说太不公平。”
　　第八百八十八话 赌局 (第2/3页
　　夏拿出了腰间的法典，对着它晃了晃：
　　“如果要我对混沌之环许下承诺，不是不可以；但是你同样要对我的宝物说出自己的诺言，否则我是不会答应的。”
　　“一本毫无神力的破书而已，居然和我的混沌之环相提并论。”
　　塞缪尔冷哼一声：
　　“我们开始吧。”
　　巨人一族的至宝是毫无神力的破书？
　　夏心中暗自好笑，和它同时向对方的法宝说出了自己的承诺。
　　“我手下的黑灵骑士和塞缪尔手下的恐怖骑士进行对决，双方一场定输赢；输的一方要对赢的一方低头道歉，并且发誓永远不再冒犯胜者一丝一毫。”
　　塞缪尔也对法典许下了自己的诺言，然后从它眼中射出了灰暗的光芒。
　　这种光辉夏曾经在死灵岛上面见到过，释放出的是和普通亡灵魔法迥异的魔力，这个发现让她有些惊讶。
　　“看来塞缪尔很可能和已经消亡的死灵法术有关联……以后去深渊时也许可以偷偷到它的领地瞧一下，看看有没有什么线索。”
　　某人在心中琢磨到。
　　“该死的法神！”
　　塞缪尔低声咒骂道：
　　“我们的比试可能要拖后一下了，法神的力量正在阻止我将恐怖骑士运送到大陆来……我只能把它先传送到高空，然后再移动到这个地方。”
　　“我无所谓。”
　　夏大度的打了个手势：
　　“我的黑灵还没有完全进化，所以我不介意将赌局推后一些。”
　　“那么就说定了。”
　　塞缪尔答道：
　　“既然你对我这样大度，我也可以等你的黑灵晋级后再开始比赛，这样我们两个就谁也不欠谁的。”
　　夏点点头，开始关注黑灵骑士的晋级。
　　天使的灵魂对黑灵来说并不是最好的补充物。
　　用一句通俗易懂的话来说，就是难以消化；黑灵骑士需要花费漫长的时间来把神圣之力转化为自己可用的能量，这个过程中还会有大量的浪费。
　　但是堕落天使就不同了。
　　这种被塞缪尔的力量完全污染的灵魂对它来说非常容易吸取，毕竟塞
　　第八百八十八话 赌局 (第3/3页
　　缪尔本身就是掌握着死亡气息的存在，所以这种能量比普通的亡灵能量精纯得多，也拥有更加强大的效果。
　　“咔嚓！”
　　从黑灵骑士的铠甲上面窜出了一根尖刺。
　　随后就是一连串的咔咔声，密密麻麻的黑色尖刺开始从它周身的甲胄浮现，最后它的外观变成了一种狰狞可怖的模样。
　　“嘶……”
　　黑灵的嘴中喷出了恐惧毒气。
　　仿佛刚刚吃了一顿大餐一样，连它的身体都无形中胀大了几分。
　　“品质不错，看来这只黑灵生前应该是人类中最强的王者之一。”
　　塞缪尔辨认着它的实力：
　　“如果假以时日，也许它确实可以和我的恐怖骑士一较长短……但是现在，它只会变成一份优质的饲料而已。”
　　“话不要说的太满了。”
　　夏对它的话毫不动摇：
　　“究竟谁胜谁负，要打过之后才知道。”
　　“呵呵，你的嘴硬只有现在了。”
　　塞缪尔的瞳孔看向天空：
　　“我最强的骑士已经到来，准备感受它的恐怖吧！”
　　现在本来是白天。
　　但是一瞬间天色突然暗了下来，灿烂的阳光似乎变得黯淡无光，白色的雪地也变得阴森森一片。
　　一匹燃烧着烈焰的黑马从空中陡然现身，带着一股狂澜降落到了地面。
　　“蓬！”
　　它的坠落使得雪地出现了一个陨石般的大坑，中间还夹杂了丝丝难以忍受的灼热；随后夏就感到马背上多出了什么看不见的东西，浑身的寒毛都立了起来。
　　那是一种难以言喻的颤栗感。
　　如果不是她现在的实力足够强悍，又拥有超能力作为后盾，恐怕立刻就会浑身发抖的蜷缩成一团；然后在惊惧和恐慌中昏迷过去。
　　“这家伙的周围散发着类似黑色灾厄的诅咒……不过威力明显要弱上一些。”
　　夏的身上浮现出白光，把自己的身体完全包裹了起来，心中暗暗震惊：
　　“虽然比黑色灾厄弱，但也绝对不容小觑；如果不是事先使用了绝对防御，刚才那一下我非得吃亏不可。”(未完待续。

第八百八十九话 亡者之战（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“去把你面前那只可悲的东西干掉。”
　　塞缪尔的瞳孔对马上看不14见的骑士说道：
　　“让它的主人知道什么才是最强的亡灵骑士！”
　　“遵命……我的主人。”
　　原本空无一物的马背上显现出了一个幽蓝色的影子。
　　这个影子没有穿戴任何的盔甲，只能看出是一名人类的外形；由于没有生理特征，也看不出是男是女。
　　不过它的声音却饱含死者的特质：冰冷，淡漠，对所有事物都毫不关心，只是麻木的听从命令行事。
　　“这不公平。”
　　夏突然在一旁出声说到：
　　“我的黑灵可没有马……谁都知道骑士最强的地方就是擅长在马上作战，你想让一名没有马的黑灵去挑战有马的敌人吗？”
　　实际上她是有为黑灵骑士准备马匹的，不过对面这只恐怖骑士的坐骑品质太高，自己准备的那些大路货拿出来只会丢人而已。
　　何况……她故意不让黑灵骑马出现，原本就有着自己的理由。
　　“这世上原本就没有什么真正的公平。”
　　果然和她预料的一样，塞缪尔对她的话不为所动：
　　“依照我们的赌约，并没有详细说明要进行的是什么样的战斗；所以你的说法并不成立。”
　　“这么说的话，我也可以在赌约的范围内随意发挥了？”
　　夏用手撩了一下自己的黑色长发，抱着肩膀问道。
　　“随你怎么样。”
　　塞缪尔显然把她的话当成了逞强，一点也没有放在心上。
　　“2号，3号，4号，5号——响应你们主人的召唤，给我在此地现身！”
　　夏等的就是它这句话，抬手发动了召唤。
　　刺耳的嚎叫声从虚空中响起。
　　四只黑灵骑士连接出现在她身边，感受到塞缪尔强大的气息后，全都在一刹那拔出寒光闪闪的长剑，护在了她的周围。
　　“不用管我，去帮助1号干掉那只骑着马的家伙。”
　　她对黑灵们发出了命令
　　第八百八十九话 亡者之战（上） (第2/3页
　　：
　　“记住，死活不论。”
　　“——你这才是违反了公平协议！”
　　塞缪尔勃然大怒！
　　“哦？怎么违反了？”
　　夏悠悠的回答：
　　“依照我们的赌约，并没有详细说明参加战斗的人数；所以你的说法并不成立。”
　　“你这是狡辩！”
　　塞缪尔的声音变大起来，身上的威慑力随之暴增，五名黑灵骑士警惕的凑在了一起，共同抵抗着这股怒意。
　　“这么说，你不同意让你的恐怖骑士一个打五个了？”
　　夏对着贝勒瑞尔使了个眼色。
　　蓝龙随即发出了龙吟，轻松的压下了塞缪尔身上的气息。
　　“即使让诸神仲裁这场对决，也不会同意这种可笑的情况发生。”
　　同时面对两名强者，塞缪尔不得不忍住自己的怒气，沉声说道：
　　“如果你没有诚意，这次的赌约就视作无效！”
　　“你敢对我手里的东西，把你刚才的话再说一遍么？”
　　夏慢慢举起了法典，面对着塞缪尔的瞳孔：
　　“只要你敢说出来，我就同意这次的赌约无效。”
　　“……”
　　塞缪尔沉默了下来。
　　虽然它不知道法典是什么，也没有在上面感受到强大的力量，但是对方这种有恃无恐的态度让它不敢轻举妄动。
　　“这些所谓的神灵，一点也没有骨气。”
　　夏心中冷笑道，把法典收了起来。
　　“既然这样，我就让你心服口服好了。”
　　她对着黑灵们打了个响指。
　　五只黑灵开始缓缓向中间靠拢。
　　四股黑气同时从四名黑灵的口中冒出，灌入了其中一名的身体。
　　接着这四名黑灵就像是被抹消了存在一般，渐渐化为了透明的灰影，最后消逝在空气中。
　　接受了四股黑气的黑灵猛然发出一声怒吼，身体肉眼可见的膨胀起来！
　　先是超过了骑在马上的恐怖骑士，然后又继续向上攀升；一直变大到了城墙的高度才停止下来。
　　“开始吧。”
　　夏没有再理会塞缪尔，
　　第八百八十九话 亡者之战（上） (第3/3页
　　转身走向一个小山坡。
　　即使有超能力守护，恐怖骑士身上的诅咒依然让她觉得有点不舒服，因为这种感觉总令她回想起达弗列德——那位已经被亡者圣域吞噬的半神，进而又想起了半精灵少女。
　　随着她的话音落下，巨大的黑灵抬起一只脚，重重的踩向了还不到它膝盖的恐怖骑士。
　　恐怖骑士的诅咒对同为亡灵的黑灵没有任何作用，生前的战斗经验让它没有硬扛下这一踩，而是纵马跃到了一旁。
　　地震般的动静从黑灵脚下爆发，周围的雪地被冲击荡起了大片，如同在周围下了一场黑白相间的雪。
　　“嚓！”
　　恐怖骑士用的并不是剑，而是一柄长矛，在黑灵的攻击停下后穿入了它的脚踝。
　　不过，也就是刺进去了而已。
　　黑灵穿的是全身铠甲，脚上的防护十分厚重，面对这种长矛就如同被针扎了一下，完全不痛不痒。
　　受到攻击后它马上抬起了脚，恐怖骑士的长矛还没来得及撤回，被它一起带向了空中。
　　“嘭！”
　　随后黑灵骑士把靴子踹向旁边的山体，恐怖骑士如同一只被大象踢中的狼，狠狠地撞在了上面。
　　“嘶呀——”它的黑马坐骑发出了愤怒的吼叫，挣扎着从山体中冲了出来。
　　但是等待着它的是一柄巨大无匹的长剑，从半空霍然斩落，把它的身体一分为二。
　　“呵……刚才让你下马你不下，现在还不是得老老实实的滚下来。”
　　夏坐在山坡上看着下面的激战，得意的想到。
　　不管是生物，还是怪兽，亦或是亡灵；在本身防御力和攻击力相差不大的情况下，打起来肯定是体积大的占优势，这是谁都明白的道理。
　　黑灵和恐怖骑士都是不死生物，并没有体力这种概念，想要分出胜负只有把对方撕得粉碎才行。黑灵最擅长的是瞬间恢复，而恐怖骑士的身体似乎接受了某种恩赐，变得难以受伤；如果两边打起来肯定是黑灵吃亏，因为恢复会消耗它的力量。
　　但是，两边一旦变成了以大欺小的状态，恐怖骑士造成的伤害对黑灵来说就变得微乎其微，两边想要分出胜负的话就相当困难了。(未完待续。

第八百九十话 亡者之战（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你以为耍点小聪明，就可以稳操胜券了么？”
　　塞缪尔的声音中15带着刺骨的寒意：
　　“只不过是将力量融合在一起而已……我的恐怖骑士也不是只有一个！”
　　它的瞳孔猛然睁大，从里面透出了灰暗的魔力。
　　“你是想把你的地狱军团全部召唤到这里来吗。”
　　夏嗤笑道：
　　“随你的便好了，本来我就不觉得你是那种会遵守约定的家伙，否则当初也不会选择叛出天堂。”
　　她毫不留情的戳中了对方的痛处：“想要成为侍奉光辉主宰的天使必须发出神誓才行，你连那种誓言都可以违背，怎么会遵守这种小小的约定呢。”
　　“你又知道什么—！！”
　　塞缪尔咆哮道：
　　“撒多不过是一个彻头彻尾的骗子，伪善者！他算什么光辉主宰？何况他的力量从来都没有真正压制过我，只是凭借阴谋诡计——”
　　说到这里，它突然沉默了下来。
　　“噢？这可真是个不错的情报。”贝勒瑞尔的声音从脑海中传来，显得有些兴奋：
　　“快，再多问它一些问题！当初塞缪尔叛出天堂的原因可是个迷呢，大家都在猜测原因，但是知道的神灵全都避讳莫深，一点也没有消息透露出来。”
　　“你没看它已经不说话了么，我还怎么继续提问。”
　　夏抬头看向天空，低声自语到：
　　“那只该死的猫怎么还没来？再晚一会我非把它烤了不可。”
　　“哎呦——！”
　　话音刚落，从半空掉下来了一只小小的黑猫，啪唧摔在了地上。
　　“主人，我可是早就来了，一直在暗中守护着您呢……”
　　黑猫哼哼唧唧的从地面爬起，讨好的来到了她的脚下。
　　它知道某人的禁忌，没敢像普通宠物那样去蹭对方的脚或腿，而是老实的在她面前趴下，连头也不敢抬，可怜巴巴的说道：
　　“这段时间我一直在帮您处理领地的事情，忙的毛都快要掉光了……”
　　“有吗？我看你的毛好像油光锃亮的呢。”
　　夏没好气的踢了它一脚：
　　“给我起来！一只恶魔整天病
　　第八百九十话 亡者之战（中） (第2/3页
　　恹恹的像什么样子，看着就烦。”
　　“遵令！”
　　黑猫立刻跳了起来，雄赳赳气昂昂的走到了山坡上的一块大石上面，然后在那里卧了下来。
　　“怎么，你还不下去帮忙么？”
　　夏冷冷的说道：
　　“对方可是马上就要派出不止一只恐怖骑士过来，你该不会认为我喊你来是观战的吧。”
　　“当然不是，伟大的主人。”
　　黑猫大义凛然的抬了下爪子：
　　“塞缪尔的恐怖骑士虽然厉害，但也就是一些没脑子的不死生物罢了，遇到我这样强大的恶魔，根本连一点还手的余地都没有。”
　　“哦？那我就拭目以待了。”
　　夏还是第一次见到它大包大揽的，不由得有些意外，站在原地说道：
　　“不过记住一件事，这一战我们并不是非打不可……对方已经提前毁掉了赌约，如果觉得有危险的话就撤退吧。”
　　“嘿嘿，这个我当然明白。”
　　黑猫奸笑道：
　　“主人，您什么时候变得这么坏了……明明是你逼着对方走到了这一步，却把过错全部推到了对方头上，这种事可真是——妙不可言哪。”
　　“你是谁？”
　　塞缪尔在黑猫身上觉察到了一丝威胁。
　　虽然对方的气息没有蓝龙那么强大，却有一种无孔不入的感觉。
　　这种感觉令它非常忌讳，因为对它这样的神灵来说，未知本身就是一件危险的事情。
　　“塞缪尔……好久不见。”
　　黑猫打了个哈欠，趴在石头上摇着尾巴说道：
　　“你还是这么的没品位，连分出的化身都没有什么新鲜货色，每次都是这种看起来恶心巴拉的眼睛。”
　　“你到底是什么人！”
　　塞缪尔越看它觉得越眼熟，但就是猜不出对方的真正身份。
　　“嘿嘿。”
　　黑猫嘿嘿笑了一声，没有回答它的问题。
　　“轰隆……”
　　这时黑灵骑士和恐怖骑士的战斗已经进展到了白热化，随着一声巨响，旁边的山体被拦腰劈开，慢慢滑落了下来。
　　“哼！”
　　贝勒瑞尔甩了一下尾巴。
　　一蓬狂澜从它的尾尖甩出，瞬间击飞了滑到它身边的半截山峰。
　　这就
　　第八百九十话 亡者之战（中） (第3/3页
　　是巨龙的力量……无论是神灵还是恶魔，即使可以做到同样的事情，也绝不会做的这么轻描淡写。
　　“嗖——”
　　“嗖嗖——”
　　随着时间一分一秒过去，天际再次划出了阴影。
　　几颗陨石般的物体一个接一个砸向地面，然后从深坑内跃出了浑身烈焰的黑马。
　　“主人。”
　　黑马上面的蓝色身影悄然浮现，对塞缪尔低下了头。
　　“去把那只大家伙给我撕成碎片！”
　　塞缪尔厉声道。
　　“如您所愿。”
　　这些恐怖骑士并未像黑灵那样合为一体，而是直接纵马向前冲去，几柄长矛同时扎进了黑灵的铠甲内，戳刺了数下后那部分甲胄就变得破烂不堪。
　　“主人，我在那座山上面找到了这个……”
　　黑衣小萝莉从远处飞了回来，在空中看了一眼地面，见到塞缪尔后登时吓了一跳：
　　“怎么有问号级别的敌人在这里，快点逃跑呀主人！”
　　“看清楚，对方只是一缕精神分身，连投影都不算。”
　　夏好笑的说道：
　　“而且别忘了这是哪里……你觉得对方就算再厉害，敢轻易的将本体降临到法恩斯吗？”
　　“该我出场了！”
　　黑猫看到黑灵骑士似乎有陷入劣势的迹象，立刻精神抖擞的从石头上站了起来。
　　“如果有人随便插手战斗，就是违反了约定。”
　　塞缪尔对它有些忌惮，出言提醒到。
　　“去你的狗屁约定，塞缪尔。”
　　黑猫的眼睛突然冒出了强光。
　　然后它的身体开始渐渐发生变化，从黑猫的外形逐渐改变为狰狞的恶魔形态，在雪地上留下了一道诡异的影子。
　　“亚斯塔禄——时空的恶魔！”
　　塞缪尔终于认出了对方的身份。
　　“当初第十层地狱被法神攻陷的时候，你的援军在哪里？死亡天使。”
　　恶魔用沉闷的声音说：
　　“我早就知道……你这种叛徒根本就无法信任。”
　　它伸出一根手指，指向了塞缪尔的瞳孔：
　　“但是那一位执意要你掌握大权，我们也不敢违抗它的命令；如果当初不是因为你，我怎么可能沦落到被人类封印的地步？”(未完待续。

第八百九十一话 亡者之战（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“那是你太蠢了，亚斯塔禄。”
　　塞缪尔冷笑道：
　　“难道?15?不明白自己只是一个弃子吗？你们这些不可一世，气焰嚣张的魔神在我眼里不过都是一些无关痛痒的存在，为了大局随时都可以放弃。”
　　“那么最后失败的就不是我们，而是你。”
　　恶魔哈哈大笑道：
　　“自以为是的家伙……我知道你在利用我们的自私，让我们分别驻守各层地狱，好让那些不听话的强者一点一点衰弱或死亡；但是你并没有带领深渊走向胜利！反而把法神们引到了最底层的宫殿里面。”
　　“可最后胜利的依然是我们，时空恶魔。”
　　塞缪尔狡猾的回答：
　　“深渊之主的伟大力量击退了法神，地狱再次回到了黑暗的怀抱……这不正是所有深渊居民想要看到的结果吗？”
　　“不。”
　　恶魔说道：
　　“这不是我想看到的结果……所以你现在是我的仇人，死亡天使。”
　　它慢慢走向了塞缪尔的瞳孔：“这和赌约无关，任何神灵和约束都无法干涉一个受害者的复仇之心！”
　　说到这里它周身的黑暗气息猛然暴涨！朝着那只瞳孔扑去。
　　“保护主人。”
　　觉察到了这边的情势，几名恐怖骑士齐齐罢手，调转马头朝着恶魔冲去。
　　黑灵怎么会放过它们，迈开大步追上了其中的一个，用手将它抓到了半空，然后狠狠往地上一摔！
　　剩余的恐怖骑士并未去帮助自己的同伴，而是一起向亚斯塔禄发动了攻击。
　　“飓风！”
　　在几支长矛就要扎中恶魔身体的时候，一个细小的声音在空中响起。
　　地上的积雪和泥土同时被一股旋风卷到了半空，在恐怖骑士和恶魔之间形成了一道屏障。
　　“哈，莫莉宝贝，多谢了。”
　　恶魔的声音突然变得温柔了起来，抬头对头顶的一只白色小猫说道。
　　“那好像是死灵岛上的……”
　　夏看着那只和多年前长得一模一样，外表丝毫未变的白猫，顿时想起了对方的来历。
　　“——
　　第八百九十一话 亡者之战（下） (第2/3页
　　冲锋！”恐怖骑士对眼前的飓风毫不畏惧，直接闯入了其中；它们本身虽然没有受到什么影响，胯下的黑马却被石块砸的砰砰作响，行动明显变得迟滞了许多。
　　“如果它们真的想要救主人的话，这时应该下马前进才对。”
　　看到几只恐怖骑士的表现，夏微微摇了摇头：
　　“除了巫妖之外，这些顶级亡灵就算再怎么强悍，终究不算是有脑子的生物。”
　　“咔吱！”
　　这时恶魔已经突破了塞缪尔周围防御用的黑气，一把抓住了它的眼球，把对方从混沌之环上揪了下来。
　　“你竟敢对我出手—！！”
　　被抓住的塞缪尔发出了咆哮：
　　“我一定会永生永世的追杀你……”
　　“你这白痴，老老实实的呆在地狱等我吧。”
　　恶魔逐渐加大了手上的力道，掌中的眼球开始发出崩溃的声音：
　　“不用你来追杀我，过不了多久我就会去深渊找你……希望你到时候不要吓得躲起来。”
　　“赫赫……躲你？你也太看得起自己了，亚斯塔禄。”
　　塞缪尔狞笑着说道：
　　“你的领地已经成为了一片荒漠，你的部下不是投靠了别的大恶魔，就是成为了奴隶和尸体！你凭什么来找我复仇？就凭你身后的那只假魅魔吗？”
　　“我要挡不住它们了。”
　　空中的白色小猫说道，声音十分动听：
　　“这些家伙的身体根本就不会受伤，我最多只能减缓它们身下马匹的速度。”
　　“没关系，莫莉。”
　　恶魔答道：
　　“放它们过来好了……我的实力早已恢复，这种货色来多少都不会对我造成麻烦。”
　　“希望如此。”
　　白色小猫说完就飞到了夏的身前，对她行了一个跪拜的礼节。
　　猫咪的跪拜和普通的趴在地面其实并没有什么区别，不过夏也不会去在意这种小事，伸手把它抱了起来。
　　“尊敬的殿下，我代我的主人向您问安。”
　　白色小猫在她手中说到：
　　“她一直在那座岛上等待您的归来，不知您何时才能再次大驾光临？”
　　“恐怕还要一段时间。”
　　想到古代王国的可怕，还有岛上那
　　第八百九十一话 亡者之战（下） (第3/3页
　　只神秘莫测的魔女，夏叹息着把它放了下来：
　　“你来这里做什么，看样子你和我的黑猫很熟？”
　　“它教了我很多魔法，是我的师傅。”
　　白色小猫莫莉回答：
　　“但是我不喜欢它好色的性格。”
　　“……”
　　夏开始在脑中联想一只黑猫是怎么对一只白猫进行x骚扰的。
　　结果浮现出的画面并不怎么猥亵，反倒相当的搞笑。
　　“好吧，我会警告它的。”
　　她安慰了一下莫莉，然后看着恶魔把塞缪尔化身的瞳孔捏成了粉末，那些恐怖骑士就像是发疯了一样从飓风中突破而出，把长矛刺向了它的身躯。
　　“无知的蛆虫们！”
　　恶魔回身猛地一抓，用一只手同时把那些长矛抓住，然后朝旁边一拉，恐怖骑士全都从马背上栽了下来。
　　那些黑马此时已经感受到了它身上的强大气息，没有了主人的操控立刻变得畏缩不前，一只都不敢靠近过来。
　　“哦？这家伙好像比当初对付黑色灾厄时厉害了不少。”
　　看到这一幕，夏心中有些奇怪：
　　“我记得那时它就已经恢复了力量吧。”
　　“上天吧！蛆虫们。”
　　恶魔抓住长矛蹦向空中，把它们连同恐怖骑士一起扔向了还未消散的飓风中。
　　随后它也跟着窜了进去，双手紧紧捏住一名恐怖骑士的身体，发动了瞬移的天赋。
　　“主人，请您在这里稍等一下。”
　　恶魔对夏发出了传音：
　　“这些家伙确实很难被毁灭，但是我可以把它们丢到有趣的地方去。”
　　“你想把它们扔到教团的驻地么。”
　　夏马上就猜到了它的用意：
　　“这确实是个不错的主意……记得不要扔到平民居住的地方，把目标选到大教堂或者圣骑士集结的地方就好。”
　　“咔！”
　　巨大化的黑灵把失去了马匹的恐怖骑士踩在了脚下，开始对着那处地面进行连续践踏。
　　随着一声声地震般的动静，恐怖骑士那幽蓝透明的身躯不断的挣扎着，想要从这种攻击下解脱出来。
　　但是最后却随着地面的崩塌越陷越深，再也没有了反抗的机会。(未完待续。

第八百九十二话 堕落的困惑
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“有意思的亡者对决。”
　　蓝龙在一旁甩着尾巴评价到：
　　“它们的身体都很特别……黑灵是可以复生的家伙，遇到后最方便的做法是把它们扔进火山或者深海；而恐怖骑士对巨龙来说就像是一只硬壳虫子，需要很用力才能踩死它们。”
　　“这么说来，恐怖骑士并非像恶魔们说的那么无敌，还是可以被杀死的。”
　　夏把莫莉放回了地上。
　　“当然，它的身躯只是被浓缩后的深渊之力灌注而成，用人类话来形容就是把一万斤的钢铁压缩成了一颗弹丸，所以一般的手段很难造成伤害。”
　　蓝龙走到黑灵身旁，猛地朝地面拍了一下爪子：
　　“但是……只是一般的手段而已。”
　　那块地方轰然崩塌，恐怖骑士幽蓝色的身躯被高高弹到了空中。
　　“咔嚓。”
　　蓝龙张嘴咬住了它，试着用牙齿来回搓了几下，然后“呸”的一口，把它又吐了出去。
　　“亡灵的味道还是那么恶心，我一点也不想把它们吃下去。”
　　“丝特芬妮，把它给我抓起来。”
　　看到这种情况，夏便让黑衣小萝莉制作出了大网兜，从高处罩在了恐怖骑士的身上。
　　“……”
　　被捉住的恐怖骑士在网兜内不断挣扎，但始终保持着沉默。
　　——可这东西连神之碎片都冲不出来，何况是它？
　　“这家伙的力气好大呀，主人。”
　　黑衣小萝莉摇摇晃晃的飞到了空中，看起来十分不稳。
　　“哈，交给我好了。”
　　蓝龙对这个小家伙一向很好奇，倒是不介意帮她一点小忙，伸出爪子把网兜上面的绳子勾住了。
　　“哎呀！这是我们的东西……”
　　黑衣小萝莉想要去抢回来，被夏出声阻止了：
　　“贝勒瑞尔是在帮我们，回来吧。”
　　“是的，主人。”
　　黑衣小萝莉有些不甘心的飞回了她的身边。
　　“对了主人，这是我在那座山峰上面发现的
　　第八百九十二话 堕落的困惑 (第2/3页
　　东西。”
　　回来后她突然想到了一件事，从裙子里面取出了一个器皿残骸。
　　“这是很特别的金属。”
　　蓝龙把巨大的脑袋凑过来闻了闻：
　　“有点像是远古的魔法道具，因为这种冶炼材料如今已经消失了。”
　　“这东西的底部有刻着符文，你认得它们吗？”
　　夏在残骸下面找到了2个完整的符文，还在微微闪烁着光芒。
　　“从未见过，但应该和特鲁伊斯有关。”
　　蓝龙盯着符文看了一会，回答道：
　　“上面有很强大的神圣力量，有点类似于天使的气息，看来我当初闻到的就是这东西，而不是真正的天使。”
　　“不，真正的天使确实存在……就在那里。”
　　夏朝着地上的无头尸体努了努嘴。
　　“你说这个玩意儿是天使？别开玩笑了。”
　　蓝龙恼火的说道：
　　“它的身上连一点圣洁的气息也没有，反倒弥漫着一股地狱的臭味。”
　　“准确的说，它是一只已经彻底堕落的天使。”
　　夏解释道：
　　“我遇到它的时候，它正在啃噬着人类的死尸，而且还会说话，看来仍然保留着一些神智。”
　　“堕落天使依然保持着它们生前的洁癖，连鲜血溅在身上都会立即洗去，怎么会去吃尸体？”
　　看她说的肯定，蓝龙倒也没有再怀疑她是在拿自己开心，不过声音中依然透着一丝困惑。
　　“我怎么知道。”
　　夏耸耸肩膀：
　　“这种事也许只有去问塞缪尔了，但是我敢打赌，它一定不会告诉我们。”
　　“哈哈，我回来了！我把蓝影子（注：恐怖骑士在地狱种族里的别称）扔进了大教堂的澡堂里面，那些正在享受鸳鸯浴的老神官们吓得胡子都绿了！”
　　亚斯塔禄的声音从脑海中响起。
　　随即恶魔就闪现在了飓风外面，从里面再次揪出一只恐怖骑士，然后把剩余的几只统统扔向了黑灵。
　　巨大化的黑灵正守在旁边严阵以待，看到恐怖骑士飞向自己，立刻伸手一个一个的抓住，然后把它们向山上摔去。
　　“你的速
　　第八百九十二话 堕落的困惑 (第3/3页
　　度有这么快？”
　　夏奇怪的问道：
　　“我记得你以前好像只能瞬移很短的一段距离，而且消耗非常大，也不能带着别人。”
　　“主人，我本身的实力虽然恢复了，但是依然会受到法神力量的压制。”
　　恶魔提着恐怖骑士一拳拳的猛揍过去，用灵魂传音答道：
　　“但我已经在这座大陆上呆了相当长的一段时间，实际上无论身躯和力量都和这里有所融合，所以那种压制力正在渐渐减弱。”
　　“这么说，你有可能恢复真正的魔神之力了？”
　　夏的眼睛一亮。
　　——亚斯塔禄是时空恶魔，也是一位真正的魔神！
　　巅峰时期的它应该一点也不比当初的半神骑士差，只是毕竟不像半神骑士那样本身就是人类，即使产生异变也不会受到大陆的限制。
　　不过这种状态只要能够慢慢消失，自己就等于在法恩斯拥有了一个对付教团的最佳利器；即使和三大巨头翻脸也毫不畏惧，她不信海伦那种神使能够对抗魔神，两边至少差了整整一个层级。
　　“那个嘛……咳咳！可能还需要很长的时间才行。”
　　自从认了银发少女当主人后，恶魔爱说谎的旧毛病已经很少出现，因为它知道瞒不过对方的查探：
　　“如果主人肯给我足够的血液的话，一百年之内我应该就可以做到了吧。”
　　“一百年。”
　　夏倒抽了一口冷气。
　　“这混小子，还不听话！”
　　恶魔似乎也知道一百年对人类来说意味着什么，没有再提这件事情，狠狠的揍了恐怖骑士几下，带着它重新向着教团驻地瞬移而去。
　　“这个人应该就是帕蕾拉圣女了。”
　　夏看着被蓝龙放到了地面的蒙脸女性，对方的头顶浮现出了资料，是一名lv692级的神术师，后面还有一个在职圣女的标注。
　　“这名圣女和歌洛莉一样，本身的实力很弱，不过应该有一些特别的力量。”
　　看看周围没有外人，她恶作剧的心理一下子涌了上来。
　　轻手轻脚的走了过去，发现对方一点也没有醒过来的迹象，便弯下腰，伸手把她的面纱抓了下来。(未完待续。

第八百九十三话 主人，我帮您把她抓回去
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　但是抓下来之后，她就后悔了。
　　——因为对方的长相不仅不漂亮，反而有些吓人。
　　帕蕾拉本身的五官还算端正，虽然不算什么美女，看上去也应该并不丑陋。
　　但是从右眼下方开始出现了一条犹如血管的脉络，一直从脸颊覆盖到了下巴。
　　如果仅仅如此还好，那些脉络周围还分出了一些细小的分岔，使得她的脸上仿佛爬了一条血红色的蜈蚣，而且还会随着周围的光线反光，看起来就像是活的一样。
　　“算了，还是给她戴上吧。”
　　夏心惊之余，把那条纱巾又蒙在了对方的脸上。
　　但是和刚才不同，蒙上后帕蕾拉的脸依然闪烁着诡异的红光，单薄的纱巾根本就遮掩不了这种光芒。
　　“你刚才好像用力大了一点，把上面的魔法弄坏了。”
　　贝勒瑞尔看出了原因：
　　“她脸上的东西有点类似深渊血咒，看来她曾经杀死过不少恶魔，少说也要数千条深渊居民的性命才能凝聚出这样的东西。”
　　“这上面的魔法并不深奥，我再给她重新释放一个好了。”
　　夏心知肚明，是自己的体质把纱巾上的法术给消除了；只好花了点时间为它重新附魔，戴在了这位圣女的脸上。
　　“明明是教团的圣女，脸上却带着魔法道具，真是奇怪。”
　　做完了这些之后，她在心里想到：
　　“难道是因为神圣之力会对她脸上的东西起反应？感觉这种可能性很高。”
　　“那座山上还有别人吗，只有这个玩意？”
　　她颠了颠手里的器皿残骸，问黑衣小萝莉道。
　　“没有了主人，那些家伙全都死了。”
　　“说起来，我好像在地洞中见到过类似的东西。”
　　贝勒瑞尔慢慢缩小了身体，跳下了自己轰出的洞口：
　　“等我一下。”
　　过了一会，她从下面拿出了一个和黑衣小萝莉找到的外观相同的残骸，不过这东西上面没有一点神圣气息，反而透出了渗人的寒意。
　　“我好像知道这是什么了。”
　　夏的眼睛里面白光闪烁，看着这两块残骸说：
　　“这是一种古老的炸弹……不过并不是用火药来引爆的，而是用魔力。”
　　“一种可以释放出禁咒的炸弹？”
　　第八百九十三话 主人，我帮您把她抓回去 (第2/3页
　　贝勒瑞尔也好奇了起来：
　　“我从未听说过有这种宝物，你是从哪里知道的？”
　　“从巨人的宝库里面。”
　　夏有些懊恼的敲了敲自己的脑袋：
　　“因为它们碎掉了，而且外壳稍微有些变形，所以我没有马上认出来。”
　　在奥特维亚的记忆世界里面，她曾经和女巨人一起进入过宝库挑选奖励。
　　虽然法典最后让女巨人选择了矮人大师亚当制作的附魔装置，但她还是有亲眼看到过里面的各类宝物的。
　　在一张很小的桌子上，摆放着一些外观类似长颈瓶子的器皿，仔细的回忆一下应该一共有8个；因为上面的介绍很惹眼，所以她的印象还算深刻。
　　“按照颜色来分类，8个瓶子分别代表了神圣，黑暗，风雷火土木水六大元素……这两个能够释放禁咒的炸弹应该是和它们相似的东西，不过未必是原版货，也可能是仿制品。”
　　“看来教团手里的好东西真不少。”
　　她的心中敲起了警钟。
　　刚才她还在想着等黑猫恢复魔神实力后大杀四方，现在看来很可能只是一个不切实际的幻想而已。
　　如果教团手里还有这种炸弹，甚至某些更加可怕的宝物；到时就算是魔神和贝勒瑞尔这样的强者，恐怕也要吃上不小的亏。
　　“哈哈，主人，一切顺利。”
　　恶魔亚斯塔禄狂笑着飞了回来，把正在和黑灵缠斗的恐怖骑士又抓住了一只，带着它不知道瞬移到哪里去了。
　　“这家伙的能力还挺方便的。”
　　贝勒瑞尔有些羡慕的说：
　　“可惜它是恶魔，我不能带着一起回雪山。”
　　听到她的话，夏伸手搂住了她的腰，把她抱在了自己的怀里。
　　然后温柔的摸着她的头发：
　　“但是你可以和我们一起在新大陆住下来，你愿意么？”
　　“唔，我还有守护雪山的任务呢。”
　　贝勒瑞尔趴在她身上回答：
　　“不过和你们一起呆上几年应该也没关系……”
　　两人亲密的交谈了一会，躺在地上的圣女帕蕾拉悠悠醒转了过来。
　　“主人，这个女人醒啦。”
　　黑衣小萝莉又弄出了一只大网兜，把刚刚苏醒的帕蕾拉罩在了里面：
　　“我帮您把她抓回去……”
　　“快放开我！恶魔！”
　　看到了夏的模样，感受到她身上强大的黑暗气息，帕蕾拉开始一
　　第八百九十三话 主人，我帮您把她抓回去 (第3/3页
　　边尖叫一边撕扯着网兜，想要从里面逃出来。
　　“安静。”
　　夏的瞳孔中射出光芒，打在了她的眼内。
　　帕蕾拉的神情变得恍惚起来，身体摇晃了两下，再次摔到在了地上。
　　“告诉我爱葛妮丝的消息。”
　　夏也没有问东问西，而是直接切入了正题：
　　“你知道她现在的具体位置吗？”
　　“爱葛妮丝殿下……在……菲尔逊大教堂。”
　　帕蕾拉的精神抵抗很强，夏不断加强着控制，才让她断断续续的把自己知道的东西讲了出来。
　　“爱葛妮丝不在审判所？”
　　虽然已经做好扑了个空的心理准备，夏没想到真会得到这样的信息。
　　“两个圣女都在边境大教堂里面……教堂是想举行什么仪式吗？”
　　她沉吟了一会，继续问道：
　　“除了你们之外，还有其它圣女去了边境教堂么？”
　　“没……有了……”
　　帕蕾拉的脸上滴下了大量的汗珠，看起来反抗的很激烈。
　　“好好睡一觉吧，醒来后就会忘记你所经历的一切梦魇。”
　　夏恢复了银发少女的形象，用溢满神圣气息的印记覆盖在她的眼前，慢慢让她进入了梦乡。
　　“我要看天使！”
　　贝勒瑞尔抱着她的腰，噘着嘴说道：
　　“你答应让我看天使我才跟你一起过来的！你不能食言。”
　　“我不会食言的，但接下来我需要你帮我一个忙。”
　　夏放开了她，看着她的双眼认真的道：
　　“先和我一起到菲尔逊教堂去，我要去那里救一个朋友。”
　　“哈哈，主人，我又扔下了一个蓝影子，这一次是直接把它挂在了教堂的十字架上面！那些神棍们看到后表情一定很精彩。”
　　恶魔瞬移了回来，兴致勃勃的抓起了一只恐怖骑士，似乎已经玩上了瘾：
　　“不过那地方的强者稍微多了些……有三个主教级别的人物，还有一名穿着护法骑士披风的家伙；我准备往那里多扔一个，否则过不了多久就会被压制住了，那样就不好玩了。”
　　“不过说起来，我还在教堂中感到了一丝黑暗气息。”
　　它似乎想到了什么，停下来挠了挠头：
　　“难道已经有恶魔间谍潜入进去了？总觉得这件事有点古怪，因为教堂内部的防御应该无懈可击才对，连我的瞬移天赋都透不过去。”(未完待续。

第八百九十四话 不知天高地厚的圣女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“等一下，你刚才说什么？”
　　夏叫住了想要离开的恶魔，问道：
　　“再说一次。”
　　“三个主教，一名护法骑士？”
　　恶魔回答：“如果主人您是担心我的安全的话……”
　　“我不担心你。”
　　夏冷淡的道：
　　“你说刚才教堂里有黑暗气息，是这样吗？”
　　“唉。”
　　恶魔垂头丧气的说：
　　“我就知道，因为我不是美女，主人从来都不会担心我……不不！我是说，您说的没错主人！”
　　发现夏的眼神不善，它急忙改口道：
　　“那座教堂被很强的结界包围着，而且拥有连空间魔法也无法穿透的能量，所以我才奇怪，为什么会有黑暗气息混入那里。”
　　“你有记住那座教堂的名字吗？”
　　夏沉吟了一会，问它道。
　　“名字？没注意。”
　　恶魔用指尖挠了挠脑袋：
　　“不过我在把蓝影子丢下去的时候，好像听人喊什么‘保护圣女’……”
　　“该死！”
　　夏忍不住骂了一句。
　　然后转回身对贝勒瑞尔说：
　　“——贝勒瑞尔，帮我一下，用最快的速度赶到菲尔逊大教堂！我要去那里救人。”
　　“那座教堂就在西南方向！”
　　恶魔似乎知道自己做了一件不妙的事，急忙将功补过道：
　　“离这里大约有200公里……”
　　“等等，亚斯塔禄，你能背着一只箱子移动吗？”
　　夏突然想到了一件事情。
　　“箱子？不算太大的话应该可以。”
　　恶魔疑惑的回答到。
　　“丝特芬妮——！”
　　夏对黑衣小萝莉喊道，后者心领神会，急忙取出了狙击枪盒子，让银发少女钻进了里面。
　　“喂，你在干嘛？”
　　贝勒瑞尔一头雾水的看着她：“到底还赶不赶路啦？”
　　“抱歉，贝勒瑞尔，我要先走一步，你慢慢飞过来就好。”
　　然后她遣返了合体状态的黑灵骑士，“砰”一声关上了盒盖。
　　时空恶魔的瞬移实际上是天赋魔法的一种，对夏的体质并不起作用，所以只有使用这种方法才可以带着她进行移动。
　　“你们给我站住——！！”
　　贝勒瑞尔在后面跳着脚喊道。
　　第八百九十四话 不知天高地厚的圣女 (第2/3页
　　但是夏催得很急，恶魔不敢违抗主人的命令，一转眼间就消失在了空气中。
　　……
　　“为什么不让我外出？”
　　爱葛妮丝看着挡在门前的护法骑士，皱眉问道：
　　“我也可以参加战斗的。”
　　“外面有一个很厉害的强敌，保护你是我的职责，圣女殿下。”
　　这名护法骑士是一位长得十分帅气的年轻人，用温和的笑容对她施了一礼：
　　“目前两位地方主教正在和敌人交战，温多恩主教也在准备大型净化魔法……”
　　“——我问的是，我为什么不能外出！”
　　坐在轮椅上的少女厉声喝道：
　　“我是圣女，地位还在你们四人之上，实力也不比你们差到哪去；而且我来这里就是为了清剿恶魔，为什么不让我去外面迎敌？”
　　“这是三位主教共同的意愿，圣女殿下。”
　　年轻的护法骑士看上去也很无奈：
　　“按照教团的规则，即使我站在您这一边，也不过是和他们三位对等；万一引发了什么不愉快的话，保护您的力量就会减弱许多；毕竟我们两人是第一次来到菲尔逊教堂，这里的神官并不听我们的话。”
　　“科里，你应该是最新晋级的护法骑士吧。”
　　爱葛妮丝的语气略微缓和了几分：
　　“难道你就不想通过击杀强敌来稳固自己的地位吗？”
　　她的声音中透着一丝蛊动：
　　“路西恩，勒斯……这些都是护法骑士的有力竞争者，但是教皇冕下偏偏选中了你，本来这件事大家就心怀不满；甚至连我的老师也颇有微词，认为你并不是最合适的人选。”
　　“我明白的。”
　　科里低下了头，用谦卑的语气说：“但是神教导我们……”
　　“轰——！！”
　　外面传来了猛烈的爆炸声。
　　即使隔着几层结界，两人在教堂内也听得清清楚楚。
　　“两位主教大人被敌人压制了！”
　　一名神官跌跌撞撞的跑了进来，惊慌的说道：
　　“那只深渊怪物实在太过强大，我们架起的圣光护盾马上就要全部破碎了！请护法骑士大人出手相助！”
　　“我也去！”
　　爱葛妮丝强硬的向门口冲去。
　　护法骑士科里想要阻拦，但是手伸出后又缩了回来。
　　触碰圣女是绝对的禁忌……至少目前来说是这样；他没有自信能够在不碰到对方身体的情况下将对方拦下来，除非他敢伤害这位乾蓝的圣女。
　　第八百九十四话 不知天高地厚的圣女 (第3/3页
　　但是这种事毫无疑问，同样也是禁忌中的禁忌。
　　“嗡！”
　　就在爱葛妮丝即将冲出大门的时候，敞开的门内突然冒出了一蓬金光。
　　金色的光芒把爱葛妮丝的身体和轮椅一起撞了回去，如果不是身后立刻浮现出羽翼，这位双腿残疾的少女就要摔倒在地上。
　　“很遗憾，圣女殿下。”
　　这时一个苍老的声音从旁边响起。
　　一名长着鹰钩鼻子，目光犀利的老人走了过来，在两人面前站定。
　　“这座教堂已经被神恩所包围，以您身上这种不纯粹的力量，是根本冲不出去的。”
　　他注视着爱葛妮丝身后那一黑一白的双色羽翼：
　　“科里大人是极为有实力的强者，有他帮助我们就足够了，不需要圣女殿下您出手。”
　　虽然话语中带着殿下这个敬称，老人的声音却没有什么恭敬的味道。
　　“我会把这件事情告诉我老师的。”
　　爱葛妮丝从空中慢慢降落到了轮椅上，冷冷的答道。
　　然后也没有和两人道别，直接催动轮椅离开了门口。
　　听到她的话，老人眼中透出了一丝嘲讽。
　　“科里大人，请去外面拯救那些即将陷入危机的孩子。”
　　他对护法骑士的态度明显亲热了许多，伸开双手为对方施加了一个高阶祝福：
　　“我现在要去外面迎接一个老朋友……相信我，他会是我们目前能够找到的最强帮手。”
　　“我会尽力，温多恩主教大人。”
　　科里微微对他低下了头，两人的地位其实旗鼓相当，这样是为了表达对前辈的敬意。
　　果然，看到他的举动，温多恩主教脸上的皱纹舒展了开来，微笑着对他颔首示意。
　　“真是个懂事的小子。”
　　等到对方出去后，他低声说道：“比那个不知道天高地厚的圣女强多了。”
　　说完他转身向右侧走去，从金光屏障中毫无滞碍的通过，来到了教堂的侧门。
　　“哈哈！我的老伙计，欢迎你前来支援。”
　　让守在外面的圣骑士打开门后，他大笑着迎了出去，和一名肥胖的男人拥抱了一下，感叹的道：
　　“在到处都有邪恶侵袭的情况下，肯出手支援其它地方的好心人真是越来越少了……”
　　“愿圣光永在。”
　　胖男人微笑着回答：
　　“我的老朋友，我来这里当然是为了助你一臂之力；但是在此之前，我有一件重要的事情想要亲自觐见圣女殿下。”(未完待续。

第八百九十五话 潜入大教堂
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这个当然没问题。”
　　温多恩别有深意的笑到：
　　“本来也许会有人阻拦，但是现在障碍已经不存在了。”
　　胖男人和他对视了片刻，脸上也露出了笑容：
　　“很好，我一定会记得这件事的，温多恩……我的老朋友。”
　　一名圣骑士牵走了他的马，拴进了不远处的马厩里。
　　“请走这边。”
　　温多恩带着胖男人从侧门走向了教堂，但是并未进入到里面，而是沿着外部走廊向后院移动。
　　“一切都准备好了，老伙计。”
　　他一边走，一边低声说道：“那一位有什么指示吗？”
　　“我失去了和那一位的联络。”
　　胖男人回答，脸上的神色有些凝重：
　　“这种情况很不寻常……但是我们必须要做好自己的工作，不然你知道后果是什么。”
　　“等等，这是谁的马？”
　　两人走后不久，负责巡逻的神官队伍来到了马厩前，突然感到了一股邪恶的气息，厉声问道。
　　“鬼叫什么？那是费奇主角的坐骑。”
　　看守马匹的圣骑士嘲笑道：
　　“你想要检查的话就去吧，我不会拦着你的。”
　　“我们是神的侍从，不是主教的走狗。”
　　这名神官的态度很强硬，挥手对身后的人说道：
　　“去检查一下那匹马！”
　　“随你的便。”
　　圣骑士对同伴示意了一下，两人从马厩前走开，让出了道路。
　　“这个史丹还是这么傻……明明有晋升的实力，却总是做一些触怒上级的事情。”
　　他看着那些神官在马厩里忙碌，不无讽刺的说道：
　　“就算工作做得再好有什么用？那些大人物一句话就可以把他从神城发配到这里，说不定接下来还会再被喊去哪个小国家传教，然后在那里庸庸碌碌一辈子。”
　　“也许还会去新大陆享福呢，哈哈。”
　　他的同伴也露出了幸灾乐祸的笑容：
　　“听说那边发展的很不顺利，不仅经常死人，还没有多少收获；只能天天和那些泥腿子联军们混在一起，连自己的驻地都
　　第八百九十五话 潜入大教堂 (第2/3页
　　没有。”
　　“那可真够惨的……比我们在这里还惨。”
　　圣骑士不无庆幸的说道：
　　“还好我们这里有圣女和几位主教大人在，什么恶魔来了都不怕；只是那个护法骑士有点太年轻了，实力大概只比我们强上一点，应该不怎么靠得住。”
　　……
　　“就是这里吗？”
　　费奇看着眼前的墓室问道。
　　“没错。”
　　温多恩为他打开了墓室大门，让自己的心腹随从举着火把先走了进去。
　　“一会记得处理掉他。”
　　费奇在身边展开了隔音结界，看着随从的背影说到：
　　“这次我们面对的敌人很强大，就算这家伙很可靠，也对付不了对方的灵魂搜索。”
　　“这些都是小事……但是护法骑士都有回溯神术，那个才是最需要注意的。”温多恩和他一起走下台阶，进入到了阴森的墓*******护法骑士由我来对付，你不用管。”
　　费奇的脸上透出了残忍的神情：
　　“那是一个相当好的素材，可不能就这么白白浪费了。”
　　“大人，就在这里。”
　　随从用火把照亮了一个墓碑：
　　“尸体应该就藏在这下面。”
　　“做得不错，你可以走了。”
　　温多恩面带和善的对他说道：
　　“但是不要从正门上去……要走暗门，知道了吗？”
　　“明白，大人。”
　　那名随从恭敬的回答，低头退了下去。
　　“你可真是一只面带笑容的恶魔。”
　　费奇笑了下，拍拍他的肩膀：
　　“不过那一位就需要这样的人——打开它吧。”
　　“你自己不也一样，老朋友。”
　　温多恩拿出了一根短杖，顶端泛出了光辉，点了点墓碑的表面。
　　“不用我们来打开，那东西会自己出来。”
　　随着他的动作，墓碑下方的地面逐渐开始龟裂。
　　过了一会，墓碑轰然倒塌，从地面中伸出了一只灰色的手。
　　这只手干瘪而枯瘦，看上去仿佛有些无力。
　　但是坚硬的石地在它的抓挠下很快就变得支离破碎，然后一个脑袋慢慢从里面冒了出来。
　　这是一个光秃秃的头颅，上面
　　第八百九十五话 潜入大教堂 (第3/3页
　　的头发早就掉光了；整个脑袋只剩下一层皮，眼窝深深陷了下去，里面的瞳孔一片漆黑。
　　“每次看到神圣的天使变成这幅模样，我都会觉得很心痛。”
　　温多恩看着它说道，脸上却丝毫看不到心痛的感觉：
　　“接下来怎么办，把它传送出去，让它自己在外面觅食吗？”
　　“不，它现在并没有保护自己的能力，所以需要一点小小的给养。”
　　费奇的眼睛周围逐渐出现了黑色的纹路，用一种怪异的表情看着他说：
　　“亲爱的老伙计，我想让你帮我一个忙……”
　　……
　　“主人，我们已经到了。”
　　恶魔带着狙击盒子出现在大教堂的西侧，把盒子放了下来。
　　“去把剩下的两只恐怖骑士全部带过来，留在这里待命。”夏从盒子内跳出，看着教堂上空的光辉说：
　　“如果在1小时后我还没有出来，也没有传出任何讯息，就把那两个东西放进去，然后你自己到教堂里面找我。”
　　“我恐怕暂时还破不开这种结界，主人。”
　　恶魔苦恼的回答：
　　“那是灌注了神恩的顶级防御法阵，里面蕴含的神力非同一般，我现在还没有恢复魔神的状态……”
　　“你傻吗，这种地方肯定有暗道。”
　　夏没有变成魅魔形态，而是发动了潜行，悄悄接近了教堂的外墙，用灵魂传音说道：
　　“恶魔应该最擅长寻找那种地方，何况到时候贝勒瑞尔早就该到了，她知道该怎么做。”
　　“我可不想和巨龙打交道。”
　　她走远了之后，恶魔嘀咕了一句：
　　“它们不喜欢我，我也不喜欢它们。”
　　来到了外墙底下，夏毫无顾忌的直接翻了进去。
　　她现在潜行已经达到了炉火纯青的地步，哪怕是现在法恩斯的第一盗贼来了也未必强得过她，自然不怕被里面的人发现。
　　“战斗不是在另一侧进行的吗，怎么这里的人全都死光了。”
　　进去后发现地上全是血迹，旁边有一个马厩，外面横七竖八的躺了许多尸体。
　　“里面好像还有活人。”
　　进去马厩后，一匹身体萎缩成枯骨的马横在地上，边上则是一名奄奄一息的神官，看上去似乎还能够讲话。(未完待续。

第八百九十六话 暗道
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“带我去教堂的后门或侧门，远离战斗的地方”
　　她也没有去问发生了什么，直接对这名神官发出了精神控制。
　　没想到对方的精神抵抗很强，比圣女帕蕾拉还要强悍几分，这一下居然没有控制住，反而让神官惊醒了过来。
　　“这家伙的职业等级只有509，怎么会有这么强的精神抗性？”
　　夏吃惊的想到，手上却没停，直接敲晕了他。
　　然后提着神官的衣领向四周观察了片刻，朝后面的院子溜去。
　　“啪！啪！”
　　找了一个隐蔽的角落，她对着神官扇了两个耳光，把对方打醒。
　　“天杀的恶魔——”
　　这名神官相当悍不畏死，张嘴就喊：
　　“快来人！有地狱余党潜入了教堂！快……”
　　但是夏早已在身边布下了隔音结界，冷笑着看他喊了一会，伸手一把掐住了他的喉咙：
　　“说，圣女在哪里？”
　　她把神陨之匕拔出，架在了对方的脖子上面：
　　“不说的话，我就把你的手指一根一根剁下来！”
　　“……”
　　似乎觉察到了自己的处境，神官一言不发的闭上了眼睛，用沉默对抗她的威胁。
　　“这家伙看来不怎么怕死，而且擅长精神抵抗，倒是真不好对付。”
　　夏有点无奈，总不能真的切掉对方的手指吧？
　　现在她又不能随便变成魅魔状态，谁知道这座教堂附近有没有警戒黑暗气息的布置。
　　“嘭！”
　　后来她只好把对方撞晕，用神陨之匕试着在教堂的外壁上面划了一下。
　　“咦？居然这么容易就划开了。”
　　她奇怪的看着墙壁在匕首的锋刃下切割出一个缺口，既没有听到警报声，也没有护卫蜂拥而至。
　　只是从墙壁的内部透出了某种金色的光芒，照得她有些不舒服。
　　“这大概就是灌注了神恩的结界了……和爱葛妮丝当初主持神恩仪式时召唤的力量有些相似，都是从撒多那里直接借来的神力。”
　　“滋。”
　　手指伸进了金光内，被毫无悬念的弹了回来，看来她的体质对这种防御不起作用。
　　又用匕首试了一下，这次无往不
　　第八百九十六话 暗道 (第2/3页
　　利的神陨之匕也受到了阻碍，虽然刀锋刺了进去，但那些金光仿佛浆糊一样死死的缠住了尖端，让它无法再往里前进一步。
　　“亚斯塔禄！”
　　没办法，她只好对恶魔问道：
　　“你们入侵教堂这种地方的时候，一般都是从哪里下手？”
　　“如果是普通的教堂，附身控制住某个人，或者瞬移进去杀死神父或牧师就行了。”
　　恶魔老实回答：
　　“但如果是像这种棘手的地方……就只能寻找秘密通道了，我想他们的暗门一般会设立在墓地里面。”
　　“墓地？”
　　“是的，这地方好像没有明面上的坟墓，但却拥有一个庞大的地下墓室，我在空中时看到过它的入口，应该就在后面院落的西侧。”
　　“好吧，你继续在那里等着，我去看一看。”
　　夏慢慢潜入到了教堂的后方，果然在那里看到了一个紧闭的入口。
　　这个入口的门虽然被神术封印着，但是根本就挡不住她手中的匕首，三两下就被破坏殆尽；她观察了一下里面的情况，闪身进入了地下坟墓。
　　“这里好像经常有人使用……脚印和火把都是新的。”
　　一开始的通道确实很黑暗，但是进到里面后，每隔一段距离都会出现1支火把，照亮了阴森的甬道和旁边的一座座墓碑。
　　“前面有声音！”
　　很快她就听到前方传来了脚步声，急忙找了一个墓碑躲了起来。
　　这里太过狭窄，即使是再厉害的潜行手段，被人近距离碰到还是会被戳穿的，所以还是找个掩护最好。
　　过了一会，脚步声停下了。
　　然后是咔吱吱的低沉扭动声，似乎有人打开了某种机关。
　　银发少女探出身体，悄悄的靠近过去，发现有一个身穿深红色神侍长袍的男人正在开启一扇隐藏在墙上的暗门。
　　这扇门打开后，男人左右望了望，迈步向里面走去，但是刚刚进入，从黑暗中就伸出了三只漆黑的手臂，把他死死的抓住了。
　　“那是吸魂怪……黑暗魔法师用来守护自己坟墓的召唤怪物，怎么会出现在这里？”
　　夏的心里有些吃惊，想了想还是决定救对方一命，便抬手发出了一道圣光。
　　这是圣处女挽歌的神术加成，威力相当不俗；那三只手臂上冒出了白烟，顿时松开了猎物，飞快的缩了回去。
　　“咳咳……
　　第八百九十六话 暗道 (第3/3页
　　”
　　男人捂着浮现出漆黑爪印的脖子，坐在地上大声咳嗽起来。
　　“站起来。”
　　夏的眼中射出了蓝光。
　　穿深红色神侍长袍的男人一愣，慢慢闭上了眼睛，听话的从地上站起，走到了她的身前。
　　“他的灵魂已经被摄取了一部分，不知道还记不记得关键的事情。”
　　夏试着向男人进行了询问，看来她的运气还不错，对方还记得这个暗门是通往地面的，但仍然无法进入到教堂内部。
　　“你的情绪似乎很愤怒……也很害怕，能不能告诉我为什么？”
　　她用温和的声音问道：
　　“如果可以的话，我也许能够帮你报仇。”
　　“温……温多恩！”
　　男人艰难的说出了话语：
　　“那个混蛋……我服侍了他整整十年！帮他做过那么多事情……居然在这里设下陷阱害我！我……我要杀了他！”
　　“我会帮你杀了他的。”仔细问了一下关于温多恩主教的隐秘事情，夏的脸色沉了下来：
　　“不过在此之前，你必须帮我找到通向教堂内部的道路。”
　　“这，这边！”
　　男人仍然闭着眼睛，但是脸色却显得无比阴狠：
　　“我知道一条通往忏悔室的暗道……是以前这里的神父和修女偷情用的，因为只要没有人去忏悔，那里就是空的，所以是最不容易被人发现的地方。”
　　“看来教团的能人还挺多。”
　　夏不无嘲讽的说了一句：
　　“告诉我怎么去就行了……然后你就在这里呆着，等我回来再考虑怎么处理你。”
　　五分钟后，忏悔室内部的地板无声无息的滑开了。
　　一个银色的脑袋从里面冒出来，然后露出了丰满的胸口，轻盈的跳到了外面。
　　“连魔神都无法侵入的强大结界，却被一个弱小的神父以偷情为理由留下了一处空隙。”
　　某人看着金碧辉煌的陈设，轻轻啧了一声：
　　“这种事可真是够讽刺的。”
　　避开了几名巡逻的神官和圣骑士，夏试着用精神和爱葛妮丝进行联系，一连试了好几次，却全部无一例外的失败了。
　　然后她就发现了一件事情，这里每一处房间都被金光所隔离，别说是精神传音，哪怕是隔着一扇门，根本连大声说话都听不见。
　　“”(未完待续。

第八百九十七话 迷宫法阵
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这是马克斯威尔迷宫……一种利用混乱空间迷惑入侵者的强大魔法阵。”
　　夏没有傻傻的往那些金光上撞，而是移动到了门边，眼中白光闪烁，在门内看见了一个扭曲的符文。
　　这种符文按理说用肉眼是看不到的，只有施术者才能以某种方式把它读出来，不过却挡不住洞悉之瞳的凝视。
　　“它的含义应该是‘树’，不知道在这座迷宫里代表了什么。”
　　她从房间内找了一个物体扔向房门，虽然没有受到阻隔，却没有落到门外的地板上，而是直接就那么消失了。
　　“果然，从这道金光中出去，会被传送到其它的地方。”
　　她的心沉了下来：“必须要找到突破的方法才行。”
　　现在她对空间魔法的领悟只能说刚刚入门，面对这种成熟的古代法阵一点头绪也没有。
　　“如果想要破解的话也不是不可能……但是我哪来那么多的时间研究？”
　　夏正在思考该怎么办的时候，突然从外面通道内走来了两名巡逻的圣骑士。
　　圣骑士（paladin）和圣殿骑士（knight-templar）是两种完全不同的职业。
　　圣骑士是教团内的守护者，也是荣耀的象征；不过普通圣骑士的地位实际上并不高，他们大多只能成为神官或牧师的护卫，只有那些强大而忠诚的圣骑士才能获得重要职务。
　　而圣殿骑士则是教团的军事组织，也是忠于教团的无情利剑，每一个人都是疯狂的信徒，无论是平民还是妇孺都可以毫不犹豫的屠戮；可以说是神圣国度最可怕的军队之一，威名和黑衣修女黛博拉麾下的审判十字军不相上下。
　　“这两个家伙身上应该有什么信物。”
　　夏再度进入了潜行状态，用洞悉之瞳在他们身上扫了一遍，发现他们胸前佩戴的勋章有很大的嫌疑。
　　这种徽章的外貌是乳白色的，既没有光辉也没有文字，看上去只是普普通通的金属块；不过在洞悉之瞳的照耀下却显出了不同寻常的轨迹。
　　“看来得想办法让他们进到忏悔室才行。”
　　她的脑中闪过了一个念头。
　　“但是用什么方法呢？”
　　银发少女想了一会，还是决定用最简单有效的方式，那就是****
　　第八百九十七话 迷宫法阵 (第2/3页
　　。
　　当然她自己不会做这种事情，而是在房间内制造了一个虚假的投影。
　　这个投影是一名身材火爆的女盗贼，身上背着一个鼓鼓囊囊的包，从袋口内向外挂出了一串珍珠，还有一个银光闪闪的十字架。
　　然后这名女盗贼还穿了一套十分惹眼的衣服，两条白腿毫无遮掩的露在外面，上半身的胸脯在低领装束下呼之欲出；正在十分辛苦的顺着屋内的柱子往天花板上爬。
　　“……该死的，总觉得让他们占了大便宜。”
　　某人抬头看着女盗贼的大腿，有些后悔弄出来这么一个东西了。
　　与其让外面的男人饱了眼福，这种美丽的景色还不如留给自己欣赏呢！
　　“嗯？那间屋子里面好像有什么在动。”
　　一名圣骑士很快就发现了异常。
　　马克斯威尔迷宫只能隔绝实物和声音，却可以毫无障碍的看到其它房间内的景象。
　　“我是不是眼花了，这里可是菲尔逊大教堂！已经多少年没有人在这里偷过东西了，今天我们居然遇上了一个女盗贼？”
　　他瞠目结舌的看着爬在柱子上的女人，张嘴就要吹响警哨。
　　“别。”
　　但他的同伴马上就伸手阻止了他。
　　然后用一种男人都懂的目光盯住了女盗贼的腿，眼睛发亮的说到：
　　“你傻了吗？在这里偷东西可是死罪……到时候她免不了被送上火刑架；丢在监狱的时候也是白白便宜了那些狱卒，我们两个为什么不先爽一下？”
　　“……说得对，我怎么就没有想到呢？”
　　圣骑士把警哨放了下来，把腰间的剑拔出，语气中透出一丝兴奋：
　　“现在外面正在打得如火如荼，根本就顾不上这里，我们至少可以尽情玩上1个小时。”
　　两人打定了主意，互相使了个眼色，一左一右慢慢的接近了忏悔室。
　　“嘿，小可爱，你在上面做什么呢？”
　　来到了房间内，一名圣骑士用剑指着女盗贼大笑道：
　　“乖乖的给我下来，然后让我们好好检查一下你都偷了哪些宝贝……”
　　“咚！”“咚！”
　　话还没说完，两人就被银发少女用匕首敲晕了过去。
　　“今天我心情好，不然肯定宰了你们这两个败类。”
　　她下手相当重，两个家伙就算醒过来也会留下后遗症，不
　　第八百九十七话 迷宫法阵 (第3/3页
　　过这种事情她一点也不会在意。
　　“这东西好像不算什么神器，恐怕要带上手套才行，免得被破坏了。”
　　夏从两人身上取下徽章，也没有佩戴在胸前，而是握在手里向门外走去。
　　在和金光接触时，徽章泛出一层薄薄的光晕，在她周围形成了一个保护膜，然后她的身体就像是水一样从屏障中渗透了出来。
　　“有趣的东西，归我了。”
　　她把其中一个徽章装入了口袋，另一个握在手中，开始了搜索。
　　其实特鲁伊斯这些教堂的布局都差不多，忏悔室已经在很中心的区域，所以只搜索了两个房间她就顺利来到了大厅。
　　富丽堂皇的大厅中静悄悄的，连一个人也看不到；不过在正上方的神坛有一团光芒很是惹眼。
　　“这里是神圣之庭，怎么会有黑色的光？”
　　这个发现顿时吸引了她的注意。
　　“原来不是什么宝物，而是一滴血。”
　　来到神坛边上，她发现上面滴落了一团小小的血迹，闪烁着幽暗的光辉，和周围的环境格格不入。
　　“这东西好像有些奇怪，里面同时混合了亡灵和恶魔的味道。”
　　她用神陨之匕沾了一点，确认不是人或者吸血鬼的血液，便没有再去管它；把锋刃上的血迹甩开，朝西侧走去。
　　那里一般是大人物们休息的地方，以爱葛妮丝的圣女身份，多半会被安排到其中的一个房间里面。
　　就在这时，异变发生了。
　　从教堂大厅那高高的穹顶上显现出了一个黑影。
　　这座教堂建造的相当宏伟，那里离地面至少有数十米，黑影在上面静静的看着银发少女走向房门，在她进入的一瞬间猛冲了下来，迅疾无比的朝她肩头抓去！
　　“有敌意的精神波动。”
　　黑影刚开始接近，银发少女立刻就发觉了附近有敌人。
　　但她并没有躲闪，而是直接转身劈出一道剑光，重重砍在了黑影上面！
　　一声尖锐的嚎叫声冲入耳膜，以她现在的精神力居然产生了一丝心悸，随后从半空翻滚下来一个浑身瘦骨嶙峋的怪物，把大厅内摆放的长椅轰塌了一大片。
　　“嘶……”
　　高空坠落和那道剑光并没有让对方受到重创，很快那只怪物就从翻倒的桌椅中冲出，重重落在了她的面前，张开双臂和嘴巴向她猛扑了过来！(未完待续。

第八百九十八话 逃走的圣女
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“砰！”
　　爱葛妮丝住处的房门被人粗暴的推开，从外面进来了两个男人。
　　其中一个面色十分阴森，看上去几乎没有了活人的模样，正是这座教堂的领导者，温多恩主教。
　　他神情木然的站在另一个身材微胖的男人身后，手里抓着一本祷言，几根手指深深刺入了红色的封面，一点也没有平时异常珍重的态度。
　　“圣女殿下，好久不见。”
　　胖男人用和蔼的神情说道：
　　“现在的你可比小时候有魅力多了。”
　　“你怎么会在这里。”
　　坐在轮椅上看书的爱葛妮丝合上书本，冷淡的说道：
　　“现在你应该呆在特罗伦索抵御恶魔的入侵才对，难道那地方已经沦陷了么。”
　　“是的，那简直是人间地狱，我一点也不想让你看到那种可怕的场景。”
　　胖男人叹着气找到一张椅子坐下，而温多恩主教则木着脸站在他身后，丝毫没有就坐的意思。
　　两人的地位实际上相等，都是边境教堂的主事人之一，但是不知道为什么，现在温多恩却变得像是对方的跟班一样。
　　“这里是我的私人房间，你就算进来也应该敲门。”
　　爱葛妮丝把书放在了桌子上，用手按着书页说道：
　　“让我猜一下……既然你们连最基本的礼貌都不顾了，那么就是想要来刺杀我的？”
　　“不不，我绝对不会那么做。”
　　胖男人猛摇起了脑袋，伸出一根手指对着自己：
　　“严格来说我可是你的长辈……疼爱你还来不及，怎么会伤害你呢？”
　　“我不认为你这种仅仅在几年前见过我一面的家伙，就可以厚颜无耻的自称我的长辈。”
　　爱葛妮丝冷笑道：
　　“最好把你的来意说清楚……既然你认得我，就该知道我的耐心一向有限，说废话对你并没有好处。”
　　“我说的长辈可不是这个意思。”
　　胖男人也笑了，笑容中带着几分自得：
　　“爱葛妮丝，我尊贵的圣女殿下，你难道忘记了自己另一个身份了吗？”
　　说到这里，他的身上猛地向外爆发出漆黑的气息，瞬间席卷了整个房间。
　　感到对方身上涌出的威势，爱葛妮丝迥然一惊。
　　她背后展开了双色羽翼，从轮椅上迅速窜向空中，避开了一只从黑暗中伸出的大手。
　　那只手就像是烟雾一样改变着形态，抓空后在半空中拐了一个弯，迅速的缠向她的双腿。
　　“——荣耀之环！”
　　爱葛妮丝伸手发出了一蓬圣光，在自己的身体周围布下了圆环形状的守护结界，把那只黑手阻挡在了外面。
　　“明明有着高贵的身份，却用肮脏的圣光保护自己……像我这样的长辈看到这一幕怎么能不痛心！”
　　胖男人的脸上渐渐出现了诡异的纹路，两只眼睛从四周向中心开始变得漆黑，最后形成了恶魔般的瞳孔。
　　和恶魔的竖瞳不同的是，他的瞳仁是一个极小的圆点，在黑色的眼底衬托下显得十分恐怖。
　　“吸血鬼？”
　　爱葛妮丝看着他的眼睛，缓缓说道：
　　“而且阶位很高，怪不得你会厚着脸皮自称
　　第八百九十八话 逃走的圣女 (第2/3页
　　我的长辈。”
　　“吸血鬼！那是人类和魔族对我们的称呼，亲爱的爱葛妮丝小姐。”
　　胖男人对她的称呼改变了：
　　“实际上我们有着更加荣耀的名字……但现在还不是告诉你的时机。”
　　他对空中的爱葛妮丝伸出了手：
　　“跟我来吧，我会带你到一个比这里更加适合我们生存的地方，一个崭新的，美妙的家园！那里有无数的同胞在等待着我们，还有我们的王——他并未真正死去，而是一直都在等待着复活的机会！”
　　“你是不是搞错了一些关键的东西。”
　　爱葛妮丝慢慢降落到了地面：
　　“我当然知道吸血一族的王还活着……但是你居然用‘复活’这个字眼，难道就不怕被她知道后发怒么？”
　　“她？”
　　胖男人似乎很诧异：
　　“我的圣女殿下，难道你也对王座有想法？假设你想登上那个位置，恐怕也至少要等一千年以后了；我们的王还很年轻，只要等他恢复了实力，你现在根本连一点机会也没有。”
　　“吸血一族的王是男的？”
　　听到他的话，爱葛妮丝的脸色不由有些怪异。
　　“当然！从我们伟大的始祖诞生之后，我们的王一直都是男性，从未有过女王。”
　　胖男人脸色的肌肉抽动了几下：
　　“当然，你是特别的存在……如果你真的有想法的话，我们也许可以从长计议——”
　　“对不起，我一点兴趣也没有。”
　　爱葛妮丝站在那里思考了片刻，很快就做出了决断：
　　“而且我现在并不想离开教团，所以也不会和你走，放弃吧。”
　　“很抱歉，亲爱的爱葛妮丝小姐，我接到的命令是带你离开这里，然后前往我们的新家园。”
　　胖男人从怀中取出了一枚黑色的号角，用遗憾语气说道：
　　“既然你这么不配合，我就不得不采取强硬的手段了。”
　　“你可以试试看。”
　　爱葛妮丝脸上露出高傲的神情。
　　“嘟——！”胖男人吹响了黑色号角。
　　“这里的声音根本就传不出去，也不知道你在故弄什么玄虚。”
　　爱葛妮丝伸手在空中一招，一柄法杖飞入了她的手里。
　　随后那些散发着神圣光辉的圆环全部消失，从她身上冒出了暗红色的光芒。
　　“你居然修炼出了血之本源！”
　　胖男人显然是识货的，看到后又惊又喜：
　　“虽然看起来还很弱小，但是蕴含的血源却很纯正……也许用不了一千年，你就可以登上王座。”
　　“——我说了，我对当女王没兴趣！”
　　爱葛妮丝在法杖上面蓄了一个魔法，向下砸在了地面。
　　整个房间的地板轰然塌陷了下去！
　　包括温多恩在内，房间内的三人都会飞；胖男人的身上涌出一个黑色的护罩，温多恩则是从背后伸出了黑色的翅膀，两人在碎裂的石块中穿行，和爱葛妮丝一起坠落到了地底。
　　“嗖。”
　　爱葛妮丝并未趁势对他们攻击，而是直接向一处地道逃去。
　　她心中明白，自己的实力对上温多恩或胖男人里的一个都很勉强，何况是一对二；所以必须找个地方躲起来才行。
　　“糟了，教堂里发出了警报。”
　　第八百九十八话 逃走的圣女 (第3/3页
　　一名神官惊异道：
　　“是圣女殿下的房间，有人从地下发动了攻击！”
　　“怎么可能？神恩结界是没有死角的……”
　　另一名神官刚想说什么，脸色一下子变得煞白。
　　然后两人对望了一眼，显然都想到了某件事情，同时那也是一个众人皆知的秘密。
　　“这是圣女殿下的求援信号。”
　　正在和恐怖骑士鏖战的科里胸口一热，佩戴的十字架发出了警示。
　　“——挡住它！我要去救圣女殿下和主教大人！”
　　他对旁边的神官和圣骑士喊道，也不顾众人惊慌的目光，飞身向教堂内跑去。
　　“这是什么气息！”
　　刚刚进入到大门里面，他就产生了一股毛骨悚然的感觉。
　　就像是某个深不可测的强敌正在不远处散发着威势，而且里面透着满满的邪恶意念。
　　“轰——！！”
　　在他的面前，地板下方突然窜上来了一只怪物。
　　这只怪物的邪恶气息强大到了匪夷所思的地步，仅仅是站在那里，就觉得一丝丝针刺般的能量迎面袭来；新晋成为护法骑士的他还从未见过这么可怕的敌人，当即握紧了手中的长剑。
　　恐怖骑士的厉害之处在于坚不可摧的身体，只是难以消灭，却并不是什么致命的敌人。
　　但面前这只怪物却给他一种能将自己瞬间吞噬的错觉，简直是危险到了极点。
　　“嘶……人类……嘶……”
　　怪物看到他后，干瘪的嘴巴说出了人语：
　　“闻上去……嘶……美味……”
　　“——给我滚回地下去，亡灵！”
　　看到它骷髅一样的外观，科里还以为这是一只地底深处的强大亡灵，虽然明白对方的可怕，心中的责任还是让他挥剑冲了过去！
　　“当！”
　　金属交鸣的声音响起，火星四溅下，被圣光淬炼过无数遍的剑刃竟然被对方用手臂挡了下来。
　　“什么？”
　　科里大吃一惊，急忙向后撤去，避开了对方的一抓。
　　“嘶哈！！”
　　怪物发出了吸气声，猛地朝他扑了过来。
　　它的身体整个飞起，重重踩在了护法骑士的剑上，然后用爪子抓向对方的脑袋。
　　情急之下科里只得低头躲避，头盔被对方枯干的爪子碰到后凹陷了一块，上面蕴含的守护法阵也黯淡下来，他的身体无可抑止的撞到了墙上，被怪物狠狠压在了那里。
　　“圣心，圣魂，圣言！予以敌人震撼的神罚！”
　　科里大喊着说出了守护箴言。
　　怪物被一道粗大的闪电劈飞了出去，头部和迷宫的金光相碰，立刻发出了一股焦糊味道。
　　“——你这混蛋，把爱葛妮丝给我交出来！”
　　这时突然从地下发出了气急败坏的声音。
　　“蓬！”
　　一名拿着黑色匕首的银发少女击碎地板冲到了上面，看到那只怪物马上一道剑气劈了过去。
　　“嘶啊啊——！！”
　　怪物似乎对来人很是害怕，被剑气劈了个跟斗后，捂着被烧焦的地方朝大门处逃去，却被金光再次弹了回来。
　　（ps：本书是百合，后宫里面绝不可能出现男人，关于某位吸血鬼少女的往事其实另有隐情，大家请耐心看下去，千万不要误会了哦！）(未完待续。

第八百九十九话 夏姐姐，就是他！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“还想跑——！”
　　银发少女过来一脚踹在了怪物胸口，把它踹飞了出去。
　　“蓬！”
　　眼看怪物就要再次撞上神恩屏障，但是随着一声爆响，从它背后猛地打开了两只光秃秃的翅膀。
　　由于去势太快，其中一只翅膀还是被金光烧了一下，怪物在空中滑翔了片刻，一头朝着地底扎了下去。
　　“如果不是我的圣剑没带过来，怎么会让你逃掉！”
　　银发少女的腿上浮现出魔法羽翼，跟着怪物冲入了裂开的地面。
　　事情发生的实在太快，从护法骑士科里遭到袭击，到这只怪物仓皇逃逸，实际上一共只有十几秒钟的时间。
　　房间恢复了平静后，他瞠目结舌的看着地面上的大洞，伸手摸了摸头盔。
　　那上面的凹痕告诉他，刚才的一切并不是在做梦，那只凶悍无比的怪物确实已经逃掉了，而且似乎正在被人追杀！
　　“刚才那是什么人？”
　　科里惊疑的想到：
　　“脸上好像有魔力幻化的痕迹，大概是不想被人看到自己的相貌……难道是和教团相熟的魔法师？”
　　“但是怎么没见她用魔法，而是用的剑术和格斗？”
　　这时他胸前的十字架再度发出了灼热的光芒，顶端隐隐伸出了一个箭头，指向了贵宾室。
　　“——圣女殿下在那边！”
　　但还是自己的职责要紧，他顾不上去猜测银发少女的身份，把头盔重新戴好，开始朝着贵宾室的方向飞奔。
　　“地面塌陷了，和刚才的情况如出一辙！”
　　来到爱葛妮丝的住处，发现那里的地面整个塌了下去，同时屋内弥漫着惊人的魔力。
　　科里伸出两根手指，在空中扫了一下，放在自己的鼻前：
　　“是黑暗魔力……而且有一股古怪的血腥气。”
　　他把手放下，神情凝重的举起了剑：
　　“是高位吸血鬼。”
　　仿佛在回应他的猜测，在他背后的墙壁中悄然冒出了一丝黑雾。
　　同时一只狰狞的爪子从黑雾里伸出，在他盔甲上划出了一道深痕！
　　“你们是怎么进来的。”
　　这一抓远远不如刚才那只怪物的攻击可怕，护法骑士身体连动都没有动一下，慢慢转过了身。
　　丝丝白烟从他的盔甲上溢出，那道痕迹转眼间恢复如初。
　　“吼——！”
　　那团黑雾渐渐散去，从墙壁内走出了一只恶魔外观的生物，丑陋的嘴角仍在往下滴血。
　　“异化生物，吸血鬼的奴仆。”
　　科里缓缓抬起了长剑：
　　“是什么让充满腐臭的吸血种族胆敢进攻神圣之地，而且对特鲁伊斯的圣女出手？你们的巢穴应该远在若菲斯，这里绝不是你们能够涉足的地方！”
　　一声大喊过后
　　第八百九十九话 夏姐姐，就是他！ (第2/3页
　　，他的长剑劈向了这只嘴角滴血的生物，对方闪电般的后撤，然后趁着他长剑未收之际高高跃起，爬在了墙壁上面。
　　“嗒嗒嗒……”
　　然后像壁虎一样在上面转了几圈，张开大嘴喷出了一股酸液。
　　科里的脚步侧移，避开了对方的攻击，然后长剑上撩，把那处墙壁划出了一条裂缝。
　　怪物的速度非常快，在他出剑的瞬间就避开了剑锋，重新落回了地面。
　　“——神圣之缚！”
　　科里可不是那种只会舞剑的骑士，发现对方行动敏捷，马上用出了神术。
　　一张淡黄色的大网从空中落下，把怪物的身体封了个正着。
　　它左冲右突的想要从里面逃离出来，但是科里的长剑已经到了，从脊背一下刺入了它的心脏，把它整个扎在了地上。
　　“嗤嗤……”
　　护法骑士的长剑绝不是普通货色，上面有着强大的祝福，和对方的血液接触后立刻开始净化，发出了燃烧肉体般的动静。
　　就在科里松了口气，想要再补上几剑的时候，身后响起了悠悠的声音。
　　“那可是主人赐予我的第一只宠物……科里，你怎么可以欺负它。”
　　“温多恩？”
　　护法骑士转头向后望去，面色黑青的主教出现在了他的身后。
　　“我现在已经有了一个崭新的名字。”
　　温多恩主教脸上浮现出诡异的笑容，张开双臂说道：
　　“科里，你——”
　　他的话还没说完，旁边的墙壁突然崩塌，从里面冲出了一只怪物。
　　这只怪物有着一对没有毛的翅膀，身体枯槁犹如骷髅，浑身上下散发着慑人的黑气。
　　它刚一出现，就盯上了手持神圣之剑的科里，漆黑的瞳孔中发出了凶芒。
　　“啊，我亲爱的法兰大人，原来你在这里。”
　　温多恩的脸上透出喜色：
　　“我们已经准备好了仪式，随时都可以开始为您增加力量，请在这里稍等一下，主人马上就要过来了。”
　　“我已经到了。”
　　胖男人慢慢从空气中走了出来。
　　“你做的不错，老朋友。”他对温多恩说：
　　“现在开始进行仪式吧……我总觉得有些心惊肉跳，这件事最好尽快进行，免得出现什么意外。”
　　“遵命，主人。”
　　温多恩把手上那本被抓破的书一把撕开，破损的书页在空中散发出光辉，在三人周围构建了一层护罩。
　　“温多恩，费奇？”
　　科里把手中的剑横在身前，这是防守的架势：
　　“居然是你们……怪不得圣女殿下会遇到危险。”
　　面对两名昔日的主教，还有两只实力强横的怪物，即使是护法骑士也生出了一股强烈的危机感。
　　“科里，你来的真是时候。”
　　胖男人费奇脸色如常，漆黑的眼睛注视着他说道：
　　“我正在想
　　第八百九十九话 夏姐姐，就是他！ (第3/3页
　　该用什么办法，才能把你和另外两个老家伙神不知鬼不觉的骗下来……没想到你自己出现了。”
　　“你觉得你能对付得了我们吗？护法骑士阁下。”
　　费奇用手在面前画出一个符号，三人站立的地方如同被巨兽踩中了一般，向下轰然陷落。
　　“嘶……我要吃了他……嘶……”
　　外观仿佛骷髅的怪物拍着光秃秃的翅膀飞了起来，指着同样悬浮在空中的科里，发出了嘶嘶的声音。
　　“现在还不是时候，法兰大人。”
　　费奇笑道。
　　然后转头对科里说：
　　“我记得教皇对你的评价是可以为光明牺牲一切的正义骑士，在这种情况下应该怎么做呢？应该不用我教你吧。”
　　“在你下决定之前，我要提醒你一件事情，那就是圣女已经在我们的掌握之中……”
　　“——就是他！夏姐姐。”
　　一声清喝打断了他的话。
　　费奇和温多恩向下望去，只见黑暗的地底冲上来两个人影，说话的人正是他刚才提到的圣女，爱葛妮丝！
　　“那个胖家伙么？”
　　在爱葛妮丝身边是一名脸部模糊不清的银发女性，声音听起来宛如寒冰：
　　“另外两个人呢？”
　　“一个人是温多恩，也是帮凶，另一个是新晋的护法骑士科里，应该和他们不是一伙的。”
　　爱葛妮丝的身上涌现出深红色的光芒，咬牙切齿的说道：
　　“夏姐姐，一定要小心费奇，千万不要大意！他是高阶吸血鬼，也是这里所有人中最难对付的家伙，我刚才差点就被他给抓住了。”
　　“真是惊喜一个接着一个，我都不知道该怎么表达自己的激动的心情了。”
　　谎言刚说出口就被戳穿，费奇却一点羞怒的迹象也没有，反而哈哈大笑起来：
　　“仪式的祭品自动送上了门，逃走的圣女也自己跑了回来……简直就像是上天在眷顾我们一样。”
　　“上天眷顾？你错了。”
　　银发少女冷冷的说到，：
　　“应该是你们倒了大霉。”
　　“圣女殿下！”
　　科里高声喊道，额上都是汗水：
　　“赶紧离开这里！那两只怪物应该穿不透神恩结界，你们最好从上面走！”
　　“你是护法骑士？”
　　银发少女看了他一眼，伸手拦住了想要释放魔法的爱葛妮丝：
　　“这种情况下还能够坚持战斗，没有选择投降或逃走，至少比克莱恩那个混蛋强多了。”
　　“小爱，呆在后面。”她把手中的匕首指向了面前的胖男人：“知道吗？你刚才有句话说的有问题。”
　　“夏姐姐？”
　　爱葛妮丝的声音透着疑惑，不明白她是什么意思。
　　“这里最难对付的人并不是他……”
　　银发少女身上的气势陡然提升，冷笑着说到：
　　“而是我！”(未完待续。

第九百话 我好想你……
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这句话说完，她的整个身体都产生了扭曲。
　　这是速度快到了极限的表现，比起当初狼人公主堪堪突破音障的惊人气势，这种移动显得十分静谧，但是却更加恐怖。
　　“啪！”
　　罩在三人周围的护罩顷刻间破碎，然后胖男人和温多恩同时被吹飞，毫无抵抗之力的被风压撞入了墙面。
　　大教堂的墙壁用料相当坚固，但是在这两次撞击之下还是难以承受；费奇和温多恩口中鲜血狂喷，护体的魔法和神术连一点作用也没有起到，那种强大到足以把人撕裂的暴风几乎把他们撕成碎片。
　　“嘶啊啊啊—”
　　那只骷髅般的怪物惊叫着向下方飞去，想要从银发少女身边逃离。
　　“既然已经暴露，那就没必要再留手了。”
　　银发少女抬起一只手臂，白皙的手腕上浮现出一个淡金色的神术法阵，从里面射出了无数只光箭。
　　“砰砰砰砰砰砰——！！”
　　这些闪着金光的箭矢形成了一大蓬覆盖面极广的箭雨，飞在空中的怪物避无可避，身上爆出鼓点般的动静，被死死钉在了墙壁上面。
　　“主人，快走！”
　　温多恩满身是血的从地上爬起，惊惧的喊道：
　　“对方的实力太强了，我们和她根本不是同一层级的！”
　　他的身上被切割出了上百条伤口，鲜血不断向外涌出，但是身体依然能够正常行动。
　　“她的确很强……”
　　费奇慢慢站了起来，咬牙道：
　　“但是并不代表我们对付不了她——法兰大人！用餐的时间到了。”
　　“可是主人，爱葛妮丝和护法骑士是一起的，她不会让我们轻易对科里下手。”
　　“谁说要对科里下手了？我的老朋友。”
　　费奇用漆黑的眼珠盯着他，狞笑到：
　　“为了吾王的复活和荣耀，你就心怀感激的成为祭品吧！”
　　“——若乌达鞍卡！濡血之献祭！”
　　他拿出怀中的主教法杖，狠狠往地上一磕！
　　从他的体内涌出了八道张牙舞爪的血龙，在空中咆哮飞舞了一阵，分别朝着那只被钉在墙
　　第九百话 我好想你…… (第2/3页
　　上的怪物和温多恩射去。
　　“夏姐姐？”
　　爱葛妮丝不解的看着银发少女，不明白她为什么不继续攻击，而是任由对方发动法术。
　　“新职业啊，运气不错。”
　　夏早就看到了对方的资料，闻言用手摸了摸她的脑袋，不徐不疾的说道：
　　“先等一下……看看他到底想要耍什么花招。”
　　现在某人已经很难再获取新职业了，经验槽里面早已积蓄了海量的经验，哪怕只是多了一个垃圾职业，也能让她增加5次转职之光。
　　“夏姐姐，我好想你……”
　　爱葛妮丝从来不会质疑她的决定，即使在这种危险的情势下，还是安心的把头靠在了银发少女的身上。
　　然后闭上眼睛闻着她的气息，一点也不在意可能遇到的危险。
　　“唔，总觉得有别的女人的味道。”
　　但她很快就敏感的察觉到了陌生人的气味，双眼微微张开，瞳孔中闪烁起了异样的光芒。
　　夏当然不知道爱葛妮丝的小心思，她正在详细的观察敌人的变化。
　　先是出招方式，然后是咒文的念诵，还有魔力的运行轨迹……想要试试能不能从对方身上弄到一个特殊职业。
　　“咔嚓！”
　　温多恩在血契的作用下丝毫不敢反抗自己的主人，被血龙一口咬掉了脑袋，和旁边的异化生物一起卷入了怪物的口中。
　　1秒，2秒，3秒。
　　3秒钟过后，怪物骷髅般的身躯猛然暴涨！
　　它背后那两只光秃秃，带着骨刺的翅膀也随之胀大，长出了一些血红色的羽毛。
　　“嘶哈——！！”
　　从下巴上面的破洞中冲出气流，怪物的眼神变得凶暴无比，胆子也变得大了起来，张嘴对面前的银发少女发出了挑衅的声音。
　　“这就完啦？”
　　银发少女不满的说道，她还没有得到新职业：
　　“我可以给你一个机会，用你最强的法术向我进攻。”
　　她把匕首放了下来：
　　“记住，只能是你出手，而且必须要用法术；否则我就马上杀了你。”
　　这句话听起来非常嚣张，但是刚才展露的实力却让人生不出反驳的胆量。
　　费奇的眼中凶光一闪，挥动法杖开始积
　　第九百话 我好想你…… (第3/3页
　　蓄起魔力。
　　与此同时，他的身上也逐渐冒出了和温蒂，爱葛妮丝相似的红光，不过要比两人的颜色稍深一些，应该是血脉不够纯净的缘故。
　　“小爱，到我后面去。”
　　夏把爱葛妮丝抱住，让她趴在了自己的背上。
　　“姐姐的这里没有其它人的味道……是属于我一个人的。”
　　爱葛妮丝现在想的仍然是其它的事情，用面颊轻轻蹭着银发少女的背，脸上满满的都是幸福。
　　而这时费奇已经准备好了法术，从他头上慢慢显现出一个黑色的圆球，里面充溢着惊人的魔力。
　　“你将为你刚才的自大付出代价，女人！”
　　费奇艰难的出声到，看来这个法术的消耗很大：
　　“接下这颗黑色的太阳吧！它会让你感受到绝望和恐怖……”
　　话还没说完，银发少女突然横着劈出了一剑。
　　神陨之匕的锋刃瞬间伸长了数十倍，如同黑色的闪电从前方一划而过。
　　“呃啊啊啊—！”
　　费奇的手腕被齐齐砍断，乌黑的血液从断处喷涌而出，口中发出了尖利的惨叫。
　　“嗨！”
　　夏没有理他，背着爱葛妮丝飞身跃起，一拳砸向空中的黑**球，把它像皮球一样打爆开来。
　　浓郁的魔力四下溃散，其中有不少都被神恩结界给消灭，还有一些被在旁边伺机而动的怪物吞噬。
　　“听说你现在可以吸取黑暗生物的血液？这家伙的行吗。”
　　银发少女转头问爱葛妮丝：“他好像也是吸血鬼。”
　　“可以……但是我不想那么做。”
　　爱葛妮丝低下了头，小声说道：
　　“我一点也不想吸血。”
　　“好吧。”
　　银发少女宠溺的把她抱到身前，两人的胸口软软的顶在一处。
　　“仔细听，心跳的声音也蕴含着魔力。”
　　夏一手抱着她，另一只手挥出凌厉的剑光，想要仓惶逃走的胖男人从头到脚被剑光一分为二，劈成了整齐的两半；天空中顿时洒下一场血雨。
　　收回匕首，她用额头和爱葛妮丝碰了一下，轻笑到：
　　“感觉到了么？现在我们的心正紧紧贴在一起……而且永远也不会再分开了。”(未完待续。

第九百零一话 特鲁伊斯的英雄
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“总觉得那两个人有点不太对劲。”
　　护法骑士科里拿着剑，紧张的防范着气息变得愈加强大的怪物。
　　但同时他也在关注爱葛妮丝的情况，圣女不允许被亵渎，这种严厉的规则仅限于男性，倒是没说过不能让女性触碰身体。
　　可问题是……那两个人的举止也未免太亲密了一些，从他的角度看去，简直已经像是在接吻一样，这个发现让他倍感纳闷。
　　“嘶……昂……”
　　看到银发少女把费奇劈成两半，怪物立刻过去抓住了残尸，放在口中大啃起来。
　　“嗷嗷啊啊！法兰，你这混蛋快给我住口——！”
　　费奇不愧为高阶吸血鬼，变成这样还能说话，不过用的是灵魂之力。
　　“咔嚓咔嚓。”那只叫法兰的堕落天使丝毫没有停下来的意思，没多久就把两截身体吞食入腹，满意的打了个饱嗝。
　　“——夏姐姐，那家伙又变厉害了！”
　　爱葛妮丝觉察到一股犹若实质的能量在身侧爆发，忍不住惊叫出声。
　　“lv1500，特殊职业顶级。”
　　夏瞄了一眼怪物的资料，对方的等级达到了巅峰，暂时还没有突破界限。
　　不过这只怪物的防御力和攻击力异常的高，大概是因为天使和黑暗力量混合的缘故，造成了某种不可测的变异。
　　“这家伙连着吞掉了2个主教，现在恐怕已经在突破边缘了。”
　　其实就算对方突破她也不怎么在意，只是那样处理起来会麻烦不少，所以她还是决定先压制一下对方的气焰。
　　“神陨之匕用来应对神圣目标效果很好，对付这种家伙反倒会减少威力。”
　　她把匕首插回腰间，另一只手上面也显出了淡金色的光辉。
　　“这是圣体祝福吗？”
　　爱葛妮丝睁大了眼睛，看着银发少女双手笼罩了一层光晕，认出了这种用来增强攻击力的神术：
　　“夏姐姐什么时候学会了高等神术？我记得她一直都很讨厌这些东西……”
　　而这时那只怪物又发生了变化。
　　连续吞噬了变异生物、温多恩和费奇后，它那原本干瘪的躯体逐渐变得粗壮，背后的翅膀血
　　第九百零一话 特鲁伊斯的英雄 (第2/3页
　　色也慢慢浓郁，看上去就像是两团鲜血在流动。
　　“给我滚下去！”
　　银发少女没有给它继续增强力量的机会。
　　她用难以形容的速度接近了怪物，把对方一拳砸到了地洞内。
　　现在她的手上充盈着圣光，怪物强悍的防御力并没有起到效果，脑袋上被砸出了几道裂纹，牙齿也被磕掉了两颗，被硬生生的捶向底部的结界。
　　“嘶啊啊！”然后面部被结界狠狠灼烧了一下，身体和四肢也随后贴在上面，散发出阵阵恶臭的烟雾。
　　“圣女殿下，快跟我离开这里！”
　　科里不知道银发少女的来头，刚才不敢贸然接近这边；但是夏和怪物打开后马上就飞了过来，想要带爱葛妮丝到外面去。
　　“你快点去帮助那两个废物吧。”
　　谁料爱葛妮丝并不领情，声音十分冷淡：
　　“除了温多恩有点本事外，另外两个地方主教全是靠钻营爬到了现在的位置，你再不出去帮忙，这座教堂的守卫力量至少要削减一大半。”
　　“可是……”
　　科里显然对她并不放心。
　　“你应该见过她的实力了。”
　　爱葛妮丝看着下方说到：
　　“如果她想要对我不利，刚才就会把你像费奇一样劈成两半；但是她明显不打算那么做，你还有什么不放心的？”
　　刚才她叫夏姐姐时用的都是传音，并没有泄露夏的身份，所以科里到现在也不晓得这位银发少女究竟是谁。
　　“我明白了，圣女殿下还请谨慎行事。”
　　听到她的话，科里的脸色有些难看。
　　但对方说的事实，他既不能强行带圣女走，也不是两人的对手，只能选择离开这里去外面救援教众。
　　“有她在，我一点也不需要谨慎，只要呆在这里等待战斗结束就行了。”
　　爱葛妮丝一脸骄傲的说道。
　　……
　　“还敢不敢乱跑了？”
　　一顿惨绝人寰的毒打过后，银发少女拎着怪物的脖子，恶狠狠地问。
　　“咝……咝……”
　　这只lv1500的堕落天使被她打的奄奄一息，连出声的力气都没了。
　　“啪！”
　　然后她用力把手掌拍在了堕落天使头顶，厉声道：
　　“快
　　第九百零一话 特鲁伊斯的英雄 (第3/3页
　　点臣服！不然的话……”
　　说着她手上的圣光大盛，金色的电弧如同电击一样，在对方的身上窜来窜去，怪物发出了凄凉的惨叫声。
　　“这家伙还挺倔。”
　　夏哼了一声，提着它来到了爱葛妮丝身前：
　　“小爱，你在审判所呆过，有没有什么让堕落怪物老实听话的方法？”
　　审判所这个词一出，堕落天使的身体猛然发起抖来。
　　“哦？这家伙好像很害怕的样子。”
　　银发少女觉察到了怪物的变化，奇怪道：
　　“难道它是黑衣修女的仇人？”
　　“我刚才听到费奇和温多恩叫它法兰，那么它生前应该是一位特鲁伊斯的英雄。”
　　爱葛妮丝思索了一会，想到了对方的来历：
　　“370年前，教团有一名强大的圣骑士也叫这个名字……不过那人虽然功勋卓著，后来却无声无息的失踪了，如果不是审判所还有关于他的资料，我根本就不知道曾有过这么一个人。”
　　“被秘密处理掉的‘英雄’么。”
　　夏冷笑了一声：
　　“这样的倒霉鬼，教团历史上可是有过不少。”
　　“夏姐姐，别管它了，你现在应该已经很累了，我们找个地方好好休息一下……”
　　爱葛妮丝一向很大胆，从后面蹭了过来，胸脯和小腹全都粘在了银发少女的背部。
　　“现在恐怕不是好时候。”
　　夏无奈的回答：
　　“算算时间，其它人应该也要到了。”
　　“是谁？”
　　爱葛妮丝立刻警惕了起来，死死抓住她的胳膊，紧张的问到。
　　“一头巨龙，那只在死灵岛上就跟着我的黑猫……还有我的使魔丝特芬妮。”夏也没有隐瞒。
　　“黑猫我知道，它以前偶尔会来神圣国度给我送一些礼物。”听到巨龙两个字，爱葛妮丝的警惕心顿时消失了，好奇道：
　　“那头巨龙是哪来的？”
　　“我找来的帮手。”
　　夏摸了摸她天青色的头发，笑道：
　　“你可能还不知道，我在新大陆已经建立了一个根据地，需要一些强者来帮我建立秩序，同时震慑潜在的敌人……这次来法恩斯除了把你从恶魔手中救出来之外，也是想要把你一起带过去的。”(未完待续。

第九百零二话 爱葛妮丝的请求
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她本来以为爱葛妮丝听到这件事会很开心。
　　没想到爱葛妮丝听到她的话后微微一颤，不自然的低下了脑袋。
　　“小爱，你怎么了？”
　　夏把堕落天使头顶强行打入几个控制符文，不让它有机会逃逸；然后把爱葛妮丝抱在了怀里，轻声问道。
　　“不，没什么……夏姐姐。”
　　过了一会，爱葛妮丝从她胸口抬起头，脸上重新露出了微笑：
　　“我们快点离开这里吧。”
　　“说的也是，这里毕竟是边境教堂，说不定海伦她们会派来什么高手。”
　　夏倒是不在乎特鲁伊斯那些所谓的强者。
　　但随着对教团的了解越来越深，她发现自己还是小瞧了这个庞然大物；对方总是不经意的显露出一些隐藏的底牌，每次发现都令人心惊不已。
　　比如之前发现的那种禁咒炸弹，她就十分的忌惮。
　　“如果有人拿着那玩意发动袭击的话，我自己还好，但身边带着的小爱就很难安全脱身了。”
　　这是她目前的缺点，在战斗时只能顾全自己，无法很好的保护别人。
　　进入了超限模式后，她的攻击力可以说已经所向披靡，足以傲视包括神灵在内的所有对手！
　　但相对的，防御方面她就差得多了；万一遇到坦贝尔和凯斯那样的敌人，最多就是用超能力硬抗几下攻击，对象还仅限于自己。
　　“夏姐姐，我想请您帮我一个忙。”
　　两人钻入密道后，爱葛妮丝趴在她的耳边说道。
　　“什么事？尽管说好了，我来法恩斯大陆最重要的任务就是找你。”
　　夏用脸颊蹭了蹭她，笑着回答：
　　“现在这个任务已经完成了……就不必再紧张兮兮的赶路了。”
　　“我在审判所的时候，一直在暗地里营救那些被冤枉的人，也就是教团嘴中的异端者。”
　　爱葛妮丝也凑过去贴住了她的脸：
　　“那些人平时隐居在各处的村落和城市内，但恶魔入侵后大家都很恐慌，所以一个星期前我发讯息让他们全部汇集到莫兰西城，在那里等待我的命令。”
　　“你是因为动了恻隐之心才去救
　　第九百零二话 爱葛妮丝的请求 (第2/3页
　　他们的？”
　　夏略微有些奇怪，爱葛妮丝好像并不是这种人。
　　“我想要在神圣国度内部组建一股反叛势力……这样以后在夏姐姐和教团对抗的时候，应该可以帮上一些忙的。”
　　爱葛妮丝的回答解开了她的疑惑：
　　“特鲁伊斯最可怕的地方就在于凝聚人心，如果夏姐姐想要率军攻打这里的话，除非每占领一个地方都进行大屠杀，否则只要有几个信徒煽动民众，刚刚占领的地区马上就会发生暴动。”
　　“就算是采取刺杀或奇袭的策略，出了问题也不会有任何人帮助你们……相信我，这里的居民就是这么顽固，他们已经被教团完全洗脑了。”
　　“原来是为了我……”
　　夏觉得心中一阵温暖，忍不住在她脸上亲了一下，低声说道：
　　“你对我真好，小爱。”
　　“嘻嘻，好痒。”
　　爱葛妮丝缩了缩脑袋，但双臂却抱得更紧了。
　　两人很快钻出了密道，夏用灵魂传音让恶魔把另外两只恐怖骑士放出来，然后瞬移到了墓穴入口前。
　　“见到你很高兴，爱葛妮丝小姐。”
　　恶魔现在是本体形态，用贵族礼节时显得有些滑稽。
　　“谢谢。”
　　虽然对这只恶魔不太感冒，不过对方好歹是来救自己的，爱葛妮丝也就稍微感谢了一下。
　　“我会带爱葛妮丝出去，你去外面接应一下贝勒瑞尔和丝特芬妮，让她们不要再到教堂里来了，直接去莫兰西城外找我。”
　　吩咐了一句后，她背着爱葛妮丝跃上高墙，然后召唤出了一只纯白色的大鸟，从墙上跳了下去。
　　大鸟拍打着翅膀跳了起来，稳稳的托住了两人的身体，然后落到地上欢快的叫了一声，快速向前方冲去。
　　“嘶……”
　　被强行压制的堕落天使没精打采的跟在后面，四肢着地的向前跑着，动作居然一点也不慢。
　　“喳喳鸟，你的速度又快了不少哦。”
　　夏用手揉揉这只鸟的脖子：
　　“向东北方前行，距离可能有些远，记得节省一下体力。”
　　自从喳喳鸟真正成年后，她就和对方签订了灵魂契约，这只无法飞翔的魔兽成为了她在地面的坐骑。
　　另外值得一提的是……也许是某人
　　第九百零二话 爱葛妮丝的请求 (第3/3页
　　的想法起了潜移默化的作用，喳喳鸟真的变成了一只雌鸟。
　　“啾啾——”
　　喳喳鸟低低的叫了两声，载着她们两个跃过了一条小溪。
　　“这是夏姐姐和娜提雅维达的……”
　　爱葛妮丝知道这只鸟的来历，神色间显得有些黯然。
　　“在神圣国度边境召唤骨龙太惹眼了，喳喳鸟被大陆各国公认为无害的魔兽，即使在这里出现也不会引人注目。”
　　夏没有察觉到她的异样，一路上和她讲了很多新大陆的冒险经历，爱葛妮丝的心情也慢慢好转了起来，两人开始变得有说有笑。
　　“你怎么到处乱跑！”
　　在快要到目的地的时候，贝勒瑞尔气呼呼的赶了过来，不依不饶的嚷到：
　　“现在又要干嘛？我要去看天使！”
　　她用的是少女形态，原本心情已经恢复的爱葛妮丝脸色又沉了下来。
　　“夏姐姐，她是谁。”
　　她用僵硬的声音问道。
　　“贝勒瑞尔……雪山的守护者，一头次神级的蓝龙。”
　　夏用传音悄悄告诉了她对方的身份：
　　“她偶尔会有些任性，有得罪你的地方希望能够稍微忍耐一下，我会好好和她谈的。”
　　“次神？”
　　爱葛妮丝的脸色发生了剧变。
　　“咦，好可爱的小姑娘。”
　　贝勒瑞尔也发现了爱葛妮丝，似乎对她很感兴趣，飞过来站到了喳喳鸟的尾巴上。
　　“啾……啾……？！”
　　巨龙的气息对其它生物是压倒性的存在，喳喳鸟的腿变得有些软，速度一下子慢了不少。
　　“算了，喳喳鸟，你先回去好了。”
　　夏也知道龙威的震慑力，只好无奈的跳了下来，把它遣返了回去。
　　“你也很可爱。”
　　爱葛妮丝毕竟是教团的圣女，见过不少大人物，略微调整了一下心态，神色如常的回应道：
　　“我是爱葛妮丝……是一只吸血鬼。”
　　“我早就闻到啦。”
　　贝勒瑞尔不以为然说：
　　“放心好了，我只对亡灵和恶魔反感，对你们这些从魔界来的种族并没有什么意见。”
　　说完后她突然皱起了眉头，看向爱葛妮丝的双腿。(未完待续。

第九百零三话 大军压境
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你在过来的路上发现什么了吗？”
　　小爱的腿是她最大的心病之一，夏生怕这头任性的蓝龙说出什么不该说的话，急忙把话题导向了其它地方：
　　“我们离开的时候比较匆忙，不知道有没有什么东西在后面追着我们。”
　　“没有东西啦。”
　　贝勒瑞尔把目光从爱葛妮丝的腿上转移开来，答道：
　　“不过我好像看到很多恶魔在向菲尔逊教堂集结，按照那里的防御状况，应该已经守不住了。”
　　“是费奇之前吹响的那支黑色号角。”
　　爱葛妮丝突然想到了一件事情：
　　“他在地狱军团中有相当的地位，刚才肯定是想要动用大军包围我，防止我从他手中逃走。”
　　“主人——大事不妙啊！”
　　这时她之前收服的那只小型恶鬼特罗诺夫从后面追了上来。
　　小型恶鬼擅长精神法术和速度，这是一种十分特别的组合天赋，专门克制人类中的盗贼和普通法师。
　　精神法术可以探测到隐形单位，迅捷的行动能够在和法师的对抗中稳占上风，毕竟人类法师如果被恶鬼这种东西成功近身，十有八九都会成为对方的食粮。
　　“怎么了，说清楚点。”
　　夏皱眉问道。
　　“是格拉斯！”
　　特罗诺夫上气不接下气的报告了一个消息：
　　“格拉斯突然带领它的军团从四面八方包围了这片地区，只要主人再往前面走几公里就会碰到它的大军！”
　　“嗝！”
　　这时跟在她们后面的堕落天使突然打了个饱嗝。
　　从它嘴里吐出来一只浑身漆黑的号角，悬浮在空中闪烁起了光辉。
　　“——就是这个东西！”
　　特罗诺夫惊叫道：
　　“这是格拉斯元帅的信物，上面有它的印记！应该就是这东西吸引它来到这里的！”
　　“格拉斯……是你上次说的八位统帅之一么。”
　　夏走到那只号角前观察了一下，因为沾满了怪物的口水，她不怎么想伸手去碰。
　　“是的是的！”
　　特罗诺夫一开始有些惊慌，不过随后眼中就透出了贪婪的光芒。
　　只见它来到了号角前方，搓着手说
　　第九百零三话 大军压境 (第2/3页
　　道：
　　“主人，要不要让我试试屏蔽它的魔力？这种事情我应该有一些把握……”
　　“熟悉的气息。”
　　这时恶魔亚斯塔禄突然从空中现身，一把抢过了这只号角。
　　“这应该是格拉斯的猎魂号角……传说中只要对着某人吹响它，就会立刻猎取对方的灵魂。”
　　“您，您是——”
　　特罗诺夫瞪圆了眼睛。
　　“哦？没想到现在还有地狱生物认得我。”
　　亚斯塔禄手中泛出黑光，把那只号角收入了体内，转头看着它说：
　　“不过我好像不记得自己有恶鬼手下，你是从哪里知道我的？。”
　　“亚斯塔禄大人—嗷嗷啊啊啊啊啊！！”
　　小型恶鬼突然扑到了恶魔脚下，痛哭流涕的跪拜起来：
　　“我是东方坑洞的特罗诺夫！曾经在您的统治区域混到了一个小队长的职位，但是后来那些该死的法神们……没想到居然还能再次见到您！呜呜啊啊啊……”
　　“东方坑洞？应该是第十层地狱的一个小地方，我稍微有点印象。”
　　亚斯塔禄挠着脑袋说：
　　“但是你现在不应该拜我，应该拜我的主人才对，就是那位银色头发的——”
　　“先别叙旧了。”
　　夏阻止了它们两个交谈，沉声说道：
　　“特罗诺夫，你应该还有一些部队，能把它们全部带过来吗？”
　　“应该可以，主人。”
　　特罗诺夫这才知道，自己居然和昔日的魔神亚斯塔禄拜在了同一个主人麾下，不禁有些诚惶诚恐：
　　“我的下属都很忠心，一般情况下不会背叛我；但是时间是个很大的问题，我没办法在短时间内让它们赶到这里。”
　　“亚斯塔禄，如果现在让你去镇压对方的军队，你有几成把握收服它们？”
　　夏沉吟了片刻，对恶魔问道。
　　“如果是正规军团的话，恐怕很难通过威慑收服。”
　　恶魔回答：
　　“在战争状态下，除非我面对面的干掉了格拉斯，否则他的部下根本不会听我的话；毕竟我现在名气已经大减，实力也不比格拉斯强到哪去。”
　　“这么说的话，那就只有硬闯了。”
　　夏的神情变得有些凝重：
　　“对方大概有多少数量？”
　　“格拉斯的直属部队一共有1
　　第九百零三话 大军压境 (第3/3页
　　2万左右。”特罗诺夫报出来了一个惊人的数字：
　　“即使没有太多深渊恶魔存在，也全部都是精锐……不过前方已经是特鲁伊斯境内，肯定有一些倒霉的家伙被守卫和巡逻队干掉了；接下来我们要面对的应该只有两万普通士兵，和几百个稍微难缠一些的恶魔队长。”
　　“至于大恶魔……我觉得应该没有。”
　　它冷静的分析着：
　　“因为它们的气息太过强烈，很容易被城市中的警戒法阵探测到；格拉斯行事一向小心谨慎，不会犯这种错误的。”
　　“这一次恶魔的侵袭并不是全线推进，而是通过深渊裂缝一个点一个点的进攻，主要占据一些城池和战略要地。”
　　爱葛妮丝也在旁边出声道：
　　“夏姐姐，我们现在最好找个地方躲起来，或者想办法从空中脱身；对方是数量超过两万的大军，想要硬闯实在是太困难了。”
　　“哼，几万只地狱生物算什么。”
　　贝勒瑞尔不屑的道：
　　“只要我狠狠吼上一声，它们至少有一半要吓尿了裤子。”
　　“巨龙小姐，我并非有意冒犯……但是你现在面对的是深渊中的精锐军团，它们之中有很多都曾经和龙族战斗过，所以并不怎么惧怕龙吼和龙威。”
　　恶魔亚斯塔禄委婉的提醒她到：
　　“而且这种部队一般都是为了攻城才集结的，有很多大型武器甚至能够穿透守护城市的大型魔法阵，您的鳞片恐怕也……”
　　“人类的护城魔法阵有什么了不起的？我的鳞片防御要比那种破烂强上百倍！”
　　“——主人！”
　　这时黑衣小萝莉也飞了过来，她的速度比恶魔和蓝龙都要慢，所以现在才赶到。
　　“主人不好了，这里到处都是恶魔和怪物。”她一把拉住了夏的胳膊：
　　“里面有等级超过了lv1000的家伙，而且数量很多！我们快点想办法离开这里吧！”
　　这句话是隐身后用传音说的，其它人都没有听见，也没有人看到她。
　　就在几人交谈的时候，空中突然降下了沉闷的战鼓声。
　　随后就是一连串长长的号角声响起，传遍了整个大地。
　　“是格拉斯麾下的战舰！”
　　特罗诺夫顿时变得面如土色：
　　“这下糟了，连天空都被它们封锁了，对方这次出动了飞行部队！”(未完待续。

第九百零四话 位面侵略舰
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“慌什么！”
　　夏冷冷的说到。
　　然后抬头看向天空，把手伸向了身侧。
　　“给您，主人。”
　　黑衣小萝莉心领神会，马上把法芙娜圣剑取出，交到了她的手里。
　　“哈哈，主人难道是想亲自动手，震慑敌人吗？”
　　恶魔亚斯塔禄在一旁笑道：
　　“这种事情用不着您出面，其实交给我就行了。”
　　“你？你刚才还说没办法压制敌人，怎么现在又变得信心满满了？”
　　夏有些怀疑的看着它，不知道这只黑猫在搞什么鬼。
　　“我确实没有办法对付一支精锐大军，但是可以帮助主人……”
　　亚斯塔禄想要解释什么，却被爱葛妮丝的话给打断了。
　　“夏姐姐，还是让它去吧。”
　　爱葛妮丝看着那些空中战舰，语气透着一股不确定：
　　“那好像是深渊中的位面侵略舰，上面有强大的深渊气息保护，而且驾驶它的都是悍不畏死的飞行怪物……就算是击破了母舰，这些怪物也会像炸锅一样拼命进攻的。”
　　“我好像也听说过这种东西。”
　　贝勒瑞尔眼中也露出好奇的神色：
　　“据说战舰如果被敌人摧毁，这些驻守在上面的卫兵就会遭到严厉的惩罚；所以它们绝对不会四散奔逃，而是会尽全力杀死敌人，这样才有可能免除罪责。”
　　“爱葛妮丝小姐和巨龙小姐说的没错……但是有一种情况例外。”
　　亚斯塔禄抖了抖自己粗壮的腿部，整个身体弯曲了下来：
　　“位面侵略舰是极为难得的古代宝物，在恶魔领主之间发生内战时，往往并不会出手毁掉它，而是想办法据为己有；所以上面的士兵只要乖乖投降，就可以不必接受旧主人的惩罚，反而会受到新主人的奖励。”
　　“——下命令吧主人！这就是深渊的战争规则，看我给您去抢一艘战舰回来！”
　　“嗯……也好。”
　　夏原本想试试能不能用无名剑技把这种侵略舰一剑劈开的，但听到它的话后就改变了计划：
　　“我来这里的最大目的已经达到了，没必要帮助教团清除这种难缠的战争工具，能抢夺过来给自己用
　　第九百零四话 位面侵略舰 (第2/3页
　　最好。”
　　“位面侵略战舰……这东西应该比帝国军队的飞空艇要强吧？”
　　她在心中琢磨了一下，也开始打起了这种古代战舰的主意：
　　“这种东西虽然在新大陆威力会打折扣，但是用来守护法恩斯的领地应该不错；毕竟我现在只有陆战军团和几艘海船，除了骨龙这种不方便拿出来的帮手外，空中常规战力几乎为零。”
　　从28世纪过来的她，再清楚不过制空权的重要性了。
　　即便是在太空中，几艘能够在外空间开火的重型战舰就可以让一颗星球俯首称臣；除非这颗星球上面有能够在短时间内击落这些战舰的武力。
　　否则只要随便丢下几枚有污染性的战略武器，整个星球就会瞬间变成另外一个样子；当初的地球联邦就用这种手段威慑了无数的土著行星，最后把它们全部变成了联邦的殖民地。
　　“吼啊啊啊——！！”
　　得到了她的允许，亚斯塔禄兴奋的嚎叫了起来！
　　众人只觉得脚下的大地震颤了一下。
　　恶魔庞大的身躯猛地向前窜去，避开了夏她们所站的位置，重重踏向地面。
　　周围的大地立刻随着它的脚步四分五裂，变成了一块块的碎裂岩土！
　　然后恶魔借着这一踏之力冲天而起，撞向了一艘离它最近的位面侵略舰。
　　这种如同炮弹般的撞击刹那间就撞开了保护在舰艇周围的深渊气息，身为魔神的它对这种东西实在是太熟悉了，怎么会被区区一道屏障阻拦？
　　轰隆一声巨响过后，里面的飞行怪物一下子涌了出来。
　　感受到对方身上澎湃的恶魔之力，这些怪物面面相觑，并没有立刻展开攻击。
　　——它们来这里是和人类还有天使作战的，怎么突然冒出来了一只强大的恶魔？
　　“我之名为亚斯塔禄，昔日的十一层地狱守护者！”
　　亚斯塔禄站在甲板上面，用大拇指对着自己的胸口：
　　“现在我向你们宣告这艘舰艇的所有权，它已经不再属于格拉斯，而是属于我——魔神亚斯塔禄！”
　　说完也没有等待对方回应，直接出手抓住了飞行怪物中的首领，用一只手攥住它的脑袋，另一只手狠狠一拧，把对方的头颅拧了下来！
　　鲜血仿佛喷泉般从空中洒下，无头的飞行怪物并没有死亡，而是仓惶逃出了它的手掌，朝
　　第九百零四话 位面侵略舰 (第3/3页
　　着外面的天空飞去。
　　这就是深渊之中的规则。
　　哪怕允许对方投降，为了震慑敌人也必须要杀一儆百；除非在最开始就带领部众臣服，否则就只有用领导者的鲜血来抵偿。
　　“砰咚！”
　　亚斯塔禄把还在打颤的脑袋抛到了地板上，一脚把它踩得稀烂。
　　“——告诉我你们的答复！是与我为敌，还是臣服于我！”
　　它冲着眼前那些飞行怪物大声怒吼道。
　　“这家伙果然是擅长引导人心的恶魔……连一个敌人都没杀，战斗就已经结束了。”
　　对这样阴险狡诈的存在，夏一向不怎么喜欢。
　　不过既然对方是为自己卖命，她也不是那种不懂变通的人，所以就没有说什么。
　　“嘟——”
　　号角声再度响起。
　　这是代表发现了叛逃者的信号。
　　那艘被亚斯塔禄夺取的侵略舰已经开始逐渐脱离了船队，向着相反的方向飞去。
　　“一艘，两艘，三艘……一共有六艘战舰在追它，而且是前往教团腹地；看来我们的威胁少了一大半。”
　　夏看着空中离开的那一小部分舰队，六艘战舰应该还在自己可以控制的范围内，便打定了主意。
　　她回过头，对贝勒瑞尔说道：
　　“贝勒瑞尔，你应该还有力气吧？能不能带着我和爱葛妮丝一起从空中偷偷飞过去？我们两个的飞行魔法有点太过显眼了，不适合在这种场合使用。”
　　说完这句话，她用灵魂传音向堕落天使发出了一个命令，让它和小型恶鬼特罗诺夫一起穿越地狱大军。
　　这东西浑身上下充满了黑暗力量，简直比怪物还像怪物，最适合混进这种数量众多的杂牌军里面。
　　只要它们提前挖个地洞躲进去，再找个机会悄悄加入军队，相信那些头脑简单的家伙根本不会生出疑心，何况特罗诺夫本身就是一位货真价实的将领，到时候怎么也能搪塞过去。
　　这时远处开始涌现出了一些耸动的黑影。
　　在空中舰队露面后，格拉斯麾下的恶魔军团终于接近了这里。
　　“——我们走！”
　　夏和爱葛妮丝分别抓住了贝勒瑞尔的一条大腿，然后施展了一个能够屏蔽气息和波动的法术，三人开始朝着头顶那支遮蔽了整个天空的庞大舰队靠近。(未完待续。

第九百零五话 欺负人？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这样做实际上是十分冒险的。
　　人类有能够探测黑暗生物的手段，地狱之中自然也有可以探测人类的方法。
　　何况三人中还有一只巨龙，那种气息是很难掩盖得了的。
　　“小爱，你一个人对付1艘侵略舰有问题吗？”
　　夏对爱葛妮丝问道。
　　“只是牵制住的话，肯定没问题的。”
　　爱葛妮丝回答：“而且我有很多自保的手段，有些来自特鲁伊斯，有些来自温蒂的教导；所以夏姐姐完全不必担心我。”
　　“很好……那么贝勒瑞尔，剩下的我们两个怎么分？”
　　夏轻轻捏了一下贝勒瑞尔的腿。
　　蓝龙变为人形时体表覆盖着很多鳞片，就像是紧身衣一样遍布全身，但是摸起来手感却很好，一点也不坚硬。
　　“当然是我自己对付四艘啦！”
　　贝勒瑞尔有些不太习惯这种接触，但她毕竟是巨龙，对这种事情不算敏感，闻言傲然答道：
　　“其实我一个人干掉这支舰队完全没有问题，根本用不着你们两个插手……”
　　“恐怕不行。”
　　爱葛妮丝在下面说道：
　　“这种战舰之所以叫做位面侵略舰，是因为它们具有中短距离传送的功能；如果不能马上摧毁它们，或者像刚才那样夺取指挥权，这些战舰就会马上瞬移到其它地方去的。”
　　她盯着战舰上面的那门主炮：“然后等拉开了距离后再远远进行炮击……那样我们就陷入完全的被动。”
　　“怪不得那些恶魔强者不舍得摧毁它们，原来还有这种便利的功能。”
　　听到她的话，夏不禁对黑猫夺取的那艘战舰更加期待了，恨不得现在立刻就登上去体验一下。
　　“唔，会瞬移的敌人吗，那确实有点麻烦。”
　　贝勒瑞尔支吾到：
　　“它们彼此间隔的距离有些远，就算我恢复本体形态也不能一下子攻击到五艘。”
　　“那么你就负责其中的三艘好了。”
　　夏松开她的腿，手慢慢伸向了背后：
　　“另外两艘交给我。”
　　此时她们距离舰队越来越近了，双方的相距大概不到五百米，已经可以看到战舰上面飘扬的地狱旗帜。
　　又向前悄悄飞行了一段距离，离得最近的那艘战舰突然冒出了暗色的火光。
　　随后一声爆响传来，一个阴暗的光团从战舰上射出，朝着这边飞至。
　　“——我们被发现了！”
　　夏大喊了一声，“唰”的拔出了背后的法芙娜圣剑。
　　三人
　　第九百零五话 欺负人？ (第2/3页
　　周围的保护罩瞬间破裂，天空之上猛然打了一道厉闪！
　　洁白耀眼的光芒从圣剑的剑锋上迸发，银发少女的身体划过一道长长的轨迹，冲向了不远处的位面侵略舰。
　　这一次她没有用魔法羽翼，而是让波纹斗气遍布全身，方便抵挡战舰上的炮火。
　　事实上这么做是正确的。
　　刚刚从空中现身，有五艘战舰就开始对她发动了猛烈的炮击！
　　密集的炮弹几乎连成了一片，在天空交织成了一张难以冲破的巨网；这不是仅凭速度就能够躲避的，转眼间她的身上就挨了几下。
　　波纹斗气进阶到顶级后，已经能够和万物产生共振，同时根据各种物体的独特频率来摧毁目标，是一种十分可怕的技巧。
　　它并没有法术护罩那样抵挡一切的能力，但却可以瞬间瓦解任何物体，这种蕴含着阴暗能量的炮弹自然也不例外。
　　“噗！”“噗！”
　　几声轻响从白色的波纹上传来，来势汹汹的炮弹立刻解体，变成了一块块碎片。
　　炮弹内部的暗色能量纷纷炸开，在斗气护罩上绽放出几朵漆黑的花，然后就被远远甩在了后面。
　　“先试一下能不能破开外面的深渊气息。”
　　知道这种古代战舰的珍贵后，夏就没有再打算一剑劈坏它，而是在半空做出了刺击的姿态，悍然扎向眼前黑紫色的屏障！
　　“啪嚓。”
　　她没敢用无名剑技，用的只是普通的直刺。
　　即便如此，船体外面笼罩的深渊屏障被这一剑刺出了裂纹，随后崩溃出了一个半径约有两米左右的缺口。
　　银发少女没有犹豫，直接往里面丢了一个魔法，然后身体倒飞了出去，朝着另一艘战舰扑去！
　　里面的魔法并不是什么破坏性很强的法术，而是一种叫做“虚无空间”的状态魔法，归属于黑暗系。
　　中了这种魔法后，不管是怪物还是人类，都会受到类似于真空环境的挤压；既无法呼吸，也无法采取任何行动。
　　当然，如果是很厉害的敌人，还是可以凭藉自己的力量打破束缚的；但黑衣小萝莉早就把战舰上面的信息发了过来，里面等级最高的家伙不过lv1039而已。
　　“喝——！”
　　知道了这种屏障的大概承受力后，夏这一次就不再有所顾忌，直接一剑破开了深渊气息，同时双眼爆发出了蓝光！
　　“呜嗷嗷！！”
　　原本正要一涌而上的飞行怪物纷纷怒吼起来，拿着武器朝着同伴攻去！
　　精神感应这个超能力到了现在，已经远不止当初的微弱效果了；这次她用的是“扰乱”和“幻象”，这些实力不强的怪物立刻就陷入了混乱，把旁边的友军看成了敌人。
　　第九百零五话 欺负人？ (第3/3页
　　“实力变强了之后，这样的战斗就像是欺负人一样，一点意思也没有。”
　　银发少女撅了撅嘴，有些不太满意战斗结束的速度，要知道她还没热身呢！
　　“要不是忌讳深渊血咒这种麻烦的东西，身边又有小爱在，感觉在恶魔大军中冲杀一阵也没什么大不了的。”
　　她转头看向爱葛妮丝，发现她的周围已经被一层和深渊气息看上去十分相似的魔法盾保护了起来，正在抵挡着战舰的炮击，看上去游刃有余。
　　现在的爱葛妮丝虽然等级不高，但却拥有多种属性的加成，应付区区一艘战舰的火力还是没有问题的。
　　贝勒瑞尔那边却出现了一些意外。
　　身为次神强者的她在空中显出了本体，一甩尾巴就扫掉了一艘位面侵略舰。
　　那艘战舰连抵抗的机会都没有，就被龙尾从上至下砸断；幸存下来的飞行怪物原本想要出来拼命，但是看到眼前那头可怕的龙，立刻浑身发起抖来。
　　“嘶呀——！”
　　怪物首领发出了进攻号令。
　　它是恶魔军团中的精锐，单纯的龙威压不倒它，所以还有胆量反抗。
　　不过它的属下可没有办法做到和它一样，不仅没有听从命令上去围攻，反而开始四散奔逃。
　　——回去要受惩罚，强攻会被巨龙当做点心吃掉，难道就不会逃跑吗？
　　这里是法恩斯大陆，不是贫瘠的地狱深渊，到处都是美味可口的食物；找一处森林或者废墟躲起来，也比死掉或者受罚要强得多。
　　“无聊的战争工具……连给我挠痒痒都不够。”
　　毁掉了一艘战舰后，蓝龙冷哼着伸出前爪，拍向了另外一艘。
　　把战舰上面笼罩的屏障像是鸡蛋壳那样拍得粉碎，然后一缩爪子，抓回了里面看起来最强悍的首领。
　　“把这个东西给我玩玩，我就可以饶你一命……”话还没说完，随即发觉第三艘战舰上面冒出了空间震荡的征兆。
　　“想逃？”
　　蓝龙发出了龙吼，一蓬蔚蓝色的烈焰从它的大口中喷出，烧在了远处的战舰上面。
　　“怎么回事？”
　　随着那艘位面侵略舰被火焰覆盖，夏突然觉得脚下的甲板发出了不同寻常的动静。
　　蔚蓝的火焰中爆发出璀璨的光芒！
　　战舰在熊熊燃烧的同时，已经启动了的空间装置和龙炎发生了某种反应，时空之力开始暴走。
　　“——小爱！”
　　发现情况不妙，夏立刻放弃了新获得的战舰，向外面的爱葛妮丝冲去。
　　“糟糕，这附近的空间好像快要崩溃了。”
　　蓝龙这才发现自己做了一件蠢事，脸上露出了尴尬的神色。(未完待续。

第九百零六话 大陆中心区域
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“到我这里来！”它对爱葛妮丝和夏喊道，用的是精神传音。
　　霸道无比的精神力立刻侵入了爱葛妮丝的脑海，差点把她的魔法吟唱打乱；还没等她反应过来，就被银发少女撞破屏障一把抱住了。
　　“夏姐姐？”
　　以爱葛妮丝的实力还感觉不到空间的震荡，疑惑的回抱着她，不明白发生了什么事情。
　　“唰！”
　　夏没有回话，以极快的速度飞向蓝龙那庞大的身躯，躲在了它的翅膀下方。
　　随后贝勒瑞尔发出一声龙吟，身体周围浮现出一圈光晕，把自己和两名少女保护在了其中。
　　蔚蓝色的龙炎和古代战舰的暗色能量死死纠缠在一起，在天空形成了一个巨大的光球，而且还在不断的向外膨胀！
　　细小的空间裂缝开始四处肆虐，另外几艘战舰转眼就被切成了碎片，随后和上面的怪物一起被异空间的乱流所吞噬。
　　“咔滋！”蓝龙周围也浮现出了大量的裂缝，但没有一条能够进入到光晕内部，只是在附近摩擦着表面，发出了十分难听的动静。
　　“准备好！”
　　蓝龙大声喊道：
　　“这种情况下往往会进行随机传送，我们已经跑不掉了！”
　　“我们会被传送到哪里——”
　　夏发现精神传音已经失去了作用，只好大叫着问到：
　　“难道是另一个世界吗？”
　　“这东西的威能有限，最多也就是传送一两千公里罢了！”
　　贝勒瑞尔开始逐渐缩小身躯，在进行随机传送时，体积越小的东西越不容易遇到危险。
　　即使它是次神，对崩溃的空间也是心存警惕，一点也不敢大意。
　　“还好。”
　　夏松了口气。
　　紧接着突然想到了什么，急忙变成了高等魅魔的战斗形态。
　　——她的体质是不会受到一般传送影响的。
　　虽然不清楚贝勒瑞尔身上那团能量的构成，但是一旦传送失败，马上她就是全身光溜溜的下场，她可不想在天空玩裸飘。
　　“主人！”
　　一直隐身在旁边的黑衣小萝莉也显出了本体。
　　两人刚才的对话让她明白了现在的状况；自然不愿意就这样和主人分离，飞过来死死抱住了夏的腰。
　　“啪。”
　　空间震荡一旦正式形成，转移几乎就是在瞬间发动的。
　　一声泡沫被戳破的轻响过后，三人就被光团所吞噬，天空中立刻变得空空荡荡，连一点细小的战舰碎片都没有留下，仿佛刚才一切都只是幻影。
　　即使有贝勒瑞尔的保护，夏还是产生了一种身体被撕裂的错觉。
　　不过这个时间很短暂，大概只有0.3秒不到，她就出现在了一片昏暗而空旷的地方。
　　“呃……看来贝勒瑞尔动用了神力。”
　　头昏脑胀的从地上爬了起来，摸摸身上被撑大的衣服，夏解除了魅魔形态。
　　然后吸着冷气向周围看了看，发现到处都是遮天蔽日的树木，自己似乎被传送到了一座森林中。
　　而爱葛妮丝正倒在旁边，胸口急剧的起伏着，看来她现在很难承受这种狂暴的空间移动。
　　第九百零六话 大陆中心区域 (第2/3页
　　“我们的运气并不算太差，至少没有被传送到岩浆或是海水里面。”
　　她心中暗暗庆幸到。
　　“奇怪，贝勒瑞尔和丝特芬妮呢？”
　　找了半天，也没有发现蓝龙和黑衣小萝莉的身影，看来这里只有她和爱葛妮丝两个人。
　　“小爱，吃下这个。”
　　爱葛妮丝不太喜欢喝血，她就喂了对方一颗药丸。
　　里面还是有她的血液，但至少表面上看起来没有任何问题，味道也没有蕴含血腥气。
　　服下药丸，爱葛妮丝低低的呻今了一声，呼吸渐渐开始变得稳定下来。
　　“我们到底被传送到了什么地方？”
　　夏调出了系统地图。
　　结果上面显示的地理位置居然是大陆的正中间。
　　“这里是隐雾之森！”
　　她有些心惊的看着地图上那片黑色的标记，自己和爱葛妮丝竟然误打误撞，进入了范恩斯大陆上最负盛名的黑色区域。
　　“夏姐姐……”
　　爱葛妮丝呼唤着她的名字，慢慢睁开了双眼。
　　“小爱，先别急着起来。”
　　夏把她放平在了满是落叶的地面，让爱葛妮丝躺在那里恢复精神和体力：
　　“你的身体很弱，刚刚经历了剧烈的空间震荡，现在需要静养和休息。”
　　“……我知道了。”
　　爱葛妮丝听话的闭上了眼睛。
　　这里的落叶很厚，而且意外的十分干净；按理说这种阳光照射不到的地方应该充满了霉味和腐烂的叶片，但这里却涌动着一股清新的气息，应该不是什么邪恶的地方。
　　“丝特芬妮好像离我并不远。”
　　夏用纤细的手指敲敲额头，感应着黑衣小萝莉的位置。
　　如果超过了通话距离，目前她们2个依然像以前一样，无法进行对话。
　　但是丝特芬妮喝了大量的血液之后，夏和她之间就隐隐产生了某种联系；即使双眼看不到，也能感觉得到对方。
　　“应该是在东南的方向……”
　　“呜嗷——”
　　一声凄厉的嚎叫打断了她的探索。
　　“狼？”
　　夏拔出了神陨之匕。
　　要是普通的森林狼出现，她连看都懒得看一眼。
　　但是这里是隐雾之森！全大陆最凶险的地方之一，谁知道这地方的狼会是什么模样？
　　“原来是一些lv不到900的魔狼。”
　　看到黑暗中亮起的那些荧光后，她顿时泄了气。
　　这种连五转都不到的家伙对一般人来说也许很难缠，对自己却一点也构不成威胁。
　　她有些不爽的找到了等级最高，属性最强的那匹头狼，一脚把它踹飞了出去。
　　“咔嚓！”
　　正准备发动袭击的头狼莫名其妙的挨了一脚，身体狠狠撞断了旁边的大树，差点把它的脊椎给撞折。
　　惊恐之下它连惨叫都没敢发出，就夹着尾巴一瘸一拐的逃了回去。
　　头狼一离开，剩余的狼也没有继续留下的胆量，周围那些闪烁的眼睛很快就全部消失了。
　　“夏姐姐？”
　　爱葛妮丝感受到了强大的魔兽气息，心惊胆战的坐了起来，掏出了自己携带的法杖。
　　“别担心，我已经把那些家伙赶跑了。”
　　第九百零六话 大陆中心区域 (第3/3页
　　银发少女走到她身边坐下，摸着她的头发安慰道：
　　“先在这里好好休息，等你恢复了之后我们就找一条路出去。”
　　“不能从空中飞吗？”
　　爱葛妮丝靠向她的肩膀，奇怪的问到。
　　“恐怕不行……我们最好在森林里面悄悄行动。”
　　就在不久之前，贝勒瑞尔才发生过龙鳞惨遭刺穿的经历，即使她们两个飞到高空，应该也躲不开那些潜伏在森林里的强悍生物。
　　自己是没问题，大不了用超能力硬抗下来；但能够射穿次神级巨龙鳞片的攻击如果打在爱葛妮丝身上，绝对会要了她的命。
　　“等一下你不要用魔法，也不要用圣光。”
　　夏一手抱着她，另一只手紧紧握住匕首：
　　“这里是隐雾之森，说不定附近会有某些麻烦的东西，我们尽量不要惊动它们。现在先去找丝特芬妮，有她在的话就可以很轻松的避开危险了。”
　　“隐雾之森？”
　　爱葛妮丝惊疑的说道：
　　“我们怎么被传送到了这里？”
　　“谁知道呢，不过按照随机传送的危险度来讲，我们的运气已经算是不错了。”
　　夏带着一丝自嘲回答。
　　“嗯……”
　　爱葛妮丝抱着她温软的身躯，呼吸突然变得急促起来。
　　不知道为什么，心中莫名的生出了一种就这样永远呆在这里，和对方再也不分开的念头。
　　这地方没有别的女人，也没有烦人的男性。
　　只有她和最亲爱的夏姐姐两个人。
　　如果能够一直这么下去的话……
　　“小爱？”
　　夏发觉爱葛妮丝的眼神变得有些不太对劲。
　　那是一种精神被控制的征兆，而且正在逐渐的失去理性。
　　“看着我的眼睛！”
　　她对爱葛妮丝发出了精神传音，双目之中浮现出常人看不见的白光。
　　洞悉之瞳的特效让她看到了爱葛妮丝心中的挣扎和欲念，还有头顶一丝隐隐约约的白色细线。
　　“精神操纵？”
　　夏想也没想，直接用匕首切断了白线。
　　然后顺着残存的白线向东方望去，在那里矗立着一棵大树。
　　但是这棵大树却不是什么怪物，资料中显示的是“塞克迪雷克之树”，应该是某种可以让人产生幻觉的植物。
　　“我……我刚才……”
　　爱葛妮丝悚然一惊，从幻觉中清醒了过来。
　　“别害怕，那不是什么敌人，只是一种奇特的幻觉植物罢了。”
　　经过了刚才的事情，夏开始觉得继续在这里停留似乎不是一个好主意，便把她打横抱了起来，朝丝特芬妮所在的方向走去。
　　“夏姐姐，这是什么声音？”
　　随着两人开始向前移动，爱葛妮丝的耳边渐渐出现了某种恶毒的低语。
　　这种低语像是一位老妇人在诅咒，又像是地狱中的灵魂在痛苦的低吟，听起来令人毛骨悚然。
　　“这些树木虽然没有任何实际威胁，但是攻击性也未免太强了些，它们一直在试图影响我们，而且精神之中饱含恶意。”
　　夏皱眉打开了防御结界，把这种威力不弱，但是缺乏穿透性的精神攻击隔绝在外，两人的耳朵这才清静了下来。(未完待续。

第九百零七话 森林的主人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏姐姐，这些树好像有问题。”
　　爱葛妮丝现在也是高位魔法师，虽然一开始受到了影响，但过了一段时间之后马上就觉察到了异常。
　　“说起来，我刚才弄断了一棵树……”
　　银发少女想到自己踢的那一下，也许是因为这个缘故才让这些叫做“塞克迪雷克之树”的植物产生了敌意？
　　“等我一下。”
　　她把爱葛妮丝小心放到地面，来到了那棵被魔狼首领撞断的树前。
　　可以看到这棵树大部分已经枯萎了，断开的地方显出了密密麻麻的年轮，已经不知道存在了多少岁月。
　　“抱歉，我会治好你的。”
　　夏把手指刺破了一个小小的口子，在树桩上面滴了一滴鲜血。
　　“嗨。”
　　然后用双手举起树干，把面前倾倒的大树直立起来，重新接在了断裂的位置。
　　她现在的力气已经堪比人类最强的战士，即使这棵树沉重得吓人，搬运起来也毫不费力。
　　其实用超能力更加方便，但精神波动可能会引起敌人的窥探，所以她还是选择了亲自动手。
　　“咝……”
　　树木断开的部位冒出了丝丝白烟。
　　那些已经枯萎的树皮就像是受到了滋养一般，肉眼可见的长出了嫩芽，然后最外层的硬皮纷纷脱落，露出了里面鲜嫩的绿肉。
　　“效果竟然这么好？”
　　夏也没想到自己的血液现在居然神奇到了这种地步，着实吓了一跳。
　　“——”
　　死而复生的大树摇晃了一下自己的枝叶，向身前的银发少女发出了某种讯息。
　　“这是感激和喜悦的波动……它应该已经原谅我了。”
　　银发少女回到爱葛妮丝身边时，周围恶毒的低语声逐渐消失，原先萦绕在两人身边的恶意也淡化了许多。
　　树木们开始窃窃私语，似乎在对这两名人类进行着评估。
　　“它们会彼此交流，肯定不是一般的物种。”
　　夏在旁边悄悄聆听了一会，终于了解到了一些这地方的奥秘。
　　“这些树木说的是蕴含着魔力的古代语言，这片区域应该被一个庞大的魔法阵所笼罩着，而这些树木则担任了类似守护者的角色，但同时也是审判者。”
　　“我和爱葛妮丝被传送过来时使用了恶魔和吸血鬼的力量，被这里的魔法阵认为是危险的敌人。”
　　“而丝特芬妮和蓝龙则被认为是无害的对象，所以我们才会彼此分开，她们两个被传送到了其它的地方。”
　　“——请让我们离开这里。”
　　她开始尝试用精神和树木沟通，向对方传达
　　第九百零七话 森林的主人 (第2/3页
　　了自己的意愿：
　　“我们不是你们的敌人，只是偶然进入到了这座森林。”
　　“咔咔咔……”
　　艰难的交流了几分钟，两棵靠在一起的高大古树慢慢分开，露出了一个漆黑的入口。
　　“什么也别说，我们走。”
　　夏对爱葛妮丝做了一个“嘘”的手势，抱着她向入口走去。
　　刚刚进入到里面，就从不远处飞来了一团白色的光球，轻盈的来到两人头顶，围着她们转了一圈。
　　然后避开了隐隐散发出黑暗能量的爱葛妮丝，停靠在了银发少女肩头。
　　“是森林妖精。”
　　看到这只可爱精致的小生物，夏知道自己刚才做了正确的事情。
　　如果没有医治好断掉的大树，并且用神奇的血液让对方重获新生，那些树木很可能会把自己引到一些可怕的地方去，而不是呼唤妖精来为她领路。
　　“嘻嘻。”
　　小妖精好像很喜欢她身上的气息，用像蝴蝶一样的触角碰了碰她的脸，发出了人类般的嬉笑声。
　　“我们刚从恶魔的包围中逃脱，现在十分疲惫……请带我们离开这里，到安全的地方去。”
　　夏感到黑衣小萝莉的距离又近了一些，心中明白自己的选择没错，友好的对小妖精说道。
　　“啾——”
　　这只森林妖精轻叫了一声，从她肩膀上飞起，朝着左侧飞去。
　　黑暗的树丛中伸手不见五指。
　　但是拥有夜视能力的夏依然可以分辨周围的景物，她发现这里不仅没有阳光，还弥漫着一层薄薄的雾气。
　　“附近有一座迷幻法阵。”
　　银发少女心中雪亮：
　　“看来这地方是一位强者的住所，对方不仅精通各种古代魔法，还能够控制妖精和某些奇特的生物。”
　　“夏姐姐，我有点怕。”
　　这么走了一会后，向来坚强的爱葛妮丝紧紧抱住了她的脖子，声音发颤的说道：
　　“我感到了一股强大到恐怖的意念……应该是此间主人散发出来的。”
　　夏轻声安慰着她：
　　“别怕，这股意念并不阴冷，也没有蕴含邪恶的气息，肯定不是恶魔或者亡灵；况且我们只是不小心闯入了这里，对方应该不会为难我们的。”
　　“希望是这样……”
　　爱葛妮丝就像是一只无尾熊吊在了她的身上，一点也没有自己用魔法飞行的意思。
　　夏自然也不会赶她下来，两人跟着森林妖精走了相当长的一段时间，眼前终于出现了亮光。
　　“传送阵？”
　　来到了被绿色荧光环绕的小型魔法阵前，夏有些踌躇的停了下来。
　　“啾？”
　　森林妖精不理解她为什么要停下，用两只小小的手臂拽
　　第九百零七话 森林的主人 (第3/3页
　　着她的衣服，把她硬往传送阵中拖去，想要她进入到里面。
　　“等等，让我做个试验。”
　　夏无奈的被拉了过去，不过没有贸然进入到里面，而是拿出了携带的法典。
　　“这个传送阵能把我送到安全的地方吗？”
　　她对法典问道，实际上是问了两个问题。
　　“能。”
　　法典的回答很简洁。
　　“夏姐姐，这是什么。”
　　爱葛妮丝对她手里拿的魔法书外貌的法典很好奇。
　　“等一下再告诉你，我们先离开这里。”
　　得到答复后，夏安心下来，抱着爱葛妮丝走上了传送阵。
　　一阵轻微的眩晕感袭来，两人从黑暗的树林中被转移到了一处散发着柔和光芒的空间。
　　“哇哈哈，你输了，范伦汀娜。”
　　紧接着就听到了贝勒瑞尔的笑声：
　　“我说的没错吧，她们肯定可以自己从魔法阵中出来……”
　　“主人——！”
　　黑衣小萝莉惊喜的飞了过来。
　　由于爱葛妮丝占据了夏的怀抱，她就绕到后面抱住了夏的腰，在那里开心的蹭来蹭去。
　　“她们确实非同一般。”
　　一个温和的声音响起：
　　“尤其是那位银发的女性……我在她的身上感到了非凡的力量，和这个黑色的小家伙一样。”
　　“人家才不是什么黑色的小家伙呢。”
　　丝特芬妮抱着夏不满的嘀咕道。
　　夏和爱葛妮丝却没有这两人那种轻松的心态。
　　她们紧紧的绷着身体，震惊看着眼前的庞然大物——谁都没有想到，这里的主人竟然会是一条巨龙！
　　这头龙最显眼的特征是浑身翠绿的橄榄色，几乎和周围的森林融合在了一起；此外还拥有三个高高翘起的宽角，像是船帆一样立在头顶，和其它龙族的形象差别很大。
　　“这是……翡翠巨龙！”
　　夏震惊的看着眼前的绿色生物，心中冒出了一个名词。
　　这是一种被称为‘梦境掌控者’的强大龙族，不仅极少在大陆上出现，也从未有对人类出手的记录；被认为是对其它生物最友好的巨龙之一。
　　虽然这种龙经常被人和绿龙混淆，但是夏却知道，翡翠巨龙的力量要远比绿龙可怕得多，甚至被某些魔法师敬畏的尊奉为神灵。
　　“我是范伦汀娜，你好，人类。”
　　翡翠巨龙瞧了爱葛妮丝一眼：
　　“还有这位……没想到会有纯种吸血鬼来我的森林里作客。”
　　贝勒瑞尔辨认对象的方式是通过气味，而它则是通过自己的双目；这种巨龙拥有和女巨人米雷耶相似的天赋，都能一眼看破伪装和虚妄，立刻认出了对方的身份。(未完待续。

第九百零八话 灵魂之泉
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“纯种吸血鬼？”
　　夏偷偷瞄了一下爱葛妮丝，发现她低头不语，没有回应对方的话。
　　在翡翠巨龙这种强者面前无礼是很危险的事情，对方虽然性格很温和，却不代表会忍受不敬。
　　“对了，范伦汀娜；你已经离开尼摩安很久了，我们还以为你已经不在这个大陆，没想到你居然跑到了隐雾之森里面。”
　　贝勒瑞尔显然和对方很熟悉，恼火的问到：
　　“前段时间我经过森林上空时被人射穿了鳞片，你知道是谁干的吗？”
　　“那可真是一件令人悲伤的事情。”
　　翡翠巨龙答道：
　　“我记得你的鳞片像万年冰晶一样晶莹美丽。”
　　它思索了一会，用龙语说道：
　　“我只是占据了这里最中心的区域，实际上隐雾之森中还有几位领主；其中南方的恶魔领主阿斯塔罗特一向仇视龙族，应该是它对你动的手。”
　　夏原本是听不懂龙语的，不过这种语言恰好是黑衣小萝莉记忆中残存的语言之一。
　　有了这个大号翻译机在，她立刻明白了对方在讲什么，咳嗽了一声，在旁边说道：
　　“阿斯塔罗特……我好像听过这个名字，它是被地狱放逐的魔神，也是深渊中的叛逆者。”
　　“咦，夏，你懂得我们的语言？”
　　贝勒瑞尔和翡翠巨龙范伦汀娜都很意外，前者惊奇的问道：
　　“要知道人类之中能够听懂龙语的学者如今已经快要绝迹了。”
　　“如果你们有什么事情不想让我们知道的话，我们可以先离开这里。”
　　夏礼貌的答道：
　　“刚才我只是无心听到了你们的谈话，希望你们能够原谅。”
　　之所以这么做，是因为她发觉翡翠巨龙有不逊于女巨人的洞察力；与其偷听被发现，还不如早点坦白，免得给对方留下不好的印象。
　　“没关系，既然你有这种知识，那么就有足够的资格继续听下去。”
　　翡翠巨龙微微点头到：
　　“你也可以参与我们的对话，这是每一
　　第九百零八话 灵魂之泉 (第2/3页
　　位博学之人的荣耀。”
　　“那未免太过唐突了，我还是在这里旁听吧。”
　　夏急忙摇头，婉拒了这个邀请。
　　她哪里会说这种晦涩艰深的语言，以前她不是没打过使用龙语魔法的主意，但是光是学习发音都要了她半条命。
　　“实力强大，而且懂得谦让，怪不得连高傲的雪山守护者都对你另眼相看。”
　　没想到她的决定还得到了这条巨龙的赞许。
　　翡翠巨龙对夏微微点了点头，把脑袋又转了回去，和贝勒瑞尔再次交谈起来。
　　“夏姐姐，还是我自己离开吧。”
　　爱葛妮丝现在的心情似乎很差，在她怀里小声说到。
　　“不用，只要我们不出声打扰就行了。”
　　夏知道这位双腿残疾的女孩子最需要什么，低下头蹭蹭她的脸，然后悄悄在她耳边说了一句话。
　　爱葛妮丝的表情顿时由阴转晴，羞涩的把脑袋埋入她怀里，手臂也紧了几分。
　　“夏，你来一下。”
　　交谈了一段时间后，贝勒瑞尔情绪也逐渐平复了下来，对着夏挥了挥手：
　　“刚才范伦汀娜告诉我了一件事情，我觉得你应该有点兴趣。”
　　“什么事情？”
　　夏抱着爱葛妮丝走到了她身边。
　　“关于那只恶魔……阿斯塔罗特。”
　　贝勒瑞尔咬牙切地说：
　　“他不止是我的仇人，也是范伦汀娜的仇人，而且还可能和这一次深渊进攻法恩斯大陆的事有牵扯。”
　　然后她抬头看着银发少女（她的人类形态比夏要矮上不少），说出了一个令她大吃一惊的情报：
　　“而且我听范伦汀娜讲，在它的领地中有一口灵魂之泉！”
　　“真的？”
　　夏闻言睁大了眼睛。
　　灵魂之泉本身并没有什么特别的，只是一种拥有神奇力量的泉水。
　　传说它能够让人的灵魂更加强大，是所有法师梦寐以求的宝物；同时这种泉水也可以让人和动物更加聪慧，所以这种泉水还有另一个名字，就是智慧之泉。
　　如果仅仅如此的话，还不足以让现在的夏和两位巨龙感兴趣；关键是有灵魂之泉的地方，往
　　第九百零八话 灵魂之泉 (第3/3页
　　往都会伴随着通向灵魂国度的入口。
　　——所谓的灵魂国度，就是人类记载中的灵界！
　　“我听说你在寻找通往灵魂国度的方法，这也许是一个机会。”
　　贝勒瑞尔很懂得交换原则，对她提了一个建议：
　　“恶魔无论在哪里都是毒瘤，除非它们老老实实的呆在深渊里面……范伦汀娜的性格太弱软了，每次冲突都给对方留有余地，这就让那家伙的行事更加嚣张。”
　　“本来隐雾之森中的居民是不允许擅自对未入森林之人发动攻击的，但是那只恶魔却屡屡破坏这个规定，上一次还对我出手，我是绝对不会饶了那个混蛋的！”
　　“这位巨龙小姐的意思呢？”
　　夏没有立刻答复，向翡翠巨龙问道。
　　“虽然我认为万物都有它存在的价值和意义，但是这一次恶魔们做的太过分了。”
　　翡翠巨龙沉吟道：
　　“每天我都能够感受到新的冤魂在森林外呐喊，我的目光也注意到了阿斯塔罗特的所作所为，它曾经在自己的领地和地狱军团的首领密谈。”
　　“和贝勒瑞尔说的一样，我认为它和这次深渊的大举侵袭有密不可分的关联，因为有一些军队就是从森林南部涌现的；它已经彻底无视了我们之前订下的规则，这样做等于在向整个隐雾之森挑衅。”
　　“那就让我一把火烧掉它的领地好了！”
　　贝勒瑞尔摩拳擦掌的说道，神情中透着兴奋：
　　“也可以让我的同族在南部降下暴雪和冰霜，把它的领地整个冰封起来……”
　　“那样会祸及无辜的生命。”
　　翡翠巨龙摇头到：“而且会毁掉这片古老森林的完整性，其它几位领主不会坐视不理的，它们要比我更早来到这里。”
　　“——那就一起干掉它们好了！”
　　贝勒瑞尔昂着头说道：
　　“我的朋友是拥有至高神力的强者，哪怕那些家伙再难缠，她也可以一剑斩杀！”
　　“噢？”
　　翡翠巨龙看向银发少女的眼光一下子变得不同起来：
　　“掌握了至高神力的人类剑士……这么多年来我只见到过一位而已，那么现在她就是第二位了。”(未完待续。

第九百零九话 范伦汀娜的礼物
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“能否冒昧的问一句，那位人类剑士是谁？”
　　夏好奇的问道。
　　“那人以前的名字叫阿伦。”
　　翡翠巨龙倒也没有隐瞒她：“现在他应该依然活在这个世界上……不过未必还呆在法恩斯。”
　　“阿伦，温蒂曾经提过这个名字。”
　　银发少女喃喃的说道：“而且不止一次。”
　　“其实在你刚刚出现在我面前的时候，我就觉得你有点与众不同。”
　　翡翠巨龙的眼睛里面射出了柔和的光，扫向夏的身体。
　　夏的身上一直包裹着超能力，以它的目力居然没有看透，这个发现让范伦汀娜震惊非常。
　　绝对防御当之无愧“绝对”两个字。
　　不仅能够抵御任何攻击，连神灵的窥视也可以阻挡在外，当初撒多就没有办法看到她的身体。
　　翡翠巨龙看夏的目的当然和光辉主宰不同，但是同样对此感到困惑，甚至带着一丝恐惧。
　　“范伦汀娜，你不会被我的朋友吓到了吧？”
　　贝勒瑞尔觉察到了它的异样，哈哈大笑道：
　　“放心好啦，我的朋友人很好的，绝对不会随便出手伤人的。”
　　“我看得出她的本性，却看不到她的过去和未来。”
　　翡翠巨龙叹息道：
　　“她的与众不同并不在剑技上面……我感到她的身上蕴含着至理和无法揣测的命运。”
　　“这样的人我还是第一次见到，她可以是福音，也可以是灾祸。”
　　它的神色变得复杂异常：
　　“如果不是她身上的气息圣洁无暇，我也许会在这里出手杀了她。”
　　“喂！范伦汀娜，你这话未免也太失礼了。”
　　贝勒瑞尔不高兴的说。
　　“呵呵，确实很失礼。”
　　翡翠巨龙笑了一下，沉思了片刻说道：
　　“那么我就送她一件小小的赔礼吧。”
　　说完它伸出前爪，在自己的头顶取下一只角。
　　“难道它要把自己的角送给我？这礼物也未免太贵重了。”
　　夏确实被对方的话吓了一跳，但是看到它这么慷慨，又觉得是不是小题大做了一些。
　　不过事实证明她想差了。
　　翡翠巨龙只是拿出了宽角
　　第九百零九话 范伦汀娜的礼物 (第2/3页
　　内藏着的一颗结晶而已，然后就把那只角放了回去。
　　“哇，你竟然一见面就给她这么好的东西。”
　　看到那颗光彩四溢的结晶，贝勒瑞尔眼睛发光的说：
　　“——我也要！”
　　“你不需要窥视未来，龙神也不允许你这么做。”
　　翡翠巨龙用龙语郑重的说到：
　　“但是她不同……我认为有必要让她明白，她的某些决定会造成什么样的后果。”
　　“谢谢。”
　　夏不明所以的接过了这颗结晶，系统马上弹出了一个“未知物品”的提示。
　　“尚未达到鉴定条件？”
　　看到上面的介绍，夏暂时也没有时间和精力去研究这东西，于是就把它交给了黑衣小萝莉，想让她把结晶收起来。
　　“能不能把这个东西给我？我拿别的宝物和你换。”
　　贝勒瑞尔偷偷把银发少女拉到了一旁：
　　“你想要我的鳞片或者血液也可以给你哦！”
　　“这东西到底是什么？你怎么会这么在意。”
　　夏皱眉问到。
　　“你难道不知道范伦汀娜的来历吗？”
　　贝勒瑞尔神秘兮兮的传音道：
　　“她是掌握了梦境之力的龙族，在六百岁，一千二百岁和……咳咳！总之每过一段时间，它都会在头顶长出一颗结晶来，这种结晶可以让人进入无比真实的梦境，传说中甚至有人能够通过梦境看到自己的未来。”
　　“这种事怎么可能发生。”夏嗤之以鼻，说到：
　　“即使是神灵也无法操纵时间……”
　　说到这里，她突然咬住了自己的舌头。
　　——因为这种事实际上不仅发生了，而且证据就活生生的躺在她的怀里。
　　“等我一下。”
　　她和贝勒瑞尔匆匆说了一句，把爱葛妮丝抱到了远处。
　　“小爱，你以前见过我吗？”
　　她问了一个让爱葛妮丝一头雾水的问题。
　　“当然见过了，夏姐姐，你难道忘记了吗？”爱葛妮丝诧异的回答：
　　“我们第一次见面是在图书馆里面……”
　　“不对，是在更久以前，你还很幼小的时候。”
　　夏有点不知道该怎么说：
　　“你还在修道院时，是不是曾经见过一个……一个缩小版的我？年龄和你差不多大的……”
　　“唔，我好像确实见
　　第九百零九话 范伦汀娜的礼物 (第3/3页
　　过年幼的夏姐姐。”
　　爱葛妮丝回忆道：
　　“但那应该只是我在梦中产生的幻觉……”
　　“能不能把当时的梦境讲给我听呢？”
　　“当然可以了。”
　　爱葛妮丝毫不犹豫的回答。
　　但是等她张开嘴后，却什么也讲不出了。
　　“奇怪，我应该记得很清楚才对。”
　　她苦恼的抓着自己的头发：
　　“那明明是一个又可怕，又甜蜜……同时又让人印象深刻的梦境，怎么现在我却一点也想不起来了呢？”
　　“没关系，我只是随便问一句而已。”
　　夏表面毫不介意，心中却翻起了惊涛骇浪！
　　精灵密境中她曾经接受过一个试炼，里面就有爱葛妮丝的童年经历。
　　但是，就算密境水晶的力量再怎么神奇，也不可能随随便便的就让她看到一个人的过去，更不可能让过去的爱葛妮丝看到未来的自己！
　　“好不好嘛，你就换给我嘛……”
　　贝勒瑞尔见她迟迟不回去，又死皮赖脸的追了过来，抓着她的衣服不肯松手；看来很想要翡翠巨龙送给她的结晶。
　　“丝特芬妮，把刚才的结晶给我。”
　　夏神情凝重的把翡翠巨龙的礼物拿在手里，看着这颗晶莹剔透的晶体，心中总觉得有一些不安。
　　“贝勒瑞尔，这个东西恐怕对我也有很大的用处，我不能把它给你。”
　　她对贝勒瑞尔说，然后在对方露出失望神情之后，又加了一句：
　　“但是如果范伦汀娜小姐同意，我可以和你一起使用它。”
　　“如果这是你的决定的话，我没有异议。”
　　翡翠巨龙的声音在她脑中响起，显然听到了这边的交谈。
　　“两个人用结晶的力量应该会减弱不少……”
　　贝勒瑞尔嘀咕了一会：
　　“不过总比没有强；那好吧，你想要和我交换什么呢？”
　　“现在先不提这些，把眼前的事情先解搞定再说。”
　　比起什么恶魔入侵法恩斯，灵界的入口云云，这件事才是最需要立刻解决的。
　　否则就会像一根尖刺那样始终扎在她的心口，怎么也无法安心下来。
　　——突破时间的界限，这代表着超越神灵的力量。
　　如果说在这个世界有什么能够和这种力量挂钩，那么答案只有一个……(未完待续。

第九百一十话 真是活见鬼了！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“夏姐姐，你们想要做什么？”
　　怀中的爱葛妮丝察觉到了她的异样。
　　“小爱，在这里等我一下，我可能要稍微离开一会。”
　　银发少女觉得这是一个难得的机会。
　　本来应该把爱葛妮丝也带上的，但是咨询了范伦汀娜的意见后，她又打消了这个念头。
　　“我给你的东西本身并不算邪恶之物，但如果对方实力太弱的话，很可能就会永远迷失在梦境里面。”
　　翡翠巨龙告诫她到：
　　“你这名同伴的意志虽然坚定，却过于偏执；这种心灵有弱点的人是最容易受到幻境影响的对象，即使结晶的力量分成了三份，她也不可能承受得了。”
　　“我会在这里耐心等待的，夏姐姐。”
　　爱葛妮丝从她怀中离开，找到一块干净的草坪坐了下去，一副乖乖女的模样。
　　如果这个情景让熟悉她的人看到的话，肯定会大吃一惊，怀疑自己的眼睛是不是看错了——那么冷傲倔强，令人难以接近的爱葛妮丝，居然会这么听别人的话？
　　“贝勒瑞尔，既然这位女剑士主动要求和你共享，这就说明你也牵扯到了其中。”
　　翡翠巨龙垂下尾巴，在地上划了一个圆圈：
　　“虽然不知道这对你来说是好事还是坏事，但至少你拥有了让我破例的资格。”
　　“行啦，我知道你懂得很多，不要总是对我说教了。”
　　贝勒瑞尔兴致勃勃的跳进了圆圈里，回头向夏招手到：
　　“这是范伦汀娜的特有天赋，呆在里面的话，她就可以用自己的力量在梦境中保护我们，快点过来吧！”
　　“现在你们两个把手握在一起。”
　　翡翠巨龙说：
　　“闭上眼睛，尽情去想象你们心中最想要了解的事情……还有对未来的渴望；它就可以带你们进入到真实的梦境中去。”
　　夏依言闭上了双眼。
　　“哇！”
　　地上的圆圈突然爆发出了刺目的强光，贝勒瑞尔觉得她的手上仿佛窜出了电流，狠狠地电了自己一下。
　　要知道蓝龙是一种可以自由操控雷电的龙族，她本身又是次级神灵，按理说绝对不可能出现这种情况才对。
　　但是睁眼一瞧，银发少女的身上确实冒出了金黄色的电弧，逐渐占据了整个圆圈，她待在里面感到异常的难受。
　　“怎，怎么回事？”
　　她看着被电得焦黑的皮肤，惊疑的看着银发少女，不明白到底发生了什么。
　　“至高神力？为什么会在这个时候出现？”
　　翡翠巨龙也震惊非常：
　　“我的结晶应该没有问题才对，怎么引
　　第九百一十话 真是活见鬼了！ (第2/3页
　　发了神力的抵抗？”
　　“主人？”
　　黑衣小萝莉的身上也发生了异常。
　　她的连衣裙和皮肤上面也爆发出了密集的金色电弧，和站在圆圈内的夏遥相呼应，就像是一大一小的两个灯泡一样。
　　“呜啊啊——！！”
　　贝勒瑞尔忍受不了这种金色电弧的灼烧，从圆圈里蹦了出来。
　　她的半边龙鳞已经被烧得面目全非，不仅表面变得像黑炭一样，仔细看的话还能在上面发现一些微小的裂痕。
　　“离那个圈子远一些！”
　　翡翠巨龙喝到，双目之中射出了绿光。
　　这种绿色的光辉看上去十分柔和，接触到圆圈的范围后立刻形成了一层保护膜，把周身闪着金色电弧的银发少女包裹在了其中。
　　“啪！”
　　但是随着金色电弧越来越密集，最后绿色保护膜还是没有抵挡住它们的威力，如同泡沫一般破碎，翡翠巨龙闷哼了一声，仿佛被大锤砸了一下。
　　“主人……呜！”
　　黑衣小萝莉就像是被磁铁吸中了一样，朝着夏的身上扑去，紧紧的贴在了她的胸前。
　　——然后两个人就一起消失了。
　　“喂！这好像不对吧！”
　　贝勒瑞尔也顾不得关注自己的伤势，惊叫道：
　　“范伦汀娜，你的力量明明只能够让人做梦，怎么这一次把她们两个直接给变没了？”
　　“坦白说，我不知道。”
　　翡翠巨龙看了一眼旁边发出杀意的爱葛妮丝，苦恼的答道：
　　“我还是第一次遇到这种情形……但对方有至高神力的保护，肯定不会出现什么危险的。”
　　……
　　“哎呦！”
　　银发少女从空中狼狈的摔了下来。
　　什么魔法羽翼，波纹斗气，绝对防御……在这一刻全都失去了效果。
　　她只能手舞足蹈的拍打着空气，眼睁睁的看着地面离自己越来越近。
　　到了最后，还是长期以来的战斗本能救了她。
　　腰部用力一挺，双腿猛地下坠，她以一种难看的姿势落地，才没有被摔得七荤八素。
　　但落地时还是感到了膝盖一阵疼痛，两只脚也像是灌了铅一样，麻木到失去了知觉。
　　“脚……好麻。”
　　她慢慢从地上站起身，觉得事情有些匪夷所思。
　　刚才她出现时离地面有三十米高，以她的实力，就算是脸部着地也不会产生这种感觉。
　　但她的脚现在却偏偏动不了，显然是受到了超过身体承受能力的震荡。
　　“对了，这里是梦境。”
　　她突然想到了贝勒瑞尔的话：
　　“疼痛，麻木……所有一切都是幻觉，只不过翡翠巨龙的力量太过强大，所以使这个梦境
　　第九百一十话 真是活见鬼了！ (第3/3页
　　显得异常逼真而已。”
　　抬起头看向四周，发现她不知何时来到了一个宽阔的院落内。
　　旁边是一个美丽的花坛，里面种满了五颜六色的花朵；一条小径弯弯曲曲的通向远处的大门，小径两侧是约有脚踝高的草坪，看起来经常有人修剪。
　　“你是谁？”
　　从身后传来了一个娇嫩的声音。
　　夏蓦然回头，手向腰间摸去，却摸了一个空。
　　——原本应该在那里的神陨之匕不见了。
　　“和精灵试炼时一样，我在外面的东西好像带不进来。”
　　她对于有人悄无声息的接近自己感到十分不习惯，自从突破了界限后，这种事情很少发生过了。
　　警惕的向出声的人瞧去，面前是一位梳着金色公主头的幼小女孩子。
　　对方的脸上满是泥土，手里拿着一只蚯蚓，另一只手拿着一把铲子，雪白的肌肤上面蒙了一层灰尘，粉红色的连衣裙也到处是污迹，这副脏兮兮的模样和精致的发型完全不相配。
　　“银色的头发……”
　　小女孩眨着闪亮的眼睛看了她一会，突然丢掉铲子和蚯蚓跑了过来，用沾满泥土的手抓住了她的手，开心的摇晃着：
　　“——我知道了，你是今天来我家做客的奥蒂莉亚！我一直在等着你呢！”
　　随即她就发现自己弄脏了对方的衣服，急忙做了一个致歉的礼节，举止有些慌张，但看起来却不失优雅：
　　“对不起，我刚才在挖蚯蚓……我会马上让侍女为你准备一套新裙子的。”
　　夏没有回话，呆呆的看着她的脸。
　　“好啦！不要生气了，我一直都很期待有和我年龄相仿的客人来呢，而且你还是女孩子。”
　　小女孩看到她傻傻的模样，还以为她在生自己的气，娇嗔的跺了跺脚，走过来拖着她向前走去：
　　“自从那家伙销声匿迹了之后，已经很长时间都没有人陪我一起玩了；怎么样，要不要先和我玩一下捉迷藏？还可以顺便熟悉一下这里的环境。”
　　“小妹妹……能告诉我你的名字吗？”
　　夏终于回过了神，下意识的问道。
　　“——你叫谁小妹妹呢！”
　　对方突然气急败坏了起来。
　　只见小女孩伸出带着泥巴的手指，狠狠点了下她的额头：
　　“明明自己才这么大一点，就想随便做人家的姐姐？我才不会让你占我的便宜呢！”
　　糟糕。
　　听到对方的话，一股不详的感觉从心中浮现，夏低头看向自己的手。
　　那是一双小小的，纤弱的手，虽然比例和结构和她很像，但是却小了好几圈。
　　“这可真是活见鬼了！”她在心中无声的哀嚎起来：
　　“——我怎么又变小了啊！”(未完待续。

第九百一十一话 梦境试炼（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　上一次和幼年的爱葛妮丝相遇时，她也变成了还不到10岁的幼小女孩子，除了一点点超能力外，几乎是手无缚鸡之力。
　　“难道这种梦境也是一种试炼场所？”
　　她看着自己的双手，神情惊疑不定。
　　“传闻中奥蒂莉亚很活泼的，你怎么看起来有些呆呆的样子。”
　　金发小萝莉把满是泥巴的脸凑了过来。
　　虽然有一股泥土的味道，但毕竟是养尊处优的千金小姐，她身上的气息还是很好闻的。
　　“听说你很会唱歌，是真的吗？一会能不能唱给我听。”
　　小孩子的脾气来得快去的也快，对方很快就忘记了刚才发生的事情，在水池中洗了洗手，用湿漉漉的小手拉着她向门口跑去：
　　“不能让父亲大人看到我们这种样子，我们两个先去找芙兰把衣服和身体洗干净！”
　　“等——等等——”
　　夏被这个风风火火的金发萝莉一路拉到了外面，在那里有一栋很大的别墅，门前有几名女仆正在打扫落叶。
　　“——芙兰，这是我的客人。”
　　金发萝莉松开了夏的手，自己跑到了别墅里面，回头对一名女仆喊道：
　　“帮她换一下衣服，一会我们要去后山玩！还有，记得给我准备一把武器……”
　　她一边跑一边大喊，很快就消失在了这幢大屋的深处。
　　“对不起，温蒂小姐一直都是这个样子。”
　　那名叫芙兰的女仆带着歉意走了过来，对她行礼到：
　　“她并没有恶意，只是想找人和她一起玩而已……请您走这边。”
　　“果然是温蒂。”
　　听到对方的话，夏的心情异常复杂，说不出是什么滋味。
　　看到温蒂变成小萝莉的模样是件很新鲜的事情，而且这只金发萝莉也确实惹人怜爱。
　　但是一想到接下来可能发生的事情，她就不免觉得有些心惊肉跳。
　　“不过话说回来，温蒂年幼的时候好像没有发生过什么大事。”
　　拿着扫帚的女仆小姐在面前为她引路，领她来到了客房内，夏摸摸身上的连衣裙，觉得太单薄了一些，便拿起了里面为客人准备的衣服。
　　“翡翠巨龙说的挺严重，什么福音啊，灾祸啊，窥探未来啊……北方公爵的领地一向治安良好，而且这附近有不少女仆和护卫，总不至于再闯进来一头巨狼捣乱吧。”
　　她换了一身有些像是神官袍的小号服装，这应该是温蒂的衣服，她们两个身材差不多。
　　“咦，旁边还有魔法杖。”
　　突然看到了桌子上面摆着一根木制法杖，外表看起来似模似样，简直就像是真货。
　　第九百一十一话 梦境试炼（上） (第2/3页
　　走过去拿在手中，这根法杖和她的精神力起了共鸣，从顶端浮现出了三色光辉。
　　“哇，你看起来真像是魔法师诶！”
　　年幼的温蒂从门口跑了进来，拉着她的手转了一圈，看着她惊叹的道：
　　“这东西都摆在我这里好久了，一直都没有什么变化，你是怎么让它发光的？”
　　“其实……我会一点魔法。”
　　夏看着法杖上面的光辉说：“火系，雷系，和水系，这三种魔法我都略微懂得一些。”
　　这根法杖的质地之良好超出她的意料，而且她还发现自己现在竟然可以使用正式的法术，分别是大火球，雷电箭和寒冰尖刺。
　　其中大火球是二阶段的法术，威力相当不错；雷电箭和寒冰尖刺都是一阶段法术，不过释放的速度要比大火球快上一些。
　　“吹牛。”温蒂对她的话嗤之以鼻：
　　“我见过的最天才的魔法师10岁时也只能掌握2种魔法，你说自己懂得3系？我才不信呢。”
　　不过很快她又兴奋了起来，抓着她的手向外跑去：
　　“先不说这个了……快，我们到后面玩捉迷藏！我可是有一个超级好玩的秘密地方哦！”
　　“温蒂，你怎么背着一把剑？”
　　夏皱眉看着她的背后，在那里有一柄泛着金属光泽的短剑，而且剑柄和剑鞘都有些年头了，看上去并不像是玩具。
　　“嘿嘿，偷偷告诉你一件事，我最大的愿望就是做一名威武的女剑士！”
　　温蒂嬉笑着回答：
　　“可是父亲大人偏偏要我学习神术，我只能找机会偷偷练习。”
　　“你们都别跟过来！”
　　她对几名紧紧跟在后面的女仆大叫：“我们只是去废屋玩捉迷藏而已，不要打扰我们！”
　　“快逃，她们的裙子被我做了手脚，跑不快的。”
　　温蒂和夏手拉手向前逃去，那些女仆想要跟上来，但是随即就一个接一个尖叫着摔在了地上。
　　原来在她们的裙子后面不知什么时候多了一个铁夹，原本还算宽大的衣裙变得奇窄无比，一跑起来就会很容易摔倒。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”
　　温蒂发出了银铃般的笑声，跑到一个木栅门前打开了门栓，调皮的对她做了个鬼脸：
　　“你可不许向我父亲告状，不然我就说这件事是你和我一起做的。”
　　原来温蒂从小就懂得威胁人了，不愧是学生会长。
　　夏不仅没有生气，反倒觉得这样的小温蒂愈加可爱，忍不住上前亲了她一口。
　　“唔？”
　　温蒂惊奇的看着她，用手摸摸自己脸上被亲的地方。
　　“这是你们那里的礼节吗？真是奇怪。”
　　“我们现在要去哪？”
　　夏压下心中的悸动，对她问道：“最
　　第九百一十一话 梦境试炼（上） (第3/3页
　　好不要去太危险的地方，我总觉得前面有一股不好的气氛。”
　　“那里是我们家以前的仓库啦，后来无缘无故的失了火，就被废弃不用了，现在是我探险的乐园呢。”
　　温蒂突然停下了脚步，神秘兮兮的说道：
　　“告诉你哦！其实我在那里面发现了一个很惊人的秘密。”
　　“什么秘密。”
　　听到这句话，夏心中的不祥预感愈来愈烈了。
　　“哼哼，现在先保密，等到了那里你就知道了。”
　　“站着别动！”
　　夏干脆的发动了超能力，想要用精神感应阻止她。
　　但是眼中的蓝光刚一冒出就消散了，这一次她无往不利的超能力居然失去了作用。
　　“别想命令我！”
　　温蒂朝着她狠狠吐了吐舌头，松开她的手向前跑去：
　　“有本事你来抓我呀，抓住了我就听你的！”
　　“温蒂原来跑得这么快吗？”
　　夏尝试着从后面追上去，却被远远的拉了下来。
　　对方只是一个小女孩，当然跑不了多快；但她落地的时候脚踝似乎受了伤，跑起来一瘸一拐的，自然就慢了许多。
　　“怎么样，很有气氛吧？”
　　好不容易追上了温蒂，对方已经站在了一幢倒塌了大半的房屋前，一脸得意的说道：
　　“不要怕，在野外探险时剑士本来就是要照顾魔法师的，我一定会保护好你的！”
　　这间屋子占地大约有几百平方米，说大不大，说小也不算小；现在太阳还未下山，看上去倒也没有什么阴森的味道。
　　“感受不到黑暗的气息……应该没什么问题吧。”
　　夏用精神力暗暗感应着附近的环境，发觉这地方就是一个很普通的废墟而已，既没有邪恶的波动，也没有隐藏什么强大的生物，确实没什么值得害怕的。
　　“吱——”
　　温蒂转身推开了损坏的门板，回头对她说到：
　　“跟我来，很快你就知道我说的秘密是什么了。”
　　然后也没等她，直接跑向了里面。
　　“！！”
　　夏不敢在这种陌生的地方大声喊叫，想要阻止她，但却晚了一步。
　　“算了，估计这也是梦境里面必然会发生的事件，怎么躲也躲不掉的。”
　　她只好硬着头皮跟了进去。
　　温蒂的身体相当灵活，不时钻过窗户，爬过较为低矮的墙壁；想要跟上她还真不是一件容易的事情，到了最后夏身上的神官服被划了不少口子。
　　“就是这里啦！”
　　进入到一个保存还算完好的房间，温蒂在那里抱着肩膀等着她，用骄傲的神情对地板示意道：
　　“你的速度也太慢了点……把那里打开，一定会让你大吃一惊的！”(未完待续。

第九百一十二话 梦境试炼（中）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这块地板上的纹路……有点像是某种符文。”
　　夏蹲下身体，看着温蒂说的位置：
　　“这幢废屋的下面有遗迹吗？”
　　“你怎么和我们家的那些祭司们说的一样？”温蒂惊奇道：
　　“他们而说这个仓库选择的位置有问题，很可能建造在了一座古代遗迹的上面，所以才引发了那一场大火。”
　　“遗迹往往都是很危险的地方。”
　　夏站了起来，过去强硬的拉住了她的手：
　　“快点和我回去，太阳过不了多久就要下山了，我们不应该呆在这种人迹罕至的废墟里。”
　　“嘻嘻，你以为那些祭司说的就是正确的嘛。”
　　温蒂用双手抱住了她，阻止她带自己离开，然后得意的笑出声来：
　　“去旁边的房间看看，然后你就知道自己有多蠢啦。”
　　“你们居然在下面挖了一个大洞……难道就不怕这地方塌陷么。”
　　夏现在的力气还没有温蒂大，又不想伤到她，只得跟着来到了旁边的屋子，看到那下面有一个地穴。
　　“哼，我们几乎挖空了整个地基，那些神棍们说的遗迹根本连影子都没有看见。”
　　温蒂不屑的说道：“就凭这点本事也想要教我？在找东西这方面我可要比他们强多了。”
　　两人重新回到了地上，夏这次慎重的检查了一下地板，发现只有那一块的颜色和形状跟其它地板不同。
　　“嘿咻——”
　　温蒂趁着她低头检查的时候猛踩了一下地面，有特殊纹路的地板突然冒出了光！
　　这种光芒异乎寻常的强烈，照的人睁不开眼睛；夏离得最近，眼睛被照到后一阵刺痛，差点流下泪来。
　　“哈哈！上当了吧。”
　　温蒂兴奋地跳了起来，拍手喊道：
　　“怎么样？会发光的地板，是不是很有趣呢？”
　　“是很奇怪，而不是有趣。”
　　夏的目力逐渐恢复，心中生出了一股想要打这只小萝莉屁股的念头。
　　温蒂在她的心目中一直都是温文尔雅，漂亮大方的气质型美女，没想到小时候竟然这么顽皮，让人恨的牙痒痒。
　　“奇怪的还在后面呢，快来。”
　　温蒂拉住她的手，和她一起站到了那块
　　第九百一十二话 梦境试炼（中） (第2/3页
　　发光的地板上面，两人突然同时向下陷落，进入到了一个奇特的空间内。
　　这处空间的周围全是黑暗，唯有中央一片区域闪闪发亮，看起来就像是与整个世界隔离开了一样。
　　然后就在光芒最耀眼的地方，有一个身材高大的男人，正坐在一张华丽的椅子上面，微笑的注视着她们。
　　“不要理这个看起来很帅的家伙。”
　　温蒂在她耳边小声说到：
　　“他是一个疯子……我来了几次他都只是看着我微笑，和他说话根本就不理我，最初我还以为他是一个老实的哑巴；”
　　“但上一次我带来了一只会说话的小鸭子，想要逗他玩，却被他用法术狠狠撕成了碎片，当时我还以为他要杀了我呢。”
　　“这家伙的气场好强大，已经达到了问号boss的程度。”
　　夏却是识货的人，对方身上透出的威压几乎逼迫的她喘不过气来，心惊之余把手中的法杖悄悄藏在了衣服里，以免对方产生误会。
　　这个男人的面容确实相当帅气，头发也是阳光般的金色，看上去就像是会燃烧一样，和温蒂那种柔和的铂金色彩风格迥异。
　　绕过了这名强大男子的座位，在后面有一个旋涡状的传送门；她们两个刚刚靠近，夏还没来得及犹豫，就和温蒂一起被传送门吸了进去。
　　“哎呦！”
　　“哎呀！”
　　两个小女孩摔在了一处。
　　也不知道是倒霉还是幸运，夏是被垫在下面那个，被温蒂死死压在了地上。
　　两人是从大约一米左右的高度摔下来的，这种高度并不危险，但是下面却是坑坑洼洼的石地，夏只觉得肺部的空气被一下子挤了出来。被这么连摔带压，差点眼睛一翻昏了过去。
　　“都是你，我本来可以稳稳的着地的。”
　　温蒂从她的身上爬了起来，拍拍身上的土，埋怨的说道。
　　“你……这里是什么地方。”
　　夏用虚弱的声音说到，觉得自己眼前直冒金星。
　　“是一个鬼魂的房间啦。”
　　温蒂可能也知道自己刚才有些过分，过来扶起了她，嘟囔的说道：
　　“这个鬼魂懂得很多东西，而且还愿意教我剑法，比那些没用的祭司们体贴多了，我一直把它当做自己的老师呢。”
　　“鬼魂？”
　　听到这个词，夏一下子打了个激灵：
　　这不是被吓的，而是
　　第九百一十二话 梦境试炼（中） (第3/3页
　　她想到了吸血鬼少女的事情。
　　“可惜它已经有三个月没有露面了。”
　　温蒂走到了一面墙壁前，用小手抚摸着墙壁上镶嵌的一块绿色晶体，难过的说道：
　　“难道它已经死了么？鬼魂明明是不会死的……”
　　“鬼魂不会像人那样因为生命耗尽而死去，但如果支撑它们的灵魂能量散去的话，一样会从这个世界上消失的。”
　　夏忍住疼痛来到了墙边，睁大眼睛看着那颗绿色的晶体，越看越觉得眼熟。
　　“不会错了……这是温蒂戴着的那串项链上的宝石。”
　　她的心一下提到了嗓子眼：
　　“温蒂说的鬼魂，应该就是利用这块宝石温养灵魂的吸血鬼少女；只是不知道上面那个男人是什么来头，莫非是她的使魔或奴仆？”
　　“不过以吸血鬼温蒂的实力，有这么强大的使魔也是正常的……”
　　正在她沉思的时候，墙壁上的宝石突然发出了刺目的光芒！
　　“哇！”
　　站在墙边的温蒂被吓了一跳，向后退了两步。
　　“我告诉过你，不许带其它人来。”
　　绿色宝石开始一闪一闪，从里面发出了沙哑的声音，听不出来是男是女：
　　“你违反了和我的约定……”
　　这个声音并不像吸血鬼温蒂那么魅力十足，里面反倒带着一股诡异的味道。
　　“等等，我不是什么可疑的人。”
　　夏发觉事情似乎有些不对劲：
　　“我是她的朋友！”
　　“老，老师……你……你怎么了？难道生气了么？”
　　温蒂也觉察到了异样，害怕的缩起了身体。
　　“违反了约定的人，必须要受到惩罚……”
　　绿色宝石中的声音说道。
　　它似乎根本就没有去听两人的话，刺眼的绿光愈来愈盛，最后整个石室都笼罩在了强烈的光照下，如同在墙上升起了一轮太阳。
　　“嗤！”
　　在夏惊骇的注视下，从宝石中迸发出了一道绿色的射线，如同激光一般打中了温蒂的心口。
　　温蒂小脸上满是难以置信的表情。
　　她呆呆的低下头，看着自己胸前被射穿的大洞，鼻子和嘴巴慢慢渗出了血迹。
　　娇小的身体微微晃动了两下，嘴巴颤抖着想要说话，最后却什么也没有说出来，就那么闭上眼睛倒了下去。(未完待续。

第九百一十三话 梦境试炼（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“温蒂？”
　　即使知道这只是虚幻的梦境，夏的心底仍然生出了难以抑制的恐惧。
　　她拼命跑了过去，抱住了这名金发女孩子的身体，觉得对方体内的生机正在迅速流失。
　　“本来应该等你再长大一些，再夺取你的身体的……”
　　墙壁上的绿色宝石用冰冷的声音说：
　　“但是我突然觉得这样有些危险，怎么能够指望一个小孩子信守承诺？所以还是杀了你更加保险一些。”它的光芒突然照向了夏：
　　“何况这里还有一个更加合适的容器，桀桀……看来我已经开始时来运转了。”
　　“你实在是太过分了！”
　　夏觉得一股怒火顶了上来，猛地从地上站起身：
　　“难道这才是真正的你吗？一个冷酷无情，肆意杀戮的吸血鬼女王？”
　　“你到底是什么人？”
　　绿色宝石闪烁了几下：
　　“吸血鬼？女王？你在和伟大的拉斯科多德打哑谜吗？”
　　“别再装了，温蒂。”
　　夏依然习惯用这么称呼对方，只是这个名字现在听起来无比的讽刺：
　　“我知道你的身份，你是两千年前第一次大陆战争时期来到法恩斯的吸血鬼……”
　　“——混账东西！”
　　绿色宝石中的声音狂怒起来：
　　“吸血鬼？你竟然拿那种从魔界来的低等生物和我相提并论？”
　　“和我？拉斯科多德！——达到了人类世界顶点的伟大王者？就凭这一句话我就应该杀了你！”
　　随后它的声音又低了下来，阴阴的说道：
　　“不过你这具身体的品质实在是超乎我的想象之外……我是不会像杀掉那个废物一样杀掉你的，但是会在抽取你的灵魂时加以折磨，作为你对我不敬的惩罚。”
　　“嗖——！”
　　夏的回答是一支蔚蓝色的魔法箭！
　　但和预想中不同，只有一阶威力的雷电箭居然把绿色宝石从墙壁上崩了下来。
　　看到这幅景象，她一下子呆住了！
　　原本她只是想要泄愤射对方一箭，完全没想到能够伤到对方。
　　“魔……魔法师！”
　　绿色宝石在地上打了个滚，惊恐的叫到：
　　“而且用的是神魂施法！那个没用的傀儡！它竟然把法恩斯的魔法师给放了进来！”
　　“你说的没用的傀儡，是指的这个东西么。”
　　清澈的女音在石室内响起。
　　紧接着一团散发着金光的枯骨被丢到了地上，头颅从颈骨上脱落，骨碌碌的滚向了绿色宝石，空洞的眼窝正好对准了它。
　　“咦？这里怎么有两个小孩子。”
　　似乎看到了屋内的情景，女音变得诧异起来：
　　“还有一个看起来就快要死掉了。”
　　“这不可能！”绿色宝石咆哮道：
　　“这具傀儡是我从教团偷出来的骸骨天使！号称特鲁伊斯最强的战斗兵器，怎么会被人在这么短的时间打散了神力？”
　　“特鲁伊斯……最强的战斗兵器？看起来也不怎么样嘛。”
　　女音吃吃笑道：
　　“我只不过吸收了它一点点能量，它就变成了这种鬼模样。”
　　“你是温蒂？”
　　夏呆呆的看着四周，想要找到对方在什么地方。
　　“嗯？我的名字可不叫温蒂，小家伙。”
　　女性的声音变了个方向，仿佛在调皮的躲着她的视线：
　　“你的朋友快要死了哦，想不想让我救她呢？”
　　“你一定会救她的。”
　　夏逐渐冷静了下来，看了一眼地上的枯骨和绿色宝石：“这是必然发生的结局……即使是神也改变不了。”
　　听到她的话，对方突然沉默了。
　　过了一会，才幽幽的说道：
　　“明明是一副小鬼的样子，却喜欢用那些老神棍的语气，真是让人讨厌。”
　　“不过让你说对了，我现在确实需要一具身体。”
　　话音落下后，在夏的眼前出现了一双晶莹
　　第九百一十三话 梦境试炼（下） (第2/3页
　　剔透的脚。
　　一名浑身笼罩着血色的女性从空中浮现，慢慢的向她走来。
　　就像在虚空中漫步一样，女性赤果的双足并未接触到地面，而是就那样软软的踩在空气里，优雅的步伐中透着一丝慵懒，似乎没有任何事情能够让她焦急。
　　夏睁大了眼睛，想要看清楚对方的长相。
　　令人无比失望的是，这位女性的脸部完全被血色遮住了，身上也流转着一层鲜血般的长衫，仅仅露出了小腿和一对手臂。
　　“我一直在寻找灵魂神器的下落……”
　　女性看着地上疯狂闪烁的绿色宝石：
　　“没想到它既不在哈林，也不在神圣国度，而是被遗忘在了一个小国家的北方。”
　　“这件宝物是我的——”绿色宝石大吼道：
　　“谁也别想把它从我这里拿走—呃啊啊啊！！不，不要！求求你……”
　　“求我？”
　　女性戏谑的答道：
　　“很遗憾，我是一个比较自私的人，这么好的神器怎么能有两个主人呢？”
　　她轻轻伸出了一根手指，暗红色的血光立刻覆盖了宝石的周边。
　　然后那些光芒如同毒蛇一般扭动起来，开始向绿色宝石内渗透。
　　“不要……求……求……你……”
　　宝石中的声音渐渐变得虚弱。
　　没多久，就完全的消失了。
　　“你还真是沉得住气。”
　　如愿得到了宝石后，女性有些意外的说：
　　“这个小女孩的心脏已经被穿透，马上就会彻底死去，到时候恐怕只有亡灵法术才能够救她；你竟然还是不开口求我。”
　　“好吧，我还是比较喜欢她的长相的，就救她一次好了。”
　　女性无奈的说到：“虽然你的身体似乎更完美一些，外貌也更加漂亮，但是不知道为什么……我好像不太喜欢你。”
　　说着她再度抬起手指，温蒂的身体从地上漂浮了起来。
　　胸口处涌出的血迹瞬间倒流，那些渗入地面的血液也化为一粒一粒的小血珠飞到空中，渐渐凝聚成了一团。
　　“这些血液，和她的身体的短暂居住权，就算是我救她的报酬了。”
　　这位疑似吸血鬼少女的神秘女性笑道：
　　“你有异议吗？”
　　“不……我很感谢你。”
　　夏沉声答道：“我没有任何异议。”
　　“一般的小孩子看到这幅景象，应该会吓破胆子吧。”女性撇了撇嘴，用无聊的说到：
　　“你居然面不改色的感谢我……这种奇怪的小家伙真是不晓得从哪里冒出来的。”
　　“你现在可以离开了。”
　　她把那团飘在半空的血球凑在了自己嘴边，用不容拒绝的语气说：
　　“我吃东西的时候不喜欢有人呆在身边，除非她本人就是我进食的对象，你想要做这种人吗？”
　　“我……我这就离开。”
　　夏吞吞吐吐的说：
　　“不过我有一个小小的请求……”
　　“我可不想教你法术，我最讨厌教导小鬼了。”
　　女性不耐烦的回答：
　　“如果你对神术和魔法感兴趣的话，建议你离开这个国家，到帝国或教团的地盘去；那里才是真正的强者应该呆的地方。”
　　“我不是想要学习法术，我只是想看看你的样子。”
　　夏鼓起勇气说道：“你一定是一位很漂亮的姐姐……我想要记住你的脸。”
　　“——或者告诉我你的名字也行的！”
　　看到对方没有回应，她急忙在后面又加了一句：
　　“我觉得你的名字肯定也很好听，我想要多知道一些关于你的事情。”
　　“我的脸可不是谁都能见的。”
　　女性好笑的看着她：
　　“看到我的长相的生物心灵全都会被迷惑，从而有很大几率成为我的奴隶……你就算想要侍奉我，也至少先成为大陆强者再说吧，那时的你才有留在我身边的价值。”
　　“那么名字呢？”
　　夏不甘心的说道：
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　“这件事倒是可以考虑。”
　　女性用手指转着不断
　　第九百一十三话 梦境试炼（下） (第3/3页
　　变换形态的血球，心不在焉的回答：
　　“不过你现在实在是太弱了……知道的事情太多对你并没有好处；我会暂时封存你的记忆，然后努力变的强大起来吧；”
　　她把那枚血球慢慢放到了唇边，吃吃笑道：
　　“我会给你留下精神暗示，十年后再来这里找我，那时我就会告诉你我的名字。”
　　“等，等等！”
　　夏突然觉得身体不受控制的飘到了空中，手足乱蹬的大叫道。
　　但是下一刻她的眼前一黑，重新回到了那处奇异的空间内。
　　那把华丽的椅子现在已经变得空空如也，椅子后方的漩涡也悄然无踪，无论她怎么嘶喊，捶打，都没有再次出现在她的面前。
　　“让我看到这个梦境，究竟有什么意义！”
　　等到声音变得沙哑，手也砸出了伤口，她才慢慢扶着墙倒了下来，趴在那里喃喃的说道：
　　“难道只是让我亲眼看到温蒂受伤的一幕么？关于‘她’的事情……我还是一点都不了解……”
　　……
　　“！！”
　　不知道过了多久，夏从昏昏沉沉的状态中醒了过来。
　　再次低头看向自己的手臂，发现她的身体变大了不少，好像已经恢复了原本的形态。
　　但抬头看去，她仍然呆在这处奇异的空间内，周围的环境一点也没有改变。
　　就好像是她在这里沉沉的睡了一觉……等到醒来时就已经变成了大人，既没有从梦境中离开，也没有真正变回原来的自己。
　　“这具身体现在应该有20岁了吧？”
　　夏用手托了托自己的胸口，觉得分量十足，耳边突然浮现出了吸血鬼少女的话：
　　十年后再来这里找我，那时我就会告诉你我的名字。
　　“就算是在梦中，不管怎么说这也太扯了。”
　　她自嘲的笑道。
　　但是后来笑容渐渐变成了惊疑。
　　因为她看到，那扇本来应该消失了的传送门重新出现在了椅子后方。
　　无论是大小，还是那种诡秘的色彩，都和她最初来这里的时候一模一样，幽深的入口如同一个深邃的漩涡，想要把人整个的吸入进去。
　　“温蒂？”
　　她试探着走进了里面，对着空无一人的地下石室喊道。
　　“果然……这个梦境只是一个恶劣的玩笑罢了。”
　　发现没有人回应，她靠着墙壁无力的坐了下来，消沉的自语道：
　　“什么温蒂，什么吸血鬼，说不定是翡翠巨龙制造出来的环境，只是根据我的记忆编成了一个故事而已。”
　　想到这里她不免有些生气：
　　“——出去后我一定要找范伦汀娜算账才行！竟然敢这么戏耍我！”
　　“嗯？”
　　在她扶住墙壁，想要就这么离开时，觉得粗糙的石壁上面似乎刻着一些字迹。
　　“这些是什么，暗号么？”
　　银发少女顿时生出了兴趣，用手把石壁上的灰尘擦干净，在那里露出了一张看起来很简陋的图画。
　　“这些应该是温蒂画的吧。”
　　她有些好笑的看着那上面的一大一小两个人物。
　　小的那个显然就是温蒂自己，梳着一双长长的马尾，在头顶还写了一个笔迹稚嫩的名字：
　　wendy（温蒂）
　　而那个大的画像则是一位笼罩在烟雾中的女性，看上去和疑似吸血鬼少女的人差不多；不过画中依然没有描绘对方的五官。
　　“真是一个谨慎的家伙。”
　　夏不无遗憾的叹息到：
　　“难道就这么不想让别人知道自己的容貌吗？我现在真的有点怀疑她是不是长得很丑了。”
　　“咦？这里好像还有一个名字。”
　　她突然发现女性旁边也有一串模糊的字母，急忙趴了上去，想要看清上面写了什么。
　　但是看到了那个名字后，她的身体如遭雷殛！
　　蹬蹬蹬后退了数步，脚下一软，一屁股坐在了地上。
　　在那里也是一个很符合西方人习惯的英文名字。
　　同样的，这也是一个她无论如何也忘不了的名字：
　　——enya（恩雅）(未完待续。

第九百一十四话 我不懂你在说什么
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“温蒂小姐今天的心情好像很不错。”
　　叫做芙兰的女仆拿着一块浴巾，守候在浴室门外，听到里面传来了低低的歌声。
　　“马上就要从学园毕业，而且神术师的考核也顺利通过，大小姐当然会开心了。”
　　旁边一位女仆抿嘴笑到。
　　“从学园毕业后，大小姐就要结婚了吧……也不知道哪位幸运的男性能够得到青睐。”
　　芙兰摸着自己的脸颊，担忧的说道。
　　“是呀，温蒂小姐可是公爵大人的长女，怎么说也要同样是公爵之子才能配得上她；年轻的王子也可以，比如上一次来做客的那位海瑞森王子感觉就很不错……”
　　“我倒是觉得王立学园里的神秘剑士洛林最适合大小姐，毕竟他的剑术是王都最强，大小姐小时候就很喜欢练剑，两人一定很合得来。”
　　“那种男人实在太粗鲁啦，还是会使用魔法的男人温柔一些。”
　　“魔法师们都是一些奇怪的家伙，听说他们会在晚上把人变成癞蛤蟆呢……”
　　女仆们开始叽叽喳喳的讨论着大小姐的婚约者究竟会是谁。
　　“你们总是讨论一些无聊的东西。”
　　披散着金色长发的少女湿漉漉的从浴室中走了出来。
　　她的皮肤仿佛牛奶一般雪白，炫目到令人窒息，如果仔细看的话，还会发现在她身上笼罩着一层淡淡的金色光辉。
　　水珠不停掠过初具规模的胸口，然后从尖端滴落下去，连一刻都无法停留；就好像是肌肤变成了一面无比光滑的镜子。
　　“大小姐的皮肤好棒哦，究竟是怎么保养的。”
　　女仆们羡慕的看着那具娇躯被浴巾遮了起来，然后由芙兰为她打理着头发。
　　“你们都去休息吧，这里只留下芙兰一个人就够了。”
　　温蒂把这些饶舌的女仆打发走，房间内终于清静了下来。
　　“说起来，芙兰你已经在我身边呆了快二十年了吧，我记得从小你就是这副模样。”
　　她扭过头，看着为自己悉心梳发的女人：
　　“这么长的时间过去了，你的容貌好像从来没有改变过一样，还是这么年轻美丽。”
　　“如果有大小姐一半那么漂亮，我也就满足了。”
　　芙兰叹着气答道：
　　“今天从早上起来您就好像一直很开心的样子……是发生了什么好事吗？”
　　“咯咯，还是你懂得我的心思。”
　　温蒂咯咯娇笑道：
　　“什么神术师考核，什么毕业，都只不过是走走形式而已。”
　　第九百一十四话 我不懂你在说什么 (第2/3页
　　她看着镜子里面的自己说：
　　“一位许久未见的朋友今天要从远方回来，我们约好了在后山见面，你一定要把我打扮的好看一些哦。”
　　……
　　“那位朋友是男性吗？”
　　帮忙穿好了衣服，芙兰在她身后试探的问道，眼睛里面闪过了一道红光。
　　“是一位比我还要美丽的女孩子呢。”
　　温蒂转身抱住了芙兰，笑着说道：
　　“她在十年前就懂得三系魔法，现在肯定已经成为了一个强大的魔法师，我一定要把她留下来，让她为王国效力！”
　　“十年前？难道是那一次……”
　　芙兰的脸色陡然变了。
　　但是温蒂现在正抱着她，看不到她脸上的神情，闻言开心的答道：
　　“你还记得么？没错，就是她。”
　　“可是我记得后山已经被大魔法阵封锁了起来，即使是小姐您要进去也得经过公爵大人批准才行的。”
　　“你以为我为了这一天准备了多久。”
　　温蒂哼到，松开了手臂向门口走去：
　　“我才用不着向谁请示呢！”
　　“可是您的那位朋友——”芙兰从后面紧跟了上来，似乎不太放心让她一个人出去。
　　“这是我对她的一次考验。”
　　温蒂撩了一下自己的金色马尾，低声说道：
　　“如果她的实力已经足够强大，悄悄潜入后山应该是一件很轻松的事情，否则的话，也太对不起我这么多年的等待了……”
　　“呀，讨厌，怎么下起雨来了。”
　　走到了那处偏僻的花园中，天空中突然淅淅沥沥的下起了小雨。
　　随着雨势越来越大，她的身上开始浮现出一层金色的屏障，把雨水全部挡在了外面。
　　温蒂哼着歌向前走去，在快要离开花园的时候，不经意间看到了被淋成落汤鸡的银发少女。
　　她正在呆呆的站在一座花坛前，仰头看着天空。
　　身上衣服已然被雨水浇的湿透，露出了里面姣好的曲线；银色长发凌乱的贴在脸上，遮住了她的双眼。
　　“看来你的本事也没有什么长进嘛。”
　　温蒂噘着嘴来到了她身边，伸手在对方眼前晃了晃：
　　“我还以为你会去后山等我，没想到还是被那座魔法阵阻拦在了外面。”
　　发现对方没有反应，她起了调皮的念头，施放了一个小小的神术，金色的烟花在两人之间爆开，发出了响亮的声音。
　　也许是听到了声响，银发少女的头慢慢低了下来。
　　被头发覆盖的眼睛似乎有些茫然，注视着眼前的人不发一语。
　　“喂，难道你被吓傻了
　　第九百一十四话 我不懂你在说什么 (第3/3页
　　么？”
　　温蒂不高兴的抱起了手臂，绕着她走了一圈：
　　“还有你这身衣服……啧啧，幸好这里没有男人，否则的话他们就要开心死了，可以看到这么养眼的景色。”
　　“温蒂……”
　　银发少女终于发出了轻微的声音，缥缈到几乎难以听清：
　　“神灵是不是总是那么的高高在上，喜欢戏耍普通人为乐？”
　　她慢慢伸出手，搭在了温蒂纤弱的肩膀上，那层淡金色的屏障瞬间破碎：
　　“看着他们因为弱小无力而挣扎，因为失去一切而绝望，然后欣赏他们痛苦的神情。”
　　她的力气渐渐大了起来，十指紧紧扣入了温蒂的肩头：
　　“敬畏神灵，遵守神制订的法则，走上它们为你指明的道路……难道这才是我们这些卑微的存在该做的事吗？”
　　“完全不能有自己的意愿，也没有谁愿意听从你的想法，就那么蛮横的，毫无怜悯的改变你的人生……蹂躏和压倒性的力量总会在你以为有希望的时候到来，无论结局多么可悲，它们也会带着微笑和嘲讽欣赏着这一切。”
　　“你，你弄痛我了。”
　　温蒂疼的闭上了一只眼睛，有些害怕的答道：
　　“你在说什么？我怎么一点也听不懂……”
　　“你听不懂，‘她’一定可以。”
　　银发少女的眼睛里面冒出了白光，死死盯着她的双目：
　　“让恩雅出来，我有很多事情想要当面问她！”
　　“我——”
　　温蒂想要说什么。
　　但她的眼皮随后就变得无比沉重，意识渐渐沉入了脑海深处。
　　“这么多年不见，你的性格怎么变得这么极端，简直就像是受到了宗教迫害的疯子一样。”
　　等到再次睁开眼睛时，她的瞳孔已经变成了鲜血般的红色！
　　“我的名字可不是随便就能喊出来的，你最好还是少提为妙。”
　　温蒂轻轻挣开了她的束缚，用手指点点银发少女的额头：
　　“否则……可是要吃苦头的哦。”
　　“我自然知道这一点。”
　　银发少女收回了手，撩开自己额前的湿发，露出了蕴含复杂神情的脸，那里有悲伤，不甘和怒火：
　　“如果利安说的没错的话，创造这个世界的神灵应该是你的妹妹，你是创世之神——这个世界中最伟大神祇的姐姐，我怎么敢随便喊你的名字。”
　　“我不懂你在说什么，但是你最好管住自己的嘴巴。”
　　温蒂的眼神变得严厉起来：
　　“至高之神是绝对不可轻侮的，你这样随意议论，会给这里的所有人都带来不可测的灾祸！”(未完待续。

第九百一十五话 一报还一报
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　听到她的话，夏突然觉得有些不对头：
　　——有姐姐用这种方式说妹妹的么？
　　就算是再溺爱，再包容，也不至于发展到如此畏惧的程度吧。
　　“是因为我一直对恩雅念念不忘，所以才制造出了这种虚假的梦境吗？”
　　“之前的一切实际上并不是真相，而是幻觉……”
　　但是仔细想了一下，总觉得自己没有理由做出这种荒诞不经的梦来，不管是潜意识还是暗地里猜测，她都从来没有把吸血鬼少女和恩雅联系在一起过。
　　那么是翡翠巨龙在操纵自己的思维？
　　这就更不可能了。
　　从死亡天使塞缪尔不知道利安就可以看出，利安和恩雅这种存在是绝不会轻易出现在现实中的，翡翠巨龙范伦汀娜未必就比那位天堂的背叛者活得更久，知道的更多。
　　“对至高之神心生敬畏，这是世人的本能。”
　　看到她一副憔悴和惊疑的模样，吸血鬼少女还以为是被自己严厉的语气吓到了，把口气略微舒缓了一些：
　　“不要害怕，也不必灰心，至高之神无比慈爱和包容，只要你敢于认错，并且心生谦卑，就一定会得到原谅的……”
　　“哈哈哈——哈哈哈哈哈——”
　　两人的头顶突然传下了笑声：
　　“那个恩雅居然会说出这种话……不，不行了，笑死我了……哈哈哈哈……”
　　夏觉得这声音有些耳熟，抬头一看，发现黑衣小萝莉正捂着肚子在空中打滚。
　　“丝特芬妮？你之前去哪里了。”
　　银发少女皱眉问道。
　　“别和我说话，让我再笑一会……噗哈哈哈……”
　　黑衣小萝莉小腿乱蹬，悬浮在两人头顶爆笑了半天，最后才流着眼泪飞了下来。
　　“她是什么人。”
　　吸血鬼少女看着她眯起了眼睛：“你还带了别人来这里？”
　　“呃……你不认得她么？”
　　夏顿时噎住了，奇怪道。
　　“我为什么要认得这种不懂礼貌的小东西。”吸血鬼少女抱着肩膀，没好气的答道。
　　“哼，要不是当初做了死约定，现在我一定要狠狠的在你脸上来一下，把你的脸打肿！”
　　黑衣小萝莉嚣张的飞到了她面前，差点和她脸对脸的撞在一起。
　　“不要做出一副和我很熟的样子，我根本就不认识你。”
　　由于一点也看不透对方的深浅，吸血鬼少女显得很是谨慎，高傲的神情中现出了一丝警惕。
　　“是啊，你现在确实不认识我……或者说你已经忘记了一切。”
　　黑衣小萝莉瞟了一眼夏，对两人伸出了手指：
　　“那条小龙真是多管闲事，居然给了她这么麻烦的东
　　第九百一十五话 一报还一报 (第2/3页
　　西。”
　　从她指尖射出了一道金色的光辉，直直穿入了夏和吸血鬼少女的额头。
　　“丝特芬妮？你——”
　　夏只觉得头脑一片空白，所有发生的事情就像是镜子般破裂，化为了一块块看不清的碎片，随后就软软的栽倒在了地上。
　　“现在还不是你知道真相的时候。”
　　耳边似乎听到了小萝莉娇嫩的声音：
　　“不过作为对某人的惩罚，我可以让你保留一部分的记忆……嘻嘻，真是好奇你会对她做出什么来……”
　　随着声音渐渐远去，她的意识堕入了黑暗之中。
　　……
　　等到再次苏醒的时候，她已经躺在了华丽柔软的床上。
　　“呼！”
　　发现了自己的状态后，银发少女猛地坐了起来！
　　“我的衣服呢？”
　　摸了摸自己的身上，发现穿着一层丝滑的白色睡衣，原先的那身衣服已经不翼而飞。
　　“看来你比我想象中要能干嘛。”
　　在房门处，温蒂正背靠着门板看着这边，脸上一副不爽的表情：
　　“居然破坏了整个结界，让后山产生了大规模爆炸……如果不是我恰好在那里，现在你已经和整座山一起被炸飞了。”
　　“红色的眼睛……”
　　夏的脑海中突然涌现出了对方的来历，脱口说道：
　　“——你是恩雅！”
　　“我说了，不要总是喊我的真名！”
　　吸血鬼少女恼火的直起身体，走到床边一把揭开了被子，露出了她沾着泥土的腿。
　　“这是我唯一一张睡的惯的床，就这么被你弄脏了。”
　　她哼了一声，语气中带着不满：
　　“刚才你好像淋了很久的雨，所以才突然昏倒……神术好像对你的身体不起作用，现在先去洗澡暖和一下，回来后我再和你算账！”
　　“……”
　　夏没有吭声。
　　只是那么直直的盯着对方，好像想要把她的脸看出一朵花来。
　　“你干嘛？”
　　即使是习惯了被人注视，吸血鬼少女还是有点吃不消她赤果果的视线，恶狠狠的说道：
　　“怎么，难道因为我要赶你下床，你觉得心中不满吗？”
　　“不……没什么。”
　　夏有很多话想要问出来，但是却有一种隐隐的障碍让她开不了口。
　　那是一种很奇怪的直觉。
　　好像自己只要问出了这些问题，马上就会遭遇到非常可怕的事情，这种感觉令她噤若寒蝉。
　　乖乖的下了床，赤果的双脚踩着冰凉而坚硬的石地，让她忍不住打了个冷颤。
　　不知道为什么，这间屋子里没有铺地毯，而是铺着一些带花纹的砖石，而且上面的花纹有些眼熟。
　　“算了，我和你一起去吧。”
　　吸血鬼少女看
　　第九百一十五话 一报还一报 (第3/3页
　　着她发软的步伐，打了个响指。
　　窗户猛然打开，女仆芙兰从外面跳了进来，对着她躬身行礼。
　　“主人。”
　　芙兰恭敬的低着头，问道：
　　“请问您有什么吩咐？”
　　“去多弄一些热水，我也要沐浴。”
　　“是。”
　　芙兰退了下去，临走前悄悄看了一眼站在房间正中的夏。
　　“你要和我一起洗澡？”
　　夏目瞪口呆的看着她，脸上满满的不相信。
　　“怎么，难道你想要独占浴室吗？这里又不是你家！”
　　吸血鬼少女凶巴巴的说道。
　　——这也不是你家啊！
　　夏想要反驳。
　　但是一想到对方的身份，她的勇气马上就消失殆尽了。
　　“该不会是圈套吧？”
　　某人在心里琢磨到：
　　“虽然是温蒂的身体，但毕竟是恩雅本人在里面；到时候她万一来一句‘亵渎神灵’，或是‘对神灵不敬！’我岂不是要完蛋了？”
　　“难道……她并不知道我的真正身份？”
　　她突然想到了一个可能性：
　　“要是我的话，如果知道对方的本体是男人，哪怕长得再漂亮也不会产生任何兴趣的。”
　　“不过话说回来，恩雅好像是女人啊……普通的女人应该喜欢男人才对。”
　　“难道她喜欢我吗？”
　　她不禁开始在那里想入非非起来。
　　“快点走啊！难道你想留在这里吹风么。”
　　吸血鬼少女来到了她的面前，板着脸说：
　　“如果到时候再倒下，我可不会让你睡我的床了，你就老老实实的去睡下人的房间吧。”
　　“我……知道了。”
　　夏不敢惹她，只得忍气吞声的向前走去。
　　但现在她双腿软绵绵的没有任何力气，稍微走快一些就有点摇摇晃晃。
　　就这么走了一会，突然脚下一绊，扑到了前面的吸血鬼少女身上。
　　如果仅仅如此倒也没什么，关键是她的手在倒下时不由自主的到处乱抓，最后正好扣在了温蒂发育迟缓的胸前，然后在那里狠狠的抓了一把！
　　“好疼！”
　　温蒂的身上一直有神术保护，但是这东西偏偏对夏不起作用。
　　于是银发少女的手就堂而皇之的覆盖在了上面，随后就是一阵钻心的疼痛传来，让她不禁怒火勃发！
　　但一回头看到银发少女那苍白的脸孔，想要打人的手又慢慢放了下来。
　　不过后来还是觉得这口气咽不下去，就伸手用力回掐了对方一下，把某人疼得惊叫了一声，死死护住了胸口。
　　“一报还一报。”
　　看到对方的反应，她略带得意的缩回了手：
　　“下次看你还敢不敢这么不小心，哼！”(未完待续。

第九百一十六话 要玩真的？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　这就完了？
　　还以为她要大发雷霆的夏惊疑看着她走向浴室，这位动辄把人丢到异世界的女神，现在怎么变得这么好脾气了？
　　——她刚才可是做了那种事吔！
　　——难道不应该是死罪吗？
　　“热水已经备好了。”
　　叫芙兰的女仆幽灵般的出现在两人面前，躬身说道。
　　“这个女人貌似也不简单。”
　　夏在梦境中的实力虽然还未恢复，看人的眼光还是很准的。
　　走过对方的身边时，她在对方身上感到了澎湃的血气，同时还有一丝敌意。
　　“现在看不到等级啊，真是不方便，否则就可以知道她和吸血鬼温蒂的底细了。”
　　在芙兰监视的目光下进入了浴室，然后就看到吸血鬼少女开始在那里脱衣服。
　　“要玩真的？”
　　她急忙转回身体，看到浴室的门不知何时已经被关上了，现在里面只剩下她和温蒂两个人。
　　“……我现在该怎么称呼你？”
　　她背对着吸血鬼少女说道：
　　“既然你不愿意让我喊你的真名，我还是叫你温蒂么？”
　　“不让你喊我的名字，是因为怕你给我惹麻烦。”
　　吸血鬼少女脱衣服的速度很快，现在只剩下了一条小裤裤。
　　她似乎毫不在意身后还有一个人，两只手轻轻拉下衣物，用一根手指挑着它，把小裤裤甩在了服装篮中。
　　“惹麻烦？是怕被你的仇人知道你的行踪吗？”
　　夏早就竖起了耳朵，倾听着后方的动静，发觉对方到现在一共脱掉了5件衣服。
　　“外衣，里衣，胸衣，小裤裤……还有一件是什么来着？”她在那里悄悄的猜测着对方究竟脱了什么。
　　“我的仇人现在处境并不比我好到哪去，我一点也不怕他。”
　　吸血鬼少女哼了一声：
　　“反倒是你们两个……如果对方知道我在这个小国家，也许会直接派兵来这里威逼国王，到时候你和那小家伙2个人都会有麻烦。”
　　“这么说，你是在担心我们了？”
　　“别自作
　　第九百一十六话 要玩真的？ (第2/3页
　　多情了，谁会专门去担心你们。”吸血鬼少女撇嘴道，伸手打开了淋浴喷头：
　　“只不过我现在寄居在她的体内，暂时没有可以替代的身体，所以必须保证她的安全罢了。”
　　“那么我呢？那个鬼魂就不想让第三个人知道自己的事情，也没有告诉温蒂需要她的身体，甚至要为此杀人灭口；你好像和它完全不一样。”
　　“说它是鬼魂，实际上只是一缕残存的意识而已，根本就没有能力攻击别人。”
　　吸血鬼少女嘲讽的回答，开始清洗自己的手臂：
　　“如果不是这个神器的品质很高，它恐怕只有等着被别人发现，然后还要让那人亲手戴上它，才有机会占据别人的身体。”
　　“那么……你想什么时候把温蒂的身体还回去呢？”
　　夏试探的问道。
　　“你想让我离开？”
　　吸血鬼少女停下了清洗的手。
　　“不，我是想看看真正的你。”
　　夏的声音带着一丝迷茫：
　　“在很久很久以前……我就很好奇你长得什么样子了。”
　　“十年也算很久么。”
　　吸血鬼少女不屑道：
　　“我的真容可不是给你们这些小东西们看的，以前我说过的话仍然算数……如果想要侍奉我的话，就先努力成为大陆强者吧，那时的你才有留在我身边的资格。”
　　“大陆强者……”
　　夏动了动手脚，觉得自己现在这具身躯虽然比初入梦境时的幼女形态结实了些，但是远远称不上什么强者，不禁有些泄气。
　　“如果用游戏里的名词来解释，这个梦境应该和现实世界的走向不同，换句话说，应该属于另一个世界线。”
　　“在这个世界我不是公主，只是一个来历不明的少女；温蒂她们也没有遇到死灵岛的危机，而是顺利的在学园毕业……总觉得这样才是平常的galgame，比我当初的经历可是要正经的太多了。”
　　“不对！”
　　她突然打了个寒战：
　　“这么说的话，现在洛林已经快要把某个女主角攻略成功了？”
　　她心中算着说明书上记载的时间：
　　“游戏里面最早对洛林产生好感的是艾尔，具体时间应该是在毕业当天，洛林要去‘不可
　　第九百一十六话 要玩真的？ (第3/3页
　　突破之迷宫’修炼，马上就要离开王立学园的时候；艾尔终于觉察到了自己的心意……”
　　想到这里，她突然抓住了自己的头发，站在那里懊恼起来。
　　“虽然知道是梦境，但还是相当的不爽啊！”
　　“——要不要去破坏一下呢？正常的洛林在毕业时也不过是四转职业，我现在虽然弱了些，但应该还是能够搞定的。”
　　“前提是用某些阴损的招数……”
　　某人开始在心里盘算着怎么对洛林下黑手，才能阻止对方祸害自己的后宮。
　　“你到底在干嘛？快点洗干净身体，然后进到浴池里来。”
　　吸血鬼少女这时已经淋浴完毕，盘起头发坐进了浴池中；看到她还是穿着衣服站在门口，在那里皱眉说道。
　　“呃？我看就不……不用了吧。”
　　夏急忙脱掉了衣物，打开了淋浴，迅速冲干净了身上的灰尘。
　　然后拿了一条毛巾三下五除二的擦干身体，就想往外面走。
　　——和恩雅一起洗澡？别开玩笑了！
　　要是她恢复了记忆，还不得杀了自己！
　　说不定还会把自己打入真正意义上的十八层地狱，而不是异世界里的这种西贝货；那可是当真要倒大霉的。
　　“过来！”
　　温蒂的眼中红光大盛，对她命令道。
　　夏的脑子微微晕了一下，木然的转过身，把缠在身上的毛巾扔在一边，迈步走入了浴池。
　　“噫！！”
　　等她回过神后，发现自己面前就是温蒂那被水汽蒸的娇艳无比的脸，顿时吓的蹦了起来，溅起了一大片水花。
　　“你的身材果然很不错。”
　　吸血鬼少女托着脑袋，盯着她的身体说到：
　　“不过我现在心情很差，最好别让我看见你胸前那两团东西，不然我很可能会忍不住把它们拽下来。”
　　“哗啦！”
　　某人马上乖乖的坐回了水中。
　　“这就对了。”
　　吸血鬼少女懒懒的向后躺倒，闭上眼睛说道：
　　“先让身体暖合起来……等会帮我稍微按摩一下。这具身躯实在是太柔弱了，不过是稍微跑了一会就到处酸痛，看来以后要让那个小家伙加强锻炼才行。”(未完待续。

第一百五十七话 等等，你做什么？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“按摩？”
　　夏看着她在水中荡漾的身材，暗暗吞了下口水。
　　温蒂的体型不算丰满，但是身体结构相当匀称，看起来十分诱人。
　　用一种很古老的说法来形容的话，就是多一分则嫌太胖，少一分则嫌太瘦……大概是这么说的。
　　“你想让我按……按……哪里？”
　　她吞吞吐吐的问。
　　“嗯？”
　　吸血鬼少女对她这个问题似乎很奇怪，随口答道：
　　“当然是先从肩膀开始了，然后就随你的便吧；看起来你也不像是擅长伺候人的样子，那双手就像是从家里逃出来的大小姐一样，一点劳作的痕迹都没有。”
　　“其实我是魔法师……”
　　夏有些扭扭捏捏的不想动手，因为她害怕！
　　对方是自己早就想一亲芳泽的对象，现在又是这种没有外人的状态，按理说她应该化身饿狼扑过去才对。
　　但吸血鬼少女的身份实在太过吓人，自从知道了真相，自己还真不敢随便对她上下其手。
　　“算了，反正你也不欠我什么。”
　　吸血鬼少女叹了口气，自嘲的说道：
　　“我问过温蒂十年前的事情，她说你们两个不过才刚刚认识，当时你也确实没有求我救人，是我自己需要鲜活的身体才出手的；要求你做这些下人般的事确实不怎么合理。”
　　“这些倒是无所谓啦。”
　　夏老实的答道：
　　“可是……我是毫不相干的外人，随便触摸你的身体真的好吗？”
　　她眼珠一转：“而且你好像是很厉害的强者……我只是一个卑微的小人物罢了，这样难道不会觉得被侮辱了吗？”
　　“现在的我一点也不厉害，也没有对你们高高在上的资本。”
　　听到她的话，吸血鬼少女露出了落寂的神情：
　　“如果用法恩斯大陆的实力来划分的话，我目前应该算是五转职业中最弱的那种，这样的人即使是在威斯敏斯特这种小国家，至少也该有几十个吧。”
　　“真的没问题吗？”
　　夏再次试探道：
　　“我确实有一种独特
　　第一百五十七话 等等，你做什么？ (第2/3页
　　的按摩手法，但是需要触碰一些敏感的部位……”
　　“哦？有多独特呢。”吸血鬼少女似乎对她的话很感兴趣。
　　“如果发挥好的话，应该可以让人飘飘欲仙吧。”
　　夏厚颜无耻的回答，充分利用了文字的歧义。
　　“那就试试看好了，我不会怪你的。”
　　“——那我就不客气了。”
　　得到了对方的答复，某人立刻以迅雷不及掩耳的速度抱了过去。
　　两人的胸口先是顶在了一起，那种软绵绵的丝滑感受几乎能让人呻今出声。
　　“只是按摩而已，有必要这么抱在一起么？”
　　吸血鬼少女疑惑的问道，倒也没有立刻推开她。
　　“我说了，是一种很独特的手法……”
　　夏抚摸着她的手臂，然后慢慢上移，从小臂一直移动到肩头，动作轻柔而舒缓。
　　“好痒。”
　　吸血鬼少女皱了皱眉，稍微躲闪了一下。
　　做这个动作时两人胸口产生了摩擦，夏的心中涌出了一股销魂的感觉。
　　这个感觉让她变得大胆起来，手上的动作也开始放肆了许多。
　　最初她只是在肩膀，上臂，背部轻轻挤压。
　　后来就慢慢往下移动……一直移到了最底下。
　　“那里不需要按摩。”
　　发现自己某个部位被触碰，吸血鬼少女即使再不在意，也产生了有点不妥的念头，稍微抵抗了一下。
　　这种小小的抵抗却无法阻止色心大起的某人，强硬的把她的抱紧，用手扣住了那里。
　　“恩雅……你对我做过的那些事情，我可是一直都记着呢。”
　　某人心中不无恶意的想到：
　　“你咬了我一口，我可以不和你计较；毕竟你是美女，咬人并不算什么出格的事情，我就当是和女朋友打情骂俏时被误伤好了。”
　　“但是你用什么老爷子的拐杖爆了我的……我可不能就这么若无其事的忍了！”
　　她知道突然直捣黄龙是很危险的举动，就先煞有其事的在周围盘旋的按压了一会，做出一副正经按摩的样子。
　　等到对方的身体逐渐从紧绷变得松弛，戒备之心开始减弱之后，她聪明的离开了后面，转而向前面进攻。
　　某人
　　第一百五十七话 等等，你做什么？ (第3/3页
　　现在已经有了大量的女****再也不是昔日那个吴下阿蒙，很懂得碰哪里会比较舒服，容易引起奇怪的反应，还不容易让人觉察出不妥。
　　“嗯……”
　　吸血鬼少女闭上眼睛抱着她，喉咙中不自觉的低吟起来。
　　“怎么样，感觉如何呢？”
　　夏一边悄悄的占着便宜，一边小声问道。
　　“还好吧，确实挺有一套。”
　　盘着头发的金发少女闭目回答：
　　“不过总觉得你的手法一点也不像是在按摩……倒像是在抚摸别人一样，稍微让我有点惊讶。”
　　“惊讶的还在后面呢。”
　　夏把手覆盖在了她的小腹上方，在那里缓缓揉捏着（此处省略若干字。）
　　“怎么样，要我停下来吗？”
　　她对温蒂轻声密语到：
　　“你的身体变得好热呢……”
　　“唔……你的手法很特别，和芙兰她们完全不一样。”
　　吸血鬼少女的戒备没有想象中那么强大。
　　虽然感到了异样，但是仍旧在享受着这种触碰，看来她之前真的没有接触过这类事情：
　　“她们根本不敢像你这么大胆……我也不愿意让她们随便动我这些地方，但是你的话……”
　　她仔细想了想：
　　“好像就没有什么关系，我明明不太喜欢你的长相，这可真是奇怪。”
　　“——等等，你做什么？！”
　　她突然身体僵硬起来。
　　因为对方的手指……（再省略若干字）
　　“轰隆——！！”
　　浴池在这种红色能量的爆发下整个炸开！
　　洗澡水和碎裂的石块向周围崩飞，有些较薄的墙壁居然被直接穿透，缺口中露出了外面的景物。
　　“以后如果我再找你按摩的话，就不要在这样做了，感觉非常不好。”
　　看着狼藉一片的浴室，温蒂似乎也觉得自己这么做有些过分，口气变缓了一些：
　　“这一次我就原谅你对我不敬……”想到刚才的事情，她的脸上闪过一丝羞恼：
　　“这里已经不能用了，你刚才一直在帮我按摩，应该也没能好好休息；我先让她们准备一些茶点，我们晚上再去其它地方补回来好了。”(未完待续。

第九百一十八话 有分量的情报
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“没关系没关系。”
　　得了便宜的某人急忙摆手到：
　　“其实并没有费多少力气的，晚上想要按摩的话再找我好了，不必这么客气……”
　　“也不全是为了你。”
　　吸血鬼少女白了她一眼，没好气的说道：
　　“你这种手法虽然很舒服，却一点也无法放松；反倒让人觉得很累，我现在也有点饿了。”
　　“那么我来帮你穿衣服。”
　　夏抖动着身体，甩了甩身上的水珠。
　　因为身材极好的缘故，某些地方被抖得乱颤，这幅情景又让吸血鬼少女不爽了起来。
　　“这里没什么人，我洗完澡后最多只是披一条浴巾而已，才不用你帮我穿。”
　　她把盘起的金发放下，用淋浴喷头冲干净刚才脸上出的汗，把长长的金发也搓洗了一会。
　　这时她的身上当然还是未着寸缕，在夏站立的位置看来，白白的背脊和……一览无余。
　　刚刚尝到好处的某人心中又活跃了起来。
　　她一边若无其事的靠近，一边口中惊讶的叫到：
　　“哎呀，你的背后好像没洗干净呢，我帮你冲一下好了。”
　　然后再次把身体凑了过去。
　　“别碰我。”
　　也许是刚才那件事太过羞耻，吸血鬼少女对她产生了警惕，立刻转过了身。
　　这一次的接触也就从后面变成了前面，两人恰好面对面的贴在了一起。
　　当然……对于两个发育良好的女性来说，这么近的距离，所谓的面对面其实并不意味着脸部接触，而是其它地方软软的顶住了。
　　“你好像很喜欢和别人有身体接触，这可不是一个好习惯。”
　　吸血鬼少女保持着清洗头发的动作，微微抬头看着她，两人都属于较为高挑的身材，但是相比起来还是夏要高上一些。
　　“其实我和自己亲近的朋友都这么做。”
　　夏厚着脸皮说道，用手抚上了她的腰：
　　“我可不想做你的随从或下人……”
　　然后暗暗感叹着女性身体的好处。
　　——如果是男的，在两人贴的这么近的情况下，心怀不轨的话肯定会被发现的，但是同为女性却不会。
　　第九百一十八话 有分量的情报 (第2/3页
　　“哦？那你想做什么呢。”
　　吸血鬼少女竟然没生气，捋着发丝问道。
　　“当然是做朋友啰。”
　　夏也伸出手，帮她整理着湿润的金发，大着胆子说到：
　　“其实我这段时间去了帝国，得到了很多隐秘的情报，其中就有那几位大贤者的消息，不知道你感不感兴趣呢？”
　　“哈林那些大贤者现在不过是一些废物罢了，知道他们的消息干嘛。”
　　见她一副乖顺的样子，没有再做出什么出格的举动，吸血鬼少女也就渐渐打消了警戒，任由对方为自己打理头发。
　　夏的手指有着天生的优势，同时也有武者的精准，纤细灵巧到不可思议；比起硬梆梆的梳子要强多了，触感也很好，让她很享受这种服侍。
　　“唔……那些人好像说的不是‘现在’的大贤者，而是很久很久以前的那几个……”
　　某人做出了一副回忆的模样：
　　“不过他们的地位看起来也不高，而且那天喝了不少酒，也许是在胡言乱语吧。”
　　“你说的那些人是谁？”
　　吸血鬼少女果然上了当，身体瞬间变得僵硬起来。
　　“你是说那些喝醉酒的人啊？我不知道他们的来历，不过据旁边的客人说，他们似乎是从某座高塔中出来的大人物。”
　　夏装着没听懂她的话，自顾自的说道：
　　“哈林的高塔好像就那么几座……”
　　“贤者高塔。”
　　温蒂那被水汽蒸腾的娇艳的脸慢慢褪色，最后变成了不正常的苍白：
　　“他们都说了什么？一句不漏的告诉我。”
　　说完这句话，她的眼中突然冒出慑人的红光，看着夏说：
　　“我要听实话，而且是完整的实话。”
　　之前她曾经用精神力控制过夏的行动，说明目前两人的水准相差很远，夏在现实世界里的属性并没有成功带进来。
　　——但是有一种东西却没有受到限制，那就是女巨人赐予的洞悉之瞳！
　　在这种原本应该立刻起效的迷魂视线下，夏依然保持着清醒，但却聪明的装起了糊涂：
　　“其实我只听了几句而已，他们说那些大贤者一点也不顾帝国的尊严，不去出手对付教团反倒纷纷选择隐居……啊，对了，他们提到了两个名字，一个是凯斯。”
　　夏悄悄的观察着对方的反应：
　　第九百一十八话 有分量的情报 (第3/3页
　　“另一个是阿尔贝……”
　　“原来是他们两个。”
　　吸血鬼少女明显松了口气，眼中的红光逐渐消失。
　　“咦？怎么突然间觉得头好昏。”
　　既然做戏就做到底，夏的身体摇晃了两下，抱住了对方的身体，然后把脑袋枕在了温蒂的肩头。
　　“虽然不是最重要的消息，但至少给了我相关的情报。”
　　吸血鬼少女这时态度软化了很多，用手臂回抱住了她：
　　“普通人根本不可能知道那两个人的名字，就是想编也编不出来……你这次回来应该是准备做些什么吧？如果有需要支援的地方就说，也许我可以帮上什么忙。”
　　“其实我想去灵界看看呢。”夏开始胡说起来，实际上只是为了赖在对方身上不起来：
　　“据说那里的能量可以提高精神力，对魔法师很有好处。”
　　“是谁告诉你这种错误的情报。”
　　吸血鬼少女皱眉道：
　　“灵界里面蕴含的特殊能量只对奥术法师有效果，除非你已经觉醒了神魂……这就是法恩斯的魔法师们当初第一个入侵灵界的原因。”
　　诶？
　　某人没想到自己胡言乱语一通，居然得到了一个相当有分量的信息。
　　“神魂是什么？难道对施展魔法很有好处么？”她故作不懂的问。
　　“你现在离那一步还远。”
　　吸血鬼少女终于还是忍受不了这么长时间的和人抱在一起，伸手推开了她。
　　不过这一推，有意无意的按在了最高耸的地方，还在上面狠狠拧了一把。
　　“哎呦！”
　　吃痛的夏急忙捂住了胸口，向后躲开了她的手。
　　“不过你既然想要走魔法这条路，迟早也会和灵界的生物打交道，我就教你一个在它们面前不露形迹的方法吧。”
　　吸血鬼少女伸手一招，不知道什么时候手上多了一块濒临碎裂的玉石：
　　“这是我以前使用过的灵魂神器，品质并不算很高，但它是一块从灵界提炼出来的矿物，可以让你的灵魂波动变得和它们一样。”
　　她把这块玉石放入了夏的手中。
　　“但是灵界的生物好像都是一些虚影，我可是有身体的。”
　　夏握住了这东西，但却有些没精打采——因为神之碎片现在都不在身边，她带不出去啊！(未完待续。

第九百一十九话 温蒂家的客人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“难道你想用肉身进入灵界？”
　　吸血鬼少女鄙夷道：
　　“还是别做这种美梦了，就连法神进去也要用神魂，否则在那里会受到数倍的压制，这就是跨界之战的法则。”
　　所谓的跨界战争，往往是一方入侵另一方导致的大战。
　　这个时候入侵者一般会处在劣势，因为你必须要遵从另一个世界的规则；当然……凭藉强悍的实力硬闯也不是不行，但那样的话你的实力要比对方强很多才行。
　　灵界之神奥潘瑟显然不是一位弱小的神灵，她是真正的古神，也是旧日支配者之一；这样的存在即使是法神人多势众，也无法在强大的压制下取得胜利。
　　“说起来……我在帝国还得到了另一个消息。”
　　夏灵机一动，突然想起了地狱大举入侵法恩斯的事情来：
　　“据说一些强大的恶魔准备对人类世界进行一次大规模的战争，也不知道是真是假。”
　　她想要从恩雅这位创世神的姐姐嘴里捞一点情报。
　　“恶魔？它们当初还没有吃够苦头么。”
　　吸血鬼少女奇怪道：
　　“十三法神在这个世界几乎是无敌的，不然当初诸神也不会对他们的行为坐视不理，后来被逼无奈才出面讨伐，用的还是屈辱的联手模式。”
　　“快给我讲讲这些事情。”
　　夏双眼放光的抱住了她的手臂。
　　“看来你对这些很热心。”吸血鬼少女看了她一眼：
　　“其实也没什么好讲的，如果不是有背叛者帮忙，诸神联手对十三法神也是无可奈何，据说他们是用某种诡计封印了魔力之源，导致法神无法从中无限制的汲取力量，最后才勉强把法恩斯大陆从整个世界分离了出去。”
　　“总之无论是恶魔还是天使，是绝对不敢轻易进攻法恩斯的，除非……”
　　“——除非法神不在这里。”
　　夏的脸色变得难看起来。
　　别人也许不知道这件事，但她是知道的，说不定这就是恶魔们明目张胆发动战争的理由。
　　但地狱方面是怎么知道法神的行踪的？这件事应该属于绝密才对，除了她这个bug之外，唯一知道内幕的大贤者肯定也不会外泄。
　　“
　　第九百一十九话 温蒂家的客人 (第2/3页
　　好了，别说这些事情了，我的身体都快凉了。”
　　温蒂的身躯比较娇弱，关掉淋浴后一会就生出了凉意，便抽出自己的手臂走到了浴巾架子前。
　　两人把身体包裹完毕后，得到灵魂传音获准进入的芙兰早就忍不住了。
　　门一开，她就马上窜了进去，用带有强烈敌意的目光盯住了夏，眼睛里面明显有红光闪过。
　　“原来这个女仆是温蒂隐藏的手下，应该也是一名吸血鬼。”
　　夏心中早就怀疑对方的身份，现在终于确定了。
　　“我们刚才在练习魔法，不小心把浴室弄塌了，今天记得找人来修一下，明晚之前我就要用。”
　　对女仆下了命令，吸血鬼少女懒懒的给自己换上了换洗衣物。
　　“我要睡一会……你先和你的朋友聊一聊吧，没有重要的事不要打扰我，我每次至少要睡12小时。”
　　说完她就闭上了眼睛。
　　夏伸手抱住了温蒂的身体。
　　也许这是某种约定好的规矩，温蒂倒向她后芙兰就没有过来抢着服侍，而是在后面紧紧跟着她，一路来到了卧室。
　　“咦，你睡醒了。”
　　温蒂睁开眼睛第一件事，就是开心的抱紧了夏。
　　“是的，你可是比我还贪睡呢。”
　　夏伸手摸了摸她温热滑腻的脸颊，心中一荡。
　　明明是一个人，却偏偏有着两个灵魂，知道这件事的她每次和对方亲密接触都会感受到不一样的心动。
　　“你还把我当小孩子呢，这么摸人家的脸。”
　　温蒂有些生气的抓住了她的手：
　　“总觉得这样我就吃亏了……不能便宜了你！我也要摸回来。”
　　然后两个少女开始倒在床上打打闹闹。
　　夏现在力气没有练过剑术的温蒂大，在纠缠中居然被压在了下面，一头银发散乱的披在了床单上，看起来十分狼狈。
　　女仆芙兰看到这一幕似乎松了口气，悄悄的关门退了出去。
　　“好了，不闹了。”
　　温蒂毕竟已经不是10年前的小女孩，玩了一会后觉得有些不妥，脸色一红跳下了床。
　　“走，我带你去见我的父亲，我早就想和他介绍你了呢。”
　　她穿好鞋子，不由分说的拉住了夏的手，把她向门外拽去。
　　“你们家的宅邸还是这
　　第九百一十九话 温蒂家的客人 (第3/3页
　　么严肃。”
　　路上无话，坐着马车的两人花了15分钟来到了北方公爵的城堡前，看到那座庄严的古老建筑，夏心中涌起了一股奇特的感觉。
　　“大小姐。”
　　门口的卫兵看到温蒂后马上单膝跪地，但是手中兵刃却没有放下，所有人的动作都整齐划一，看来北方公爵在治兵方面很有一套。
　　“不过再怎么拥有强兵，这也是一个神明统治的世界。”夏在心中感叹着，和温蒂一起进入了城堡内。
　　“父亲大人很讨厌魔法，你最好不要告诉他你是一名魔法师。”
　　温蒂悄悄的在她耳边说：
　　“本来出行时用魔能车可以大大缩短行程，他却非要固执的用马车，关于这类事情我已经提了很多次意见了……”
　　“温蒂小姐，您回来了。”
　　一名像是女管家的中年女子躬身施礼：“今天来了不少客人，都是您在王立学园的同学，您最好换一身正装。”
　　“哦？都有谁来了。”
　　温蒂随口问道，旁边的夏却是竖起了耳朵。
　　“我看了来宾名单，上面从第一位开始的名讳是洛林，梅薇斯……”
　　念了几个名字后，温蒂就不耐烦的打断了她：
　　“好了好了，带我去换衣服吧。”
　　看起来心情很是不高兴。
　　“其它人来了就算了，洛林那个家伙怎么会跑到了我家？真是讨厌死了。”
　　“你很不喜欢他？”
　　听到这句话，夏心情一下子振奋起来！
　　但为了以防万一，还是试探的问道：
　　“可是据说洛林是整个学园的女性偶像……”
　　“那和我有什么关系？”
　　温蒂噘嘴到：
　　“如果是女性客人我就不必那么麻烦换衣服了，偏偏有他在，让我还得多浪费几十分钟的时间。”
　　这个时代的女性正装准备起来是十分繁琐的，而且还要化妆和佩戴首饰，其实几十分钟已经算是很快的速度了。
　　“还好，这个世界的温蒂似乎对男主角没感觉。”
　　某人心中暗自庆幸，但是随后又升起了一份担忧：
　　“难道洛林是为了艾尔来的？艾尔是温蒂的妹妹，自然也住在这里……不管怎么说，既然我到了这个地方，就一定要想办法保护好她才行！”(未完待续。

第九百二十话 学长是个好人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在等待的过程中，她抓耳挠腮的想了很多方法，却都不怎么好用。
　　难道和对方打一架？
　　但是凭她在梦境中的实力，就算偷袭也未必能赢得了洛林。
　　用身份压制？
　　开玩笑，对方可是帝国皇子！人家不反过来欺压她就算万幸了。
　　夏本身就是女主角之一，属于很容易被男主看中的类型，而且现在她也不是公主，只是一个来历不明的家伙罢了，万一偷鸡不成蚀把米……
　　想到这种可能性，某人登时打了个寒战。
　　“在外面等我一下吧，我先让人给你准备一些茶点。”
　　温蒂和两名女仆进入到了自己的卧室内，临走前有仆人拿来了一些烤蛋糕和红茶。
　　“哎？”
　　银发少女如梦方醒，下意识的答道：
　　“你要去哪？”
　　“当然是换礼服了。”
　　温蒂在门内唉声叹气的说到：
　　“你怎么有点迷迷糊糊的？是因为没参加这种宴会，觉得紧张吗？放心，这只是一个普通的家宴而已。”
　　房门又被打开了，她从里面伸出脑袋安慰到：
　　“到时候你跟在我身边就好，谁也不用理会，说不定他们会认为你是哪里的千金小姐呢，这里除了我没人知道你的身份。”
　　“好……好吧，我在这里等着你。”
　　本来，夏完全可以厚着脸皮跟进去看温蒂换衣服的。
　　但是一想到乖巧的艾尔可能被洛林拐走，她就变得心烦意乱，也就没有了占便宜的心思。
　　“看来只有一个办法了……那就是在晚宴之前把艾尔截下来，不让他和洛林见面。”
　　毕竟这里不是现实世界，所以某人很大胆，做事根本不需要考虑什么后果。
　　说干就干，银发少女趁那些仆人们不注意，偷偷摸摸的溜出了房间。
　　“我是今天来赴宴的客人。”
　　然后找到一个看起来很软弱的小女仆，把她逼到了墙角：
　　“也是你们艾尔小姐的好朋友，现在艾尔在哪？”
　　“在，在西边的休息室……”
　　第九百二十话 学长是个好人 (第2/3页
　　夏的公主威严和强者气息同时散发出来，一个普通人怎么可能撑得住，马上把艾尔的位置告诉了她。
　　“请您千万不要走错了。”
　　在离开之前，这名小女仆还脸色红红的提醒她道：
　　“艾儿小姐的休息室对面是一位很可怕的客人，如果擅自进入的话会有危险。”
　　“危险？”
　　夏在心中嘀咕道：
　　“该不会是副会长泽西来了吧？从某些方面来说，那家伙确实够危险的。”
　　既然得到了具体情报，她也就没有乱走，直接来到了会客室，毫不客气的推门走了进去。
　　进到里面后，艾尔惊讶的从沙发上站了起来。
　　现在的她和现实世界并没有什么分别，仍然是一头露出了后颈的短发，外表既柔弱又可爱。
　　也许在家里的缘故，这位艾尔的淑女气息更浓一些，身边也没有来复枪之类的武器，手里拿着一本书，看上去就像是十足的少女。
　　“请问你是……”
　　她从来没有见过夏，但被对方的容貌和气质所震慑，即使夏擅闯了自己使用的屋子，也没有露出警戒的神色，只是显得有些疑惑。
　　“你是艾尔吗？我是温蒂的朋友。”
　　夏走到了她的身前，露出了男女通杀的笑容：
　　“也许你的姐姐和你提起过我？我和她是在十年前认识的。”
　　“您是那位救了姐姐的——”
　　艾尔惊喜的说道。
　　“嘘——”
　　夏竖起一根手指堵在她的唇前，压低声音说道：
　　“我是悄悄来找你的，不希望让其它人知道。”
　　“您要找我？”
　　艾尔奇怪的问：
　　“请问有什么事呢？”
　　“当然是看一看温蒂最宝贝的妹妹长什么样喽。”
　　夏一副自来熟的样子，伸手抱住了娇小的艾尔，把她亲密的搂进了自己的怀里：
　　“果然是一个美丽可爱的小家伙，真想就这么把你抱回家呢。”
　　突然被人抱住，艾尔吓了一跳。
　　在她的印象里面，不管是威斯敏斯特还是其他国家，似乎都没有这种一见面就拥抱的礼节。
　　但抱自己的毕竟是女
　　第九百二十话 学长是个好人 (第3/3页
　　性，所以她倒也没有十分抗拒，只是不习惯的扭了扭身体，勉强抬起头说道：
　　“请不要嘲笑我了，您才是既美丽又迷人……”
　　“我们就不要在这里互相恭维了。”
　　夏噗哧一笑，松开了手臂：
　　“现在温蒂正在换礼服，也没有人陪我说话，我觉得好无趣哦；要不要和我聊聊天呢？”
　　“可是我学识浅薄，不知道能不能和您这样的天才魔法师聊到一起。”
　　艾尔小心翼翼的退后了一步，腼腆的说到，然后提起裙角行了一个礼：
　　“请让我先感谢一下您对姐姐的救命之恩，如果没有您的话……”
　　“不用这么客气啦。”
　　夏握住了她的手，拉着她向门外走去：
　　“我知道你还不太相信我，现在我们就去温蒂的房间一起等她好了，到时候你有什么疑问都可以直接问她。”
　　“哎？请，请等一下——”
　　艾尔连拒绝的机会都没有，就被她强硬的拉出了会客室。
　　“艾尔？你怎么来了。”
　　到了卧室外面，温蒂奇怪道：
　　“难道你已经换好衣服了？”
　　“不，我今天不准备参加晚宴。”
　　艾尔看了一眼夏拉着自己的手，神情复杂的回答：
　　“我不是很想见那些人。”
　　“你呀。”
　　温蒂的声音听上去很无奈：
　　“好吧，我和父亲大人都不会强迫你，你不参加就不参加吧，其实我也不怎么想去呢。”
　　“你们好像都不太喜欢洛林？”
　　听到两人的对话，某人心情雀跃不已，但语气中并没有显露出来，试探的问到：
　　“是不是他曾经对你们做过什么不好的事情？”
　　“洛林学长是个好人。”
　　艾尔先给洛林发了一张好人卡：
　　“主要是……”说到这里，她一副欲言又止的表情，似乎在犹豫要不要把实情说出来。
　　“这件事说给她听也无妨。”
　　温蒂在门内叹气到：
　　“该来的迟早要来，不论怎么躲都是躲不过去的……我这位朋友在外面历炼了这么长时间，也许可以帮我们出出主意。”(未完待续。

第九百二十一话 请不要开这种玩笑！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“这种事情不可能有什么好主意的。”
　　艾尔神色黯然的说道：
　　“哪怕是国王陛下发话也未必有用，我现在已经不抱任何希望了。”
　　——难不成是逼婚？！
　　看到两人一副愁眉不展，欲言又止的模样，夏最先想到的是狗血桥段。
　　“不过洛林好像不是这种人啊？”
　　她纳闷的想到：
　　“哪怕是最坏的结局，他最多也就是一个拖油瓶+正义凛然的笨蛋罢了，还真没做过什么强迫女性的事情。”
　　“艾尔，温蒂。”
　　她有些难以启齿的开口到：
　　“虽然这么说不太妥当，但我认为这个世界没有什么解决不了的事情，实在不行的话我们就离开这里！到时候就算是洛林也找不到我们……”
　　“你在说什么呢？”
　　温蒂在门内奇怪道：
　　“怎么你总是把洛林挂在嘴边？难道你对他很感兴趣吗？”
　　“不不不——！”
　　夏急忙摇头否认：
　　“我对男人不感兴趣，对他当然也一样。”
　　“这可真是一个容易让人误会的发言呢。”
　　温蒂在里面笑出声来：“难道你对女人感兴趣么？那我和艾尔可要小心一点了。”
　　“姐姐！”
　　艾尔轻轻跺了一下脚：“你这么对自己的救命恩人说话，实在是太无礼了！”
　　“不，温蒂说的没错。”
　　夏在这里变得很大胆，一点也没有藏着掖着的意思：
　　“我确实喜欢女孩子。”
　　这一下连那两名帮温蒂穿衣服的女仆都惊呆了，房间内顿时静的连掉一根针都能听得见。
　　“尤其是那些漂亮又可爱的女孩子……”
　　在这种快要凝固的气氛下，她毫不客气的把艾尔抱了过来，向后倒在了沙发中，把艾尔放在了自己的腿上。
　　“请，请不要开这种玩笑！”
　　自从懂事了以后，即使和亲姐姐温蒂也很少有这种亲密行为，艾尔一下子羞红了脸，想要从她腿上站起来。
　　但是某人抱得很紧，艾尔虽然有受过军事训练，本身的力气却还是普通女孩子的程度，根本就挣脱不开。
　　“好像抱着一只大号的布娃娃呢。”
　　夏把
　　第九百二十一话 请不要开这种玩笑！ (第2/3页
　　嘴凑在她脸边说道：
　　“又软又香……呼呼呼……”
　　从小到大，艾尔还真没有遇到过这种情况，一时间陷入了手足无措的境地。
　　这位银发少女长得惊人的美丽，举止却一点也不矜持，而且自己还偏偏拿对方没办法。
　　对方可是姐姐的恩人，有着良好教养的她实在无法因为这点小事和对方翻脸。
　　在自己家里被一位美丽的女性抱住，确实不是什么守礼和优雅的行为，但同样也算不上什么令人难堪的事情。
　　“……你还真是和谁都能玩得起来。”
　　温蒂只是最初惊讶了一会，并没有往奇怪的地方去想，还以为她是在故意逗艾尔玩。
　　于是只是坐在屋内微微摇了摇头，没有再去管外面的两人。
　　“艾尔，是我的腿舒服呢，还是沙发舒服呢？”
　　夏开始调戏坐在自己身上的艾尔。
　　“我……我不知道。”
　　艾尔扭动着身躯。
　　现在还算是比较温暖的季节，她身上的衣服并不多，薄薄的裙子贴在夏的腿上，那种柔软滑腻的触感确实比沙发的坐垫要舒服。
　　而且银发少女的大腿很丰满，坐在身下肉肉的很有弹性；同时身体后面还有两团温软的东西顶着，让她的心跳瞬间加快了不少。
　　“告诉我，你为什么不想去宴会呢？”
　　趁着对方慌乱的时候，夏轻声问出了想要知道的事情：“既然不是因为讨厌洛林，那是因为谁？难道是梅薇斯？”
　　梅薇斯在她的世界已经死了，但是这个世界显然还活的好好的。
　　这个令人厌恶的女人经常找别人的麻烦，虽然对另一位公爵的女儿挑衅很不明智，但是看她以前对温蒂的态度，这种可能性还是有的。
　　“是因为我和姐姐都拒绝了特鲁伊斯的宣召……”
　　艾尔的身体渐渐放松下来，小声回答了她的问题：
　　“你一直在外面，并不知道王国目前的状况；今年教团在王国境内增加了几座大教堂，但是国王陛下没有答应教团向这里派遣神职人员的请求。”
　　“说起来，这种事情我好像也听说过。”
　　夏沉吟到。
　　她确实有见过类似的记载，这种事牵扯到了王权和神权的斗争，其中的纠葛异常复杂，而且相当的危险。
　　“难道有人想让你和温蒂入驻大教堂，成为里面的女祭司？”
　　她马上就想到了其中的关键
　　第九百二十一话 请不要开这种玩笑！ (第3/3页
　　。
　　“是的，姐姐你好聪明……我只说了两句就猜到了原因。”
　　艾尔叹息道：
　　“我和温蒂姐姐都在教团有名誉上的职位，但是签订的并不是正式契约，目前我们仍然归属于王国。”
　　“不过一旦接受了特鲁伊斯的宣召，就代表成为了神圣国度的一员，以后就必须听从特鲁伊斯的命令。”
　　她似乎忘记了自己还坐在对方的腿上，皱眉不展的说到：“但是如果我们不接受……”
　　“如果不接受的话，王国这边也不会轻易的放过你们，毕竟这是一个将民众牢牢掌控在手中的机会。”
　　夏点头道：
　　“其实我这些年既去过哈林，也去过神圣国度，对这些东西还是十分了解的，也许真能帮你们想一个主意出来。”
　　“真的？”
　　艾尔一下子坐直了身体！
　　但是很快又泄了气：
　　“请您不要再安慰我了……这种事怎么可能会有解决的办法。”
　　“我说有，就一定会有。”
　　夏笑着说道：
　　“这可不是在安慰你，至于具体怎么做……很快你就会知道了。”
　　两人保持着亲密的姿态交谈了许久，温蒂终于穿好正装从里面走了出来。
　　这是一身纯黑色的礼服，左右露出了白皙的肩头，胸前领口微微敞开，柔润的锁骨在里面若隐若现。
　　上衣和裙摆两侧还镶嵌了许多镂空的花边，长长的裙尾拖在地面上，让她整个人如同黑夜中怒放的花朵，显得高贵而神秘。
　　夏还是第一次见到温蒂主动穿黑色的衣服，眼神透出了一丝惊艳。
　　这身礼服的设计并不大胆，胸口仅仅露出了四分之一，下面也只开叉到膝盖上方而已，但却很好的将她的身材衬托了出来。
　　“你们才刚刚见面而已，关系就变得这么好了？”
　　看到艾尔毫无抵抗的坐在银发少女腿上，温蒂惊奇的说道。
　　“姐姐。”
　　艾尔这才醒悟过来自己的举止不妥，想要从夏身上站起来。
　　但是银发少女仍然死死的抱着她，一点也没有放她离开的意思。
　　“看到你们这么亲热，我都有些嫉妒了呢。”
　　温蒂撇嘴道。
　　然后她的眼睛眨了两下，也走过去坐到了夏的腿上，不过坐的是另一条腿；于是这对姐妹花就这么一左一右的，并排坐在了某人的怀里。(未完待续。

第九百二十二话 可怕的客人
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　夏没想到她会这么做，只觉得腿上一沉，一具温软的身躯靠在了自己胸口，不自觉的伸手抱住了她。
　　自从当初对艾尔和温蒂分别暧味之后，这两姐妹一同出现在她面前时都很矜持，根本不可能出现这种左拥右抱的情况。
　　“她们还不知道我是什么样的人……”
　　某人很快就明白了原因：
　　现在温蒂和艾尔只当她是友好的女性同伴，这种看似亲密的接触实际上并不算出格。
　　——没看旁边的两名女仆也在捂着嘴笑么？
　　要是换成男人看她们还笑不笑得出来，恐怕早就大喊警卫了吧。
　　“姐姐，我们两个人都坐在她的身上，这样她会觉得很重的。”
　　艾尔在旁边埋怨道。
　　虽然埋怨，但是她也没有站起来。
　　“谁说的？那是你重，我才不重呢。”
　　温蒂噘起了小嘴：“不信你问她。”
　　“你们两个都轻得很呢。”
　　夏当然知道该怎么说，搂着两人的腰，把头凑到了她们中间：
　　“不过皮肤和肌肉还是有区别的……温蒂应该一直没有放弃练剑吧？”
　　“怎么，难道你想说我是肌肉女吗？”
　　温蒂转过头，不依不饶的掐了她的胸一下：
　　“因为父亲大人不喜欢，人家都是偷偷练剑的，根本就没有练出什么来。”
　　“不是啦，只是你的皮肤捏起来很有质感，弹性也比一般的女性要大一些。”
　　温蒂现在手上没有多大力气，掐起人来其实和小猫挠一下也差不了多少，某人一点也不在意，笑着回答：
　　“尤其是体现在胸和腿上……”
　　她的手报复性的捏了对方一下，把温蒂捏的惊叫了一声。
　　“艾尔的身体呢，相对来说就比较松软了。”
　　夏又把手放在了艾尔的腿上，不过没敢太过放肆，是隔着一层裙子摸的：
　　“皮肤触感很不错，不过艾尔的裙子更短，平时也喜欢在外面奔跑；所以看上去更加丰满健康一些。”
　　说着她把艾尔的裙子微微撩起，露出了略显丰盈的大腿。
　　比起温蒂那种模特般纤细的腿来，这种腿型看起来比较容易勾动欲念。
　　“呜，我一直觉得自己的腿有点胖，想要减少一些肉才加大运动量的。”
　　这个本应该被视为涩
　　第九百二十二话 可怕的客人 (第2/3页
　　狼的举动，却一点波澜也没有掀起，反而得到了艾尔的认同。
　　只听她发愁的说道：
　　“结果反倒让这里变得越来越粗了……难道我也要学温蒂姐姐一样，天天呆在房间里么？”
　　“没关系，这样的腿有很多人都喜欢呢。”
　　夏不怀好意的把两只手都伸了过去，一只伸到了艾尔的裙底，另一只则伸到了温蒂的胸前：
　　“还有，温蒂的领口其实不应该这么敞开的，最好是完全封上，比起只露一点点沟，还是这样更容易衬托出胸型。”
　　“喂！你刚才都碰的哪里呀，人家好不容易才穿好的衣服。”
　　某人这样上下其手了一阵，温蒂突然发现身上有很明显的褶皱，一脸嗔怪的说道。
　　然后对着一名女仆招了招手，让她过来帮自己把衣带解开，重新束了一下腰身。
　　这种晚礼服的腰带结构很复杂，重系花费的时间很长，趁这个机会，三人开始在那里叽叽喳喳的聊起天来。
　　艾尔和温蒂似乎已经习惯了坐夏的腿，聊天时两个人都没有站起来，就那么赖在了她的身上。
　　“好了，我得去见那些讨厌的家伙了。”
　　温蒂看了一眼时间，遗憾的说道：
　　“这次晚宴持续的时间不会太久，艾尔也别在这里呆着了，最好找个地方藏一下，梅薇斯那个人……你是知道的。”
　　“我明白了，温蒂姐姐。”
　　艾尔是一个很懂得轻重缓急的女孩子，从夏腿上轻轻滑了下来。
　　这个动作带来的触感不禁让某人泪流满面——她已经多久没有和女孩子这么不设防的接触过了？
　　“你要来吗？”
　　艾尔匆匆忙忙的行礼离开，温蒂走到了门口，回头看着夏说到：
　　“如果实在不喜欢这种场合的话，你就呆在我的卧室里好了，记得要把门反锁；梅薇斯再难缠应该也不会闯进去的。”
　　“我——”
　　夏刚想要站起身。
　　结果发现自己的两条腿就像是石化了一样，完全无法动弹。
　　“糟糕，她们两个再轻加起来也有90公斤左右，就算是男人被坐了这么久也受不了吧。”
　　一个念头从她脑中闪过。
　　“呃，我觉得有点难受，想稍微休息一下。”
　　她又躺了回去，用手捂着额头，弱弱的说道：
　　“你先去好了，一会我到宴会大厅找你……”
　　“不要勉强哦。”
　　温蒂也没有在意，还
　　第九百二十二话 可怕的客人 (第3/3页
　　以为她真是不舒服，摆摆手离开了房间。
　　“真是乐极生悲……”
　　那两个女仆跟着温蒂走后，会客室就没有其它人了。
　　夏咬着牙撑着沙发站了起来，然后溜到了墙边，扶着墙壁一点一点的走到了门外。
　　“简直就像是瘸了一样……我的形象啊。”
　　她在心里叹着气：
　　“还好这里没什么人，还是赶紧找个地方躲起来吧，我可不想让别人看见我这副模样。”
　　结果怕什么来什么。
　　过了一会，从她身后传来了吱吱呀呀的声音，看上去像是有人推着餐车在走路。
　　“莫非这后面是厨房？”
　　她的心一下子悬了起来：
　　“不对吧，我记得那边不是休息室吗？刚才我和艾尔就是从那里来的。”
　　她急忙趴在了墙上，做出一副很疲倦的样子，脸孔转向了里侧。
　　那辆“餐车”很快就推到了这边，而且好死不死的，在她身后停下了。
　　推车的人也没有出声。
　　就在后面那么静静的看着她，某人可以清晰的感觉到对方的视线。
　　“你——”
　　即使现在她已经习惯被人瞩目，被这么无礼的盯着看也吃不消；她有些生气的转过头，想要狠狠瞪对方一下，把这人吓跑。
　　但等看到身后那位坐着轮椅的女孩子时，某人马上又哑了。
　　“原来不是餐车啊。”
　　看着对方天青色的头发，冰冷的俏脸，她终于明白了小女仆嘴里说的“可怕的客人”是谁了。
　　——爱葛妮丝！
　　这个世界的爱葛妮丝应该还被人称为“疯狗”，脾气怪戾而残暴，属于相当危险的角色。
　　“她怎么也来北方公爵领了？难道是想要找温蒂的麻烦？”
　　夏的眼睛眨了两下，突然“哎呦”一声，向前栽倒在了地上。
　　然后趴在那里哼哼起来，看上去一副无法行动的样子，挡住了轮椅的去路。
　　爱葛妮丝仰起脸，居高临下的俯视着她，神情十分冷淡。
　　似乎在考虑这个人为什么会在这里，为什么又会倒在自己的面前。
　　“对不起，我的腿有问题……请稍微等一等，我马上就爬到旁边去！”
　　银发少女脸上露出一丝屈辱的神色。
　　只见她咬着嘴唇，就像是日常被欺负的瘸腿少女一般，双手一下一下抓着地面，慢慢移向墙角；为坐着轮椅的爱葛妮丝让出了道路。(未完待续。

第九百二十三话 爱葛妮丝的警告
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　道路虽然让开了，但是爱葛妮丝并没有走。
　　“你说你的腿有问题？”
　　冷淡的声音从轮椅少女口中响起。
　　“是的。”
　　夏可怜兮兮的回答：
　　“前段时间我从高处跌了下来，然后双腿就失去了知觉……找了教团的祭祀和医师都没找到治愈的办法，有人说是什么神经坏死……”
　　嘿嘿，上钩了。
　　某人心里想道。
　　以她对爱葛妮丝的了解，对方虽然心肠冷硬，心里却依然保留着一些柔软的地方。
　　“很早以前我就发现了，小爱对那些身体残疾的人偶尔会显出不一样的态度，这可能是同病相怜吧。”
　　她撑着墙气喘吁吁的直起了腰，这倒不全是装的。
　　梦境里的这具身躯实在虚弱，目前她双腿不能行动，爬来爬去相当的费力。
　　“神经坏死……”
　　爱葛妮丝的脸色微变。
　　原因无它，她自己也是这种情况。
　　“唰！”
　　只见她抬手射出了一支魔法箭，向银发少女的大腿刺去。
　　这支魔法箭完全由透明的魔力构成，是一种让人产生剧痛的法术，看来爱葛妮丝并不相信她的话。
　　在魔免体质的作用下，魔法箭很快就消失了。
　　这种小法术不会和主人意念相通，丢出去就没有了联系，所以看不出来是被破坏了，还是单纯的没有起效。
　　“你说的似乎是真的。”
　　发现她完全没有反应，爱葛妮丝放了下手。
　　“那么你呢？”夏装作没有注意到对方的施法，露出了一副好奇的神情：
　　“你的腿是怎么回事？”
　　如果是别人关心爱葛妮丝的腿，恐怕话刚说出口就会倒霉。
　　但让同样无法行动的她来问，爱葛妮丝却不会认为这是故意找茬，反而能拉近两人的距离。
　　“和你一样。”
　　爱葛妮丝的语气依然淡漠，但却已经有了一丝温度：
　　“你是温蒂家的客人？”
　　“是的，不过我和她们的关系不太好……”
　　银
　　第九百二十三话 爱葛妮丝的警告 (第2/3页
　　发少女低下头，表情十分忧伤：
　　“我想去宴会大厅，但是不知道在哪，也没有人帮我……”
　　在现实世界她绝不会撒这种谎。
　　以爱葛妮丝的性格只要骗了她一次，以后两人的关系就会产生危机；不过在这里就没什么可顾忌的。
　　最大的谜团已经破解了，她随时都可能离开这个梦境，与其小心谨慎的行动，还不如和梦境里的女孩子们亲热一下。
　　“给你一个警告。”
　　爱葛妮丝突然伸手撒开了一团黑气，把两人罩在了其中，这是黑暗魔法中的静音结界：
　　“如果不想惹麻烦的话，就马上离开这里。”
　　她伸手拍了一下轮椅，背后凝结出了黑色的羽翼，慢慢飞到了空中。
　　“这个东西就送给你了，朝着大门走，不要回头看。”
　　爱葛妮丝拍打羽翼向前飞去：
　　“——记住我的话。”
　　话音堪堪落下，她的身影就消失在了走廊的深处。
　　“总觉得……小爱刚才的语气有点不太对头。”
　　银发少女看着爱葛妮丝离开的方向，皱起了眉头：
　　“怎么听起来好像是要去杀人一样……不行，我要赶紧过去！”
　　她瘸着腿走了两步，猛然醒悟这样会露馅，于是急急忙忙的返回，坐在了留有爱葛妮丝体温的轮椅上。
　　然后笨拙的转着轮椅，向前全力追去；在双腿麻痹的状态下，这样赶路反倒比跑步要快。
　　本来贵族家中举行宴会，应该是觥筹交错，到处都是音乐和欢声笑语才对。
　　但是等她赶到了大厅后，却发现那里一片剑拔弩张，两拨人气氛诡异的对峙在一起，局势一触即发。
　　“那里是温蒂和她父亲……对面的是梅薇斯，爱葛妮丝，还有几个不太熟悉的人。”
　　她悄悄的放缓了轮椅，凑到门边往里窥视着：
　　“咦，洛林一个人孤零零的站在另一边，难道他不帮温蒂吗？”
　　“洛林，你很烦人。”
　　爱葛妮丝飞在空中冷冷的说到：
　　“我再说一次，马上拿着你的剑离开，这里没有你的事。”
　　“请恕我拒绝。”
　　洛林神情凝重的回答：
　　“这和我们事先说好的不
　　第九百二十三话 爱葛妮丝的警告 (第3/3页
　　同，我不知道你们来这里是找麻烦的。”
　　“哎呀呀，怎么能这么说呢？”
　　梅薇斯用扇子捂着嘴，笑嘻嘻的说道：
　　“我们可不是来找什么麻烦，而是来宣布大主教的手令的。”
　　“我是王国的公爵，并不是神圣国度的子民。”
　　温蒂旁边的男人平静的说道：
　　“我不需要听从教团的命令。”
　　这位北方公爵看起来很有威严，脸上留着两撇胡子，相貌是很标准的西方男性。
　　他身上穿着一套贵族服饰，腰间悬着一柄剑，而此时他的手已经按在了剑柄上面。
　　“很遗憾，我们同样拥有国王陛下的指示。”
　　梅薇斯从腰间取出了一张纸，唰的打开，对准了温蒂几人：
　　“如果不信的话你们可以把这个拿走，仔细的检查一下哦~”
　　“拿过来。”
　　北方公爵对旁边的侍卫说道。
　　“父亲大人？”
　　温蒂发现他看完后脸色大变，焦急的问：
　　“那上面写了什么？字迹和印章都是真的吗？”
　　“印章是真的。”
　　北方公爵缓缓放下了手里的命令书：
　　“字也是奥古帕斯宰相亲笔手书……我很熟悉他的笔迹。”
　　“可是我们为什么会受到异端审问？我和艾尔，还要父亲大人明明一直都是特鲁伊斯的名誉教徒！”
　　温蒂难以置信的喊到。
　　“啧啧啧……温蒂，你现在好歹还是王立学园的会长，最好注意一下自己的仪态。”
　　梅薇斯幸灾乐祸的笑到，扇子微微抖动：
　　“我们可没说要审问你们三位，大主教的手令应该已经写得很明白了，教团怀疑你们公爵府里藏有异端！我们只是来奉命搜查的而已。”
　　“我们这里没人会魔法！”
　　温蒂铁青着脸回答：
　　“父亲大人一向对魔法深恶痛绝，怎么可能会和异端者来往？”
　　“你错了，温蒂，在王国异端者可不是指的魔法师……而是那些亵渎神灵之人。”
　　梅薇斯转头看向爱葛妮丝：
　　“看来我们的温蒂大小姐不太明白异端者的含义……要不要给她稍微说明一下呢？”(未完待续。

第九百二十四话 异端审判
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　爱葛妮丝没有出声。
　　梅薇斯讨了个没趣，懊恼的跺了跺脚。
　　但她不敢招惹这位教团重点培养的残废少女，只好向后面的人示意了一下，让他们抬过来了一个庞大的箱子。
　　“梅薇斯，之前你说这个箱子里是送给我的礼物，看来你送礼的目的并不单纯啊。”
　　温蒂冷笑道。
　　“你错了，这个礼物确实是送给你的，但是送礼的人并不是我。”
　　梅薇斯说话时仍然用扇子遮着嘴，这个习惯似乎一直没有变过。
　　“哦？那是谁？”
　　温蒂扬起了眉毛。
　　这里是她的家，也是北方公爵领！
　　她只是顾忌这些人的身份而已，并不代表她真的惧怕谁。
　　“黑——衣——修——女——”
　　梅薇斯仰起脸，一字一字的说道。
　　这个名字一出，连始终表现沉稳的洛林都不禁为之色变！
　　黑衣修女。
　　——特鲁伊斯的审判长！
　　大陆所有魔法师眼中的第一大敌，令所有异教徒和黑暗种族闻风丧胆的杀戮魔女！
　　“黛博拉？”
　　温蒂觉得一股寒意冒了上来。
　　她是见过黑衣修女本人的，那是去神城进行晋升仪式的时候。
　　那位身材火辣，抽着烟斗的修女一点也不像是教团的三巨头之一，但是却给她留下了很深的印象。
　　“温蒂，你没有资格直呼老师的名字。”爱葛妮丝冷冷的说到：
　　“还有梅薇斯……你似乎忘了我来时是怎么说的，我们来这里并不是为了给谁下通知，而是为了执行异端审判，你已经浪费了太多时间了。”
　　她的气势陡然拔高，背后的黑色双翼伸展到了极致！
　　原本大厅里面十分光明，萦绕着一股温暖的热气。
　　但是当她的黑翼完全展开时，所有的灯光都黯淡了下来，周围的热气也变得阴寒无比，仿佛一瞬间从春天转换成了隆冬。
　　一片巨大的虚影开始在房屋的正中间显现，上面显示的是一位面容温和的棕发男子。
　　“撒多？”
　　第九百二十四话 异端审判 (第2/3页
　　躲在门缝里偷看的夏大吃一惊！
　　不过虚影中的男子并不是活的，也不是像投影，仅仅是一副静态的图画罢了。
　　在男子画像下方趴满了魔法师和恶魔的尸体，他们的背后全都插着一支光辉四溢的长矛，就像是被闪电穿透了一样。
　　而在男子手中握着一团雷光，向外射出了无数电弧，每一根电弧都像是一道惩戒的雷霆，正在向那些魔法师和恶魔们劈去。
　　“神是仁慈的。”
　　一直站在爱葛妮丝旁边的牧师在胸口画了个十字：
　　“异端者都是一些居心叵测的亡命徒，这些邪恶的化身擅长在暗中侵蚀人心，你们也许已经在不知不觉中受到了他们的蛊惑，被他们的异端法术所影响。”
　　另一名牧师上前一步，接着说到：
　　“异端审判只是惩戒异端，并不会冤枉无辜之人，但是我必须警告你们……所有意图为异端者求情，或者包庇异端的人都会被视为同罪！”
　　“解除封印。”
　　爱葛妮丝在空中发出了命令。
　　两名牧师齐齐向她行了一礼，然后朝着那个庞大的箱子走去，开始吟唱神圣之音。
　　刚刚念了几句，箱子的盖子就遭到了重击！
　　就像是有什么东西在里面捶打一样，箱盖上面隐隐束缚的金色封印刚刚变弱，盖子就被一只枯瘦的爪子穿透。
　　“嘶呀——！！”
　　尖锐的啸声从里面发出，箱盖猛地飞了起来，从里面露出了一个丑陋的怪物。
　　这只怪物的外形有点像人类，但是背后却长着破烂的翅膀，脑袋须发皆无，光秃秃的头皮上面印着一个十字架，眼窝如同骷髅一样深深陷了下去，中间露出两点猩红的光芒。
　　“这东西好眼熟啊。”
　　夏不管怎么看，这个东西都是她在教堂里见过的堕落天使。
　　“不好，温蒂他们要糟！”
　　她是见过这种天使的实力的，连身为护法骑士的科里都完全不是对手；何况是北方公爵府中的这些侍卫。
　　“和异端者有牵连的人，全部都要受到惩戒！”
　　爱葛妮丝的声音从天使上方传下，里面没有蕴含一丝感情：
　　“整个城堡现在已经被神恩结界包围，直到找出异端者和
　　第九百二十四话 异端审判 (第3/3页
　　他们的帮凶为止，所有人都不许外出一步。”
　　“那是什么怪物？”
　　温蒂骇然的捂住了胸口，失声叫道。
　　“审判天使！”
　　见多识广的北方公爵却是认得这种怪物，一颗心顿时沉了下来：
　　“连这样的东西都带了过来，看来这一次教团是势在必得了。”
　　“我到底是得罪了谁？居然这样陷害我！”他的额上开始渗出了汗水。
　　“听我的命令——全部放下武器！”
　　但现在不是想这些的时候，他心中一横，咬牙对房间中的人下了指示：
　　“记住，我们没有隐藏异端，我们问心无愧！所以没必要害怕，也没必要惊慌！”
　　那些原本惊疑不定的士兵几乎是条件反射一般，立刻把武器扔到了地上。
　　他们虽然畏惧怪物，也感受到了这只怪物身上强大的压力，但严格的军令才是使他们放下武器的理由。
　　“嘶……”
　　审判天使慢慢从箱子里爬了出来。
　　它的舌头如同鞭子一般伸到了嘴巴外面，流下的涎液滴在了地面，居然把坚硬的石地烧出了一个个坑洞。
　　“这简直就是邪恶到了极点的怪物，我在它的身上感到了浓郁的黑暗元素，怎么可能是用来审判异端的天使？”
　　温蒂的身体在发抖，她现在也算是小有成就的神术师，自然感觉得到这东西的可怕。
　　“——进行审判。”
　　爱葛妮丝把手指向了大厅内的众人。
　　“啊！！”
　　最先遭殃的是一名端着盘子的男性仆人。
　　他被怪物直接抓住了一条腿，放到了那张满是利齿的大嘴中。
　　惊心动魄的咀嚼声从里面传出，这名男仆只是惨叫了两声就变得安静下来。
　　“发现一名异端者，已经行刑。”
　　下面的牧师开始记录信息。
　　“那是马库斯！从小在我们家长大的仆人！他连城堡的大门都没有出过，怎么可能是异端者？”
　　温蒂的心中已经出离愤怒，嘴唇被咬出了血。
　　她已经明白了一件事——对方这一次纯粹是来寻衅的，根本不是为了抓捕什么异端，所谓的异端审判只是一个借口而已！(未完待续。

第九百二十五话 暴行
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　就在这时，谁也想不到事情发生了。
　　从审判天使那丑陋的头颅上方升出了一个透明的灵魂。
　　这个灵魂的相貌和刚才被吃掉的男仆一模一样，只是双目之中带着一丝茫然，似乎不知道自己为什么会出现在了空中。
　　“我问你。”
　　同样飞在空中的爱葛妮丝看着眼前的灵魂，声音中透着冷酷：
　　“你信仰神吗？”
　　“我……我曾经在厨房听人提到过光辉之神。”
　　灵魂是不会说谎的，他只是拥有记忆的载体。
　　只听它断断续续的回答：
　　“我也想成为信徒，但是听说那要好多钱……而我也没走出城堡的勇气，所以没有去过一次教堂……”
　　“只要有向往光明之心，就不是真正的恶徒，这正是神的慈悲之处。”
　　爱葛妮丝的语气很冷淡，谁都听得出这只是在照本宣科，并不是真的对神有崇敬之心：
　　“你的审判结果是——无罪。”
　　随着她的话音，审判天使仰头嚎叫了起来！
　　一团金色的光芒从它头上的十字架射出，映照在了黯淡的灵魂上。
　　透明的灵魂立刻享受的闭上了眼睛，慢慢从空中消失了。
　　紧接着另一团金光冒起，原本被丢入怪物嘴中的男仆突然出现在了空无一物的地面。
　　“马库斯？”
　　温蒂看着眼前死而复生的男仆，震惊到了无以复加。
　　神术师最擅长的事情就是感知灵魂，在这方面丝毫不亚于亡灵法师，两者都是灵魂领域的顶级专家。
　　——她可以确定，刚才马库斯实际上已经死了！
　　但是现在，这名仆人却偏偏活生生的出现在了她的眼前，而且看起来毫发无伤！
　　“我刚才是在做梦吗？”
　　马库斯愣愣的看着自己的手和脚，那种被利齿咬嚼的感觉仿佛仍在脑海，但是自己却没有丝毫的痛楚。
　　“咦？这是什么原理？”
　　躲在门外的夏睁大了眼睛，瞳孔中隐隐泛着白光。
　　连她用上了洞悉之瞳都没看透，刚才那个男的是怎么死而复生的。
　　“难道这是撒多的独门技巧？”
　　某人在心里琢磨到：
　　第九百二十五话 暴行 (第2/3页
　　“不过米雷耶的实力好像和光辉主宰在仲伯之间，她的天赋看不穿撒多的把戏应该也不奇怪。”
　　“算了，先看下去再说。”
　　她并没有出面的打算。
　　——实际上就算她出面，也没有任何作用，除非她把自己的真身带入梦境；那样审判天使什么的根本就不在话在，就算撒多的投影来了她都可以一战。
　　但是她不过堪堪接触到了空间法则的门槛而已，对于这种和未来，和时间相关的产物仍然无能为力，没有办法影响到这个世界。
　　“第二个。”
　　爱葛妮丝的手指再次指向了一名仆人。
　　那名仆人瑟瑟发抖的跪在了地上，任由审判天使抓住了自己。
　　“去看看马库斯的伤势。”
　　北方公爵只是听说过异端审判的大名，但却从来没有亲眼见到过现场，神情凝重的对一名侍卫说道，并未阻止爱葛妮丝。
　　而温蒂显然也明白了这种审判另有蹊跷，同样站在那里沉默不语。
　　她虽然不像梅薇斯那样把下人当做畜生来看待，却也是在顶级贵族的圈子中长大，不会在这种情势下做出公然对抗教团的事来。
　　“啊—！！”
　　这名仆人的生命力要强悍一些，一直喊了数声才失去了力气。
　　“你信仰神吗？”
　　爱葛妮丝还是那一个问题。
　　“我……我想像温蒂大小姐那样学习神术，但是也想学魔法。”
　　仆人的灵魂傻乎乎的回答：
　　“但是公爵大人禁止一切和魔法相关的东西，学习神术也要很高的资质，所以我没有机会……”
　　“摇摆不定的卑微灵魂，虽然你没有一颗虔诚之心，但却依然有悔改的潜质。”
　　爱葛妮丝冷冰冰的说：
　　“你的审判结果是——无罪。”
　　随后在审判天使头上十字架的神奇作用下，这名仆人也恢复了正常。
　　“报告公爵大人，马库斯身上没有伤口。”
　　那名侍卫悄悄的回来汇报了检查结果：
　　“而且我问了他一些只有城堡里的人才知道的事情，他都可以回答上来，应该不是被人重铸了灵魂。”
　　“没错，重铸灵魂是教团的秘法之一，怎么可能用在一个普通人身上。”
　　北方公爵自言自语的说：
　　“暂时不要轻举妄动，对方这一
　　第九百二十五话 暴行 (第3/3页
　　次似乎不是要赶尽杀绝，应该另有目的。”
　　“第三个。”
　　爱葛妮丝的手突然指向了一名看起来很胆怯的小女仆。
　　看到审判天使向自己伸出了吓人的枯手，小女仆吓得抖成了一团，直接瘫倒在地。
　　“呜……啊……”
　　她想要哭，但是却连哭都哭不出来，嗓子仿佛被什么东西堵住了一般，脸上全是惊恐的神情。
　　看到这一幕，温蒂不忍的把头扭向了一边。
　　“只能希望她不是异端者，像刚才那两人一样成功复原了。”
　　她多么想出言阻止这种暴行。
　　但是她知道，自己不能那么做。
　　整个北方公爵领有数万士兵，还有大批支持他们的铁杆民众；如果真的被教团扣上一顶异端的帽子，到时候就不是死上几个人的事情了。
　　黑衣修女黛博拉的手下掌握着审判十字军团！那可以说是法恩斯大陆最可怕的军队，一旦罪名落实，这片土地就会遭到无情的血洗！
　　而她的父亲，北方公爵则是面无表情。
　　别说死上几个仆人，就算是这座城堡里的其它人全部死光，只要他和自己的女儿们没事，这一次他都决定忍耐下来。
　　当然，至于忍耐之后会怎么做……那就是另外的事情了。
　　他们不愿意阻止，有人却看不下去了。
　　“——住手！”
　　从大厅的门外响起了清脆的呵斥声。
　　“砰！！”
　　厚重的门板被人猛地推开。
　　有着一头银色长发的少女吃力的推着轮椅，出现在了众人面前。
　　看到她的长相后，在场的所有人都吸了口冷气。
　　包括一些女性在内，即使是被刚才的神奇场面震惊到的人们，全都把目光转移到了她的脸上。
　　“是你……”
　　爱葛妮丝挥了一下手，命令审判天使停止了吞噬。
　　然后颇有兴趣的转过头，看向了这位勇敢的少女。
　　实际上她才不在乎什么异端审判。
　　如果不是黑衣修女亲自下令，她甚至都懒得来北方，但这位少女却成功的吸引了她的注意力。
　　不仅仅是因为对方那美丽到极点的相貌，还有和自己一样无法行动的双腿。
　　而是她心里隐隐产生了一股熟悉的感觉……仿佛在哪里见到过对方一样。(未完待续。

第九百二十六话 神的路，我的路
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“她究竟是谁？”
　　不仅其它人在想这个问题，爱葛妮丝也在记忆中搜索着关于对方的画面。
　　这种让人印象深刻的容貌她不可能忘记，要知道她的记忆力相当不错，这也是成为高位魔法师的条件。
　　“特鲁伊斯的所有箴言其实只是围绕着一句话……”
　　银发少女坐在轮椅上说到，声音清冷而动听：
　　“——只要听从神的指示，就可以让你得到救赎，实现梦想和愿望。”
　　她用讽刺的眼神看向在场的人们：
　　“但是你的梦想真的实现了吗？实际上你只是走了一条原本不属于自己的路。”
　　说完这句话，她在所有人的目光注视下开始轻轻吟唱起了地球上的古老诗句：
　　黄色的树林里分出两条路。
　　可惜我不能同时去涉足。
　　我在那路口久久伫立。
　　我向着一条路极目望去……
　　直到它消失在丛林深处。
　　但我却选择了另外一条路。
　　它荒草萋萋，十分幽寂。
　　显得更诱人，更美丽；
　　虽然在这条小路上。
　　很少留下旅人的足迹。
　　那天清晨落叶满地。
　　两条路都未经脚印污染。
　　呵，留下一条路等改日再见！
　　但我知道路径延绵无尽头。
　　恐怕我难以再回返。
　　也许多少年后在某个地方。
　　我将轻声叹息将往事回顾。
　　一片树林里分出两条路。
　　而我选择了人迹更少的一条。
　　从此决定了我一生的道路！
　　原本那两名牧师听到她的第一句话后勃然大怒！
　　虽然这个女子很美，美到了惊心动魄的地步，但是他们对神无比忠诚，有一名牧师已经摸向了怀里的神杖。
　　——长得漂亮有什么用？
　　只要抓到了宗教审判所，最多不超过两天，就会把你变成只会迎合男人的母猪，在皮鞭和刑具下呻口今！
　　但是后来，银发少女的声音中仿佛带着一股奇特的魅力，和圣洁不可侵犯的容貌相辉映，给予了
　　第九百二十六话 神的路，我的路 (第2/3页
　　他深深震撼。
　　他不禁在想，自己做过的一切。
　　最初他被教团的宣传所迷惑，自以为看到了无比美丽的未来。
　　但是，同时却也放弃了自我。
　　在人生面临的每一个岔路，他都没有去想，去思考，自己应该如何去走。
　　如果神告诉他，这条路充满危险，那么他就改为走另一条。
　　如果神说这条路充满了光明，他就会喜出望外，以为得到了真理和指引。
　　——但是，真的是这样吗？
　　“哦？”
　　爱葛妮丝虽然也受到了一丝影响，不过很快就回过了神。
　　一方面因为她的实力更加强大，也懂得防御精神攻击的方法，很难被外来的事物所干涉。
　　另一方面，她从知道了自己的身世后就从未迷茫过，一直在按照自己的意志去做，怎么可能会因为这种事情陷入困惑。
　　“这是黑暗法术中的迷魂之音？”
　　“感觉不像……因为里面没有任何黑暗和负面的能量。””
　　“那么是某种精神魔法？可我同样没有感到任何的魔力。”
　　她不禁对这位银发少女更感兴趣了，开始猜测对方究竟特别在哪里：
　　“难道她是有着圣女潜质的人？”
　　“那种圣洁无暇的气质的确很像，远胜过我见到的任何一位圣女；但是……总觉得她身上的气息和教团的神圣之力区别很大。”
　　“等等，她该不会是传说中的……”
　　爱葛妮丝突然想到了什么，那从未改变过的神情显出了一丝凝重。
　　“嘶——！！”
　　本来已经把小女仆抓起来的审判天使仿佛觉察到了什么可憎的东西，对着轮椅上的银发少女低吼起来！
　　只见它放下了瑟瑟发抖的小女仆，把手爪撑在地面，整个身体都转向了这边。
　　“快点保护她！！”
　　被夏声音迷惑的温蒂打了个冷战，大声对两边的侍卫喊道。
　　北方公爵也是意志坚定之人，此时也从茫然中惊醒。
　　他原本想要阻止温蒂，因为保护侮辱特鲁伊斯之人，就等同于和教团作对。
　　但见到爱葛妮丝并没有什么生气的反应，北方公爵心中一动，又不着痕迹的把嘴闭上了。
　　他当然知道爱葛妮丝是谁，有着什么
　　第九百二十六话 神的路，我的路 (第3/3页
　　样的身份，这一次异端审判的主导无疑就是她。
　　只有爱葛妮丝有操纵审判天使的权限，也只有她……才是整个大厅内掌握了众人命运的关键！
　　什么教团的高等牧师，什么梅薇斯……都只不过是陪衬而已。
　　在温蒂的大喝下，那几名侍卫如梦方醒，立刻按照命令把银发少女包围了起来。
　　他们手中的兵刃一致对外，在那里进入了高度戒备状态。
　　一旦进入了这种状态，除了温蒂和北方公爵本人，谁也不能让他们移动分毫，除非跨过他们几人的尸体。
　　“停下。”
　　爱葛妮丝皱了一下眉，对着下方的审判天使说。
　　可这一次，她的命令好像没有起到应有的作用。
　　审判天使丑陋的脸仍然在向银发少女靠近，枯干的手爪也慢慢抬起，似乎随时都可能发动攻击。
　　“哼！”
　　看到这一幕，轮椅上的银发少女发出了一声冷哼！
　　然后做出了一件除了温蒂之外，所有人都没有想到的事情。
　　——她从轮椅上站了起来！
　　“哧溜！”
　　接着在众人目瞪口呆的注视下，一溜烟跑到了温蒂身后，在那里很没骨气的躲了起来。
　　“夏？你……”
　　温蒂也傻眼了。
　　刚才某人的气场那么足，威势那么盛，她还以为对方有什么好办法，可以帮自己应对这种危局。
　　没想到最后居然逃跑了！
　　而且还祸水东引，把审判天使的注意力引到了自己这里！
　　“嘶……哈……”
　　审判天使慢慢在地上爬行着，向温蒂站立的地方逼来。
　　“恩雅，这次全看你了。”
　　夏把脸藏在了她光滑的背上，就那样死皮赖脸的缩在了那里，一点也没有出手的意思，反倒在心里暗暗喊着口号：
　　“加油，快点给我干掉它！”
　　自己现在可是躲在创世神的……不对！是创世神她姐姐的后面！
　　——有现成的大腿不抱，自己出面去和强敌死磕？
　　——真当她傻呀！
　　（注：这首诗的名字是《未选择的路》，作者是美国诗人罗伯特·弗罗斯特，应该有很多作者都用过这首诗，飞扬今天也用了一次，嘿嘿。）(未完待续。

第九百二十七话 银发少女的疑惑
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“不愧是温蒂，背上的皮肤好滑……”
　　在这个关键的时刻，她还没忘记用脸去蹭温蒂背部露出的肌肤。
　　但其它人可不像她这么没心没肺，看到那只怪物靠近温蒂，所有人都惊叫了起来！包括梅薇斯在内。
　　“爱葛妮丝，快把那个东西叫回来！”
　　梅薇斯虽然行事嚣张，却不是真的傻子。
　　——温蒂不能死！
　　如果在自己参与的行动中，导致北方公爵最疼爱的长女死亡，会造成什么样的后果简直显而易见。
　　“北方军团的士兵无论数量和质量都比我们家要强得多，而且两边离的很近！”
　　“万一北方公爵展开报复的话……”
　　她手中的扇子掉了下来，已经不敢去想象那种可怕的后果。
　　因为她很清楚，教团是绝对不会帮自己出头的。
　　她这种小国家的贵族子弟在国内耍耍威风还行，在特鲁伊斯那种庞然大物眼里算得了什么？
　　“——保护大小姐！”
　　那些守着轮椅的侍卫终于反应过来，大吼着冲了过去，挡在了温蒂的前方。
　　他们没有见过夏，哪里会想到这位双腿残疾的少女会突然站起来溜走？但这种事情既然已经发生了，就是他们的失职！几人急于想要将功补过。
　　但无论是他们，还是爱葛妮丝的命令，都没有令审判天使停止行动。
　　“轰！”
　　只见它一爪子拍向了地面，坚硬的石地顿时被拍了一个大坑。
　　几块碎石击中了穿着铠甲的侍卫，有人的头盔都被打飞，但依然咬牙坚持着，死死的挡在了温蒂面前。
　　“恩雅，快点动手啊！”
　　夏听到了动静，在心里焦急的想道。
　　和她预料的不同，恩雅并没有如期现身，温蒂仍然是那个柔弱的神术师温蒂，她可以感到对方正在发抖。
　　“居然敢骗我……真是好大的胆子。”
　　爱葛妮丝的脸色阴沉异常，根本就没有理会梅薇斯的话。
　　对方的腿明明一点问题也没有，却骗自己说什么从高处掉了下来，还用一副同病相怜的口吻和自己交谈，这对她来说不仅仅是欺骗，更是难以忍受的背叛！
　　所以她也没有再去阻止审判天使，而是在空中冷冷的袖手旁观。
　　——北方公爵之女
　　第九百二十七话 银发少女的疑惑 (第2/3页
　　？那又算什么。
　　梅薇斯有顾忌，她可是一点顾忌也没有！
　　“饿啊！！”
　　其中一名侍卫被审判天使抓在了手里。
　　坚固的盔甲在枯干的手爪中仿佛一层纸，很简单的就被指甲穿透，大量血液涌了出来。
　　“嘶嘶……”
　　审判天使仰起头，把这名侍卫放在上方，开始畅饮他流下的鲜血。
　　即使是怪物也不怎么喜欢金属，它没有选择把对方直接放进嘴里咀嚼，而是改为饮血。
　　“哦！我的天哪！”
　　这幅情景比刚才吃人的一幕要可怕得多，有些宾客已经吓得两腿发软，尝试着向大门逃离。
　　“千方百计打听到了名单，还以为是一个接近这些大人物的好机会，没想到居然遇到了异端审判！”
　　其中不少人都后悔万分：
　　你说自己费这种事干吗？不是找罪受么？
　　看到他们纷纷逃向门外，爱葛妮丝也没有阻止。
　　——现在整座城堡都已经被结界封锁，就凭这些普通人能逃到哪去？
　　“爱葛妮丝，你究竟想怎么样！”
　　温蒂身体在发抖，语气却仍然在逞强：
　　“难道你也想要对我进行审判吗？”
　　“既然封印已经解除，那么这个大厅里的所有人都要接受审判，你自然也不例外。”
　　爱葛妮丝淡淡的说道：
　　“当然，如果你对我下跪，诚恳的祈求我的话……看在昔日同学的份上，我也不是不可以考虑放过你。”
　　“但是只有你而已！”
　　她的语气突然变得凶狠起来：
　　“可不包括躲在你身后的那个家伙！”
　　听到这句话，夏不知道为什么，忽然觉得有些伤心。
　　大概是她和小爱的关系太亲密了，哪怕知道这个爱葛妮丝只是梦中的幻影，也无法忍受这样冷酷的话语。
　　她腾地站直了身体！从温蒂的身后走了出来。
　　然后盯着空中的爱葛妮丝看了一会，从怀中拿出了法杖。
　　“雷电箭——！”
　　随着她口中的吟唱，一蓬璀璨的电光从法杖顶端爆发，冲向了审判天使的脑袋。
　　“噗！”
　　随着法术爆发，那颗丑陋的头颅竟然歪了一下。
　　不仅如此，这只怪物行动也变得迟钝了起来，手里抓着的侍卫也落到了地面。
　　那名侍卫的身体很强悍，虽然流
　　第九百二十七话 银发少女的疑惑 (第3/3页
　　了不少血，但还没有死掉，摔下去的时候陷入了昏迷。
　　“咦，威力好像变大了？”
　　夏看着手中的法杖，里面的魔法已经不再是以前的2个一阶魔法和1个二阶魔法，而是它们的威力加强版。
　　——雷电箭·改
　　加快吟唱速度，可以通过施法者的能力实现瞬发，威能和净化强度大幅提升，同时具有麻痹敌人行动的效果。
　　看着这个介绍，夏当即做出了决断——她对着审判天使再次放出了一记魔法，然后飞快的向大门跑去。
　　“——异端！她就是异端！”
　　那两名牧师如梦方醒，大声叫道：
　　“快点抓住她，不要让她跑了！”
　　“温蒂。”
　　北方公爵冷声道：
　　“这是怎么回事？你好像没有告诉过我她是一个魔法师。”
　　“父亲大人，我……”
　　温蒂的眼中现出了一丝痛苦和挣扎。
　　她想要去救人。
　　但是在这种情况下，这么做等于坐实了窝藏异端的罪名。
　　梦境中的威斯敏斯特王国和现实中不同，至少表面上教团的势力很大，而帝国的影响力要弱得多。
　　魔法师们可以进入国境，王立学园也有魔法类项目，但是近些年来却已经变成了不受欢迎的存在；很多人开始抵制魔法，连帝国人在王国内出现都会遭到冷眼。
　　“嘶昂昂——”
　　审判天使的法术抗性远非一般怪物可比，雷电箭的效果很快就消失了，恢复行动的它发出了愤怒的叫声，朝着大门冲去。
　　“砰！”
　　银发少女在它冲过来前把门关上了，并且插上了门闩。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响传来，灰尘从门的周围簌簌落下。
　　北方公爵的城堡是一座坚固的要塞，这扇门实际上具有防御外敌的作用，由厚重的钢板压制而成，上面还有几道神术的加护。
　　审判天使的力量虽大，却只是把门框撞得灰尘荡漾，大门本身丝毫无损。
　　“这扇门恐怕挡不了多久，最好是找地方躲起来。”
　　“但是，我不能连累温蒂……还是想办法尽快离开这座城堡吧。”
　　“说起来，这个梦境还真是古怪。”在逃跑的时候，她心中泛起了一丝疑惑：
　　“我已经识破了恩雅的身份，为什么还是无法离开？难道这地方还有什么秘密能够和她相提并论吗？”(未完待续。

第九百二十八话 抓住她
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　可惜的是，她已经没有功夫去想这件事情了。
　　——身后的大门传来了金属被腐蚀的声音。
　　听上去就像是烈焰在燃烧木柴，但是发出噼啪声的，却是那扇厚重的钢门！
　　“抓住她，但是不要杀了她。”
　　爱葛妮丝冰冷的话语从门内传来：
　　“如果你不想再被封印到坟墓里面，最好按我的话去做。”
　　审判天使发出了不知道是恼怒还是服从的嘶嘶声，一头撞向防御力大减的门板，把它们撞飞了出去！
　　门外走廊的天花板高达5米，宽度也有三四米，但是这东西出来后手脚撑开，脑袋高高扬起，几乎占满了整个通道。
　　它的嗅觉似乎很灵敏，发现银发少女不见后低头在地面嗅了嗅，朝着厨房的方向爬去。
　　“这家伙应该属于亡灵和圣灵的混合体……具有亡灵那种感知人类的特征，真不知道是怎么制造出来的。”
　　银发少女躲在拐角处偷看着后方的情况，见到审判天使向这边逼近，马上转身跑向了楼梯处。
　　这座城堡的结构她只是大致了解，称不上熟悉，在目前这种情况地下储藏室和酒窖之类的地方是绝对不能去的。
　　别看这怪物体积很大，实际上手脚都可以蜷缩起来；一旦被它觉察到自己藏在那里，到时候什么东西也拦不住它的一爪，自己根本就躲不了。
　　“去二层！我记得有一些楼梯是螺旋状的，空间比较狭窄，这家伙在那里应该不太容易通行。”
　　她一边跑，一边检视着魔法杖里的法术。
　　除了雷电箭·改之外，原本的一阶魔法寒冰尖刺也变成了“冰霜利刃”这种四阶段的中位魔法。
　　虽然用来战斗的话，对付审判天使这样的强敌依旧作用有限，但冰霜利刃却有着很特殊的用途，那就是在任何地形都可以将物体冰结。
　　如果小心一些，完全可以用它的这个特性爬到高处，或者从城墙上攀附下来。
　　至于二阶段的大火球，则变成了一个杀手锏类的魔法，七阶段的陨星咆哮！
　　“让现实世界的
　　第九百二十八话 抓住她 (第2/3页
　　我用这个魔法肯定能把审判天使砸个半死，但是在这里的话……也许只是能让它晕上一段时间。”
　　大致了解了自己手里的底牌后，夏多少安心了一些：
　　至少自己不算手无缚鸡之力，即使赢不了审判天使也能稍微抵抗一下。
　　“果然，这里是螺旋楼梯！而是封闭式的。”
　　看到前方的圆柱形结构，银发少女眼前一亮！
　　钻进去之后迅速来到了二楼，紧接着楼下就传来了撞击声，还有墙体破裂的动静。
　　“这家伙的本质果然还是怪物，举止真够暴力的。”
　　她知道审判天使正在试图上楼，用最快的速度来到一间屋子里，卷起窗帘吊了下去。
　　在落地之前，她用冰霜利刃制造出了一个寒冰平台，让它留在了一楼和二楼之间的墙壁上。
　　“轰轰轰—”
　　审判天使顶着碎石和家具碎块来到了二楼，这里弥漫着不少蕴含女性香气的物品，影响了它的嗅觉，令它没有立刻发现银发少女的去向。
　　它四肢着地，像野兽一样在走廊中爬来爬去，最后终于发现了银发少女留下的气息，从那扇窗户猛扑了出去！
　　而此时的大厅里面，温蒂正在和爱葛妮丝对峙。
　　“温蒂，现在你还有什么可说的？”
　　爱葛妮丝悬浮在空中，居高临下的看着她：
　　“我用迷魂术问了几个女仆，她们说那个银发女人是你请来的客人……而且十年前你们两人就认识了，现在还敢说自己没有窝藏异端吗？”
　　“我不知道她是魔法师。”
　　温蒂平静的回答到，她知道这种时候该怎么为自己申辩：
　　“而且十年前我们只见过一面就分开了，昨天她才来到北方，我怎么可能知道她的身份？”
　　“是吗，真想看看她扒光衣服被狠狠拷打的时候，你还会不会说这种话。”
　　爱葛妮丝露出了残忍的笑容：
　　“你们这里应该有拷问间吧？作为这里的大小姐，我可以给你在旁边欣赏的资格。”
　　“你……”
　　温蒂再也保持不住冷静的心态，脸上微微变色，因为她知道对方很可能真的会那么做。
　　爱葛
　　第九百二十八话 抓住她 (第3/3页
　　妮丝被很多人称为“疯狗”，现在又进入了宗教审判所，对女性进行非人的虐待正是那里的拿手好戏。
　　“呼啊……呼哈……”
　　当她紧咬着嘴唇，想要说什么的时候，银发少女突然气喘吁吁的从损坏的大门跑了进来。
　　“异端者——！！”
　　那两名牧师最先发现了她，惊叫着举起了神杖。
　　“光辉涌现，神圣的……”
　　其中一名牧师吟唱出了咒文，想要把对方禁锢在原地。
　　“雷电箭！”
　　夏直接瞬发了一个魔法，那名牧师身上的护罩被强大的电流崩碎，人也抽搐着倒在了地上，咒文只念了半截。
　　“给我乖乖的束手就擒吧！”
　　另一名牧师是一个色鬼，发现这位看上去异常娇弱的少女冲了过来，现在和自己只有几米的距离，心中不禁大喜！
　　他的身体比一般的神职人员强壮，当即抛下了手中的杖，想要靠自己的力量抓住对方。
　　这么美丽的女人送到审判所怎么也轮不到他尝鲜，而现在正是占便宜的大好机会。
　　其实他想的倒是没错，某人现在的力气确实很小，比普通女性都不如。
　　但是，某人的体术可是神级的！
　　和女孩子嬉戏时用不上这种技巧，打架时她可就没那么客气了，在两人快要撞上时猛然飞身跃起，一脚踩在了他的脸上！
　　“噗！”
　　由于巨大惯性的缘故，牧师的脸被踩得陷了下去。
　　银发少女借着跑步时的冲力和踩人的力道，高高的跃到了空中，伸出双臂抱向爱葛妮丝的双腿。
　　“夏——不要靠近她！”
　　见到她安然无恙，温蒂一开始还有些惊喜。
　　但是看到她居然敢赤手空拳的去抱爱葛妮丝，立刻吓得魂不附体：
　　爱葛妮丝是黑暗魔法师，而且阶位相当高；黑暗系的魔法是最擅长阴人的，谁知道环绕在爱葛妮丝身边的是什么恶毒的法术？
　　“你居然自己跑了回来，真是让我失望。”
　　爱葛妮丝根本就没有躲闪的意思，反而在那里叹息着：
　　“明明可以玩一会猫捉老鼠的游戏的……”(未完待续。

第九百二十九话 我和你拼了！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　她身上的法术护罩一共有3层，最外层是一种叫做黑暗黏胶的粘性保护膜。
　　这种法术不仅可以抵挡敌人的攻击，还能让人和物体被吸附在上面，成为施术者的护盾，属于相当难缠的魔法。
　　“小爱，对不起。”
　　半空中的夏心里默默想到：
　　“出去后我会好好补偿你的。”
　　她在空中翻滚了一圈，身体猛地拔高，正好抓到爱葛妮丝的小腿。
　　“这怎么可能？”
　　北方公爵和温蒂看到这幅情景全都呆住了。
　　包括城堡里的侍卫，梅薇斯，洛林等人在内——谁也没有想到，这看似自投罗网的举动，竟然真的成功了！
　　黑暗黏胶和另外两层护法术罩顷刻间破裂，爱葛妮丝的双腿没有知觉，只感到身体一沉，一个人的重量加在了自己身上。
　　“崩坏魔法！”
　　她悚然一惊，急忙拍打翅膀向空中飞去。
　　她误以为对方使用的是极少出现的古代魔法，这种魔法和凶名赫赫的“湮灭”魔法相同，都属于那种能瞬间摧毁法术结构的类型，可以说是让魔法师最头疼的东西。
　　“魔法免疫体质……”
　　而地面的洛林却认出了这种异常情况，下意识的碰了一下自己的身体。
　　他是魔力流失体质，对这方面的研究要比爱葛妮丝深得多，夏的秘密自然瞒不住他。
　　“嘶呀——！！”
　　从远处传来了审判天使愤怒的嚎叫。
　　而且这种怒嚎距离大厅越来越近，看样子它已经觉察到了银发少女的去向，正在疯狂的追赶过来。
　　“不行，我一定要帮她！”
　　自从看到夏之后，洛林就对她产生了一种异样的感觉。
　　好像在这个世界曾经失去的东西重现在了眼前一样……是友情？是眷恋？还是倾慕？说不清的情绪接踵而来，让他的心失去了沉稳。
　　“咔嚓！”
　　洛林捏碎了手腕上戴着的一颗石头。
　　这东西原本只是一颗不起眼的黑石，镶嵌在剑士护腕上面，被捏碎后爆发出了微弱的光辉。
　　其它人的注意力全被夏和爱葛妮丝吸引住了，谁也没有发现他的举动。
　　“快放手！”
　　第九百二十九话 我和你拼了！ (第2/3页
　　爱葛妮丝自从魔法大成后，还从未被人这么近身过，一时显得有些不知所措。
　　她想要用魔法推开对方。
　　但魔力刚刚凝聚就被打散了——银发少女的动作侵略性极强，先是抓住了她的腿，然后又搂住了她的腰；现在更是把她整个抱进了怀里，嘴巴凑过来“啾”的亲了她一下。
　　这种亲吻不是为了占便宜，而是想要驱散通过吟唱凝聚起来的魔力。
　　可是爱葛妮丝并不知道这一点，还以为对方在故意挑衅自己，怒火立刻冒了出来！
　　“轰轰……”
　　随着隐隐的爆炸声，一扇巨大无匹的漆黑之门开始在她身后显现。
　　“那是地狱门！爱葛妮丝想要做什么？”
　　梅薇斯是距离爱葛妮丝最近的人，看到这一幕后惊叫一声，转身向外跑去。
　　她带来的几名护卫互相看了一眼，也跟着逃向门口。
　　爱葛妮丝的地狱门是她最后的杀手锏，每一次召唤都要以生命力为代价，在王立学园这么长时间只用过1次而已。
　　但是就那么一次，差点让王立学园的一幢教学大楼化为废墟。
　　当时死灵生物充斥了整幢建筑，有不少学员被吸取了灵魂和鲜血，但是作为始作俑者的爱葛妮丝最后却连一个处分都没有，从那时起大家就知道了她的背景有多么强横，从此再没有任何人敢去招惹她。
　　“梅薇斯小姐，快回来！”
　　梅薇斯的一名护卫惊恐的叫到：“那个怪物返回了！”
　　梅薇斯愣了一下，随即耳边响起了审判天使的叫声。
　　走廊的墙壁轰然倒塌！
　　审判天使庞大的身躯从里面冲了出来，带着惯性撞到了另一边的墙上。
　　这个变故把梅薇斯吓得跌倒在了地上，然后不顾形象的向一旁滚去，躲开了审判天使的冲撞。
　　“你想让这里变成人间地狱吗！”
　　夏发现爱葛妮丝正在召唤地狱门，皱眉说到。
　　“现在后悔了吗？告诉你，已经来不及了。”
　　爱葛妮丝的眼睛仿佛在燃烧，恶狠狠的说道：
　　“因为你的嚣张行径，这里的所有人都要给你陪葬！”
　　“这个世界的你可真是不乖啊……”
　　银发少女有些头疼。
　　只见她伸出手，“啪！”的一下打在了爱葛妮丝的屁股上面。
　　这个变故让爱葛妮丝抽
　　第九百二十九话 我和你拼了！ (第3/3页
　　了口冷气。
　　——她挨打了？
　　——而且还是那么羞耻的地方？
　　她的导师黑衣修女黛博拉都没有这么打过她！
　　夏也没有去管她怎么想，一手死死搂住爱葛妮丝的腰，另一只手像小猫一样，在涌出了黑暗魔力的地狱门上猛地抓了几下。
　　“唰唰唰！”
　　本来已经逐渐成型的门框被她的手快速划过，漆黑的颜色突然变淡了许多。
　　浓重的地狱气息失去了魔力的依仗，开始慢慢向空中散逸。
　　一些原本已经从门内冒出半截的冤魂和不死生物也觉察到了危机，纷纷把手和脑袋缩了回去。
　　“——我和你拼了！！”
　　爱葛妮丝气得失去了理智，开始用手去撕银发少女的嘴。
　　“呜！”
　　夏的脸颊被她拽住了，疼的说不出话来。
　　不过两人的力气虽然相差不大，体术方面却相差悬殊；夏轻轻在爱葛妮丝的腋窝捣了几下，后者立刻身体酸软起来，自然而然的就放松了手。
　　这个时候审判天使已经来到了大厅内，仰头看着纠缠在一起的两人，显得有些犹豫。
　　它接受的神谕是决不可伤害解开封印之人，和“听从对方的吩咐”这种强制力不高的暗示不同，这属于绝对不能违抗的命令。
　　“殿下，我们已经准备好突入，请远离西侧的墙壁！”
　　这时洛林的手腕上响起了女性的声音。
　　“马上从那里离开！”
　　洛林对把守在西边的城堡侍卫喊道。
　　但是那些侍卫并不听从外人的命令，对他的话充耳不闻，依然拿着兵器守在原处。
　　“不好意思，得罪了。”
　　洛林身形一闪，出现在了那几人的身边，用难以形容的速度把他们一一甩向远处，接着自己也跳了出去。
　　随后一声惊天动地的巨响从西墙爆发！
　　能够抵御重炮轰击的加固墙壁被撞开了一个缺口，里面可以看到一截圆圆的尖端。
　　“哈林的战斗空艇？到底从哪里来的？”
　　北方公爵骇然的看着上面的帝国标记，即使睿智如他，也觉得脑子有些不够用了。
　　先是教团无缘无故的来这里进行异端审判，然后自己的城堡又被帝国人撞破……在一天之内领地遭到了法恩斯两大强国的袭击，自己究竟是得罪了什么人啊？(未完待续。

第九百三十话 你真是好大的胆子！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在他心中绝望的时候，战斗飞空艇上面窜出了一名戴着魔法帽的老者。
　　他的手上戴满了戒指，但是和那些为了炫耀的暴发户不同，这些戒指有的古朴，有的璀璨，全部都闪着魔法光辉。
　　“天际震动——灭世之雷！”
　　老者沉声吟唱出法术，手中的古藤法杖向下方指去，一道黑色的落雷从杖端射出，正好击中审判天使脑袋上的十字架。
　　审判天使在战斗时并不喜欢闪避，因为它的身体实在是太过强横，不惧怕一般的攻击。
　　黑色落雷也没有蕴含什么可怕的气息，就那么平平无奇的射向它的脑袋，然后没入了头顶的十字架内。
　　它伸手挠了挠头顶，好像在疑惑为什么对方会放出这么一记连挠痒痒都不算的魔法。
　　“哈林的顶级魔法师！”
　　北方公爵不认得这个法术，却认得老者身上的标识——五张银色的叶片，那是法圣以上级别才允许佩戴的饰品，说明这个老魔法师至少也是一名法圣。
　　“帝国人不是来攻击我的？”
　　他惊疑的看着这幅情景，脑子愈发不够用了：“怎么反倒对审判天使出手了……”
　　“糟糕！”
　　空中的夏和爱葛妮丝没有其它人那么无知，看到拿到黑色的落雷全都惊呆了，不约而同的停止了撕扯。
　　一蓬笼罩一切的黑光开始从审判天使头顶爆发，瞬间摧毁了十字架。
　　然后滚滚的惊雷一道接一道从那里闪起，随着黑色光芒一起向外扩散，吞噬了大厅的中心位置，把那里变成了一团硕大的雷云。
　　“小爱，别动！”
　　夏把身体挡在了爱葛妮丝前方，额头和她顶在一起，完全遮住了她的身体。
　　然后伸出手划向她身后的黑色羽翼，打散了里面的魔力因子，两个人一起向斜下方摔去。
　　“你……这个混蛋！”
　　爱葛妮丝本来已经十分恼火，没想到对方居然还落井下石。
　　两人距离审判天使最近，她的身体被银发少女紧紧搂着，既放不出魔法也拿不出道具护身。
　　这种情况下
　　第九百三十话 你真是好大的胆子！ (第2/3页
　　遇到灭世之雷——这个堪称雷系禁咒之下最强的法术，几乎已经是必死的局面；而对方为了逃离法术范围竟然打散了自己的魔法羽翼！看样子还想把自己垫在身下，当做高空坠落的缓冲物。
　　“噼啪——！！”
　　雷云膨胀的速度很快，边缘立刻就接触到了两人。
　　几道密集的闪电连续打在银发少女背后，把她的外衣劈出了几个破洞。
　　不过那些闪电在接触到皮肤后马上就消散的无影无踪，就像是被吸收掉了一般，并没有和爱葛妮丝想象中那样洞穿两人的身体。
　　“怎么回事？”
　　爱葛妮丝身体猛震了一下，加速向地面坠落。
　　魔法造成的物理现象是无法避免的，夏只觉得一股大力在后面推着自己，两人的身体就像是炮弹那样摔了下去。
　　“——啊啊啊！！”
　　她猛地一用力，把自己和爱葛妮丝的位置对换了一下。
　　然后在半空尽量调整好平衡，勉强把双腿放在了下面，落地的瞬间感到腿部一阵剧痛。
　　两声清脆的骨折音传来，她的腿难以承受强大的冲击，这一次真的断掉了！
　　“噗嗵！”
　　两人一起倒在了地上，爱葛妮丝正好摔在她软软的胸脯中，没有受到撞击。
　　但是夏可就没这么幸运了。
　　她的背部被巨大的冲击力覆盖，内脏承受了剧烈的震动，一口鲜血无可抑止的喷出，喷了爱葛妮丝一脸。
　　“小爱……你……没事吧。”
　　她伸出一只手，颤巍巍的想要去摸对方的脸。
　　但是随后一口气没有上来，整个人一下昏厥了过去。
　　她们刚才的位置按照普通楼房来算的话，大概是四层楼的高度。
　　一个普通人从四层楼摔下来，身上还压着一个40公斤左右的物体，可以想象到会是什么下场。
　　她目前只是断了两条腿外加昏厥，已经算是相当幸运了。
　　“你……”
　　爱葛妮丝呆呆的看着她，伸手擦了下脸上的血迹。
　　本来人的血液应该是有浓重的腥气，但是手上的红色液体却有一种奇特的芬芳，传入鼻孔中令人食欲大振。
　　“食欲？”
　　第九百三十话 你真是好大的胆子！ (第3/3页
　　脑海中闪过这个词后，爱葛妮丝突然僵住了。
　　很显然，这个世界的她并不知道自己是吸血鬼的事情，身世的秘密完全被教团掩盖了。
　　她的体内也有黑衣修女专门制作的封印，用来封住她的吸血鬼天性；但是遇到了夏的血液，这种封印几乎起不到任何作用。
　　——她下意识的伸出舌头，舔了一下自己的手指。
　　……
　　“哎呦！”
　　银发少女从昏迷中醒了过来。
　　“明明是在做梦，怎么还会这么疼……”
　　她半闭着眼睛，迷迷糊糊的用手摸着自己的额头，想要坐起来。
　　但随机就从脊椎处传来了“咯噔”一声，难以忍受的剧痛让她立刻倒了下去。
　　“啪！”
　　紧接着她就听到了一声清脆的巴掌音。
　　“你们是怎么护理的？我说过不要让她乱动，难道你们听不懂吗？”
　　熟悉的声音从旁边传来，好像是爱葛妮丝在呵斥着某个人。
　　“对不起……呜呜呜……”
　　被打的似乎是一个女孩子，正在哭着道歉。
　　“这是怎么了？”
　　夏努力的睁开双眼，模糊的视野中出现了一头天青色的长发。
　　“你现在已经是个废人了，就别想着坐起来了，乖乖的躺着吧。”
　　注意到她的目光，爱葛妮丝冷淡的说道：
　　“这大概是你说谎的报应……双腿粉碎性骨折，脊椎有两处骨裂，两条手臂目前也只有一条能动弹，现在你什么事都做不了。”
　　“小爱，你……没事吗？”
　　夏呲牙咧嘴的问道，不停的吸着冷气。
　　清醒之后，全身的疼痛好像都涌上来了，如果不是她意志坚定，现在肯定要发出吓人的惨叫。
　　“有你这个笨蛋垫在下面，我怎么会有事。”
　　爱葛妮丝的话听起来很刻薄，但是里面却能感到一些无法形容的东西。
　　她推着轮椅走到了银发少女床前，高高在上的看着她，语气低沉的说道：
　　“还是关心一下你自己吧……一个没有在任何地方注册的游荡魔法师，居然敢攻击异端审判官？你真是好大的胆子！”(未完待续。

第九百三十一话 被俘的女主角
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（年底飞扬忙成狗，更新不太稳定，剧情也有些慢……大家尽量还是攒着吧，春节后应该就能恢复正常了。）
　　听到“异端审判官”这个词，旁边护理的两个女孩子脸上露出恐惧之色。
　　其中那名挨了耳光的更是低下了头，不敢去看爱葛妮丝。
　　只要和异端审判扯上关系的，往往都代表了血腥，折磨和虐杀；对女性来说更是增加了凌辱这一项。
　　不管进去之前你如何貌美动人，气质不凡；不出3天就会变得神情呆滞，目光恍惚，甚至有不少人承受不了折磨直接选择了自杀。
　　当然，如果你的姿色出众，就算是自杀也困难，因为那些执行官和审判官在玩腻之前是绝不会放任你死去的。
　　“这位银发小姐长得好漂亮……不知道能撑过几天呢？”
　　她们两个不敢说话，只是在一旁偷偷看着银发少女，心中充满了怜悯和同情。
　　但夏却不在乎这种事，因为她现在还有一只手能动，也可以开口说话。
　　——能够吟唱咒文，能够施法，那么她就有办法保护自己，这就是魔法师的可怕之处。
　　何况这里只是梦境，又不是记忆世界那种束缚力极强的空间，只要自己意愿强烈，肯定有办法脱离这个虚假的世界。
　　只不过现在她还没有确定这个梦境的真正意义，并不着急从这里出去。
　　“你怎么没有给我戴禁魔链？”
　　某人不仅没有被爱葛妮丝的话吓住，反倒好奇的问到：
　　“而且也没有把我绑起来……难道就不怕我逃走么？”
　　“逃走？”
　　爱葛妮丝仿佛听到了什么好笑的话，讽刺的向窗外努了下嘴：
　　“你先看看外面再说吧。”
　　银发少女奇怪的伸出那只完好的手，掀开了似有微风拂动的窗帘，发现外面的景物在飞速倒退，自己好像正在一辆马车上。
　　就在马车的旁边，几名穿着银白色盔甲的骑士脸部笼罩在冰冷的头盔中，手中拿着清一色的锋利长枪。
　　第九百三十一话 被俘的女主角 (第2/3页
　　他们身上嵌着的那种血色十字架纹章夏相当熟悉，正是审判十字军团的标记。
　　“现在这辆马车的外面，有三百名以上的审判骑士保护，或者说押送。”
　　爱葛妮丝冷冷一笑：
　　“除此之外，还有大量的神术师和祭司夹杂在队伍中，就算是洛林手中有帝国飞空艇和一名法圣，也不敢接近这里。”
　　说完她的手指微微动了一下，另一边的窗帘飞起，在那里显出了一些拿着神杖的祭司，还有一名身材傲人的女骑士。
　　这名女骑士有着一头波浪般的白金色长发，身穿绚丽的珍珠色铠甲，手中和其它人一样提着长枪，属于最标准的骑士打扮。
　　似乎觉察到了她的视线，女骑士扭头向这边扫了一眼，可以看到她的脸上冷若冰霜，眼神里透着肃杀之气。
　　发现躺在那里的夏后，她面无表情的脸透出一丝不忍，很快又把头转了回去。
　　“护法骑士？”
　　夏注意到对方拥有和克莱因，科里等人一样的身份标志，心中大感意外。
　　她盯着这位女骑士看了许久，发现自己对眼前这人一点印象也没有。
　　现实世界里的十二神圣护法骑士并没有女性，看来对方是在梦境中得到授勋的人，也不知道在现实中是干什么的。
　　梦境世界里虽然整体变化很大，但是有一点是绝对的，那就是不可能凭空的变出一个人来；只有现实里存在的人物才会出现在这里。
　　“不要看她，她也救不了你。”
　　爱葛妮丝哼了一声，那扇窗帘自动回落，遮住了外面的景色。
　　“我可不指望别人来救我。”
　　随着视线被遮挡，夏的目光也收了回来。
　　“想要嘴硬也只能趁现在了。”
　　这辆马车属于连锁载具，像火车那样由一节一节的车厢构成，内部的空间很大；爱葛妮丝转动轮椅来到了车厢连接处，头也不回的说到：
　　“等到了拷问的时候，我看你还能不能这样神态自若！”
　　她走了之后，那两名负责护理的女孩子长长的出了口气。
　　“玛丽，你还疼么？”
　　第九百三十一话 被俘的女主角 (第3/3页
　　一名女孩子小声的问道。
　　“不疼，爱葛妮丝大人的力气并不大……我能受得住。”
　　被打的女孩子捂着脸说：
　　“我们还是赶紧服侍好这位小姐吧，她最讨厌不听命令的人了。”
　　她们点亮了马车内的一盏灯，让昏黄的光亮充盈了整个车厢。
　　夏感到空气变得暖和了起来，这盏灯显然不是普通的物品，而是有着某种保暖功能的道具。
　　“小姐，我们帮您擦擦身体，之前您出了很多汗。”
　　两人掀开了夏身上盖着的被子，露出她那具缠满绷带的身体。
　　她现在不仅两条腿打上了夹板，一只手臂也被固定在了架子上面，腰部更是被绷带厚厚的缠了数层，连转动一下都做不到。
　　除了绷带之外，剩下的地方全都是闪着微光的湿润肌肤，上面浸满了汗液。
　　“哇啊啊——！”
　　某人这才发现自己身上居然没穿衣服！大叫着把身体蜷缩了起来。
　　虽然大部分部位已经被绷带包裹，但胸口和大腿还是露在了外面，而且某些地方只是草草的掩盖了一下，根本就遮不住重点。
　　“又怎么了？”
　　爱葛妮丝显然就守在附近，听到惨叫声马上飞了进来。
　　看到夏缩成一团的模样，她立刻用阴冷的目光盯住了两人。
　　“我们只是按照您的吩咐想要帮她擦身体，可刚刚揭开被子她就大喊起来，我们根本就没有碰到她！
　　两名女孩子吓得花容失色，急忙解释道。
　　“不关她们的事，我不太习惯让人看到自己的身体罢了。”
　　夏这时才意识到面前的都是女孩子，即使果体好像也没什么大不了的，有些尴尬的放松了手脚。
　　“那身白嫩的皮肤，还有纤细的四肢……你看起来完全就是一个娇生惯养的千金小姐，居然不习惯别人的视线？”
　　爱葛妮丝上下打量着她，用不信的口吻说道：
　　“你是不是在身上藏了什么东西？我之前只是检查了一下你的衣物，并没有用法术探测你的体内，看来有必要再进行一次彻底的搜索才行。”(未完待续。

第九百三十二话 你敢吗？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“来呀来呀。”
　　出乎爱葛妮丝的意料，银发少女居然毫不在意的伸手做了个挑衅的动作：
　　“我才不怕呢，欢迎你来搜身；不过用法术的话就算了……因为你一定会失望的。”
　　“你们两个。”
　　爱葛妮丝最恨别人挑衅，冷声对那两名侍女说道：
　　“去检查一下她的臀和胸，看看那里有没有藏着什么东西。”
　　“是，爱葛妮丝大人。”
　　那两名女孩子互相看了一眼，迈步走到了床前。
　　夏当然不会让陌生人随便碰自己，因为即使是同为女性，被这么检查也是很羞耻的事情，。
　　“呀！”
　　“不要！”
　　两人还没动手，就同时发出了一声惊呼。
　　一个女孩子捂着胸口，快速的从床边退了回来，另一个女孩子则是捂住了自己的裙子，脸上花容失色。
　　——谁也想不到，这位看起来高贵冷傲的小姐居然会做出那种事情！
　　“小爱，我只允许你一个人搜查我哦。”
　　占了便宜的某人对着爱葛妮丝勾了勾手指，然后冲她吐了吐舌头：
　　“不过为了公平起见，我一定也要搜查你才行。”
　　“你敢吗？”
　　爱葛妮丝讽刺的看着她：
　　“你抱住我的腿，还有……的事情，我可以看在你救了我的份上既往不咎。”
　　她省略了某人亲自己的事情：
　　“但是如果你再敢对我无礼，我说不定就会失去耐心，直接把你交给后面的那些渣滓们审问。”
　　扭头向马车后方看了看，她的表情一点也不像在开玩笑：
　　“至于你说的公平，在这个虚伪的世界根本就不存在什么公平！你这样的弱者就只能顺从的接受审判，然后乖乖成为我的奴隶。”
　　“咦？你不是要把我送到审判所吗？”
　　夏奇怪的问道：“成为你的奴隶又是什么意思？”
　　“看到这个轮椅了吗？”
　　爱葛妮丝拍了下轮椅的扶手，冷笑道：
　　“这东西我已经坐了接近十年……早就坐腻了。”
　　她上下打量着银发少女的双腿，还有被绷带包裹的腹部：
　　第九百三十二话 你敢吗？ (第2/3页
　　“完成这次的任务之后，我就不再是什么圣女，而是真正的异端审判官！晋升仪式后我就会被赐下一座属于自己的宫殿，而且拥有蓄养神奴的特权。”
　　她露出了高傲的神情：
　　“而到了那个时候，你这样的女人只配被我骑在身下！就是现在我坐的轮椅一样！”
　　“神奴？是指的海伦养的那些人吗？”
　　某人对特鲁伊斯的规则比旁人熟悉的多，很快就想到了例子：“不过你刚才说要骑我……难道是想要让我成为你的后宫成员吗？”
　　“后——”
　　爱葛妮丝差点咬住了自己的舌头。
　　“虽然我不知道你是从哪得到的消息。”她的脸色阴沉了下来：
　　“但是我和海伦那个贱·人不同，我对女人一点也不感兴趣，只是想要看着你那张美丽的脸孔露出屈辱和绝望的表情而已！”
　　听到贱女人这个词，旁边的两名侍女睁大了眼睛。
　　海伦是谁？
　　——光明大司祭！教团的三巨头之一！
　　连威斯敏斯特这种小国家的平民都知道，那可是无比高贵而神圣的存在，居然被这位审判官称为贱·人？
　　爱葛妮丝用阴森的目光转头看了她们一眼，两名侍女吓得两腿发软，急忙低下了头。
　　“原来你还有这种属性……”
　　银发少女说了一句让人听不懂的话，躺在那里沉吟道：
　　“可惜我在这个世界呆不了多久了，不然倒是真想被你骑一下试试看……”
　　“……你是在小瞧我吗？”
　　爱葛妮丝脸上终于露出了怒意。
　　只见她伸手弹出了两枚黑色的魔法弹，分别击中了两名侍女的前额，把她们打晕了过去。
　　然后低声吟唱了一句，马车的窗户，地板，还有车顶，全部被一层浓重的黑气包裹在了其中。
　　车厢内陡然安静了下来。
　　从外面传来的风声，马蹄声，甚至车轮的颠簸声完全听不到了，只能听见两名女孩子昏睡时的呼吸声。
　　“本来我准备让你再享受一段大小姐的生活的，是你自己放弃了这个机会。”
　　爱葛妮丝的双目在黑暗中闪烁着红光，那是吸血鬼觉醒时的征兆。
　　“小爱，你是什么时候觉醒的？”
　　夏倒是没有害怕，只是觉得有些奇怪：
　　“你现在已经完全变成吸血
　　第九百三十二话 你敢吗？ (第3/3页
　　鬼了吗？”
　　“饿啊啊啊啊啊啊—！！”
　　听到吸血鬼这个词，爱葛妮丝的脸色变得狰狞了起来！
　　她的瞳孔中红光大盛，从背后伸出了一对肉翼，两只手也变成了尖爪的形态，从空中扑向了床上的银发少女！
　　“哇！”
　　夏看到她来势汹汹的样子，明白自己说错了话。
　　即使在现实世界，那个对自己千依百顺的爱葛妮丝也不喜欢提起吸血鬼的话题，何况是现在？
　　不过她也没有躺在那里等着对方扑过来，而是利用瞬间吟唱凝结出了一片厚厚的冰板，把它挡在了自己和爱葛妮丝中间。
　　“咔！”
　　爱葛妮丝的指甲扎入了冰层的表面，然后猛地一用力，那块足有一寸厚的冰板登时产生了裂纹。
　　“喝啊——！！”
　　接着她的另一只手也刺入冰内，吸血鬼那异于常人的力量把魔法产生的冰晶撕成了碎块！
　　“小爱，有话好好说……哎呀！！”
　　夏发现情况不妙，想要再次吟唱已经来不及了，毕竟她不可能真的用雷电魔法去轰自己喜欢女孩子，下一刻就被爱葛妮丝扑到了身上。
　　她想要抵抗，但是吸血鬼之力比普通的三转战士都要强悍，现在的她怎么可能挡得住？
　　爱葛妮丝的身材比较娇小，正好扑在了她的胸前，折断的双腿和左臂受到了震动，疼得她大喊了出来。
　　“再怎么叫喊也不会有人进来的……”
　　爱葛妮丝闭上眼睛，嗅着她身上的气息，嘴中的尖牙逐渐露了出来。
　　“小，小爱，你想做什么？”
　　夏看到她的嘴巴，心中生出了一种不妙的感觉。
　　爱葛妮丝没有理它，猛然张开嘴，朝着她（和谐）咬了下去！
　　“啊！！”
　　银发少女疼得惨叫起来，用手死死推着对方的头，想要把爱葛妮丝从胸前推开。
　　（此处和谐）
　　爱葛妮丝趴在那里吸了一会血，浑身酸软的银发少女手上渐渐无力，从她的脑袋上掉了下来。
　　爱葛妮丝目中一闪，慢慢调转了身体。
　　两人现在的体位是标准的69，某人可以看到很多不该看到的地方，但是却一点也高兴不起来。
　　因为她腿上很快传来了剧痛——这次爱葛妮丝把目标改成了露在绷带外的大腿！(未完待续。

第九百三十三话 车厢之中
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你的血果然有问题……”
　　爱葛妮丝目前并未丧失理智，仍然保留着意识，她舔了一下自己的嘴角，看着白皙肌肤上的血洞说：
　　“是你让我变成了现在这个样子，那么就用自己的余生作为代价，好好的向我进行谢罪吧！”
　　她再次俯下身体，狠狠咬在了银发少女的腿上，不过这次换成了另外一条。
　　吸血鬼在进食时往往会对目标注入某些奇特的力量，根据不同情况让对方陷入兴奋，痛苦，沉醉等状态。
　　爱葛妮丝显然还不会控制自己，竟把对异性使用的兴奋状态施加给了夏，而后者现在不能动弹，眼前美妙的风光早就令她生出了异样的情绪。
　　于是在这种多重影响下，某人终于忍不住出手了。
　　“嗯？”
　　爱葛妮丝的双腿虽然没有知觉，其它地方还是很正常的，立刻就觉察到对方的动作不太对劲。
　　先是掀起了自己的裙子，然后又把手贴在（和谐），而且后面的行为越来越大胆。
　　开始她有些奇怪，不知道银发少女想要做什么；
　　但随即又打了个激灵，因为在自己裙子里的手（和谐），这种感觉让她以为对方想要攻击自己的要害。
　　“——现在这种情况还想反抗？别做梦了！”
　　她马上松开牙齿，把身体转了回来，抬手向银发少女的脸上用力扇去！
　　——她的本意是想给对方一记耳光，让这位阶下囚明白自己的立场。
　　但银发少女已经尝到了甜头，怎么会让煮熟的鸭子飞走？
　　她用手挡住了爱葛妮丝的进攻，然后借着这一扇的力道，把对方娇小的身体转了半圈。
　　“小爱，这可是你自找的……”
　　银发少女的呼吸变得粗重起来，苍白的脸上透出一丝红晕。
　　爱葛妮丝两只手被束缚在了一起，而且以一种很难使上力气的姿势背在身后。
　　虽然对方也只有一只手能用，但她自己的腿同样无法动弹，双手又被抓住，情急之下吟唱起了咒文。
　　“真是不乖……”
　　夏猛地一拉，把她带倒在了床上，低头吻住了那张正在吟唱的小嘴。
　　和上次一样，爱葛妮丝的咒文立刻就被打断，好不容易凝聚起来的魔力也消失了。
　　第九百三十三话 车厢之中 (第2/3页
　　她气得想要张嘴咬人，但夏早就预料到她会这么做，嘴唇向后一缩，两人唇瓣分离，她的尖牙顿时咬了个空，在空中发出一声清响。
　　“不乖的孩子就要受到惩罚，唔嗯……”
　　银发少女趁机再次吻了上去，口中含糊不清的说道。
　　爱葛妮丝此时已然气疯，连续咬了她好几次，但都被提前闪避了开来，嘴巴震得发酸，也没有成功咬中对方一回。
　　“看来你还真是倔强。”
　　夏叹着气说道：
　　“不过我就是喜欢你这一点……”
　　“你在做什么？！”
　　爱葛妮丝觉察到对方的嘴唇向下移去，咬开了自己的前襟（和谐），心中终于开始惊恐起来。
　　随着对方的肆意侵犯，幼年时期被同龄女孩子欺凌的情景浮现在眼前，让她的身体不由自主的开始发抖。
　　没有力量，没有魔法。
　　也没有父母和朋友。
　　她一直是孤零零的一个人，而对方却拥有十人以上的数量。
　　对一个弱小的孤儿来说，这是一个令人绝望的对比；那时的她根本就没有反抗的余地，只是像麻木的人偶一般任人殴打，再被地上的泥浆砸在脸上，那种腥臭和粘稠让她几乎窒息。
　　在那段时期，一切小孩子能够想象出的恶毒手段都用在了她身上。
　　抢夺她的食物，用尖锐的针戳刺她的脸和身体，找来强有力的铁夹子夹住她的手指，让她无法顺利看书学习。
　　寒冷的冬天，她的衣服和被褥全部都被人扔掉，然后那些人再把她拖到冰雪之中，让她用双手一点一点的自己爬回来，自己则站在旁边开心的大笑，看着这具幼小的身躯在雪地中拖出一道长长的痕迹。
　　……
　　唯一值得庆幸的是，修道院的女孩子们那时还不懂得男女间的奥秘，否则她多半还要承受另一种意义上的侮辱。
　　“不要……”
　　爱葛妮丝声音颤抖的说道：
　　“不要，不要……”
　　正在（和谐）的夏察觉到了异常。
　　抬头一看，只见爱葛妮丝的眼睛里蒙上了一层水雾。
　　原本冷漠的眼神变得失去了焦距，惨白的嘴唇反复不停的说着一个词。
　　“小爱？”
　　夏发热的头脑瞬间冷静了不少。
　　她松开了爱葛妮丝的手腕，把敞开的衣襟掩上，用手轻轻抚摸着对
　　第九百三十三话 车厢之中 (第3/3页
　　方的头发，然后把这位异端审判官抱在了自己的怀里。
　　爱葛妮丝是战斗经验丰富的黑魔法师，在双手被松开的刹那就恢复了神智。
　　“亚克洛伦索——！”
　　她迅速施展了一个法术，凝聚出了一团黑色的爆炸魔力，伸手打在了银发少女的小腹上面。
　　这是一种叫做“苦痛之渊”的恶毒魔法，属于古代黑魔法的范畴；打入人的体内会立刻产生痉挛，既无法说话也无法动弹，只能眼睁睁的承受法术带来的剧痛。
　　黑色的魔力很快消失在了肌肤表面，而对方依然温柔的抱着自己，仿佛刚才的魔法只是一阵微风，从散开的绷带中露出了（和谐），软软贴在她的脸上。
　　一股香甜的气息从鼻尖传来，里面混杂着鲜血的味道。
　　即使已经吸取了相当分量的血液，这种气味还是令爱葛妮丝产生了反应，忍不住想要张嘴咬下去。
　　“对不起，小爱，都是我的错。”
　　夏无比爱怜的摩挲着她的脸，语气中充满了歉意：
　　“我刚才不小心被欲念冲昏了头，以后一定不会再这么做了。”
　　“……欲念？”
　　爱葛妮丝的声音有些嘶哑，脸埋在雪白的肌肤里说到：
　　“真是让人好笑……明明是一副柔弱无害的模样，竟然和那个变·态海伦有同样的嗜好。”
　　“我——哎呦！”
　　兴奋感消退后，某人很快就遭到了报应：
　　“好痛好痛！痛死了……”
　　吸血鬼的牙齿有麻痹的作用，被咬过的双腿暂时还没什么感觉。
　　但是骨裂的脊椎和折断的手臂却发出了难以忍受的剧痛，银发少女顿时满头冷汗的倒了下去。
　　“我从来不接受道歉。”
　　爱葛妮丝看着床上扭来扭去的诱人身躯，背后伸出一对黑色羽翼，慢慢飞到了空中。
　　“记住……从现在开始，你就是我的东西了。”
　　她像是宣布自己的所有权一般，对银发少女冷声说道。
　　“你不打算审问我了吗？”
　　夏忍痛答到。
　　“审问你做什么，你本来就是一个被牵连进来的倒霉鬼而已。”
　　爱葛妮丝哼了一声：
　　“我们这次的目标另有其人……那些家伙就在后边的车厢里面，你就老实的呆在这里养伤吧，我可不需要一个只能躺在床上的废物。”(未完待续。

第九百三十四话 后车厢的囚犯
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“你们的目标？是谁？”
　　听到她的话，夏脑子里想起了温蒂，顿时着急了起来。
　　她想要起身去拉爱葛妮丝，但是刚刚抬起腰就疼得冷汗直流，不由自主的倒回了床上。
　　“在梦境中我的意志力好像也变差了……”
　　她有些无奈的用单手支撑着身体，觉得这只手在发抖。
　　“你想看看吗？”
　　爱葛妮丝看着她狼狈的样子，突然露出一丝奇怪的笑容：
　　“反正她们就在车厢后面，你好奇的话就去亲眼确认一下好了。”
　　“你肯让我看？”
　　夏惊讶的问。
　　“让你看了又怎么样，难道你能把她们放走吗。”
　　爱葛妮丝重新坐到了轮椅上，慢慢的向门口移去。
　　不过到了门边，她又停了下来，背对着这边说到：
　　“你现在走不了路……我会找人给你送一辆轮椅过来，到时候我还需要你帮我做一件事情。”
　　然后她就闭上了嘴，很快消失在了门外。
　　“让我帮忙做事？”
　　银发少女的眼睛转了转，猜不透这个傲娇的小爱究竟想要做什么。
　　不过既然得到了对方的允许，她也就暂时安分了下来。
　　爱葛妮丝的脾气可以用暴戾和怪异来形容，虽然还残留着一分温情，内心仍旧被大量的黑暗充斥着，真的惹急了对方，她肯定没有好果子吃。
　　“她刚才说要把我扔给那些男人……”
　　想到爱葛妮丝之前的话，夏忍不住打了个寒颤。
　　如果爱葛妮丝真的那样做了，自己的凄惨下场显而易见，她一点也不想成为这种悲剧的主角……而且还是女性那边的。
　　“我刚才怎么睡着了？”
　　这时地上的两名女仆终于清醒了过来，两人疑惑的坐在那里，看着周围发起了呆。
　　“别给我偷懒！”
　　门外传来了爱葛妮丝的喝斥：
　　“既然醒了就快点滚过来，然后把东西送过去！”
　　“是！”
　　两名女仆吓得急忙跳了起来，从另一节车厢推回了一张轮椅。
　　第九百三十四话 后车厢的囚犯 (第2/3页
　　“……小爱也不知道拿一件衣服给我。”
　　夏看着身上散乱的绷带，这种打扮看起来确实很诱huo，当初在星际光网上她没少收集绷带少女的特辑。
　　可是穿在自己的身上……就是另外一回事了。
　　“难道裹着床单过去？”
　　她拉过床单试着裹住了胸口。
　　结果发现这种小床单根本包不住丰满的身体，从腰间开始就露出了大片肌肤，看上去更加se情，只好打消了这个念头。
　　“你去问一下小爱……不对，问一下爱葛妮丝大人，能给我拿一件衣服过来吗？”
　　她对侍女说道。
　　“请稍等。”
　　那名侍女犹豫了一下，还是去帮她传了话。
　　不过很快就两手空空的回来了，小声的报告到：
　　“爱葛妮丝大人说……说您想要衣服的话，车厢里面就有，以后不要再因为这种小事去烦她。”
　　“是这里吗？”
　　夏用手在床头翻了好一会，甚至拖着伤躯把头伸到了床下瞧了半天，也没找到什么衣服。
　　“让我来帮您找。”
　　一名侍女好心的走了过来。
　　结果夏正好一抬头，钻到了她的裙子里面。
　　“喔，原来你喜欢白色的。”
　　银发少女的脑袋包在裙子里说：
　　“和我爱好一样……咦？”
　　她突然咦了一声：
　　“想要衣服的话这里就有……我明白了！”
　　然后她就在侍女的惊叫声中，开始扒起对方的裙子。
　　“不要！我没有这种爱好……请您饶了我吧！”
　　侍女哀求道，死死的抓着自己的衣服。
　　可惜某人连眼睛都没有眨一下，连拉带拽的把她剥了个精光。
　　“好了，乖乖的躺在这里等我回来。”
　　银发少女得逞后，把光溜溜的侍女留在了被窝里。
　　自己则穿了对方的衣裙爬到轮椅上面，一只手艰难的推着轮椅向后面移动。
　　整个过程另外一名侍女始终吓得蜷缩在角落，一直等到她离开才敢站起来。
　　毕竟某人再怎么无耻，也不能往身上穿两套相同的衣服，所以她幸运的免遭毒手。
　　“结界？”
　　第九百三十四话 后车厢的囚犯 (第3/3页
　　到了车厢的连接处，面前隐隐透出了一层黄光。
　　但是这种东西怎么会拦得住她，某人连头都没抬一下，直接向前撞了过去。
　　“啪！”
　　黄色结界发出一声脆响破裂开来，轮椅慢慢滑进了里面。
　　“夏？你还活着？”
　　进去后第一眼看到的就是温蒂和艾尔这对姐妹，前者满脸泪痕的站了起来，神情又惊又喜！
　　而这个世界的艾尔和夏并不算很熟悉，只是安静的坐在那里，看着温蒂向轮椅扑了过去。
　　“哎呀！”
　　被美女扑进怀抱当然是一件很爽的事情，但某人现在满身是伤，被压到后立刻惨叫起来。
　　“你怎么了？难道他们对你用刑了吗？”
　　温蒂吓得从她怀里离开，向后退了两步，看着她惊疑不定的问。
　　“我不是从空中摔下来了么……”
　　银发少女流着冷汗答道，刚才那一下恐怕把骨头都错位了。
　　“摔下来？”
　　温蒂奇怪的说道：
　　“我怎么不记得发生了这种事。”
　　嗯？
　　夏觉得有点不对劲，抬头盯着她看了半天，在洞悉之瞳的作用下，觉得这个温蒂并不像是假冒的。
　　——既然是真货，怎么会不记得之前的事了呢？
　　即使自己昏睡了几天，时间应该也不算过了很久吧？
　　“你们看来是被软禁到这里了。”
　　她把这个疑问压在了肚子里，来到窗边观察了一下，发现窗户全都被魔法封死了。
　　不仅如此，她试着感应了一下周围，发现这节车厢居然是金属制成的，只是外面裹了一层木头，再加上数层严密的魔法封印，简直是插翅难飞。
　　“是的，从城堡里面查出了不止一名异端，目前我们是窝藏异端的嫌疑人，需要到神城去接受调查。”
　　温蒂用手撩了一下金色的马尾，轻声叹息道：
　　“还好父亲大人没有被抓……否则我们即使洗清了罪名，也没有办法继续在王国待下去了。”
　　“去神城接受调查么。”
　　听到她的话，夏略微松了口气：
　　“看来你们运气确实不错……如果是去审判所就糟了，去那里的人没有几个活着出来的。”

第九百三十五话 还是不要了吧
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“说的和你进去过一样。”
　　温蒂擦了擦眼泪，她的泪水大部分是为了这位银发少女而流的，还有一小部分是因为忐忑不安：
　　“我和艾尔都是荣誉教徒，审判所只是针对外部人员的地方，我们必须去神城接受教皇的亲自审问。”
　　“教皇……桑切尔吗。”
　　夏声音低沉的说道。
　　这位神秘的教皇已经很长时间没有在外人面前现身过了，在那些非出现不可的场合也是用的精神投影。
　　如果说海伦只是九星神使，桑切尔的实力明显还要高上一筹；使用精神投影不是什么困难的事，普通教徒和一般民众也看不出来区别，只有教团高层和一些擅长精神法术的强者才能发现破绽。
　　“温蒂，你说你记不起来我曾经从空中摔下来的事情，那么还记得爱葛妮丝是怎么把你捉到的吗？”
　　她问了一个莫名其妙的问题。
　　“怎么捉到的？”
　　温蒂看上去有些茫然：
　　“爱葛妮丝放出了审判天使……我们家的仆人都很清白，但是守护城堡的士兵出了一些有问题的人；无论是真是假，这种情况下我们根本不可能反抗，否则很快就会遭到神圣国度大军讨伐。”
　　“洛林呢，他没有阻止爱葛妮丝么？”
　　夏奇怪的问道。
　　刚才爱葛妮丝虽然说了“就算是洛林手中有帝国飞空艇和一名法圣，也不敢接近这里”；但她心中清楚，既然战斗飞空艇明目张胆的出现在王国境内，就说明洛林现在的身份已经恢复了。
　　而一名恢复了身份的皇子身边，绝对不会只有法圣保护。
　　在暗处至少有一名突破了界限的神级强者在守着他，对付审判天使这种事不费吹灰之力就能办到，帝国也不可能像威斯敏斯特那样畏惧教团。
　　“看来你也知道洛林的身份不简单。”
　　温蒂叹息道：
　　“可惜这一次爱葛妮丝的态度很强硬，而且她确实找到了证据，即使洛林也无法随便为我们求情……”
　　“看来你的头脑很清楚嘛，温蒂。”
　　爱葛妮丝的声音从身后传来。
　　看到车厢的结界被破坏她有些意外，不过也没有露出生气的表情，转动轮椅从外面走进，挥手封住了门。
　　“现在我们说的话没有其它人能够听到。”
　　爱葛妮丝的声音很冷，冷的宛如凛冽的寒冬：
　　“即使你们发出惨叫也一样……既然你说一个聪明的人，那么就应该能够明白我的意思。”
　　“爱葛妮丝，我不明白你为什么要陷害我。”
　　温蒂微微摇头：
　　“那几名士兵应该是早就安插在北方领的间谍，但你却毫不犹豫的牺牲了他们，难道只是想要把我抓到神城？每年深秋我都会主动去那里接受祝福，现在只剩下了不到两个月，根
　　第九百三十五话 还是不要了吧 (第2/3页
　　本就不必特意把我押送过去。”
　　“到了现在这个时候，你还敢和我装傻。”
　　爱葛妮丝盯着她看了一会，突然笑了：
　　“看来我必须要换一种方式来问你了。”
　　“喂，你！”
　　她对同样坐在轮椅上的夏说道：
　　“我刚才说过要你帮我一个忙，现在到了该履行的时候了。”
　　随着话音落下，她的手中出现了一条黑色的长鞭。
　　这条鞭子通体光滑，上面没有倒刺之类的凶物，制作的非常精良，看起来就像是装饰用的工艺品。
　　“拿着这个。”
　　爱葛妮丝把长鞭扔给了夏。
　　夏愣愣的接住鞭子，不知道她把这东西给自己干嘛。
　　“——给我狠狠地抽她！”
　　接下来爱葛妮丝的话差点让她摔了个跟斗：
　　“这是特制的鞭子，对人体没有伤害，但是上面蕴含着‘混乱’和‘恐惧’这两种精神法术，最适合用来拷问。”
　　“这……还是不要了吧。”
　　银发少女犹豫的回答：
　　“拿鞭子抽女孩子这种事，实在是……实在是……”后面的话她不知道该怎么讲。
　　“那么就换人来做。”
　　爱葛妮丝似乎早就料到了她会这么说，坐在那里一副毫不在意的神情：
　　“外面应该有很多人都乐意拷问这么漂亮的囚犯，如果知道你把这样的美差让给了他们，他们一定会十分感谢你的。”
　　“爱葛妮丝，你敢！”
　　这一次说话的是艾尔，这位短发少女早就气得浑身颤抖：
　　“只有教皇冕下才能审问我们，连黑衣修女都没有资格！何况是你？你现在连正式的审判官都不是！”
　　“我为什么不敢？”
　　爱葛妮丝冷笑道。
　　艾尔一下子噎住了。
　　是啊，对方为什么不敢？
　　她们两个在王国确实身份尊贵，但在神圣国度这个庞然大物面前也只能低头。
　　别说是拷问，爱葛妮丝就算真的杀了她们，教团也不会对她有什么严厉的处罚。
　　“小爱，我能问一下为什么吗？”
　　夏拿着皮鞭，怎么也无法下手去抽温蒂。
　　——而且她也不敢啊！
　　温蒂的体内是恩雅，那可是终极boss般的存在，就算现在失去了记忆，万一秋后算账，她恐怕就不是被扔到异世界这么简单了。
　　“我不喜欢小爱这个称呼，给我改掉它。”
　　爱葛妮丝昂着头说道：
　　“至于为什么……我似乎没有告诉你的义务。”
　　“可是总得有一个理由吧？”
　　夏把轮椅移动到了爱葛妮丝身前，厚颜无耻的凑了过去，在她身上来回蹭着：
　　“反正我以后就是你的人了……难道你还怕我知道你的秘密吗？”
　　“别随便靠近我！”
　　爱葛
　　第九百三十五话 还是不要了吧 (第3/3页
　　妮丝原本想要发火。
　　但是一看到她那哀求的脸，心中的怒意就怎么也提不起来了。
　　夏继续用可怜的眼神看着她，就像是被人抛弃的小猫一样。
　　“好吧……反正这里也没有其它人，告诉你也没什么。”
　　爱葛妮丝伸出手，捏了一下银发少女细腻的脸，摆出了一副主人的神情，傲然说道：
　　“在很久以前，有一件灵魂神器流落到了威斯敏斯特，现在那东西很可能就在她的手上。”
　　灵魂神器？
　　夏立时想到了那个绿色的项链。
　　“不仅是我们，哈林人也盯上了这件神器，根据密报大贤者中有一个人失去了肉身，必须要用高品质的灵魂道具来承载，否则就会逐渐失去力量，所以我们必须抢在他们之前把神器弄到手！”
　　爱葛妮丝拿过了夏手中的黑色鞭子，在手里轻轻地拉了两下，突然抬手朝着温蒂抽去！
　　“啪！”
　　温蒂是有着剑士职业的人，敏捷的向后一躲，鞭子抽中了车厢的地板，迸发出一团黑光。
　　“既然你不愿意做，那么就由我亲自来动手好了！”
　　爱葛妮丝的眼中现出疯狂之意，用力舞动着长鞭，没头没脑的朝着温蒂身上猛抽起来！
　　“快点住手！”
　　夏吓得魂飞魄散，急忙抓住了她的手腕。
　　“放开，我只说这一次。”
　　爱葛妮丝用阴森的语气说到：
　　“就算我的魔法对你无效，外面可是有着很多负责押送马车的人，每隔一个小时我都会对外发出一次信号，现在距离下一次只有10分钟而已。”
　　“相信我，如果你真的打了她，你一定会后悔的！”
　　夏着急的喊道。
　　“是吗？”
　　爱葛妮丝不为所动。
　　就在两人僵持不下的时候，变故陡生。
　　本来平稳行驶的马车突然倒了过来。
　　没错，就是整个翻倒的意思——车厢里面的人和物品全都变成了倒立状态，随后狠狠向下摔去！
　　爱葛妮丝被夏抓住时无法顺利使用魔法，黑色羽翼拼命拍打才免于被轮椅压住，而银发少女则死死的抱住了她，也没有受到撞击。
　　温蒂的反应很快，直接扑在了艾尔身上，为她挡住了跌落的杂物。
　　“发生什么事了？”
　　爱葛妮丝顾不上理会缠住自己的夏，口中吟唱出了传音咒文。
　　这一次夏也没有吻她打断吟唱，因为她也想知道这是怎么回事。
　　——难道真的有人胆大包天，敢来袭击教团的押运队伍？
　　“难道是洛林良心发现，来这里救人了？”
　　夏松开了爱葛妮丝，用一只手努力的向窗户爬去，伸手破坏了魔法窗帘。
　　隔音结界和守护结界顿时分崩离析，从外面传来了洪亮的长鸣。
　　这种鸣叫她相当的熟悉……正是龙族愤怒的吼声！(未完待续。

第九百三十六话 巨龙的袭击（上）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　（越忙的时候越生病……还好今天已经减轻了，希望以后别再这么倒霉了，唉）
　　“怪了，这里有龙？”
　　她纳闷的想到：
　　“就算有龙，为什么要袭击特鲁伊斯的车队？”
　　“受到了巨龙的袭击，而且不止一条？”
　　爱葛妮丝也接到了报告，同样感觉有些奇怪：
　　“龙族和教团有互不侵犯的约定，而且几条巨龙加在一起都可以去袭击神城了，为什么单单盯上了我们？”
　　她在疑惑的时候，马车旁边出现了一蓬烈焰！
　　龙焰温度极高，哪怕是成长期的巨龙也可以喷出上千度的可怕火焰，就像当初蜘蛛美女干掉的红龙阿塔沙。
　　而袭击过来的这条龙显然不是成长期那么简单，因为外面的骑士们全部被连着铠甲一起被烧成了焦黑；审判十字军的装备都是受到了圣光祝福的，只有真正的巨龙吐息才可以瞬间破开上面的防御。
　　即使没有受到直接攻击，马车内的几人还是感到了难以忍受的灼烧气息！
　　爱葛妮丝第一时间爬出了夏的怀抱，挥动手指封住了窗户，把那股愈来愈高的热气屏蔽在了外面。
　　“温蒂，看不出来你还挺有本事。”
　　她目光冰冷的看向温蒂：
　　“居然能够找来巨龙救你……难道这就是你们家族的底牌？早就听说北方公爵有叛出威斯敏斯特的念头，看来传闻未必都是假的。”
　　“你没看到它在袭击马车吗？如果刚才稍微偏上一点，被烧死就是我们！”
　　温蒂的胸口不断起伏着，刚才那一幕对她的震撼实在太大。
　　——巨龙？那是只在书本上才能见到的东西，她今天还是第一次见到实物。
　　而且以北方领的实力，根本就没有和贪婪的龙族做交易的筹码，更别说让几头巨龙一起来帮她对抗教团了。
　　“轰！”
　　仿佛在回应她的话，马车的车顶传来了爆鸣声，又有一口火焰吐在了马车上，车厢的内壁顿时变得灼热起来。
　　“那些巨龙不是冲着我们来的！”
　　这时
　　第九百三十六话 巨龙的袭击（上） (第2/3页
　　被温蒂压在身下的艾尔喊道：
　　“现在不是追究责任的时候，我们要赶紧想办法从这里出去，否则这辆马车就要变成烤箱了！”
　　这种用来囚禁重要犯人的车厢是特制的，能够轻松抵御刀剑和箭矢，但却没有什么隔热的功能。
　　即使她们能够耐住高热，越来越稀薄的空气是另一个要命的问题，这里面的四人都不是经过严酷体格训练的战士，根本无法屏住呼吸多久。
　　“温蒂，呆着别动！”
　　夏主动倒在了地上，单手爬向温蒂，然后把手伸入了她的领口。
　　别误会，某人可不是想在这种紧要关头占便宜，而是想激活灵魂神器中的恩雅！
　　温蒂感到一只手在自己胸前摸来摸去，有好几次都碰在了敏感的地方，心中既惊又羞，想要推开她的手，突然觉得脖子一紧，那条项链上的绿色晶石终于被夏一把握住了。
　　“——嘭！”
　　随后银发少女的身体就向后飞起，被一股巨大的冲击撞到了车厢上。
　　“呜！”
　　背部和肢体震荡带来的剧痛让她差点昏了过去。
　　“发生什么事了。”
　　温蒂的眼睛慢慢阖上，再睁开的时候变成了红色！
　　她的声音也变得高贵不可侵犯，两只眼睛扫向被自己击飞的银发少女：
　　“我记得我告诉过你，除了自己之外不要让其它人碰到项链。”
　　然后用精神力观察了一下周围，很快就掌握了现在的情况。
　　但她的目光随之一凝，突然转向了爱葛妮丝！
　　“有意思……”
　　盯着对方打量了片刻，她的脸上露出了笑容。
　　“你不是温蒂，你是谁？”
　　爱葛妮丝不是第一次见到这种一体双魂的现象，心中紧张了起来。
　　每一个能够做到灵魂附体的人都是极其可怕的强者，绝不是她能够应付的。
　　“温蒂，快带我们离开这里。”
　　银发少女忍痛叫道：
　　“这个车厢快要融化掉了！”
　　她没敢直接叫恩雅的名字，因为这里有其它人在，谁知道叫出来会不会有什么后遗症。
　　“你们不是说不会有事吗。”
　　第九百三十六话 巨龙的袭击（上） (第3/3页
　　温蒂没有理她和爱葛妮丝，而是冷冷的对艾尔说道：
　　“巨龙？而且里面有半神级的强者？你们可真会给我惹麻烦啊。”
　　“咯咯……”这时爱葛妮丝布置的魔法防御开始发出了轻响。
　　覆盖窗户的屏障产生了细小的裂纹，这是即将崩溃的预兆。
　　“算了。”
　　她低头想了想，伸手指向了下方。
　　暗红色的光柱从她手中射出，随着她的手指在地上画了一个圆。
　　接着温蒂走上了画出的圆，抬脚轻轻一踩，那里顿时出现了一个大洞！
　　“我现在不想浪费力气。”
　　她悬空站在洞口，对已经开始呼吸困难的几名少女说道：
　　“不要说话，跟着我从地下离开这里，谁敢不听我的话，我就把她扔回来。”
　　“呵呵，你——”
　　性格最倔强的爱葛妮丝怎么会忍受这种态度。
　　她正要出言讥讽，突然觉得体内一股热血翻涌，眼中隐隐透出了血光。
　　“只是见到本源之力就觉醒了，看来你的血脉比我想象中更加优秀。”
　　温蒂饶有兴趣的看着她，突然从原处消失，下一刻就出现在了爱葛妮丝的身前。
　　只见她伸出一只手，轻轻在爱葛妮丝脑袋上拍了一下，后者应声而倒，趴在那里昏了过去。
　　“背着她。”
　　她对艾尔命令到。
　　艾尔咬着嘴唇走了过去，把爱葛妮丝背在了身上，看起来对这位“姐姐”一点也不敢反抗。
　　“至于你……”
　　温蒂又看向了银发少女。
　　“——如果你是在地底制造了一条通道的话，我一只手也可以跟上你们。”
　　夏不待她开口，抢着说到。
　　她可不是在逞强，她确实有那种毅力。
　　“希望你说到做到，我可不想照顾一个废物。”
　　温蒂说话毫不留情，率先走下了地洞。
　　这个地洞并不是直上直下的，而是一个倾斜的坑道，不知道通向哪里。
　　她走在最前面，艾尔背着爱葛妮丝跟在身后，夏则咬牙在后面爬行，毫不介意衣裙被弄脏，就那么紧紧追了上去。(未完待续。

第九百三十七话 巨龙的袭击（下）
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　那身并不怎么结实的侍女服装很快就出现了破损，因为夏现在只能用单手往前爬行，整个身体可以说完全是被拖着走的。
　　坑道内的土层很平整，但存在着许多细小尖锐的岩石棱角，衣服被划破了后，那些棱角无情的划在了她的肌肤上，没多久就渗出了血迹。
　　“没想到这个小家伙这么有毅力，我走的速度不算慢，她的胸口和腹部全都被狠狠划伤，竟然一声痛也没有喊过。”
　　温蒂一直在注意银发少女的情况，见到她坚忍的表现，心中大感意外。
　　“啪！”
　　她跺了下脚，坑道的下方如果塌陷般出现了深洞，几个女孩子全部掉了下去。
　　“蓬。”
　　在即将落到洞底的瞬间，几人的身下出现了一团软绵绵的红色烟雾，把她们稳稳托在了空中。
　　夏的待遇更加好一些，她整个身躯都被红色烟雾包裹，一点撞击也没有受到。
　　“我就知道，吸血鬼温蒂当初就是一个嘴硬心软的人，只要不去惹她，从各方面来讲都很会照顾别人。”
　　某人在心里暗暗想到：
　　“不过……这算是傲娇吗？”
　　温蒂也随着众人落到了下方，淡淡出声道：“这次来的巨龙里面没有喜欢钻地的类型，我们呆在地底很安全，等上面的战斗结束了我再带你们离开。”
　　“吼……”
　　即使已经进入了地下，震慑人心的吼声依然隐隐传来，从没有见过巨龙的艾尔恐惧的缩成一团，死死捂住了自己的耳朵，不敢去听这种极为霸道的龙吼。
　　“艾尔，别害怕，现在的温蒂很强大，一定会带我们安全逃生的。”
　　夏想要过去安慰她，但是全身都被裹在烟雾中出不去，只能用言语来表达自己的关心了。
　　艾尔已经捂住了双耳，连眼睛都怕的闭了起来，根本没有听见她在说什么。
　　“我……要……杀了你……”
　　这时被击昏的爱葛妮丝也醒了，恢复神智的第一句话就杀气十足。
　　“即使是现在，我也是你们一族的女王，要
　　第九百三十七话 巨龙的袭击（下） (第2/3页
　　不是你的记忆和本能都被屏蔽了……哼！”
　　温蒂的表情十分不满。
　　“恩雅怎么还认为自己是吸血鬼女王……难道她的记忆出了问题？”
　　自从知道了吸血鬼温蒂的真正身份后，夏一直在思考这种事是怎么发生的，该不会是姐妹内讧吧？
　　就算恩雅和创世之神实力相仿，但这里是她妹妹创造的世界，造物主肯定拥有比外来者更加强大的力量。
　　不过两人毕竟是姐妹……而且还有利安这个哥哥在，上面还有“老头子”，即使是姐妹内讧，也不会搞到恩雅连自己是谁都忘记了吧？
　　“咔咔……咯咯咯……”
　　她正在猜测，坑洞底部突然发生了轻微的震颤。
　　“嗯？下面好像有东西。”
　　温蒂好看的眉毛挑了一下，伸出手指在身前一划，整个坑洞的内壁都蒙上了一层红色的光幕，那种震颤立刻停止了下来。
　　“这是空间魔法！”
　　夏现在已经不是那个对空间一无所知的菜鸟了，看到这一幕顿时明白对方做了什么。
　　——温蒂把她们所在的地方隔离了起来，四周的空间已经被扭曲，即使有东西来了也只会从原本的土层里钻过，完全不会碰到她们。
　　“我的力量没有办法补充，用一点就少一点。”
　　温蒂看起来有些气恼，从怀中取出了绿色晶石，在众人面前出现了一层光幕。
　　只见几只身材高大的傀儡正在土里一点一点的往上爬，顷刻间就钻出了地面，开始袭击已经被巨龙击散了的押送队伍。
　　奇怪的是，那些巨龙看到傀儡后一点也没有顾忌，仍然在肆无忌惮的到处喷火，有两只傀儡被龙炎灼烧后变成了残骸，显然彻底的报废了。
　　“莫非这些傀儡和巨龙不是一伙的？”
　　夏眨着眼睛想到。
　　“是哈林的魔法傀儡。”
　　爱葛妮丝醒来后回忆起了自己的处境，没有再说一些不理智的狠话，见到那些傀儡脸色异常难看：
　　“难道北方公爵一直都是帝国的棋子？不然怎么会有傀儡和龙族来救她们。”
　　“咦？”
　　夏在观看战局的时候，突然在空中见到了一抹
　　第九百三十七话 巨龙的袭击（下） (第3/3页
　　冰蓝。
　　一头有着压倒性威慑的蓝色巨龙出现在战场的上方，在那里静静的盘旋着，似乎在寻找着什么东西。
　　“总觉得这头蓝龙和贝勒瑞尔好像啊。”
　　她暗暗称奇：
　　“刚才温蒂说有半神强者，难道就是指的它吗？”
　　这时教团的押送队伍已经被冲的七零八落，悍不畏死的审判十字军团死伤过半，只有那名护法骑士还在顽强的战斗。
　　不过这位女骑士显然已经到了强弩之末，那些巨龙每一头都不亚于大陆巅峰强者，即使半神级的蓝龙没有出手，她也不可能在几头巨龙的攻击下坚持太久。
　　还没有失去战斗力的神官不停的给她施加辅助神术，拼命恢复她的气力和伤势，即使这样她的抵抗也开始渐渐无力，身边不断有人死在傀儡和巨龙的手中。
　　这就是真正的战争，虽然只有不到千人的规模，但是场面依然十分震撼。
　　“是洛林。”
　　艾尔捂着耳朵，愣愣的看着光幕，冷不丁大叫起来：
　　“——是洛林，他来救我们了！”
　　目前几人的位置离翻倒的马车并不远，光幕映照的范围可以看到手持大剑的洛林出剑砍落了一名骑士，带着两个魔法师赶到了车厢外。
　　发现里面没有人，洛林脸色阴沉起来，对着身后的魔法师说了什么。
　　其中一个魔法师拿出法杖开始召唤，从大地中冒出了一个大得吓人的脑袋。
　　一只个头不亚于巨龙的庞大傀儡渐渐现身，挥舞着双臂从地下爬了出来。
　　“哦？这是一种很古老的守护傀儡，在哈林也属于很珍贵的遗物，这小子居然舍得把它召出来帮忙。”
　　温蒂和夏都认出了傀儡的来历，不过夏知道洛林的身份，并没有露出惊讶的神色，而温蒂却显出了一丝兴趣。
　　“洛林不是剑士吗？怎么会认识这么厉害的魔法师？”
　　艾尔的眼睛里面既激动又疑惑。
　　她不懂得傀儡术，但是能够召唤出小山一般的傀儡……这种魔法师肯定相当厉害。
　　“糟糕，风头全被洛林抢走了。”
　　受了重伤的银发少女身体一僵，心中不由生出了一股危机感。

第九百三十八话 我已经等不及了！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　即使是虚幻的世界，女主角们也应该是自己的呀！
　　现实世界中的艾尔估计都忘记了有洛林这个人，只有在她面前提到名字才会想起来；而这里的艾尔却仍然处在危险之中！
　　其实她自己也明白，说危险其实有点过分，毕竟自己不来的话，每个女主角都有可能和洛林在一起，自己才是那个横刀夺爱的人。
　　但是，她就是不能容忍这种事情发生！哪怕是在梦境之中也一样！
　　“不行，我要想办法救她们，不能让洛林抢了风头！”
　　某人心里冒出了一个念头。
　　话虽如此……可就凭她现在这种连站都站不起来的悲惨模样，能做些什么呢？
　　就在这时，洛林又干了一件足以令少女尖叫的事情。
　　由于之前砍翻了几个审判骑士，他们这个小团队很快就变成了教团的攻击目标。
　　聚集在一起的主力部队正在竭力应对巨龙的袭击，没有闲暇理会这里，但有不少被冲散的十字军看到了他们，马上就有人围了过来。
　　“该死的魔法师，今天的事一定是你们搞的鬼！”
　　两名审判骑士气势汹汹的骑马冲向这边，长枪对准那两名魔法师戳去，正中间的洛林反倒被忽略了，因为任谁都知道，群战的时候魔法师要比剑士可怕得多。
　　但他们这一次却想错了，已经外出练数年的帝国皇子又岂是等闲之辈？
　　两柄长枪刚刚递出，洛林手中长剑闪动，左右勐噼在了枪身上面。
　　然后借冲锋的惯性向两边用力一带，两名骑士登时感觉失去了稳定，从马上狠狠摔了下来，在地面狼狈的翻滚出老远。
　　“光雨之惩戒！”
　　一名骑着马的神官也冲到了附近，对着洛林和魔法师发动了群体神术。
　　一团金色的光球从他的杖端飞出，旋转着朝前方射去，快要到达洛林头顶时，光球上面凸起了密密麻麻的尖刺，体积瞬间胀大，似乎立即就会发生爆炸！
　　洛林大吼一声，手持长剑从地面跃起，向光球发出了肉眼难以看清的连斩！
　　“噗。”
　　第九百三十八话 我已经等不及了！ (第2/3页
　　遭到了连续的重击后，光球表面的尖刺逐渐缩了回去，最后像泄了气的皮球一样飘落在地，光芒也变得黯淡下来。
　　“牵引剑术和暴风疾斩，以前他可无法这么轻松的抵消神圣法术……看来这么久没见，他又变得更强了。”
　　见到眼前的这一幕，艾尔脸上露出了欣喜的神情。
　　“不好！如果这是动漫的话，她的眼睛里面已经要冒出星星了！”
　　包裹在红雾里的夏急得团团转：
　　“不能再让洛林这么嚣张下去了，否则艾尔这么纯洁的女孩子一定会被他骗走的！”
　　急归急，她也没什么办法阻止洛林大展神威。
　　于是某人就在那里偷偷的诅咒，希望对方手滑一下，或者不小心摔个跟斗之类的；洛林也算是她的朋友，她不想看到对方挂掉，但只是摔个跟斗而已嘛，又没什么大不了的……
　　遗憾的是，洛林本身战斗经验丰富，又是天生的主角命，不管她怎么期盼对方出糗，洛林却像是战神附体一样，冲过来的敌人不断被击溃，转眼间马车周围就躺满了呻今的神术师和十字军骑士。
　　“还是和以前一样，充满了无谓的怜悯之心。”
　　自己的属下没有一个人死去，只是受伤倒地，爱葛妮丝却并未表现出感激，反而冷冷的嘲讽道：
　　“到了真正的战场上，这种人很快就会为他们愚蠢的行为付出代价。”
　　小爱，你真是我的好老婆啊！
　　夏差点就感激的哭了出来：
　　继续说下去！不能让懵懂无知的少女被男人给骗了！
　　“说的没错。”
　　没想到温蒂也在一旁出声说道：
　　“这样的人如果只是一个独行者还好，如果是一名领袖……盲目的仁慈肯定会害死更多的人。”
　　“艾尔，对待敌人一定要像冬天般冷酷。”
　　银发少女开始在艾尔耳边吹风：
　　“有一句话叫做养虎为患……”
　　“可是，我看到你刚才一直死死盯着画面不放呢。”
　　不知道为什么，艾尔对她的态度比之前冷淡：
　　“总觉得你也认识洛林，而且异常关心他的样子……难道你是因为他才回到这里的？”
　　第九百三十八话 我已经等不及了！ (第3/3页
　　“我？咳咳！这……这怎么可能！”
　　由于话题转的太快，夏差点咬住了自己的舌头，回答有些结结巴巴的。
　　这副模样反倒显得更加可疑，艾尔狐疑的看了她一眼，就连爱葛妮丝和温蒂也露出了异样的神情。
　　真是天大的冤枉啊！
　　看到众人的表情，夏异常委屈：
　　我明明喜欢的是你们，怎么变成了对洛林有想法了？
　　“咦？说起来……”
　　看到温蒂的脸，她突然想到了一个主意。
　　“温蒂，我有话想要对你说，能过来一下么？”
　　她做出虚弱的样子，嘶哑着嗓子喊道：
　　“是很重要的事情……”
　　温蒂挑了一下眉毛，看上去很不情愿。
　　但最后她还是迈步走了过来，一脸不爽的问道：
　　“你能有什么重要的事？如果是想要我治疗你的伤，我可没有那种本事。”
　　“除非……”
　　她突然用暧味的目光扫了一下某人带着血痕的身躯：
　　“除非你心甘情愿成为我的下仆，那样的话我还可以想想办法。”
　　“她是我的东西！”
　　爱葛妮丝在后面大喊起来：
　　“不许你呜呜！”
　　温蒂眼中红光一闪，她的身体立刻软了下来，嘴里再也发不出声音。
　　这是吸血鬼王者的震慑，爱葛妮丝这种刚刚觉醒的类型根本没有反抗的余地。
　　“真的吗？只要成为你的下仆，就可以恢复伤势？”
　　银发少女眼睛发光的问。
　　“嗯？你真的愿意？”
　　温蒂有些奇怪的看着她。
　　从第一次见到夏，她就知道这是一个无法勉强的对象。
　　对方的精神力异常强悍，而且身上似乎有一种奇特的力量，只有用残酷的手段把对方折磨的死去活来，才有可能强行收取，但这么做的话下仆潜力会大打折扣，她不想浪费这么好的素材。
　　“愿意！一千一万个愿意！”
　　夏激动的伸出手，抓住了温蒂光滑的手臂：
　　“快点把我也变成吸血鬼吧！我已经等不及了！”(未完待续。。

第九百三十九话 成为我的下仆吧！
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“……”
　　温蒂低头看着自己被抓住的手，突然笑了。
　　这个笑容异常妩媚，把某人看的心神激荡，手不禁抓的更紧了。
　　“告诉我该怎么做？只要让你吸血就好了吗？”
　　某人被温蒂吸血也不是第一次了，知道对方最喜欢的位置，依依不舍的在柔软滑腻的小手上捏了几下，拉开了侍女服的衣领。
　　一截挂着晶莹汗珠的雪白脖颈露了出来，在魔法的光辉下闪烁着微光。
　　“啊！稍等，我先放一个法术清洗一下身体。”
　　银发少女突然想到温蒂是很爱干净的类型，刚才她在地底通道爬了半天，现在衣服上都是灰尘，说不定对方会嫌弃自己身上脏，不愿意下嘴。
　　“不必了。”
　　温蒂打断了她的吟唱，盯着她看了一会，缓缓的说道：
　　“把上衣脱掉。”
　　“哎？可是，脖子已经全部露出来了……”
　　夏没明白她的意思。
　　“想要做我的下仆，第一件事就是必须遵守我的命令。”
　　温蒂抱着肩膀，一副高高在上的语气：
　　“即使现在我还没有在你身上留下印记，你也要乖乖听我的话，懂了么？”
　　“懂，懂了。”
　　反正这里只有女孩子，而且大家都是熟人，脱个上衣也没什么不好意思的。
　　她现在只有一条手臂能动，脱衣服时显得有些艰难，过了好久才把侍女服拉到胸口的位置。
　　正想解开前襟的扣子，温蒂伸出了一只手，“唰啦！”撕开了她的外衣。
　　“太慢了。”
　　温蒂眼中射出危险的光芒，盯着面前洁白的胸膛，慢慢张开嘴，露出了里面的尖牙。
　　抢来的侍女服是完整一套，但是某人没有单手戴bra的本事，所以目前是真空状态，衣服被撕开后已经没有了遮掩物。
　　“你……你想咬哪里？”
　　有了爱葛妮丝的前车之鉴，银发少女敏锐的觉察到了危机。
　　她用单手遮住了胸口，想要向后缩。
　　第九百三十九话 成为我的下仆吧！ (第2/3页
　　但温蒂怎么会让她如愿？双目中红光大盛，一道暗红色的光束打开了她遮掩的手，俯身狠狠咬在了白皙的肌肤上面！
　　“啊——！！疼，好疼！”
　　按理说被吸血鬼咬到是不会疼痛的，应该是一种酥酥麻麻的感觉。
　　但是夏却觉得胸前一阵刺痛，连灵魂都仿佛遭到了重击，忍不住大叫了起来！
　　“她们两个……在做什么？”
　　艾尔和爱葛妮丝呆呆的看着两人，全都傻在了那里。
　　刚才温蒂是用传音和夏对话的，两人并没有听到，还以为她们是在商量脱身的事情。
　　没想到过了一会，银发少女突然脱起了衣服。
　　接着温蒂一把撕碎了她的衣襟，低下头伏到了她的胸口。
　　那种姿势，就好像是……好像是在……
　　——应该不会吧？在现在这种时候？
　　“温蒂，你这个混蛋！说了她是我的东西！”
　　爱葛妮丝的脸涌起了红色，羞怒之下想要出手攻击。
　　却发现自己完全无法凝聚起魔力，刚刚觉醒的吸血鬼之力也被压制了，连走路都走不了。
　　艾尔则是直接捂住了眼睛。
　　偶尔打开指缝偷看一下，马上又急急忙忙的合上，心中砰砰乱跳：
　　那位可怕的“姐姐”怎么会有这种爱好？
　　这样的话……自己和温蒂姐姐岂不是也很危险？抛下自己先不谈，她们两个可是天天都在一起诶！
　　“不……不要……”
　　一开始夏觉得疼痛难忍，不过很快就泛起了奇特的感觉，声音也变得有气无力起来。
　　这种感觉和爱葛妮丝咬自己时一样，吸血鬼温蒂竟然用的也是针对异性使用的兴奋状态。
　　爱葛妮丝是新手，应该属于失误犯错，但吸血鬼温蒂则肯定是故意的！
　　“你的身上可是有着小家伙的气息呢，我早就发现了。”
　　吸血鬼温蒂舔着嘴唇直起了腰，目光又移到了她的腿上：
　　“一共被咬了几次呢？让我好好的检查一下。”
　　接着夏就觉得腿上一痛，温蒂的尖牙毫不留情的咬了上去。
　　“疼！”
　　“好疼……但是…
　　第九百三十九话 成为我的下仆吧！ (第3/3页
　　…好舒服。”
　　夏的神智逐渐恍惚，骨折的痛楚慢慢被吸血的快感所覆盖，同时浑身的伤口传来了麻痒的感觉。
　　被石块划破的肌肤正在一种肉眼可见的速度愈合，骨头也自动拼接在了一起，手和脚发出了咔咔咯咯的动静。
　　“滋……”
　　温蒂现在已经不是在吮吸血液，反而向银发少女的血液中注入起了能量。
　　夏觉得小腹变得异常灼热，一股暖流从胸口和腿上涌起，就像是一只看不见的、温柔的手，正在轻轻抚摸着自己的伤口。
　　“啊……”
　　一声轻呼过后，温蒂又咬住了她的另一条腿。
　　随后是手臂……肚子，腰，背脊……全身的每一处肌肤都受到了啃咬，但是除了胸口和骨头断掉的地方之外，这些啃咬都很轻，很温柔，甚至连肌肤都没有破损。
　　与其说是咬，还不如说是舔舐，夏还是第一次被人这么做，而且对方还是一位真正的女神，这种感觉既屈辱又兴奋，心情异常地复杂。
　　“真亏你能忍耐得住。”
　　看着她极力忍耐的模样，温蒂的声音透着一丝赞赏：
　　“看来你真是一个很好的素材……大多数新晋吸血鬼都会变得堕落，不是沉迷于力量，就是沉迷于yu望；为了嘉奖你的坚忍，我就特别的多赐予你一些力量吧。”
　　夏有些迷茫的张开了眼睛，看着温蒂凑到了自己面前。
　　然后一对湿润的唇瓣贴住了自己的嘴巴，在那里狠狠一咬！
　　她的身体猛地弹了起来，从暗红色的雾气跃向半空，温蒂仿佛一只没有重量的幽灵压在她身上，和她一起从空中落下，踉跄的落在了地面。
　　“我的腿……？”
　　银发少女站在地上，如梦方醒的摸了摸浑圆的大腿，一点痛楚和骨折后的无力都感受不到，就像是从来都没有受过伤一样。
　　此时温蒂已经远远的站在了另一边，如果不是腿上的齿痕还在，她还以为刚才都是幻觉。
　　“奇怪……怎么是体魄印记。”
　　温蒂血色的瞳孔中透着一丝疑惑，盯着她的胸口和双腿，那上面赫然是一个暗红色的倒三角符号，代表对方的增强方向偏重身体，而不是魔法师们的偏重精神。

第九百四十话 变成了吸血鬼？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　此时的夏已经陷入了震惊状态：
　　——因为她发现自己的实力已经突破了三转，现在堪堪达到了四转初期！
　　如果按照剑士的阶位来划分，那么她现在就是不折不扣的剑王阶段，并且是成功完成了转职任务的实力！
　　“当初我有系统的帮助，在死灵岛上九死一生，后来又回到大陆磨炼了那么久，才晋升为了剑之王者。”
　　她看着自己依旧纤细的手指，可以感到里面充满了爆炸性的力量：
　　“在这个世界的我居然从手无缚鸡之力的魔法师，直接变成了四转剑士？这跨越也未免太大了吧。”
　　“难道这就是恩雅的真正能力？”
　　她惊叹的挥动了一下手臂，觉得运转稍微有些滞涩，看来这具身体虽然被赋予了力量，短时间内依旧无法运用自如。
　　不过对于早就成为了神级强者的她来说，这点障碍可以忽略不计——剑王阶段她经历的最久，无论是力量的掌握还是技巧使用都已经到了巅峰，完全可以将这具身体的实力发挥到极致！
　　“咕……”
　　正在某人信心满满，想要杀到外面去的时候，肚子突然响了起来。
　　紧接着一阵前所未有的饥饿感从体内涌起，她的瞳孔不知不觉射出了红光！
　　“现在是你成为了吸血鬼后，第一次正式用餐的时间。”
　　温蒂抱着肩膀说到：
　　“你的潜力比我想象中更加出色，竟然直接进入了四阶战士的程度……嘛，不过我也没有想到你会偏向物理职业就是了，毕竟比起柔弱的身躯，你在精神方面要强上许多。”
　　“四阶战士？不是剑士吗？”
　　银发少女茫然的问道。
　　她觉得自己现在和当初成为剑王的感觉一模一样，完全不像是偏重体格和防御的战士职业。
　　“反正都是低等职业，哪用得着划分的那么清楚。”
　　温蒂不屑的撇嘴到：“你的食物就在那边，快点解决了吧。”
　　她对不远处的艾尔示意了一下。
　　“食物？”
　　第九百四十话 变成了吸血鬼？ (第2/3页
　　夏摸着自己的肚子，一时没有反应过来。
　　“你现在已经是吸血鬼，所谓的用餐当然是吸血啦。”
　　温蒂不耐烦的到：
　　“不过你最多只能吸取她十分之一的血量，并且不许对她进行转化，这是我以前答应她姐姐的条件。”
　　听到两人的话，艾尔向后缩了下身体。
　　她的脸上没有透出害怕的神情，而是有些黯然，就像是已经认命了一样。
　　“吸艾尔的血？可是……”
　　夏这才明白她的意思，不过表情显得十分犹豫。
　　“咯咯……她早就是我的血库了，不然你以为我这十年是怎么积蓄力量的。”
　　温蒂说出了一件令人惊骇的秘密：
　　“她的血液品质虽然比你差了不少，但也算是普通人中的上等，用来填饱你的肚子绰绰有余。”
　　“艾尔，你一直被温蒂吸血吗？”
　　夏惊讶的问道。
　　“……”
　　艾尔没有回应她的话，缓缓的抬起手，拉开了自己的领口。
　　看着那片雪白的脖颈，银发少女的精神突然恍惚起来。
　　她的脑海中仿佛浮现出鲜血的芬芳气息，脚步不由自主的开始向艾尔移动，嘴巴渐渐张开，从里面露出了尖锐的獠牙。
　　“不对，我不能这样做！”
　　在尖牙即将触碰到对方肌肤的一瞬间，夏的身体僵硬了，怎么也下不去嘴。
　　“如果是现实世界的艾尔，应该不会拒绝我的请求。”
　　“但这里的艾尔和我完全是陌生人，我怎么可以强行吸她的血？”
　　她努力的把自己的视线移向别处，不去看艾尔的脖子，嘴巴也紧紧抿了起来，藏起了刚刚生出的吸血鬼獠牙。
　　“哦？忍住了吸血的本能？”
　　温蒂看着她的举动，似乎十分意外：
　　“对新生吸血鬼来说，这可是相当罕见的事情。”
　　她迈步走到两人的身边，伸手在艾尔的脖子上划了一下。
　　少女的殷红鲜血涌现在夏的眼前。
　　鼻孔中充满了诱人的气息，大脑发出了异常渴望的欲念，夏眼中的红光一闪一闪
　　第九百四十话 变成了吸血鬼？ (第3/3页
　　，已经到了忍耐的极限！
　　“艾尔……”
　　她把鼻子凑到了艾尔的伤口上，贪婪的呼吸着血液的气味：
　　“你的味道好香……让人好想咬你一口……”
　　“那就咬吧。”
　　艾尔伸手抱住了她的脑袋，让她的嘴唇贴住自己的脖子，轻轻地说道：
　　“反正我已经习惯了……”
　　说这句话的时候，她的脸上隐隐露出悲伤，但是同时也透着一丝怜惜。
　　……
　　“！！”
　　大口吞咽着鲜血的夏突然恢复了神智。
　　这时艾尔的脸色已经有些发白，对方摄取的血液并不多，但是速度实在是太猛了，她感到有一点晕眩。
　　“对不起，我不知道怎么了，突然就……”
　　她懊悔的松开嘴巴，轻轻抚摸着艾尔的短发，不知道该说些什么。
　　“这是我自愿的，你不需要道歉。”
　　艾尔掩上了自己的衣领，摇头说道：
　　“现在我们的情况很危险，如果能够帮上忙的话，尽管来吸我的血好了。”
　　“其实她自己的血液才是最好的。”
　　温蒂在一旁开口道：
　　“可惜对于吸血鬼来说，哪怕是同类的血液也很难从中汲取力量，何况是自己的；不然她的战斗能力至少可以提高一个档次。”
　　“一个档次？直接晋升到剑王中期吗？”
　　夏打了个哆嗦：
　　这种提升也未免太可怕了点。
　　剑之王者入门是360级，每80级为一个阶段，中期大概在440到520之间，等于她吸了一次血后，lv一下子升了80级以上！
　　“中期？你太小瞧自己了。”
　　温蒂用手指玩着自己的金色马尾，不屑到：
　　“我指的是一个大境界！如果你的血液对自己有效的话，你现在的实力可以直接和真正的剑圣媲美，当然，这也和我是你的主人有关系。”
　　她骄傲的说：
　　“只有我才能赐予你这么强大的力量，其它的吸血鬼最多让你变成三阶职业，而且还会伴随着各种副作用……现在知道自己是多么幸运了吗？”

第九百四十一话 女骑士爱娜
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“轰隆……”
　　从地面上隐隐传来了震动。
　　绿色晶石映出的光幕显示，有一头黑色的龙降落到了地面，目标正是洛林和那两个魔法师！
　　也许是刚才的战斗太过显眼，招惹到了这头龙的注意，它直接从空中飞了下来，对着洛林的脑袋狠狠抓下！
　　洛林明智的闪躲到了一旁，没有用剑去格挡；这一爪在地面轰出了一个深坑，才有了刚才的震动。
　　“嘭——！！”
　　黑色巨龙也没在意脚下有什么，一条后腿踩在了马车的车厢上。
　　金属制成的车厢被瞬间踩扁，在巨龙的践踏下变成了破烂。
　　另一个车厢里是两名侍女，她们在里面发出了尖叫，这个愚蠢的举动引起了黑色巨龙的兴趣。
　　它低下脑袋往里看了看，发现有一名人类女性裹着床单躺在床上，露出了光洁的肩膀，另一名女性已经吓得晕了过去。
　　“阿卢索，这头龙交给你了。”
　　洛林看着眼前的黑龙说道，这样的敌人暂时还不是他能够应付的，必须交给两位强大的魔法师来处理。
　　“是，殿下。”
　　叫阿卢索的魔法师看上去大约有六十来岁，戴着一顶天蓝色的魔法帽，胸前镶嵌了一枚青色徽章。
　　这个徽章代表了他的身份——他是贤者议会的一员！
　　贤者议会是大贤者的后备团体，同时也是统领帝国魔法事务的实权组织，每一个贤者都是魔法师中的顶级精英，而他则是贤者中的领军人物，一位突破了界限的神级法师！
　　“幼龙之殇！”
　　他的法杖前端冒出绿光，从里面爆发出了如同幼龙哀鸣的声音。
　　这是一个专门用来拉仇恨的法术，并没有攻击性，黑色巨龙的注意力立刻被这个法术所吸引，狰狞的瞳孔中露出一丝怒意。
　　“唰——”
　　阿卢索的身体笼罩在一层绿色护罩内，朝着远处飞去。
　　黑色巨龙仰头嘶吼了一声，拍打翅膀追了上去，放弃了洛林和那辆马车中的女人。
　　“殿下，目标的气息在车厢附近消失了。”
　　另一名魔法师一直在探索着地面，他的实力虽然不弱，但比温蒂还是差了数个档次，完全没有发现地下通道的痕迹。
　　“继续寻找，一定要把她们救回去！”
　　洛林的剑刃上散发出了魔法光辉，血迹被一扫而空：
　　“我去看看另外几辆马车，也许能有什么发现。”
　　这次巨龙袭击把车队隔断成了数截，爱葛妮丝是一个很精明的人，她安排了四辆外观看起来完全相同的马
　　第九百四十一话 女骑士爱娜 (第2/3页
　　车，为的就是让人分不清重要人物的位置。
　　“难道是空间隔绝？”
　　留下的魔法师毕竟也是经验丰富的人物，多少猜到了对方使用的手段：
　　“对方似乎能够呼唤龙族……说不定手中掌握着神奇的宝物，这样的话，想要找到她们恐怕会相当困难。”
　　“那是什么人？难道是我们的援兵？”
　　少了一头巨龙，女骑士面临的压力大减，回头看向洛林。
　　“那是哈林帝国的魔法师！”
　　一名神官喘着粗气说道：
　　“我刚才看到他们使用魔法……也许他们就是这次事件的主谋！我们应该想办法抓住他们。”
　　“不，我刚才看到巨龙在袭击他们。”
　　跟在女骑士旁边的神术师说：
　　“他们应该是看到龙族袭击我们才出手的，那些魔法傀儡就是哈林人的杰作，他们想要趁机浑水摸鱼！”
　　“小心——！！”
　　前方的审判骑士大声喊道：
　　“龙炎来了！”
　　一团硕大无比的红色火团轰向神官和祭司们构建的防御护罩，原本光芒缭绕的金色光罩顿时黯淡了几分。
　　“呜嗷嗷……”
　　空中的巨龙发出了吼叫，一团更加可怕的火光在它口中凝聚，转眼间就砸了下来！
　　“咔咯！”
　　金色光罩上面产生了裂纹。
　　这头巨龙看出了便宜，低头朝着众人俯冲而去，双爪重重抓在光罩顶部，几名祭司面色煞白的倒了下去，支撑了许久的防御终于被轰破了一个口子。
　　“救我——啊啊啊啊啊啊！！”
　　一个审判骑士从马上被抓到了半空，巨龙俯下脑袋咬住了他，远远抛向了旁边的树林。
　　这是一头青铜龙，并不爱吞食人类，不过对这些人来说依然是一个可怕的强敌，因为这种龙非常喜欢战争！是天生的战斗狂！
　　“重新构筑护罩！不然我们马上就会被冲散的！”
　　女骑士旁边的神术师很有威望，用了一个扩音术后混乱的队伍逐渐恢复了正常，不少人开始高声吟唱，破损的金色护罩慢慢开始复原。
　　就在这个关头，一个穿着审判骑士盔甲的人悄悄钻入了队伍里面。
　　“爱娜大人，有一头傀儡冲过来了！”
　　负责侦查的神官喊道：
　　“就在队伍的右侧！”
　　“交给我，你们继续加固防御！”
　　女骑士把长剑竖在了身前，闭目祈祷了片刻，一蓬神圣的光辉从剑锋上涌起。
　　然后她睁开双眼，高高举起长剑，犹如举起了一支金色的火炬，催动马匹迎向了袭来的傀儡。
　　这只傀儡的身高大约有五米，浑身由
　　第九百四十一话 女骑士爱娜 (第3/3页
　　土石构成，体表镶嵌着密密麻麻的符文，见到女骑士后冰冷的眼眸一闪，锁定了她的身体。
　　“——呼！”
　　一只大如轮盘的拳头朝着女骑士砸下，女骑士操纵白色战马左右跳跃，灵敏的避开了傀儡的锤击，从它的两腿之间窜了过去。
　　接着猛然回头，高高的跳向空中，挥剑刺向了傀儡的背脊，戳断了它背上的一条魔法纹路。
　　傀儡身体抖动了一下，右臂动作缓慢了许多，回身想要攻击，这时女骑士已经远远离开了它的手臂范围。
　　“爱娜大人，我来帮你！”
　　突然从队伍中窜出了一名审判骑士，挥剑朝着傀儡冲来。
　　“你在做什么？快点回去！”
　　女骑士一惊。
　　其它人的实力和她相差的太远，完全不是这种魔法傀儡的对手，来了只是送死而已。
　　但是这名审判骑士似乎不一样，他的冲锋路线相当巧妙，恰好是魔法傀儡最难攻击到的角度，还没等傀儡反应过来，就一剑劈中了它的脚踝。
　　傀儡的魔法纹路再次断开了两条，行动变得有些滞涩不灵，威胁明显降低了一个档次。
　　女骑士爱娜心中有些奇怪，审判骑士中什么时候有这种高手了？
　　但她并没有放过眼前的机会，立即掉转马头冲了回去，在傀儡的另一条腿上斩了一剑。
　　“爱娜大人，我有重要的事情上报。”
　　那名审判骑士慢慢靠近了她，用严肃的语气说道。
　　不知道为什么，这人的声音刻意压得很低沉，而且嗓音偏细，听起来十分古怪。
　　“什么事情？”
　　爱娜是一个很严谨的人，并没有因为眼前局势危急就拒绝听从属下报告。
　　在她眼里，情报也是很重要的一环。
　　审判骑士沉默着凑了过来，两匹马几乎撞到了一起。
　　“……你的身材可真好啊。”
　　然后说出了一句令她大为吃惊的话：
　　“血液也一定相当的美味……吸了你的血的话，我的实力是不是能再提升一些呢？”
　　“——你不是审判十字军的人，你到底是谁？！”
　　女骑士大声喝问到，想要用剑指向对方。
　　但是对方的动作出乎意料的快，她的剑刚刚抬起就被一只手抓住，然后一股强大的力量把她拖了过去，同时后脑挨了一记重击！
　　这一击力量不算很大，但是打的位置极准，她眼前一黑，很快昏了过去。
　　“唔……好好闻。”
　　失去意识之前，好像有人在她脖子上面闻了闻：
　　“难道这就是【处】【女】的香味吗？怪不得迪丽雅她们一个个都那么敏锐，鼻子够灵的话确实很容易闻出来。”

第九百四十二话 骑士和吸血鬼
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　不过抱住女骑士后，她心中开始犯起难来。
　　这里已经变成了真正的战场，属于相当危险的地方，她现在不是神级强者，在众目睽睽下吸血多半会被集火干掉，毕竟龙族和教团都对吸血鬼不怎么感冒。
　　“那边好像有个山洞……”
　　她踢了一下胯下的战马，这匹抢来的马倒是很挺话，虽然很累还是喷着白气向右边跑去，很快就来到了山洞里面。
　　这座山洞似乎挺深，从内部隐隐向外散发着寒意，不过她没感到有威胁的波动，就安心的把爱娜放了下来。
　　“哇，身材真棒哦，不愧是骑士。”
　　卸掉了爱娜包着脖子的外甲，里面弹出了两团软软的东西，同时鼻子里嗅到了一股少女蒸腾汗水的气息，某人立刻就来了精神。
　　“脖子……这里应该是吸血的地方吧？”
　　她对这种事情还不是很熟练，趴在爱娜的脖颈上闻了闻，又舔了舔，好半天才确定了位置。
　　不过在露出尖牙，准备下嘴的时候，她的视线突然转到女骑士高耸的地方。
　　“谁说吸血就一定要咬脖子的？”
　　银发少女的眼神开始闪烁：
　　“来这里后，小爱和温蒂都是咬了我的……我为什么不能咬别人的？这样才公平嘛。”
　　她像黄鼠狼那样伸直了脖子，前后左右扫了半天，确定这附近没有人，把手伸进了女骑士的衣服里。
　　——然后向上一掀……（和谐）
　　“好棒……”
　　她的目光完全被眼前的美景吸引住了，情不自禁的俯下了脑袋，凑到了女骑士的身上。
　　也是活该某人倒霉，她现在的实力并不是自己修炼得来的，属于速成的力量，所以下手的力道有点不太准确。
　　爱娜是护法骑士，并不止是身材好而已，体质也很强悍。被打昏后没多久她就苏醒了过来，觉得胸口有些凉飕飕的，而且左边的位置有些发痒。
　　第九百四十二话 骑士和吸血鬼 (第2/3页
　　女性的警觉立刻让她觉察到不对，自己的胸甲被卸掉了！
　　连上衣也被人脱了下来！身上连一件衣服也没有穿！
　　正当她想要大叫的时候，胸前传来了一阵强烈的酥麻，瞬间把她的喊声压了回去。
　　“唔，咬这里的血管吗？总觉得有点残忍……”
　　夏的眼睛泛出微微的红光，怜惜的舔着对方细嫩的肌肤，只是轻轻咬了一下就松开了，感觉有些不太忍心下嘴。
　　但是爱娜可不管这个。
　　她的牙齿刚刚离开，恢复了力量的女骑士就抓住了她的头发，抬起膝盖狠狠撞在了她的鼻子上！
　　“呜啊！”
　　夏的脸很少挨打，这一下力量很大，把她撞的眼前金星直冒，身体滚到了一旁。
　　“女人？”
　　爱娜原本已经气得发疯，自己的清白之躯是献给神的！竟然在这种时刻被人给玷污了！
　　但听到对方的声音很清脆，她的火气马上减了不少，用手摸了摸胸口，上面没有流血，但是手指碰到后有一种古怪的反应，就像是沾染到了邪恶的术法一样。
　　“——你是谁？为什么脱我的衣服！还对我下咒。”
　　女骑士一手掩住胸口，从地上站了起来，厉声问道。
　　“鼻子好痛。”
　　银发少女捂着鼻子直起腰，眼睛泪汪汪的，脸上还有热乎乎的液体涌出，刚才那一下相当的重，把她都撞出血了。
　　——护法骑士至少都是五转职业，爱娜现在比她高了一个阶位，想要破某人的防还是容易的。
　　“我是……算了，说这些干什么。”
　　夏伸手卸下了铠甲，露出了轻便的装束。
　　然后猛然弓起腰，向爱娜发动了进攻！
　　爱娜并不止是会用剑和神术，体术也相当出众，移动脚步躲闪到一旁，一记肘击打向对方的腰间。
　　她这一招既快且狠，如果真的被打中，某人至少要丧失一半的战斗力。
　　但是别忘了，夏的体术可不仅仅是“出众”能够形容的……她的格斗技巧早就超越了
　　第九百四十二话 骑士和吸血鬼 (第3/3页
　　巅峰强者，看到对方的肘击第一反应不是躲，而是微微弯曲双腿，抬手托住了爱娜的手臂。
　　这一下托的非常精准，正好避开了肘击的破坏力，手心如影随形的贴着对方的胳膊，就像是长在一起了一样。
　　接着腕部向上发力，飞腿踢中了对方的膝弯，爱娜觉得身体有些不稳，大惊之下急忙向后退去。
　　可惜这样正好中了圈套，银发少女身形疾闪，原本托住肘部的手掌猛然变向，化掌为拳，在空中划了一个弧线，绕过受到防护的胸口重重打在爱娜的胁下！
　　由于突进的速度过快，她长长的发丝垂直飘向身后，黑暗中两只红色瞳孔光芒闪烁，这幅景象看上去既美丽又惊悚，爱娜只觉得一口气没喘上来，动作立时慢了几分。
　　夏怎么会放过这样大好的机会？抓住她的手臂用力一扭，脚下一绊一顶，轻松的把爱娜放倒在地，张嘴咬中了她的脖子！
　　吸血鬼尖牙入体，女骑士马上失去了力气，软软的趴在了地上，只觉得体内血液不断流失，正以一种可怕速度脱离身体，落入对方的喉咙。
　　“吸……吸血鬼……”
　　爱娜声音发颤的说道。
　　“……”
　　夏没有出声。
　　强大的骑士+虔诚的心灵+****鲜血，这种组合简直是太美妙了，她现在已经完全沉浸在了血液的世界里，尽心品味着爱娜的秘密。
　　“她的力量比我强的多……吸了这么多血，好像没办法完全消化啊。”
　　过了一会，她觉察到了对方血液中蕴含的惊人能量，眼珠一转，将吸收改为了逆向输出。
　　——她要试试在这个世界里收服一名仆从！
　　本来以爱娜的实力绝不至于无法反抗，光是体内的神圣气息就够某人喝一壶的。
　　但温蒂（恩雅）赐予的可不是纯粹的吸血鬼之力，里面还藏了别的东西……这种力量毫无悬念的刺穿了她的防御，把印记深深烙在了她的脑海。
　　支配契约瞬间形成，夏慢慢松开嘴，她感到自己和爱娜之间多了一份联系，应该是收服成功了。

第九百四十三话 梦境危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“站起来。”
　　她对爱娜说道。
　　女骑士摇摇晃晃的站起身，不过手还下意识的捂在胸口。
　　“把手放下。”
　　夏发出了第二个命令。
　　爱娜连一点犹豫也没有，立刻放下了手，露出了洁白的胸膛。
　　“呼呼，真听话。”
　　某人心中开始邪念涌动，正打算更进一步，提出一些过分的要求时，脑海中突然响起了温蒂的声音：
　　“你在做什么？我怎么觉得你的气息有点乱。”
　　“没……没做什么，我刚才和傀儡还有教团的人大战了一场，可能感觉累了。”
　　“不要去管那些家伙，你的任务是引开那几头龙，不然我们无论跑多远都会被追上的。”
　　地底通道内，温蒂双目闪着红光，看向空中翱翔的巨龙：
　　“我感受到了它们的意念……它们是在找你。”
　　“找我？”
　　夏奇怪道：
　　“为什么？”
　　“我怎么知道，但我敢肯定它们找你没有恶意，因为所有巨龙都没有杀气，它们不是来这里杀你的，应该是有什么事情。”
　　温蒂闭上了眼睛：“最好快一点……我有种不好的感觉，有什么可怕的东西正在接近这里。”
　　银发少女心中一惊，能让恩雅说出“可怕”这个词，对方究竟是什么来头？
　　不过很快发现自己陷入了误区，现在的恩雅是附在人类身上的吸血鬼，并不是那位高高在上的女神，会感到害怕也是正常的。
　　“爱娜，把铠甲穿好。”
　　夏有些遗憾的对女骑士说道：“然后去帮我找一把剑来，赤手空拳可打不过敌人。”
　　“是，主人。”
　　爱娜利落的穿上了铠甲，遮住了姣好的肌肤。
　　“去去，这里不需要你了。”看着对方纵马冲了出去，夏往自己的战马屁股上踢了一脚，把它赶出了山洞。
　　“话说回来，这个山洞里面有路吗？”
　　她扭头看向黑沉沉的通道，琢磨着要不要进去瞧一下。
　　看着看着，突然觉得一阵心悸。
　　“怎么感觉有点瘆人啊……还是离这里远点吧。”
　　一股阴风从洞
　　第九百四十三话 梦境危机 (第2/3页
　　内吹来，把她吹得忍不住打了个寒颤。
　　“难道在梦境中我的胆子也变小了？”
　　银发少女从山洞中急匆匆的退了出来，出来后那种瘆人的感觉就渐渐的消失了。
　　没多久爱娜就取来了一把剑，某人一点也不客气，拿着剑翻身跳上马背，坐在女骑士身后抱住了对方的腰。
　　“主人？这样会影响战斗的。”
　　爱娜倒也没有抵抗，只是诧异的说到：
　　“那边还有几匹好马……”
　　“你现在还能吟唱防御神术吧？”
　　夏打断了她：
　　“在我们外面套一个，要不贴身的那种；然后纵马向北走。”
　　她想要实验一下温蒂的猜测，看看这些巨龙会不会追自己。
　　两人骑着马脱离了战场，朝北方疾奔；过了一会，果然从身后响起了嘹亮的龙鸣声，几个巨大的阴影追了上来。
　　“爱娜，找个地方躲起来。”
　　夏拔出了剑，沉声说道：
　　“这是命令。”
　　女骑士听话的从马上跃下，趴伏到了旁边的树丛中。
　　她下去后，夏开始策马狂奔，一直向前跑了几千米才被巨龙追上。
　　“蓬！”
　　一只黑龙从她头顶掠过，落到地面挡住了去路。
　　紧接着是那只青铜龙，还有一直在天上喷火的红龙……几头巨龙包围了她，把她挤在一处极小的空间内。
　　那匹战马是经过神圣之力加持的坐骑，能够抵抗一部分龙威，但是架不住这么多头巨龙团团围在旁边，吓得四肢瘫软跪到在了地上。
　　“你们找我有事吗？”
　　夏回忆了一下龙语的发音，向这些巨龙问道。
　　只有特别强大的龙族才能说人言，面前这几头显然达不到那种程度。
　　“呆在这里，不要动，也不要跑，人类。”
　　最前方那头黑龙说：
　　“我们奉命来找你，找了整整十年……已经不想再继续找下去了，如果你执意要离开，我不敢保证我们不会伤害到你。”
　　“你们找我干嘛？”
　　夏有些奇怪：“我不记得我和龙族打过交道，你们看起来也不像是想要杀了我。”
　　她来梦境世界实际上只有很短的时间，中间那十年就像是跳过去了一样，没有任何的记忆，莫非在这期间自己不小心惹到谁了
　　第九百四十三话 梦境危机 (第3/3页
　　吗？
　　“……”
　　黑龙沉默了下来。
　　其它巨龙则是齐齐打了个哈欠，开始趴在地上打盹。
　　夏讨了个没趣，就没有再开口说话，在战马旁边坐了下来。
　　这种情况一直持续了1个小时，她有些沉不住气了。
　　正要站起来询问对方究竟想要做什么，突然从天空传来了一声怒吼！
　　原本晴朗的空中闪过一道道雷电，一头浑身覆盖冰雪的蓝龙从天而降，悬浮在了她的头顶。
　　然后夏的脑海中响起了龙语：
　　“终于找你了，快点到我的背上来！我们要马上离开这里！”
　　这个声音十分焦急，不过听上去很是陌生，她完全没有印象。
　　“……你是谁？”
　　夏暗暗握住了剑柄。
　　虽然她没有战胜对方的把握，但也不会任人宰割。
　　“我是贝勒瑞尔，这个世界的我不能变成人形，也不能说人类的语言！”
　　蓝龙急急的说道：
　　“快点骑到我的背上，对方已经觉察到了你的气息，再晚就来不及了！”
　　“贝勒瑞尔？你不是被至高神力弹出去了吗？为什么会出现在这里。”
　　银发少女有些发懵，但还是乖乖的让蓝龙咬住了自己，放在了嶙峋的背部上面。
　　“我是来救你的！”
　　蓝龙拍打翅膀腾空而起，向着西北方飞去：
　　“范伦汀娜不怀好意……她想把你抹杀在梦境中！我费了好大的劲才抢了一颗结晶，但我的实力在这里受到了限制，只能按照这个世界的规则来行动！”
　　“所以你才发动这么多巨龙来寻找我？”
　　听到她的解释，夏渐渐理清了一些头绪。
　　“没错，十年前我感觉到了你的气息，但是很快就消失了，只能用这种笨方法来搜寻你的下落。”
　　蓝龙的速度开始渐渐加快，以夏现在的实力只能勉强抓住背上的龙鳞，不让自己被风吹下去。
　　“我们现在……该怎么做？”她吃力的问道，强烈的气流几乎让她张不开嘴巴。
　　“逃离那个家伙的追踪，然后想办法回到现实世界中去！”
　　蓝龙回答：
　　“现实世界的你被至高神力包围着，暂时不至于有危险；但范伦汀娜可不是一般的巨龙，我不知道你还能支撑多久！”

第九百四十四话 范伦汀娜的阴谋
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“可是……我们能逃到哪里去？”
　　夏有些担忧的问道：
　　“这里是范伦汀娜的世界，即使你统帅整个龙族也无法和梦境缔造者抗衡的。”
　　“范伦汀娜不是缔造者，只是梦境的窥探者。”
　　贝勒瑞尔用传音在她脑海中回答：
　　“她不能直接影响梦境世界，但是却能把梦境外的强者送入到这里，花费数十年甚至数百年去开启他们的记忆，让他们成为自己的爪牙。”
　　“不仅如此……她还能利用宝物的力量来支配人心，间接控制梦境世界中的生物；而我最惧怕的就是这一点！”
　　“什么意思？”
　　夏没明白她的话。
　　“范伦汀娜虽然是顶级巨龙，在现实世界却没有那么难以战胜，你我都可以和她抗衡，联手的话甚至可以轻易占到上风。”
　　“但是在这个世界中……有很多比我强大的存在。”
　　蓝龙的声音透着一丝恐惧：
　　“我感到其中一个已经接近了这里，你现在又没有找回原本的力量，所以我必须带你到安全的地方去！”
　　银发少女死死抱着一块凸起的鳞片，在龙背上陷入了思考。
　　温蒂刚才也说过类似的话，有什么可怕的东西正在接近。
　　看来对方的实力相当恐怖啊，连吸血鬼女王，和身为半神的雪山守护者都难以抵挡，只能选择暂避锋芒。
　　“莫非是和撒多，女巨人一样的强大神灵？”
　　她不禁想到了一种可能：
　　“这样的话，我岂不是死定了？”
　　“那我们怎么办，躲到精灵幻境里去吗？那里好像一般人无法进入，而且还有两位强大的神使存在。”
　　她想了半天，终于想到了一个地方。
　　“你说的是那对神蛇兄妹吧。”蓝龙回答：“它们的实力确实不弱，但是远不足以抵挡我们的敌人，而且那里是灾祸之墙所在的地方，绝对不算是一个稳妥的藏身处，说不定我们会遇到更大的麻烦。”
　　“灾祸之墙？是指那面水晶墙壁吗。”
　　银发少女在心中嘀咕到。
　　第九百四十四话 范伦汀娜的阴谋 (第2/3页
　　“我们现在要到神城去，借助特鲁伊斯教团的力量渡过难关。”
　　蓝龙说出了一个令她大吃一惊的信息：
　　“到了那里后你就安全了，对方的目标不是我，而是你！教团的庇护所是世界上最安全的地方之一。”
　　“为什么是特鲁伊斯？”
　　夏的心中十分抵触这个方案：
　　“去哈林帝国和尼摩安难道不行吗？”
　　“你难道忘记了吗？范伦汀娜本身就是最高位的巨龙之一，怎么可能会不在龙之国度内布下棋子。”
　　贝勒瑞尔叹息道：
　　“至于哈林帝国……我不是没有想过这个选择，但是对方给出的条件你是不可能接受的。”
　　“条件？”
　　银发少女有些发懵：
　　“什么条件。”
　　“寰古之吟唱，智慧之颂歌——游荡在天空的息吹之岚啊，请为我打开时空之门！”
　　从远处传来了一股极强的精神波动，化作话语响彻蓝龙和银发少女的耳际。
　　“咔滋……卡滋滋……”
　　原本晴朗无云的天空中突然爆出了一道道金色闪电，同时在飞翔的蓝龙旁边出现了隐约可见的阴暗缺口，空间仿佛被刺穿了许多小洞，闪电伴随着冰冷彻骨的阴风从那些缺口中射出，逐渐缠住了蓝龙的翅膀。
　　——蓝龙发出了嘹亮的吼声！
　　浅蓝色的电弧从它身上爆发，洁白的冰雪瞬间包裹了它庞大的身躯，为两对肉翅凝结出一道厚厚的保护层，抵抗住了金色闪电和阴风。
　　但是它对空中密密麻麻的阴暗区域似乎十分忌惮，在高速飞行中不断躲避着，不敢让对方碰到自己的身体。
　　“——放下那位人类少女，卑鄙的巨龙！”
　　精神波动再度震颤而至，里面充满了威严：
　　“否则你将和贤者议会为敌！终生承受法神的愤怒！”
　　“这人就是你之前说的那个……比你强大的存在？”
　　夏试探的问道。
　　“不，他就是对你提出条件的人。”
　　蓝龙扭过头，眼神古怪的看了她一眼：
　　“如果你想要自己做决定的话，我可以停下来让你和他谈判，假如你真的愿意答应他的条件，哈林帝国其
　　第九百四十四话 范伦汀娜的阴谋 (第3/3页
　　实也是一个不错的选择。”
　　“那就试一下好了。”
　　银发少女咬了咬嘴唇，下定决心道：
　　“对方好像使用的是空间魔法，我不想让你受伤。”
　　“哼，那只是空间魔法的皮毛而已，根本不会对我构成威胁，最多擦破一点皮。”
　　贝勒瑞尔昂起了脑袋，逐渐减慢了速度。
　　见到巨龙停止了飞行，后面那人也收起魔法，犹如一道惊雷般掠至，拦截在她们面前。
　　“这位蓝龙阁下是我的朋友，它正准备带我去尼摩安躲避灾难。”
　　夏用手整理着凌乱的银发，语气平静的说道：
　　“用这种方式强行拦住我们是一件很无礼的事，而且你让我感到了危险。”
　　“我很抱歉，我还以为它袭击押送队伍是为了杀人，所以才动用了禁忌魔法。”
　　来人正是从飞空艇中出来那位戴着魔法帽的老者，彬彬有礼的向她脱帽致敬。
　　对方的手上戴满了戒指，其中一枚银白色的钻戒正在闪闪发亮，散发出魔力的余波，显然是刚刚释放了某种魔法。
　　“既然误会解除了，我是不是可以继续赶路了？”
　　夏神情平静的时候是震慑力最强的时候，冷淡的语音中蕴含了一丝威严。
　　这不是王者之威，而是神圣之慑！
　　让人感到既着迷又震撼，不由自主生出一种难以靠近的感觉，这才是第一女主角真正的魅力所在。
　　对面的魔法师精神力相当出众，已经远远超出了普通神级强者的标准，此时也不由得一窒。
　　“请恕我直言……比起龙之国度，哈林帝国更加适合您入驻，而且我们也为此带来了足够的诚意。”
　　老者恭敬的回答。
　　“什么诚意，该不会让我嫁给你们的皇子吧。”
　　也许是看过的狗血剧情太多，某人立刻警惕了起来。
　　老者一愣，急忙摇头否认道：
　　“不是，当然不是！几位殿下虽然都很出色，但却远远无法和您相提并论，我们怎么会提出如此过分的要求呢？”
　　——咦。
　　这回轮到夏呆住了：
　　不是逼婚，不是抢亲，洛林带着你弄这么大阵仗来干嘛？特喵的有病啊！

第九百四十五话 公主
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在这种力量为尊的世界中，弱者是很难得到尊重的。
　　她现在既没有力量，也没有财富，权势地位更是差了十万八千里，除非自己愿意当帝国未来的皇后，有什么理由能让帝国贤者低声下气的？
　　“那你们的要求是……？”
　　夏奇怪的问道。
　　老魔法师没有回答，仿佛在犹豫该不该说出口。
　　由于好奇，夏稍微向前走了一步。
　　见到她的举动，老魔法师慢慢低下了头，眼中闪过一道诡光。
　　在他的法袍下，肉眼看不到的地方，一块块触目惊心的黑色斑点开始显现。
　　体内蕴含的庞大魔力一点一点消逝，取而代之的是一种令人心悸的灰色波动。
　　银发少女并没有注意到这种变化，在梦境世界她的精神力也受到了限制，否则很容易就能觉察到异常。
　　就在这时，老魔法师的身体突然向前移动了一段距离。
　　这种感觉让人很难受，明明没有看到对方做出动作，站在远处的人却突然出现在了面前，等到夏觉得有些不妙时，两边的距离已经缩小到了不足三米！
　　老魔法师猛然抬起头，苍老的脸上逐渐出现黑斑，同时露出了诡异的笑容！
　　“吼——”
　　可怕的龙吼从两人身边响起！
　　蓝龙口中喷出了雷电，一颗璀璨的雷球打在了魔法师的胸口，把他炸得倒飞出去！
　　“捂住耳朵！”
　　贝勒瑞尔的声音在脑海中响起。
　　银发少女吓了一跳，急忙依言捂住了双耳。
　　蓝龙硕大的身躯翻了个身，把她保护在了里侧。
　　一股极其晦暗的光团从龙背上爆发，周围的空间仿佛受到了震荡，天空中打开了一个黑色的大洞，无数气流向洞内涌去，在那里形成了一处漩涡。
　　过了许久，夏从蓝龙的双爪后弹出了脑袋。
　　“噼啪，噼啪……”
　　从龙背上响起了雷电流窜的动静，听起来有些惊心动魄。
　　“贝勒瑞尔？”
　　银发少女小声问道：
　　“刚才发生什么事了？”
　　“还是大意了……”
　　蓝龙叹息着说到：
　　“还记得我说过的话吗？除了把外界的强者送入梦境外，范伦汀娜还可以利用宝物的力量来支配人心，间接控制梦境世界中的生物……就像是刚才那个家伙一样。”
　　“刚才那人不是哈林帝国的贤者么？”
　　夏愣住了：“难道是假货？”
　　“不，那人是货真价实的哈林贤者，但就是因为这样我才大意了。”
　　蓝龙慢慢松开了爪子：
　　“我以为她会用手下最强的人来对付你，但她似乎相当的心急，居然用这种方式来进行暗算！要
　　第九百四十五话 公主 (第2/3页
　　知道这种级别的强者是相当难支配的，几百年也未必能成功一个。”
　　“抓住我的角，我们必须尽快离开这里！”
　　蓝龙抬头看着空中那些阴暗的缺口，即使是施法的人已经死去，它们仍然没有消失的迹象。
　　银发少女爬上了它的头顶，回头看了一眼蓝龙的背部。
　　那里的鳞片已经崩裂了几处，可以看到巨龙炙热的血液在缝隙中流淌，冒出丝丝白烟，和空气中残留的灰色能量死死纠缠在一起。
　　“贝勒瑞尔，你的背……”
　　夏不忍的说道。
　　“只是一点小伤而已，那些污秽的能量才是最具威胁的。”
　　蓝龙不在意的答道：
　　“不过它们的数量很少，对我造成不了威胁。”
　　它拍动翅膀飞到高空，远远避开了下方的空间缺口，朝着神圣国度飞去。
　　半神级巨龙的速度十分骇人，尤其是当它全心全意赶路时，数千公里的路程仅仅花了几十分钟，这个速度远远超出了音速。
　　飞出了云层，金黄色的大地从下方浮现，空中的阳光似乎也变得温暖了起来。
　　躲在鳞片下面的银发少女感觉到了气温的变化，从里面钻了出来。
　　“前方就是神城。”
　　贝勒瑞尔的声音放松了不少：
　　“现在我们已经进入了安全区，不必再担心有人偷袭了。”
　　“神城中的祭司或骑士不会被范伦汀娜支配吗？”
　　夏闭上眼睛，感受着扑面而来的风。
　　神圣国度的氛围和大陆其它地域不同，即使是空中的风也有一种和煦的感觉，如果不是她打从心底厌恶教团，这里确实是一个惹人喜爱的地方。
　　“你对神灵的理解太过狭隘了，光辉主宰的力量是可以影响到任何世界的，只要那里有他的信徒。”
　　蓝龙给她扫了下盲：
　　“打个比方，每一个普通人的心灵其实就是一个微小的虚幻世界，如果这个人在心里诅咒神灵，只要那位神灵足够强大，就可以感应得到。”
　　“梦境世界更是如此，因为它在某个程度上可以反映未来，更加受到神灵的瞩目，范伦汀娜是不会犯这种错误的，她并不想引起撒多那种强大神灵的注意。”
　　“越说越糊涂了。”
　　夏叹了口气。
　　她发现自己和那些古老的存在相比还是差了很大一截，至少她就无法理解贝勒瑞尔的这段话。
　　“嗖。”
　　一支羽箭从下方射了上来，在蓝龙的面前掠过。
　　“敌袭？”
　　银发少女紧张的握住了剑柄。
　　“只是一种信号罢了。”
　　蓝龙向下扫视了片刻，继续向前飞行：
　　“神城的人已经知道我们来了……说不定会给我们开一个欢迎大会。”
　　降落到了高高的城墙上，蓝龙发出一声清吟。
　　“当…
　　第九百四十五话 公主 (第3/3页
　　…当……当……”
　　教堂的钟声响彻天空，城内的居民纷纷抬头望向城墙，一些身份高贵的神职人员更是急匆匆的向最高处赶去，那里是他们伟大的教皇——桑切尔居住的地方。
　　“下面的人好像有些不对。”
　　夏的眼睛很尖，在下面见到了不少长着尖耳朵的人，看起来很像是精灵。
　　神城是特鲁伊斯的最高权力中心，一向不允许外族进入，哪怕是像她以前那种人类王国公主的身份，都必须成为信徒才能进来，审查严格可见一斑。
　　法恩斯大陆上的高等精灵早已灭绝，只剩下少数的森林精灵和灰精灵，还有变种的黑暗精灵等等；在教团看来这类精灵只是一些劣种和杂种而已，根本就没有资格踏入神圣之地。
　　“那些是高等精灵……它们现在和特鲁伊斯结盟了。”
　　蓝龙不以为然的说道：
　　“高等精灵的王族认为崇尚自然和崇尚神圣并无冲突，除了不会皈依成为信徒，它们已经很习惯和这些神棍们相处了。”
　　“什么？”
　　夏呆住了。
　　她知道梦境世界的走向和现实不同，但却没想到差别会这么大……连现实中已经灭绝的高等精灵都能出现！
　　“尊敬的贝勒瑞尔阁下，欢迎来到神城。”
　　出来迎接的自然不是教皇，而是一个她很熟悉的人，光明大司祭海伦。
　　只是夏没想到她也会说龙语，而且发音比自己都熟练。
　　“哼，海伦吗，其它人呢？”
　　蓝龙对此似乎有些不满，重重的哼了一声：
　　“我好像有说过会带公主过来吧。”
　　公主？什么公主？
　　夏满头问号的从蓝龙头顶跳了下来。
　　远处围观的人发出了一阵骚动：
　　谁都知道巨龙是高高在上的生物，哪怕让人坐在背上都十分罕见，更何况是坐在脑袋上面！
　　能让这么多大人物亲自迎接，还骑在巨龙的头顶，这位银发少女到底是谁？
　　但跟在海伦身后的人却丝毫不觉得诧异，见到她落地后，全都恭敬的低头行礼。
　　“贝勒瑞尔？”
　　哪怕在现实世界是神级强者，夏还从未在教团的高层面前享受过这种礼遇，不由得看向蓝龙，显得有些不知所措。
　　“很抱歉，贝勒瑞尔阁下。”
　　海伦看到夏后身体微微一颤，瞳孔里面绽放出了异样的光彩。
　　但她是什么人，随即就恢复了正常，带着一丝歉意答道：
　　“高等精灵的公主殿下在一周前就作出了预言，说这位高贵的大人将要驾临神城，所以我们从早上就开始讨论，该如何举办一个盛大的迎接仪式，所以现在大家都在会议室里面。”
　　“这里只有一个公主。”
　　蓝龙毫不客气的说道：
　　“我不管什么高等精灵还是天使恶魔——你们最好不要忘记这一点！”

第九百四十六话 危机
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　“请您赎罪，是我无礼了。”
　　海伦微微欠身，低下了脑袋：
　　“在仪式正式举行之前，大家希望见一见这位传说中的人物……”
　　“我们之前受到了哈林帝国的追杀，公主已经很累了。”
　　贝勒瑞尔冷哼道：
　　“先去准备好房间和食物，等仪式开始的时候，公主会在人前露面的。”
　　“哈林帝国？追杀？”
　　即使是海伦这样的人物，听到这个消息也有些发懵。
　　不过她很快就反应了过来，脸上露出了“恰到好处”的愤怒：
　　“这些魔法师简直是毒瘤，请您放心，这段时间我会亲自负责公主殿下的安全的。”
　　痛斥了一番哈林帝国的无耻行径后，在她的带领下夏来到了神城最高的建筑——特伦希尔大教堂，一路走进了专门用来迎接贵宾的大厅。
　　海伦在带路的时候十分规矩，和银发少女始终隔着五米以上的距离，还亲自为她打开了休息室的门。
　　而蓝龙的身躯太过庞大，无法跟着进来，贝勒瑞尔也不愿意接受教团的招待，便自己找了一个地方呆着，它选的位置是大教堂西侧的花园。
　　“正餐还需要一定时间，请您先用一些点心和水果。”
　　海伦挥手示意那些侍女离开，亲自为夏倒了一杯水。
　　这种水的颜色呈现金黄，里面冒着一个个微小的气泡，看起来煞是漂亮，夏好奇的端起来闻了闻，觉得有点像是地球上的发泡酒。
　　“很抱歉，公主殿下。”
　　旁边没有其它人的时候，海伦的笑容变得灿烂了许多：
　　“虽然您已经很累了，但是我们还有一个必须的步骤要做，那就是确认您的身份。”
　　她用双手捧出了一把金色的匕首，轻轻放在了洁白的桌布上面。
　　“你想要怎么确认？”
　　如果是现实世界，夏肯定不会去喝特鲁伊斯的任何东西，但是在这里就没有顾忌了，仰头把杯子里的液体一饮而尽，动作相当豪爽。
　　光明大司祭微笑着伸出手指，在金色匕首上面点了一下。
　　这把匕首立刻长出了两只天使般的洁白羽翼，慢慢飞到了夏的手心。
　　“请您用它在手上刺出一滴血。”
　　海伦把桌子上的另一只杯子端了起来，走到银发少女的身边，轻声说道：
　　“然后把这滴血放入杯子中即可。”
　　这是特鲁伊斯的圣杯吗？
　　夏看着这只华美至极的杯子想道。
　　她心中隐隐猜到了对方想要做什么，毕竟自己在这个世界属于弱者，只有血肉中蕴含的力量能拿得出手。
　　可是……
　　第九百四十六话 危机 (第2/3页
　　她现在已经变成了吸血鬼，体内的血液肯定产生了某种变化，万一被发现的话……
　　“我拒绝。”
　　她想了一会，觉得怎么都不能冒这种风险，当即冷冷的说到：
　　“我不认为我有义务配合你们这种无礼的要求。”
　　说完握着这柄匕首站起身，绕着海伦走了一圈。
　　然后就像是挑衅一般，出手切断了海伦的腰带。
　　这种司祭服是连体式长袍的结构，失去腰带的束缚立刻变成了开襟长裙，海伦那双颀长的美腿顿时暴露在空气中。
　　“不过……如果你们能够付出足够代价的话，我也不是不可以考虑。”
　　她不怀好意的看着海伦的腿，手中轻轻抛着匕首，一点也没有淑女的模样。
　　海伦有些错愕。
　　自从她成为了圣女还从未受到过这种对待，更别提当了光明大司祭以后，没有任何一个人敢触碰她的身体。
　　夏现在是剑之王者的实力，动作异常迅捷，在这种毫无准备的情况下，海伦这样的法系职业即使达到了顶点，也没有反抗的余地。
　　“我不明白您的意思。”
　　海伦忍住气回答。
　　“很简单，你们要我的血，那么我也要你们的血。”
　　夏把手伸入了海伦的司祭长袍中，声音轻佻的说道：
　　“我看你的血就很不错……”
　　感受到对方微凉的手指，海伦身体猛震，一蓬金色光辉从她的身上爆发，旁边的桌子和头顶的吊灯顿时化为了齑粉！
　　一股无声的风暴以她为中心向四周刮去，连蕴含神圣之力的地面都被削低了几分，就像是被硬生生的剥去了一层，可想而知这种力量有多么可怕。
　　但是，夏却像没事人一样站在原地。
　　她身上的衣裙变得褴褛不堪，露出了洁白晶莹的肌肤，但是并没有受到任何伤害。
　　刚才的爆发仿佛只是一阵微风，带出的气流把银色长发吹得高高飘起，然后优美的落了下去，仅此而已。
　　“我会给您送一套新衣服的。”
　　海伦的目光在她身上巡视了许久，不动声色的掩上了自己的衣袍，转身离开了休息室，仿佛刚才什么事都没有发生过一样。
　　“呼。”
　　看到她的背影在门外消失，夏在心中悄悄松了口气。
　　除了这种无耻的主意，她还真没有别的办法能够蒙混过去。
　　“贝勒瑞尔这个家伙，带我来这里究竟是做什么的？”
　　她光着屁股坐在了沙发上，拿起一只水果咬了一口：
　　“说是为了躲避危机，我怎么觉得是羊入虎口呢？唔……这种果子叫什么名字，好好次。”
　　替换的衣服很快就送了过来，是一套特制的白色纱衣。
　　这套服装穿起来轻飘飘的，但是
　　第九百四十六话 危机 (第3/3页
　　纱层很厚，一点也不透光，缕空蕾si和优雅高贵的设计很有公主的风范。
　　夏当然不可能一直果着身体，穿上白色纱衣后就窝在沙发上面吃果子，没一会就把水果吃了一大半。
　　海伦再次出现的时候，手上多了一个小小的瓶子，脸色也略微有些苍白。
　　“这是我的鲜血。”
　　她把瓶子放在了桌子上，嫣然笑到：
　　“如果您认为不够的话，我可以再取一些给您。”
　　“你没有理解我的意思。”
　　夏早就想好了对策，叹息着站起身来：
　　“我要的是‘你们’的鲜血，而不是仅仅你一个人，那些男人的血就算了……但是你，黑衣修女黛博拉，另一位光明大司祭，还有高等精灵的公主等等……这些人的血液我全都要，只有这样才能勉强算是等价交换。”
　　海伦脸上的笑容不变，点了点头：
　　“我知道了，请您在这里耐心等候一段时间。”
　　夏目送她走了出去，伸手拿起了桌子上的血瓶。
　　说实话，哪怕是美少女的鲜血，以前在她的鼻子里也是一股不怎么好闻的味道，但是等她打开了瓶塞后，海伦的血液如同醇厚的美酒一样直入鼻孔，差点让她陷入了迷醉状态。
　　“咕噜。”
　　她的眼中微微泛出红光，忍不住将这瓶血液一饮而尽。
　　随着血液入喉，一股暴风般的能量开始在体内爆炸，几乎在瞬间她的实力就迈入了剑之王者的巅峰。
　　“难道这就是我在梦境世界的外挂？”
　　夏难以置信的看着自己的双手：
　　“刚才我还有点后悔变成了吸血鬼，没想到马上就得到了这么大的好处……如果我把神城里强者的血液全部吸干，岂不是可以成神了？”
　　怀着巨大的惊喜，她开始期待起海伦带来的血液了。
　　不过下一次进来的人并不仅仅是海伦，还有一位金发的精灵。
　　“这位是高等精灵的……伊欧塔露殿下，她希望能亲自见您一面。”
　　海伦介绍到。
　　然后拿出一张纸，在上面写了一行字：
　　“伊欧塔露殿下是一位伟大的预言者，但是在预言术大成之后，永远的失去了声音和听力，所以由我来充当翻译。”
　　“不用了，我会写精灵族的文字。”
　　夏一眨不眨的看着眼前的金发美女，心灵深处涌起了一股令人颤栗的震撼。
　　太像了。
　　实在是太像了。
　　虽然瞳色，发色，乃至肌肤的颜色都不太相同，但是眼前这位精灵的气息简直和娜提雅维达一模一样！
　　如果闭上眼睛的话，仿佛沉睡在世界树上的半精灵少女又站在了自己面前，这种强烈的熟悉感让她忍不住走向对方，手指颤抖着摸上了金发精灵的脸。

第九百四十七话 吸血鬼和精灵
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　高等精灵的皮肤很凉，给人的感觉甚至不像是活着的生物。
　　而且皮肤表面和人类少女的柔软润滑不同，韧性相当强，按下去只是微微陷落一个小坑，然后手指感到了一股丰盈的弹力。
　　这位叫伊欧塔露的高等精灵公主不会说话，站在那里歪着脑袋看着夏。
　　银发少女痴痴的看着她，手指轻轻抚摸着这张陶瓷般光洁的脸，完全没有注意到旁边海伦的眼神。
　　“原来她和我一样，是这边的人……”
　　看到她的动作，海伦身体内涌起了一阵潮热。
　　“对不起。”
　　过了一会，夏终于醒悟到自己在做什么，急忙停止了这种无礼的抚摸。但手指却仍然恋恋不舍的留在对方脸上，怎么也不愿意收回来。
　　这时伊欧塔露突然伸出了一只手，摸上了她的脸颊。
　　夏感觉脸上多了几根冰凉的手指，肌肤起了一层颤栗。
　　精灵少女露出了微笑。
　　原先的她就像是一尊华美的瓷娃娃，表情有些冷淡，似乎对什么事情都是漠不关心的模样。
　　但是笑容泛起后，宛如太阳从云层中跃出，整个贵宾室仿佛充满了阳光，变得温暖无比。
　　两位少女互相抚摸着对方的脸，就像在打招呼一样，用纤细的手指传递着某种信息。
　　如果不是海伦后来咳嗽了一声，说不定会一直这样持续下去。
　　“这是您要的东西。”
　　海伦不知道从什么地方取出了一大堆瓶子，让它们漂浮到了桌子上面。
　　“伊欧塔露殿下想要亲自把鲜血奉献给您，因为高等精灵的习俗有些特别，自己的血只能献给重要的伙伴，所以……”
　　她没有把话说完全，暧味的看了两人一眼，转身走了出去。
　　“砰。”
　　门轻轻关上了。
　　精灵少女收回了手，拿起桌子上的金色匕首，轻轻划过自己的嘴唇。
　　原本精美剔透的粉色唇瓣顿时染上一层殷红，她闭上眼睛，取出一只瓶子，让血液缓缓流入了里面。
　　在这一瞬间，夏差点就拥吻了上去。
　　但对方的表情实在是太过神圣，有一种不容亵渎的威慑感，令她灼热的大脑一下子冷静了下来。
　　“刚才的是……精神魅惑？”
　　她冒出了一身细汗：
　　“这种天赋怎么会出在高等精灵身上？”
　　银发少女呆呆的看着面前的精灵放下匕首，微微低头向自己施礼，迈动轻盈的脚步消失在了门外。
　　……
　　等海伦再次进来的时候，发现里面的夏变得有些看不透了。
　　磅礴的气势环绕着端坐在沙发上的银发少女，不断向外泄出一丝妖异的气息，让她生出了一种正在面对强敌的错觉。
　　如果之前的夏给她的感觉是一朵随手可以摧毁的娇嫩花朵，现在则变成了一柄锋芒毕现的无上宝剑，让人不敢随意靠近。
　　“您把这些鲜血……”
　　她看着桌子上歪倒的空瓶，惊讶道：
　　“全部倒掉了吗？”
　　“你对高等精灵了解多少？”
　　夏坐在那里平静的问，没有回答她的话。
　　第九百四十七话 吸血鬼和精灵 (第2/3页
　　“您是想问精灵族呢，还是想问那位伊欧塔露小姐？”
　　海伦轻笑到。
　　“这要看你准备怎么回答了。”
　　夏浮现出危险的笑容，从沙发上站了起来。
　　看上去她脚仅仅迈出了一步，身体就来到了海伦的面前，伸手挑起了这位光明大司祭的下巴。
　　“请不要这样。”
　　海伦皱眉道，躲开了对方的手：
　　“我不喜欢别人碰我。”
　　“哦？如果我想碰呢。”
　　夏非常了解海伦的嗜好，故意把两人的胸口贴在一起：
　　“要不然……我们做一个交易好了。”
　　她轻声说道：
　　“假如你允许我随意品尝你的身体，那么之后我也允许你对我这么做，你觉得这个交易如何呢？”
　　一边说，她一边用胸口轻轻蹭着对方，海伦想要向后躲，但又舍不得这种亲密的接触，呼吸逐渐变得粗重起来。
　　夏的手指悄悄伸向她的身后，指甲一点一点变长，犹如五根尖刺一样贴在了那里，轻轻挠着她的背部。
　　“！！”
　　突然间，海伦觉得后颈遭到了重击。
　　她想要用神圣之力反击，但是夏的指甲早已刺入了她的脖子，从指尖渗出了一道道暗红色的能量，就像是在她体内种下了一颗强大而邪恶的种子，长长的根须直接深入到了她的脑海。
　　“……伊欧塔露殿下的……全名是……娜提雅维达·维姬·伊欧塔露。”
　　海伦觉得一股强大的威压从头至脚笼罩了下来，再加上身体内部的异变，以她现在的实力竟然不能抗拒，下意识回答了对方的问题：
　　“高等精灵内部有一种传闻，伊欧塔露殿下并不是精灵王族的后裔，而是从世界树上面诞生的神选之子……”
　　“——你说什么？！”
　　夏的眼睛爆出了红光！
　　她没有再去管浑身僵硬的海伦，用力撞开贵宾室的大门，向神城的顶部冲去！
　　不过很快就被守在外面的卫兵拦住了。
　　这些人不敢拿兵器阻挡，只是把身体死死的挡在路中央，领头的卫兵低声下气的说道：
　　“诸位大人正在上面举行会议，请您不要为难我等，先在教堂内等候一段时间……”
　　夏眼中的红光渐渐收敛。
　　她刚才只是一时激动，没有控制住自己的情绪。
　　虽然现在她实力暴涨，可就算加上贝勒瑞尔，她也没有和整个神城对抗的资本，撞开这些守卫并不难，难在之后如何面对这个世界的娜娜。
　　吸血鬼和高等精灵……处在平行线上的两种生物。
　　她现在真的后悔了。
　　如果自己还是那个毫无污染的银发少女，也许——
　　“轰——！！”
　　正在她悔恨万分的时候，神城顶部突然爆出一声巨响。
　　一团深绿色的能量从虚空中喷发，将最顶端的圣殿整个包裹在了里面。
　　圣殿下方的建筑物开始崩坏，深绿色的能量如同一把巨大的刀刃将它和神城分开，上半部分慢慢悬到了半空，同时在外墙附近开始浮现一个一个的空间裂缝，无数绿色透明的怪物从里面爬出，朝着旁边的守卫扑去！
　　“有人在攻击特鲁伊斯的大本营？”
　　看到眼前这一幕，夏呆
　　第九百四十七话 吸血鬼和精灵 (第3/3页
　　住了。
　　这里是神城！
　　不仅有教皇桑切尔这样的超级强者存在，黑衣修女，瓦蓝特，海伦……三大巨头哪一个都不是好惹的，何况还有数量众多的主教和祭司！和数目不俗的高等精灵！
　　哪怕是哈林帝国的大贤者们齐至，也不敢说能够攻下神城；什么人这么大的胆子，居然敢进攻这里？
　　“不好，教皇冕下有危险！”
　　“——所有人，快去救援！”
　　原本挡在路上的守卫们身上全部涌现出圣光，大吼着向上方冲去，没有一个人再来理会她，所有人的目标都是悬在空中的圣殿！
　　“娜娜现在应该还在那里面！”
　　夏突然想到了一件事，仿佛堕入了冰窖：“我必须去救她才行！”
　　她伸手抢下一名守卫的剑，那名守卫愣了一下，只见一个人影从眼前掠过，转眼间就消失在了道路尽头。
　　“糟糕，路断了！”
　　到了上面，夏发现被绿光包裹的建筑物已经升到了近百米的高空，这个世界她不会飞翔魔法，即使变成了吸血鬼也跳不了那么高。
　　“快放开我，快放开我！”
　　正在焦急的时候，冷不丁从上方传来了女孩子的叫声。
　　这个叫声很远，不过由于声音异常的熟悉，她立刻就认出了对方是谁。
　　“丝特芬妮？”
　　夏退后了几步，抬起头望向高空。
　　圣堂的上方，一个巨大的漩涡正在慢慢形成。
　　漩涡的中心吊下来了一个穿着黑色衣裙的小女孩，在那里不停的挣扎着，两条小腿到处乱踢。
　　“这是……主人的气息！”
　　穿着黑色衣裙的小女孩突然停止了挣扎，小脑袋到处乱转，很快就看到了站在悬崖边上的夏。
　　“哇——”小女孩在空中大哭起来！
　　“主人——主人——！！”
　　她拼命的想要摆脱身上的绳索，但是无论她怎么用力，都无法将这些绳子挣开。
　　“丝特芬妮，坚持住，我正在想办法上去！”
　　先是娜提雅维达，现在又是自己的神器萝莉，夏的心底简直就像是爆炸了一样。
　　但是她却想不出任何主意——因为她现在不会飞！
　　“嘶……”
　　从半空中传下了空气撕裂的动静。
　　建筑顶部的大漩涡冒出了一双脚。
　　随后是粗壮的腿部，简陋的裤衩，满是肌肉的腰……一具无比庞大的身躯从漩涡内坠下，重重砸在了神城的街道上！
　　这东西就像是一只地狱恶魔的虚影，不过虽然身形巨大，轮廓却显得扭曲模糊，一点也不像实体。
　　紧接着又是一个东西从漩涡内落下，像一团蛋糕堆叠在了屋顶上，那片房屋顿时融化，在半透明的糕体内变成了微小的颗粒。
　　街上的人们已经恐慌到了极点，纷纷向四下逃去，哭喊声和惊呼声响彻一片。
　　城中乱成一团的时候，大漩涡的内部再次降下了一个身影。
　　漆黑的羽翼在空中伸展开来。
　　雕刻了十字花纹的纯黑胸甲，华美的护腿，纤细充满力量的手铠，黑色的头盔，被遮住了一半的脸。
　　这些令人印象深刻的东西在夏的眼中却像是催命的魔咒，令她全身都起了战栗：
　　“佛蕾斯蒂雅？”

第九百四十八话 夏的请求
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　刚才她还在纳闷什么人敢攻击神城，答案马上就浮现了：
　　——法神！
　　除了法神之外，还有什么人会这么毫无顾忌的禁锢了圣殿，困住教团所有的高层？
　　另外她发现自己犯了一个常识性的错误，丝特芬妮是神之碎片！不管在虚幻的世界还是现实世界，能够束这只小萝莉的也只有神之碎片，即使不是佛蕾斯蒂雅，也一定有其它拥有碎片的神灵在这里。
　　深渊之主，光辉主宰，坦多维奇奥，遗忘时间的魔女……这些神灵哪一个都是令人战栗的存在，无论谁来了她都讨不了好，自己竟然忘记了第一时间隐藏起来！
　　其实佛蕾斯蒂雅并未注意到下面的银发少女。
　　现在的夏和记忆世界中不同，在她看来只是一个稍强一些的人类罢了，根本引不起她的重视。
　　她把视线移动到了悬浮在空中的圣殿上面。
　　然后伸出一根手指点向圣殿顶端，一道绿色的光芒穿透了坚固的建筑物，从里面拽出了一个人来。
　　“那是……娜娜！”
　　看到被绿色光芒包裹的人影，夏的眼睛都红了。
　　她感到自己的血液在燃烧，背后仿佛有什么东西正在渐渐凸出，浑身都笼罩在了暗红色的波动中！
　　随着衣衫撕裂的声音，两只血色的蝠翼从她背部穿出，在身后伸展开来。
　　“——吸血鬼！”
　　那些正在街上和怪物搏斗的守卫惊叫道。
　　这个世界的夏确实不会飞行，也跳不了上百米那么高，但吸血鬼却是会飞的！
　　只是她才刚刚转化不久，身躯并没有完全成型，在喝下了许多强者的血液后终于变成了完全形态，而且一出来就拥有上位吸血鬼的血翼！
　　高阶吸血鬼的气息立刻受到了佛蕾斯蒂雅的注意。
　　这位黑盔黑甲的法神身上爆出一圈波纹，空中仿佛出现了一张绚丽的大网，瞬间覆盖了整个神城。
　　夏拍打血翼向上飞去，很快觉得两翼变得重若千斤，不管她怎么用力都难以继续飞翔，最后灰头土脸的从空中掉了下来。
　　第九百四十八话 夏的请求 (第2/3页
　　一声高亢的龙吟声从西侧响起！
　　在花园中睡觉的蓝龙终于出手了，一团蕴含恐怖能量的火光从地面袭向空中，如同烟花般在包围圣殿的绿色光芒外炸开，在表面轰出了一个小洞。
　　“唰唰唰——”
　　一直躲在圣殿中的强者捕捉到了这个机会，纷纷冲向了龙炎轰出的小洞，想要从那里逃出去。
　　佛蕾斯蒂雅意外的看了西侧的花园一眼。
　　蓝龙的气息收敛的十分彻底，她也没有特意去查看神城中隐藏的东西，所以之前并未发现贝勒瑞尔的存在。
　　不过在法神面前，半神级巨龙的力量显得渺小了许多，她没有去攻击蓝龙，只是微微加大了绿光输出，光罩上的小洞就立刻恢复了原状，把那些试图逃出来的强者全部挡了回去。
　　“不要接近那个女人！快走！”
　　贝勒瑞尔也不是想要和法神打个你死我活，刚才的那一下而是声东击西而已；龙炎喷出后它巨大的身躯就从花园中冲了出来，抓住银发少女向城外跃去！
　　“快放开我！我要去救娜娜——还有丝特芬妮！”
　　夏现在已经有点丧失了理智，在龙爪中拼命挣扎着，拍打着蝠翼想要飞回去。
　　“刚才那张大网是禁空领域，属于法神独有的力量。”
　　贝勒瑞尔猛扇着翅膀，多少减缓了一些下坠的趋势，然后在落地的一刹那把爪子向上一抛，银发少女的身体被它抛到了半空，轻轻摔落在它的背上。
　　“连我都无法在城内飞行，何况是你！面对这种敌人我们没有机会的，放弃吧。”
　　它叹息的说到。
　　“贝勒瑞尔，你曾经说过，只要我让你进入梦境世界，就把自己的血液给我，对吧？”
　　夏突然想到了一件事。
　　“唔，是这样没错。”
　　蓝龙支吾到：
　　“不过现在不是讨债的时候……”
　　“不！我现在就要你的血液，马上就要！”
　　夏有些歇斯底里的喊道。
　　随即觉察到自己的语气不对，她立刻降低了声音，央求道：
　　“这是我一生中最重要的请求，求求你……把你的血给我一些吧，亲爱的贝勒瑞尔……”
　　第九百四十八话 夏的请求 (第3/3页
　　即使在求人，她也没有提雪山守护者这个称号，而是直接用名字称呼对方，这是两人友谊的体现。
　　蓝龙陷入了深深的为难之中。
　　在记忆世界中夏不止一次救了她，而且还对她非常的疼爱，这种跨越时间和空间的感情是怎么也无法抹去的。
　　但是法神实在是太过强大，仅仅一个禁空领域就把自己的实力减弱大半，要知道巨龙的优势很大程度体现在了空中作战上面，一只不会飞的巨龙——哪怕是半神，在和法神这样的强敌交战时也会无计可施，活生生的沦为靶子。
　　“告诉我，你想怎么做。”
　　不过最后它还是妥协了：
　　“先说好，如果你的理由无法说服我，我还是会强行把你给带离这里；即使在虚幻的世界中被杀，对你来说也是很危险的，因为范伦汀娜还在外面窥伺着我们，我无法确定她对你动用了何种手段。”
　　“还记得我的能力么。”
　　夏急急的回答道：
　　“只要让我和那个小女孩凑到一起，我就可以短暂的使用至高神力！”
　　她指向在空中大哭大叫的黑衣小萝莉：
　　“即使我不是佛蕾斯蒂雅的对手，也可以想办法打破光罩，救出里面的人；特鲁伊斯的高层肯定都能召唤强力天使，甚至和光辉主宰沟通！到时候我们应该就安全了。”
　　“你想沟通撒多和这个世界的连接？”
　　蓝龙震惊的道：
　　“我记得你以前提过，光辉主宰和你是仇敌！在这种虚幻的世界里面，撒多可比法神难缠多了，因为他可以唤醒属于自己的力量。”
　　“给我你的血液，只要一点就好。”
　　刚才发飙效果不大，银发少女开始装起了可怜，伸手抱住了它的翅膀，身体不断在上面摩擦着：
　　“给我……给我……给我嘛……”
　　贝勒瑞尔还真没见过她露出这副模样，顿时有些吃不消了。
　　“没办法。”
　　它叹了口气，从硕大的瞳孔里面流下了一滴红色的眼泪，让这颗眼泪漂浮到了自己的背上。
　　“这是巨龙的精血……虽然不知道你想做什么，它可以说是我身上最珍贵的东西之一，希望你不要浪费它的力量。”

第九百四十九话 夏的危机？
　　(第1/3页
　　求书，找书，请发站内短信给管理员，手机阅读更精彩，手机直接访问 m.39txt.com
　　在夏的想象中，龙的眼泪应该很大才对，毕竟龙的眼睛也很大嘛。
　　不过这东西虽然是从蓝龙眼中滴下来的，却不是眼泪，而是精血；它实际上只有一枚魔力结晶的大小，像精美的红宝石一般悬在她的手心上。
　　“现在就吞下去吧。”
　　贝勒瑞尔目光透着一丝狡黠：
　　“你的身上好像多出了吸血鬼的气息……我不知道这段时间究竟发生了什么，但是这样正好可以方便你吸收龙血的力量。”
　　“谢谢你，贝勒瑞尔，我明白该怎么做。”
　　夏捧着红色的血珠，把它送到了自己嘴边。
　　然后张开小嘴轻轻一吸，巨龙精血立刻化成一股热流涌入她的喉咙。
　　“砰咚！”
　　血液流进体内的一瞬间，夏听到自己的心脏猛跳了一下。
　　很快这种动静变得越来越大，仿佛在她心房的位置有谁在敲鼓，而且一下比一下用力，到了后来血管有些难承重负，浑身上下没有一处不难过。
　　过了一会，她洁白的皮肤开始往外喷血，白色纱衣渐渐被染成了红色。
　　“这是怎么回事。”
　　贝勒瑞尔眼中露出了惊慌的神色：
　　“她应该在吸收巨龙精血后立刻陷入沉睡才对，怎么会直接引爆了血液中蕴含的能量？”
　　见到她浑身喷血的模样，蓝龙有些手忙脚乱起来。
　　先是试图用龙之力修复崩坏的血管，可惜她是蓝龙，不是水晶龙或仙女龙，在治疗方面只是个半桶水，面对一个浑身逐渐崩坏的人类毫无办法，根本制止不住向外迸发的鲜血。
　　“我……要死了吗？”
　　夏也觉察到了自己的状况，但是同样无力阻止。
　　她的血液中蕴含着神圣的能量，可这种能量对自己无效，而且梦境世界里的她，体内的血液相比巨龙精血来还是弱了太多，正在被肆虐的龙血粗暴的驱逐到体外。
　　“好……好热！”
　　她的心脏此时已经跳动到了一个惊人的节奏，听起来如同密集的鼓点，按理来说普通人的身躯绝对无法承受这样的跳动，但是心脏本身却偏偏完好无损。
　　“她的生机并没有消散，反而更加强烈了！”
　　贝勒瑞尔从未见过这么匪夷所思的情形，她看到夏背后的吸血鬼之翼正在变成灰色，上面出现了一道道触目惊心的裂痕，并且发出了咔啪咔啪的响声。
　　这应该是高位吸血鬼升级断绝时的景象，随之而来的就是冰冷的死亡，可是夏一点也没有死去的预兆，身上蕴含的生命之力反倒如同太阳向外爆发，没过多久竟然变得和蓝
　　第九百四十九话 夏的危机？ (第2/3页
　　龙不相上下。
　　“蓬！”
　　爆炸般的动静从夏身上发出，刚刚生出不久的血翼就这么化成了灰烬。
　　“……”
　　夏的脑袋垂了下来。
　　银色长发遮住了她的眼睛，只能看到精致的鼻子和嘴唇，此时此刻，她仿佛就这么沉睡了过去。
　　“糟糕，她的心脏停止跳动了！”
　　蓝龙大吃一惊。
　　“主人？”
　　一直在空中挣扎的黑衣小萝莉也停止了动作。
　　因为她感觉到了一丝异常的气息，这种气息既熟悉又陌生，两只眼睛睁得大大的，想要看清下面发生了什么。
　　“砰咚！”
　　过了片刻，夏的胸口重新发出了心跳的声音。
　　随后就是一连串密集的嘎吧声从她全身传出，同时还伴随着金属般的鸣响。
　　“砰咚——砰咚——砰咚——砰咚——砰咚——”
　　猛烈的心跳愈来愈响！
　　紧接着“嗤啦”一声，夏身上穿的白色纱裙突然从后面撕裂，一条**的龙尾从里边穿了出来。
　　“龙人变身？”
　　贝勒瑞尔也睁大了眼睛：
　　“她的体内绝对没有巨龙血脉，怎么会出现龙人形态的？”
　　“啊！！！”
　　昏迷的夏突然疼醒了过来。
　　她下意识的伸手摸了一下屁股，拿到眼前一看，上面满是鲜血。
　　“怎么回事？”
　　银发少女看着手上的红色血液，茫然的想到：
　　“我刚才好像昏过去了……”
　　“难道……难道有人趁机把我给……”
　　她的心思一下子歪到了莫名其妙的地方，激灵灵的打了个冷战。
　　“不对，好像没事啊。”
　　骇然的摩擦了一下双腿，觉得下面似乎不疼也不痒，完全没有被侵犯的迹象，只是臀部有些刺痛难忍，于是扭头向身后看去。
　　“尾……尾巴？！”
　　看到那条布满鳞片的龙尾，她猛抽了一口气。
　　类似的经历在魅魔变身时体验过一次，她的表现并不算特别震惊。
　　但是……这玩意好像有点眼熟啊？她曾经在雪山竞技场的龙人护卫身上见过。
　　“贝贝贝贝贝勒瑞尔！”
　　她结巴的叫到：
　　“这这这这这是怎么搞的？”
　　“别问我，我也不知道。”
　　蓝龙郁闷的回答：
　　“我一开始以为这是龙人变身，但是……现在看起来又不像，因为你的形态和我变成人类时差不多，可你又不是纯血龙族，现在的力量又很弱，怎么可能拥有和我一样的变形能力呢？”
　　第九百四十九话 夏的危机？ (第3/3页
　　“胸口好像有点痒……”
　　银发少女伸手揉了一下胸前。
　　结果发现手指的触感坚硬无比，急急忙忙扯开领口一看，顿时傻了眼。
　　只见原本应该是柔软白嫩的区域，现在长满了淡蓝色的鳞片，和贝勒瑞尔变身时相差无几，不过她身上的鳞片颜色要淡上一些，看起来如同覆盖了一层淡蓝色的水晶。
　　“——这一点也不科学！”
　　某人开始口无择言了：
　　“喝了巨龙之血就会变成龙人？我怎么从来都没听过这种事情！”
　　“别急，你现在并不是龙人。”
　　贝勒瑞尔已经从极度震惊中缓了过来：
　　“所谓的龙人只是一些亚种龙族，可不是人类和龙族的混血，只有最顶尖的巨龙才能变成人形和人类孕育子嗣……而且后代不是巨龙就是人类，绝不会出现你现在的情况。”
　　“什么……意思。”
　　夏的脑袋有些混乱。
　　“不对，我要去救丝特芬妮和娜娜！”
　　她突然想到了什么，焦急的望向天空。
　　“别开玩笑了，你想要和法神为敌吗？”
　　贝勒瑞尔伸出前爪把她抓入手中，绕着神城高大的城墙快速爬行，来到了佛蕾斯蒂雅无法看到的地方。
　　“我不是和她为敌，我要想办法接近她。”
　　夏被蓝龙攥在手中，头脑突然冷静了下来。
　　论实力，她和贝勒瑞尔加在一起也不是法神的对手，哪怕对方只有一个人。
　　但是，偏偏这次来的不是别人，是佛蕾斯蒂雅！
　　她对佛蕾斯蒂雅的性格还是有一些了解的，两人在记忆世界中不仅交过手，还一起并肩作战过，她觉得佛蕾斯蒂雅并不是那种滥杀无辜的类型，也没有特别高高在上。
　　当然，身为人类最强者之一，最基本威严的还是有的，想要和对方说上话，或者接近对方，必须要用正确的方法才行。
　　“贝勒瑞尔，先放我出去！”
　　她用力挣扎着。
　　这只是象征性的抗议，她从没想过自己能够挣脱蓝龙的束缚。
　　结果挣扎了几下之后，蓝龙的爪子居然被撑开了。
　　“嗖——”
　　银发少女的身体从半空中跌落了下去。
　　夏觉得身体一轻，不自觉的用尾巴平衡了一下身躯，然后“砰！”的砸落到了地上。
　　“我的力气有这么大吗？”
　　她惊讶的看着自己的手，没想到她竟然能从贝勒瑞尔的手中挣脱。
　　然后又看看自己的腿，刚到梦境世界时被摔得腿脚发麻的事现在还记忆犹新，但是刚刚她连一点反应都没有，就好像从台阶上轻轻跳下来一样，感觉超级轻松。

第九百五十话 龙族盟约
　　(第1/3页
　　“你现在的状态，有点像是传说中的……”
　　蓝龙用龙语说道，不过话只说了一半就停了下来。
　　因为那个词在龙族中是莫大的禁忌，即使这里是梦境世界，它也不愿意讲出来。
　　“我感觉身体充满了力量。”
　　夏有些惊喜的挥舞了几下手臂：
　　“贝勒瑞尔，这是你的功劳吗？”
　　“我只是提供了精血而已。”
　　蓝龙的声音变得十分严肃：
　　“我不知道你为什么会产生这种变化，不过我必须提醒你，就算你的实力大增，现在我们也必须要离开了，免得卷入特鲁伊斯和法神的战斗。”
　　“是这样吗。”
　　银发少女终于冷静了下来，低声自语到：
　　“没错，即使我达到了和贝勒瑞尔一样的高度，也不是法神的对手……”
　　“贝勒瑞尔，我想请你帮我一个忙。”
　　她突然抬头说道：
　　“放心好了，我不是让你帮我打架……在很久以前，龙族和法恩斯的魔法师曾经定下了某个契约，那份契约的内容你还记得吗？”
　　“你想说什么？”
　　蓝龙警惕的答到。
　　“我听说契约中有一个条款，那就是允许龙族后裔向人类学习魔法，这是真的么？”
　　夏眼睛闪亮的问道。
　　“哦，你说的是互助盟约。”
　　蓝龙恍然到：
　　“是有这样的内容，不过那只是象征性的条款，因为法神对我们提出要求，想要向龙族学习龙语魔法，那些白痴长老觉得这样很吃亏，于是就加了一个对等条款。”
　　“——这是相当愚蠢的行为。”
　　它不屑的说：
　　“我们用不着向人类学习，即使古代黑魔法在我们看来也并不强大，何况是现在的削弱版本；至于十三法神，他们的实力确实很强，但并不是自己修炼出来的，就算他们愿意倾囊相授，也根本不可能教会我们。”
　　“问你一个问题，你觉得我现在像是龙族吗？”
　　夏晃了晃自己的大尾巴，伸手摸了一下头上的龙角。
　　“很像。”
　　蓝龙沉声回答：
　　“也就是我能看出区别，在其它人看来，你现在就像是高位龙族变成了人形一样。”
　　“是吗？这样就OK了。”
　　银发少女握紧了拳头：
　　“贝勒瑞尔，我要你帮我向佛蕾斯蒂雅申请龙族的互助盟约！”
　　……
　　“蓝色的巨龙，希望你不是来向我露出獠牙。”
　　贝勒瑞尔小心翼翼的背着夏爬上了城墙，还没接近顶端就听到了佛蕾斯蒂雅的声音：
　　“此处已经是法神的领域，立刻离开这里。”
　　“请等一等！”
　　蓝龙用龙语大喊道：
　　“我想要申请执行龙族盟约！”
　　说完后它的面前浮现出一个巨大
　　第九百五十话 龙族盟约 (第2/3页
　　的魔法阵，慢慢推进到了佛蕾斯蒂雅面前。
　　女法神伸出一根手指，轻轻在魔法阵上点了一下。
　　白光闪耀，魔法阵在她的点击下瞬间消失，化为了一道流光。
　　然后佛蕾斯蒂雅就陷入了思索。
　　“是你，还是她？”
　　过了好久，女法神才轻声问到。
　　“——是我。”
　　银发少女鼓起勇气，从蓝龙背上跳了下来：
　　“我想要学习您的魔法，希望法神大人能够允许。”
　　“我可以教你，但是你必须要经受我的考验。”
　　佛蕾斯蒂雅再次伸出了手指：
　　“准备好了吗？”
　　“唔，好了！”
　　夏豁出去了，闭上眼睛拼命集中精神，准备迎接对方的一击。
　　看到佛蕾斯蒂雅伸出手指，她以为对方要像某些里一样，出手试探一下自己的实力，于是把所有的精神力都用了出来，她的身体周围顿时浮现出了浓厚的魔力。
　　她知道自己的情况，这些魔力都是环绕在体外，没有接触到皮肤。
　　就在咬紧牙光准备挨打时，佛蕾斯蒂雅突然把手放下了。
　　“合格。”
　　女法神轻声说道。
　　听到她的话，夏猛地睁开双眼，难以置信的指着自己，目瞪口呆的道：
　　“这……这样就合格了？”
　　“神魂。”
　　佛蕾斯蒂雅一直都是一个不太喜欢讲话的人，简短的答道：
　　“到我身边来。”
　　夏试着拍打背后刚刚长出不久的翅膀，战战兢兢的向上飞去。
　　禁空领域在她周围自动分开了一条通道，让她毫无妨碍的飞上了天空。
　　在飞行的过程中，夏忍不住向圣殿看了一眼。
　　教团的那些强者在逃脱失败后，全都返回了圣殿内部，目前外面空荡荡的，看不到一个人影。
　　“娜娜，不要害怕，我马上就会去救你了！”
　　她在心中难过的想到。
　　飞到了佛蕾斯蒂雅的腿边，夏停了下来。
　　她没有敢和法神平行，而是在稍微低一点的地方悬浮着，拍打两只小翅膀保持高度。
　　“！”
　　黑衣小萝莉刚想说什么，看到银发少女对自己眨了一下眼睛，立刻心领神会的闭上了嘴。
　　在法神旁边，两人连精神传音都不敢用，只能像这样挤眉弄眼的传递信息。
　　“你在做什么。”
　　佛蕾斯蒂雅突然转过头问道。
　　“没，没什么。”
　　夏急忙低下了头：
　　“我看那个小家伙挺可爱的，就多看了几眼。”
　　“她不能给你。”
　　佛蕾斯蒂雅的回复还是那么简洁：
　　“靠近一点。”
　　银发少女慢慢向她飞了过去，动作非常谨慎，生怕不小心碰到了对方。
　　在马上
　　第九百五十话 龙族盟约 (第3/3页
　　就要撞到女法神的黑色盔甲上时，佛蕾斯蒂雅伸出一只手，轻轻抚摸着她的头发。
　　“法神大人？”
　　夏疑惑的抬头看着她。
　　“你也很可爱。”
　　佛蕾斯蒂雅轻声说道。
　　“！！”
　　某人的脸顿时涨红了起来。
　　“没……没有啦。”
　　银发少女忸怩的回答：
　　自从来到这个世界后，用美丽漂亮之类的言辞形容她的人很多，但好像没几个说她可爱的。
　　“呆在我身边，不要动。”
　　佛蕾斯蒂雅对她说话时声音很柔和：
　　“要开始了。”
　　话音落下后，她脚下的圣殿开始缓缓移动。
　　笼罩在神城上空的大漩涡逐渐加快了转速，从里面喷出了无数细碎光点，没多久就把她们两个和黑衣小萝莉包裹在其中，然后向圣殿笼罩而下。
　　“夏，留在法神身边也是一种选择，说实话……我根本没想过你能做到这种事情。”
　　贝勒瑞尔的声音听起来很欣慰：
　　“记住，想要安全回去只有亲手打破梦境，这和你本身的力量息息相关，努力让自己变得强大起来吧，强大到范伦汀娜用任何手段都无法对付你，这是最简单的脱困方式。”
　　“贝勒瑞尔，难道还有其它的方法？”
　　夏有些紧张的问。
　　她和蓝龙的精神传音瞒不过佛蕾斯蒂雅，但后者只是撇了她们一眼，并没有开口说话。
　　因为她听不懂这两条“龙”在说什么，这个世界上骄傲的不止是巨龙，这位女法神也没有学习龙语的打算。
　　“当然……”
　　蓝龙正要抓紧时间解释，突然神色大变，转头看向了城外。
　　与此同时，夏毫无征兆的觉得一阵心悸。
　　就像是心脏被一只大手狠狠攥住了一般，浑身上下都感到了一种针扎般的寒意。
　　“什么东西？”
　　她骇然四顾，最后在神城郊外的道路上看到了一个人影。
　　那是一个穿着亵渎之袍，周身罩在黑暗之中的影子，腰间悬着一把阴气森森的长剑，兜帽中一片漆黑，即使在阳光的照射之下也无法显现出面孔。
　　“——范伦汀娜的刺客来了！”
　　贝勒瑞尔震惊道：
　　“夏，快点找个安全的地方躲起来，或者直接进到那个漩涡里面！快！”
　　“刺客？”
　　银发少女打了个冷战，想起蓝龙不久前说过的话：
　　“在这个世界中……有很多比我强大的存在。”
　　“我感到其中一个已经接近了这里。”
　　仿佛在印证她的想法，面孔漆黑的男人慢慢抬起了头。
　　两道看不见的目光打在她的脸上，感受到对方的视线，夏就像是遭到了雷殛一般，身体猛震，双翼一下子变得无力起来，头脑仿佛不再受自己控制，险些从空中跌落了下去。

新书《御宅天国》已经发布
　　(第1/1页
　　《穿越女主角》新书《御宅天国》已经发布
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《穿越女主角》爱书包全文字更新,牢记网址:wap.ishubao.org

新书改名《变身御宅少女》，欢迎老读者前来围观
　　(第1/1页
　　《穿越女主角》新书改名《变身御宅少女》，欢迎老读者前来围观
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《穿越女主角》爱书包全文字更新,牢记网址:wap.ishubao.org