

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：苍空战记」
「作者：xinclaer」
「书籍简介：
　　王牌飞行员卡尔尤斯·诺因海姆上校在飓风堡战役中阵亡，本来应该回归轮回的他醒来之后却发现，自己的灵魂被放进了魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特的遗骸之中，身为军人的他立刻陷入了混乱，幸运的是，他得到了一位魔导师的帮助，并逐渐踏上了寻找自己命运的旅程。
　　充满爱与正义的幻想作品《苍空战记》就此开幕！
」
「书籍链接：m.sf-soushu2021.com/b/76070」


[卷名] 第一部：红发姬君

第一章：世界崩坏的序曲

　　天空历2197年9月16日，飓风堡附近空域。
　　巨大的火球腾空而起，联邦军舰队指挥舰“克莱蒙特”号的后部弹药库发生了大爆炸，金属碎片飞向天空，散落在云海之中。在这艘巨舰旁，一台负责防御魔动甲胄转过身去，飞行员惊恐的注视着这艘舰队旗舰缓慢下沉，下方白色的云海虽然美丽，但却是水合魔素的聚合体，一旦落入这片云海，绝无生还可能。
　　“不行了，”耳机中传来绝望的声音，“连旗舰都被击沉了，已经不行了……”
　　飞行员抬起头来，望着燃烧的旗舰，瞳孔中充满了绝望。就在这时，一台红色的魔动甲胄突然冲出了浓烟，举起手中的骑士枪刺向他的座机。躲闪不及，骑士枪的前端刺中了胸甲，内部的钢芯在火药驱动下弹出，直接将年轻的飞行员和他的魔动甲胄一起贯穿。魔动甲胄背后的灵子炉随着驾驶员的死亡停止了工作，失去控制的魔动甲胄坠入了虚空之海。
　　更多的红色魔动甲胄出现在硝烟之中，那是帝国装备的“铁骑”型，它们采用了深红色的涂装，表明自己是烈焰骑士团的机体。
　　“歼灭敌人！”铁骑指挥官命令，“将胜利献给皇帝陛下！哇呀……”
　　话音未落，来自上方的火线便将指挥官的魔动甲胄打的四分五裂，骑士们抬起头来，只见战场上空，72台联邦军的“夜枭”型魔动甲胄进入了战场，它们采用深蓝色的低可视度涂装，组成严整的大型制空编队。大量装备夜枭型魔动甲胄的，只有隶属要塞浮岛飓风堡的112、113和114三个魔动甲胄联队。
　　第113联队指挥官卡尔尤斯·诺因海姆上校取得了他今天的第一个战果，与其他人不同，他的夜枭背后有两根天线，那是指挥官专用的机体。隶属113联队的72台夜枭占据了高空，俯瞰着一片混乱的战场。只见联邦军的战舰零零散散的拼命逃跑，毫无阵型可言，护卫的魔动甲胄正在和帝国骑士团交战，处于劣势。
　　“果然，战败了呢。”卡尔尤斯的声音透着苦涩，“全员听令，执行18号作战方案，掩护残余的联邦军舰队向飓风堡撤退。”
　　各中队长回应了命令，113联队解散了大编队，以中队规模投入战斗。
　　随着旗舰克莱蒙特号被击沉，联邦军的撤退行动彻底陷入混乱，毫无秩序的撤退行动很快演变成一场灾难。速度较快的驱逐舰和巡洋舰抛弃了它们本应掩护的战列舰，以最大航速拼命逃跑，而速度缓慢的战列舰被抛弃在最后，在完全没有掩护的情况下遭到帝国军魔动甲胄部队的围攻，而在更远一点的位置，帝国军战列巡洋舰分队正在愉快的收割人头。
　　橘红色的火球腾空而起，金属碎片四散纷飞，又一艘联邦军战列舰爆炸沉没，它的灵子炉被摧毁，弹药库发生爆炸，断成两节的船体向虚空之海坠落，就在船体即将接触那片美丽而致命的云海的刹那，被称为普罗米修斯效应的电荷爆发现象席卷了整艘船，瞬间杀死了所有还活着的船员。帝国军战列巡洋舰编队从垂死的猎物身边驶过，不断用356mm重炮向逃跑的联邦军战舰射击。
　　冲在最前方的是帝国军战列巡洋舰无敌号，它的舰桥顶部的火控塔上，火控小组的水兵们正操作测距仪进行观测，突然，20mm炮弹接二连三的击中了测距仪，玻璃镜片四散纷飞，昂贵的光学设备顿时变成了一堆废铁。一台蓝色的夜枭指挥型和一台普通夜枭组成的编队从战舰上空掠过，对空机关炮射出的火线如影随形的紧跟在它身后，在通过火控塔的刹那，后方的僚机端起机关枪，12mm机枪弹将不知所措的水兵们打的血肉纷飞。
　　编队领舰失去了火控系统，帝国军引以为傲的协同射击战术被打乱，整个战列巡洋舰编队的炮火很快失去了准头。战舰上的88mm高射炮好像复仇似的向两台夜枭开火，对空弹在空中炸开一朵朵黑色的烟团。两台夜枭以变幻莫测的飞行轨迹游刃有余地穿过对空弹幕，撤退到了防空炮火的射程之外。
　　“哟，大将，他们的准头没了。”
　　听到僚机哈德利·布兰特的声音，卡尔尤斯扫了一眼后视镜，帝国军正在改变阵型，原来担任舰队领舰的无敌号战列巡洋舰正把领舰的位置交给后面的另一艘战列巡洋舰，自己向右侧脱离舰队。变换队形，重新进行效力射击，最后再次组成协同射击，这恐怕需要十几分钟的时间，这已经足够那些落在后面的联邦军战舰逃往飓风堡。
　　如果此时帝国军投入由巡洋舰和驱逐舰组成的雷击部队，那么联邦军的损失肯定会更大，幸运的是这些致命的轻装战舰并未出现在战场上。
　　突然，密集的机枪弹从左后方射来，一枚穿甲弹击中了夜枭指挥型的肩甲，但是因为角度不好而被弹飞。卡尔尤斯立刻将20mm机关炮放回背后的挂架，换成轻便的12mm机枪，机关炮虽然火力强大，但是射速很慢，不适合空战。
　　“我们有尾巴了，大将！”哈德利兴奋地大叫，“交叉战术如何，反杀他们！”
　　“没必要，”卡尔尤斯命令，“抢占高度。”
　　由于两台夜枭刚刚全速脱离敌舰的防空圈，它们的飞行速度几乎是身后铁骑的两倍。迅速拉开距离的夜枭编队开始爬升，后面的帝国骑士也不甘示弱跟着爬升，但是他们的速度不够，无论灵子炉如何提高出力，也无法赶上前面的夜枭。两台夜枭很快到达了筋斗的顶点，它们身影交错，同时开始俯冲。在他们下方，帝国骑士早已进入失速状态，机体在不规则的下坠，刚好被两人咬住。
　　结果，卡尔尤斯解决了两台，哈德利打掉了最后一台。两人立即结束俯冲，重新占据高空，俯瞰整个战场。
　　在远离战场的地方，帝国军战列巡洋舰“伊丽莎白女皇”号正乘风航行，白色的舰体涂装显示着它舰队旗舰的身份，在它身边，八艘巡洋舰和十二艘驱逐舰组成了严密的防空圈，除此之外还有12台魔动甲胄在上空待命，确保万无一失。
　　伊丽莎白女皇号作为舰队旗舰，接受了特殊的改装，它拆除了对于旗舰毫无用处的装甲指挥塔，用节省的重量构建了一个大型箱形舰桥，作为司令部设施。除此之外，它还搭载了两倍于普通战舰的通讯系统，以满足舰队指挥的需要。
　　参谋和士官们在指挥舰桥中走来走去，通讯兵则坚守着电台，时刻通报最新的战况。在指挥中心正中央，一个大型沙盘上，模型战舰标示出双方舰队的位置，被击沉的战舰模型则被拿走。与周围军人们格格不入的是，一位十六岁左右的少女穿着轻飘飘的公主裙，坐在司令官的位置上，百无聊赖的注视着眼前的棋盘。她的一头红发十分醒目，给她略显稚气的面庞增加了几分霸气。
　　棋盘上，白子和黑子杀成一团，战况十分激烈。
　　“司令官阁下！”一名参谋向她敬礼，“无敌号报告火控系统被摧毁，无法继续充当战列巡洋舰编队领舰，正在退出队列。”
　　“让它加入队列末尾，继续战斗。”少女拿起一个白子，“同时命令达拉莫中将指挥的战列舰编队向前，支援战列巡洋舰编队。”
　　“遵命。”
　　“对了，”她抬起头来，“雷击分队在什么位置？”
　　“3M21，长官。”
　　“3M21？”少女用一根手指戳着自己的下巴，在脑中迅速构建出整个战场的战术地图，“等一下，我不记得把它们派到那种地方，为什么呆在战场角落里？让雷击分队立即回到战场上来。我需要驱逐舰和巡洋舰，它们装备的鱼雷能够最大限度的扩大战果。”
　　“可是……”参谋面露难色。
　　“菲丽希雅殿下，”一位初老的高级军官开口了，“是我命令巡洋舰和驱逐舰待在3M21，它们在那个位置可以很好的截击准备向联邦本土撤退的敌舰。”
　　“所以说呀，那是毫无意义的事情。”少女放下了手中的棋子，“联邦军的目标是近在咫尺的飓风堡，它们疲惫不堪，急需修整，为什么要逃回本土？如果它们集结在飓风堡，背水一战，我们刚好能够歼灭它们，取得彻底的胜利。”
　　“他们逃了怎么办？”
　　“那就让他们逃啊，我们的目标是飓风堡，没有舰队掩护更容易攻陷。”她微微一笑，“梅克尔提督，我必须提醒你，我才是司令官。你在违抗我的命令吗？”
　　面对这位少女，梅克尔被迫低下头来，如果只是贵族的话，他现在一定已经破口大骂。只是个小孩而已，即使头脑好一点，也不过是个小孩。但是，这位少女，菲丽希雅·冯·贝格曼，却是当今帝国皇帝的女儿，帝国的公主。即使因为她继承了母亲娘家凯斯特家族的一头红发，被皇帝扔到第一舰队担任司令官，任由其在战场上自生自灭，但她仍然是一位公主。帝国法律规定，对皇族不敬，诛杀九族。
　　该死的小妮子！梅克尔在心中暗骂。但是，他不得不承认，菲丽希雅的军事才能远在他之上，在刚刚结束的第三次阿兰佐海战中，菲丽希雅指挥帝国第一舰队，轻松碾压了占据压倒性优势的联邦舰队，取得了飓风堡空域的制海权。她并没有等待帝国其他主力舰队的支援，独自对飓风堡展开攻击，试图夺取这个连接联邦和帝国的交通要冲。
　　不能让这个小妮子继续建功立业，否则梅克尔的立场就会变得很危险，虽然没有公开表态，但是他实际上是第三皇子的支持者。
　　“算了，已经来不及了。”菲丽希雅叹了口气，她走向沙盘，在上面划了一道线，“这道线是战斗停止线，命令所有舰队撤回战斗停止线以外，重新集结。”她转向一位军官，“发出命令，命令柯南上校的补给舰和维修舰与本舰汇合，准备给参战舰队进行弹药补给，受损船只依照损伤情况，撤退到柯尼斯特或者修理后留下继续战斗。”
　　“公主殿下！”梅克尔走上前来，“为什么不继续进攻？我们明明处于优势！这样下去一口气攻下飓风堡都没有问题。”
　　“提督，您难道没有听过‘穷寇莫追’吗？”菲丽希雅望着梅克尔，露出笑容，“现在我并没有集齐取得胜利的全部条件，虽然按照现在的形势继续打并非打不赢，但是，那将给第一舰队带来巨大的损失。”她环视四周，“这里所有的军人都是帝国的臣民，即使他们中大绝大多数人不是贵族，我也没有理由随意挥洒帝国人民的献血。你所期待的胜利，只会浪费部下的生命，我们明明有更好的方法，为什么要让军人们去送死？你觉得呢？梅克尔提督。”
　　听了她的话，指挥舰桥内的军人们纷纷向梅克尔投来责难的视线。
　　“公主殿下，我一定要向军务部报告您的懦弱！”留下这句话，梅克尔像败犬一样灰溜溜的逃出了指挥舰桥。
　　菲丽希雅目送他离开，向望着自己的参谋和士官们做了一个V型的胜利手势，指挥中心内顿时响起一片掌声。那些军人们很清楚，自己的命在这个动荡年代究竟有多少价值，他们是可以随意牺牲的炮灰。而这位公主殿下绝不会像贵族指挥官们那样随意牺牲自己的部下，所以，军人们将自己的忠诚献给了她。
　　“公主殿下，”一位年轻的通讯官喊道，“来自运输舰队的报告，明天早上9点将与第一舰队汇合。”
　　“非常好，这样所有胜利条件就集齐了。”菲丽希雅撩起裙摆，坐在了司令官的位置上，“皇帝陛下虽然不喜欢我的，但是他还是想要飓风堡。既然如此，我们就把飓风堡打下来，作为献给陛下53岁寿辰的礼物吧。”
　　“遵命！”所有军人一起敬礼。
　　“还有，”菲丽希雅指着那位通讯官，“在这里不要叫我公主殿下，要叫司令官。”
　　“是！”通讯官急忙鞠躬谢罪，“司令官阁下。”
　　看到他紧张兮兮的样子，他的上司，一位面带笑容的中年军官使劲的揉着他亚麻色的头发，以至于年轻人变的眼泪汪汪的。
　　手牌已经集齐，没有输的理由。菲丽希雅望着窗外，蔚蓝的天空下，虚空之海覆盖着大地，人类已经一千年没有见过大地的样子了。
　　另一方面，突然撤退的帝国军给联邦军喘息的时间，卡尔尤斯集合113联队，作为警戒部队殿后，他们是最后一支回到飓风堡的部队。
　　港口内挤满了等待修理的舰船，残破的船身上，电焊的火花不停闪烁。卡尔尤斯驾驶魔动车从伤兵的队列旁驶过，哈德利坐在副驾驶的位置上。他这位部下有着健壮的体格和卤蛋一样的光头，但是下巴上却长着浓密的络腮胡。
　　“大将，我们去哪儿？”
　　“喝一杯怎么样？”卡尔尤斯一只手扶着方向盘，轻松地说，“大家都在港口的酒馆，菲尔德先生肯定很欢迎我们去集体消费。”
　　“您不是在说笑吧？”哈德利吃了一惊，“帝国可是大兵压境，我们出去喝酒，被宪兵队逮住了怎么办？”
　　“反正战败的又不是我们，联邦那群软蛋真是令人失望，打不赢就不要打啊，最后还得飓风堡航空队帮他们擦屁股。”他望向哈德利，“话说回来，你是不是忘记了，今天究竟是什么日子？”
　　“什么日子？我想想……啊！”哈德利想起来了，“林和艾琳结婚预热，我勒个去！看我的脑子！这么重要的事儿居然忘了。”
　　“走啦，现在还赶得上！”卡尔尤斯通过烙印在手臂上的魔导回路向魔动车的灵子炉注入更多魔力，“我最好的兄弟今天结婚预热，怎么能迟到啊！”
　　“大将！安全驾驶！安全驾驶！哇呀呀呀～～～～”
　　在哈德利的惨叫声中，魔动车在路口来了个漂亮的漂移过弯，车尾撞倒了路边的木箱后径直冲向位于港口区边缘的酒馆。
　　酒馆老板菲尔德忧心忡忡的注视着店里的客人们，虽然飓风堡航空队的飞行员们经常来这里彻夜畅饮，但是这次，连地勤和机械师都来了，不大的酒馆里挤满了人，闹哄哄的。虽然生意兴隆是件好事，但是考虑到正在逼近的帝国舰队，飞行员们全体醉宿真的没有问题吗？
　　就在这时，酒馆的门被撞开了，第113联队指挥官卡尔尤斯和他的僚机哈德利冲进了酒馆，这两人显然迟到了。
　　“怎么搞的，你们提前开始了！”
　　“是你迟到了，头儿。”
　　“我迟到了？”
　　砰的一声，一大杯啤酒放在了卡尔尤斯的面前，一位金发的年轻女性正向他露出笑容。
　　“艾琳姐……”卡尔尤斯嘴角不住的抽动，“抱歉，我迟到了。”
　　“给我喝。”艾琳·兰森简短的命令。
　　在所有人的注视下，卡尔尤斯端起杯子，咕咚咕咚的一饮而尽，他咚的一声放下了杯子，周围顿时掌声四起。
　　“不愧是大将！”哈德利在一旁拍着手。
　　但是，艾琳砰的一声把另一个大杯子放在了他的面前。
　　“好吧，”哈德利端起了杯子，“祝你们新婚愉快。”
　　说完，他学着卡尔尤斯的样子端起杯子往嘴里灌，谁知道等酒到了喉咙里，他才发现杯子里面根本不是啤酒，而是烈酒！开弓没有回头箭，哈德利硬着头皮把一整杯烈酒咕咚咕咚的一饮而尽，然后倒在桌子上不动了。
　　“光头倒下了！快叫医疗兵。”
　　“笨蛋，这里只有地勤和飞行员。”
　　“还有机械师。”
　　周围的军人们七嘴八舌的起哄，被遗忘在一旁的卡尔尤斯用意志力强压着酒劲，他的杯子里也是烈酒，只不过他的酒量比较好，还没有倒下。
　　一杯水放在了他的面前，黑发黑眼的年轻人在对面坐下。他给人的第一印象是比较瘦弱，文质彬彬的样子不像军人，而更像是一位学者。一枚红色的水晶吊坠挂在他的脖子上，在黑暗中隐隐发光。
　　“没事吧，卡尔？”
　　“林，”卡尔尤斯抬起头来，“这是抱歉啊，今天出了这么大的事儿，联邦军已经炸锅了，军事会议开了俩小时，你结婚预热我居然迟到了，真是对不住啊。”
　　“没关系。”林伸出拳头。
　　卡尔尤斯微微一笑，也伸出拳头，两人的拳头碰了一下，然后一起站起身来：“石头剪子布！”
　　结果卡尔尤斯华丽的输掉了。
　　“可恶，怎么又输了！”他不甘心的垂着桌子，“我好像从来没赢过。”
　　卡尔尤斯从沮丧中恢复，慢慢抬起头来，就在这时，有人用肘关节压住了他的肩胛骨，滑落的金发散落在桌上，艾琳压着卡尔尤斯的后背，探身望向自己的未婚夫。
　　“你们还在玩这种小孩子的游戏啊。”话语中没有责备，而是新奇，“虽然同样是孤儿院出身，但是你们两个的感情还真好呢。”
　　“因为我们是兄弟啊。”林露出笑容。
　　“话说回来，”卡尔尤斯说，“林、艾琳姐，你们的新房子准备好了吗？结婚还需要哪些东西？哈德利的老爸跟商业联盟有点交情，我让他帮你们搞。”
　　“早就准备好了，指挥官大人。”艾琳一转身，来到了林的身边，“等这场战斗结束了，我们就准备举办婚礼，你一定要来参加啊。”
　　“绝对会去的，放心吧。”
　　就在这时，门口放风的新兵跑了进来：“同志们！大事儿不好，宪兵队向这边来了！”
　　“什么！已经被发现了吗？”卡尔尤斯蹭的一下站起身来，“撤退！全体撤退！别忘了哈德利！把他给我带上！”
　　打开事先准备好的后门，第113联队的飞行员和地勤、机械师们转眼之间跑了个干干净净，菲尔德先生目送他们全部逃走，然后不声不响的把后门关好。他刚刚回到吧台前，宪兵们就从前门鱼贯而入，看着一片狼藉的酒馆，宪兵队长瞪向老板菲尔德。
　　“刚才有没有联邦的军人在这里喝酒？”
　　“没有啊？”菲尔德先生微笑着回答。
　　看了一眼一片狼藉的酒馆，又看了看面带微笑的老板，宪兵队长发出一声咋舌，命令部下撤退。菲尔德目送他们离开，然后露出了意味深长个笑容。
　　第二天一早，113联队整装待发，负责巡逻的魔动甲胄迎着朝阳走出机库，它们展开飞行翼，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子。光粒子产生的反重力和将身高四米的钢铁巨人托起，沿着跑道开始滑行，终于早跑到尽头腾空而起。经过昨天的战斗，113联队损失12台魔动甲胄，只剩下60台可用。卡尔尤斯不得不重新进行编组，最糟糕的是，阵亡名单上有一名中队长，这使整个联队的指挥出现了破绽。
　　必须尽快找人顶上。
　　就在卡尔尤斯琢磨人选的时候，一名新兵破门而入，上气不接下气的说：“长官，大事不好，联邦舰队带走了所有能带走的物资，向本土撤退了！”
　　“你说什么！”卡尔尤斯大吃一惊。
　　如果舰队不在了，飓风堡将成为一座孤城，在没有舰队支援的情况下进行防卫战，被攻陷只是时间问题。
　　“我们被抛弃了吗？”他愤然锤向桌子，“可恶！那群胆小鬼！”
　　与此同时，113联队派出的巡逻队飞越了飓风堡港口，却看到昨天还挤满了受损舰艇的码头，今天已经空空如也，就连堆放在港口区的物资，也被运走了大半。除了受损无法自力回到本土的舰艇之外，联邦舰队跑了个干干净净，一艘不剩。
　　留给飓风堡守军的，只有孤军奋战的穷途末路。
　　正午12时，飓风堡要塞火控指挥部观测到帝国舰队开始接近，安装在混凝土炮座中的重型要塞炮纷纷扬起炮口，准备炮击。可是，接近到极限射程的帝国军并未继续推进，在主力舰队身后，数百艘平甲板运输舰上，整整四千台魔动甲胄整装待发。在帝国，只有贵族才允许驾驶魔动甲胄，他们驾驶的铁骑装饰华丽，但是这些魔动甲胄却显得极为寒酸，它们的装甲被简化到了极致，没有任何装饰，有些甚至没有进行涂装。它们都是批量生产出来的量产型机体，帝都工厂中大量组装的便宜货，是可消耗的炮灰。而驾驶这些魔动甲胄的驾驶员手臂上并没有魔纹。要知道，驾驶魔动甲胄必须具有一定的魔力容量，然后还要在手臂上刻下魔力回路。
　　伴随着出击指令，四千台魔动甲胄纷纷起飞，飞行员们生疏的组成队列，开始向飓风堡推进，而烈焰骑士团的铁骑则负责空中掩护。面对黑压压犹如蝗虫群一样逼近的帝国军魔动甲胄部队，最先展开迎击的是飓风堡航空队第112联队。
　　第112联队在指挥官阿纳海姆上校的带领下，对敌军展开了袭击，但是面对量产机压倒性的数量，112联队的突击阵型瞬间便被吞没，72台夜枭被打散，无法进行有效反击。而量产机组成的庞大集团根本不在乎自己的损失，继续向飓风堡推进，望着遮天蔽日的机群，港口附近部署的高射炮拼命开火。
　　炮火轰鸣，天空中布满了黑色的烟团。魔动甲胄毕竟具有很高的防御力，即使是量产机，也能一定程度上抵挡对空弹的射击。飓风堡港口在开战后的三十分钟内便被攻陷，降落的量产机收起飞行翼，挥动战戟屠杀守卫要塞炮的士兵。弱小的步兵面对魔动甲胄，根本毫无还手之力，随着港口两侧高地上的炮台被攻陷，帝国舰队开始前进。
　　“这些家伙太多了！”
　　“我快没有弹药了！”
　　“翼神在上，这个数量究竟是怎么回事儿？”
　　通讯频道中到处都在告急，第113联队在卡尔尤斯的指挥下，依然勉强维持着北部机场上空的制空权。他们不断驱赶前来强行侦查的烈焰骑士团的铁骑，维持着北部防空圈。前出迎击的112联队被打散，负责港口制空114联队几乎全军覆没。港口迅速沦陷，帝国军的登陆舰正在赶来，步兵很快就会登陆，战败已成定局。虽然知道这场战斗一定会输，但是卡尔尤斯没想到会输的这么快。港口方向的帝国舰队正在改变阵型，一支巡洋舰分队在烈焰骑士团的掩护下开始北上，与灯塔附近的岸防炮阵地展开激烈炮战。
　　“没有弹药的赶快返回机场，”卡尔尤斯命令，“各中队依次补充弹药，我们现在还没有完全输掉这场战争！”
　　最后一句话，绝对是骗人的，但是他们是军人，必须战斗。
　　大约50台帝国军量产型魔动甲胄向灯塔逼近，附近的岸防炮阵地岌岌可危，卡尔尤斯率领一个中队对它们展开突袭，瞬间变击落了12台敌机。他注意到，这些量产机的机动性非常糟糕，驾驶员也全都是新手，显然没有进行系统的战斗训练，但是不知道为什么，他们士气高昂，即使身边的同伴被击落，也毫不退缩。
　　而数量本身就是一种暴力，负责港口的114联队已经被淹没在了敌军的残骸中。
　　咬住了前方的敌机，卡尔尤斯扣动扳机，一串12mm机枪弹将目标打的碎片乱飞，然后那台魔动甲胄突然被闪电包围。是普罗米修斯效应！卡尔尤斯偏转操纵杆，夜枭指挥型以毫厘只差躲开了闪电，但是那台量产机却炸成了碎片。
　　这是怎么回事儿？卡尔尤斯心有余悸。理论上说，灵子炉通过烙印在驾驶员手臂上的魔导回路，从心脏汲取魔力，绝不可能产生普罗米修斯效应。卡尔尤斯的战绩为151台，击落过这么多魔动甲胄，他从未遇到过这种情况。难道那些丑陋的量产机本身存在什么问题？想到这里，他命令部下，将一台比较完好的敌机残骸运回基地。
　　艾琳·兰森站在机库门口，望着天空中的激战，数百个绿色的光点在蓝天之下缠斗，双方不断有魔动甲胄被击落，燃烧的残骸坠向地面。希望被击落的不要是自己认识的人，她默默地向翼神献上祷告。
　　突然，灵子炉的共鸣由远而近，编号401的夜枭指挥型在机库门口降落，他身后的两台夜枭抬着一台帝国军的量产型魔动甲胄随后降落，艾琳注意到发光的液体正从残骸背后的引擎内漏出，那是高浓度魔素！用来驱动大型浮空船的燃料。
　　“卡尔尤斯！”她问，“你们把敌人的机体带回来做什么？”
　　咔的一声，夜枭指挥型的头盔向后弹开了，卡尔尤斯的脸从下面露了出来，他指挥部下去补充弹药，然后踩动踏板，操纵夜枭指挥型向艾琳走来。
　　“艾琳姐，”他说，“这些家伙不对劲，刚才我打掉了一个，居然产生了普罗米修斯效应，差点把我卷进去。”
　　“不会吧……”艾琳转向机库，“林！出来一下，卡尔尤斯给我们带回来了个不得了的礼物，你会喜欢的。”
　　黑发的年轻人从机库里走了出来，他的工作服上满是油污。
　　“这不是帝国的机体吗？”林望着残骸，“而且是没见过的型号。”
　　“而且这些家伙成千上万，”卡尔尤斯说，“黑压压的像乌云一样压了过来，114联队全灭，港口已经沦陷了。”
　　林叹了口气，爬上残骸，开始拆卸背后驱动装置的外壳。突然，发光的液体喷涌而出，他急忙关掉了一个阀门，制止了液体的继续泄露。
　　“果然是高浓度魔素！”艾琳吃了一惊。
　　“我也被吓了一跳，”林继续拆卸外壳，“如果我没猜错的话，这中魔动甲胄使用的并不是灵子炉，而是魔素动力炉。”
　　“啊？”卡尔尤斯问，“船上的那种？”
　　“大概经过了一定简化，而且进行了小型化。”林仔细研究那台敌机的动力系统，当他看到驾驶员的尸体时，皱起了眉头，“你看这个，”他把一个金属盘拆下来，向卡尔尤斯展示，“这是魔钢制作的回旋盘，上面的咒文非常简单，可以断定这绝不是灵子炉，只要供应高浓度魔素，就能驱动魔动甲胄升空，而且采用魔素作动力，任何人都能驾驶。”他叹了口气，“这才是理想的兵器。”
　　“帝国真是下了血本，”艾琳苦笑，“看来今天飓风堡就要改朝换代了。”
　　“那可不一定，”卡尔尤斯露出无畏的笑容，“只要我们飓风堡航空队还在，帝国就别想轻轻松松入主飓风堡。”
　　艾琳和林对视一眼，一起露出了苦笑。
　　“总之，你们先去避难吧，”卡尔尤斯说，“避难命令已经下来，这里很快就会变成战场，你们没必要继续留在这里。”
　　“那你呢？”林问，“卡尔，你不会打算继续战斗吧！”
　　“我是联队长，怎么能怂呢？”卡尔尤斯露出无奈的笑容，“兄弟，一定要跟艾林姐幸福地活下去啊，多生几个孩子！”他在头盔关闭的刹那，轻声说，“别忘了我啊。”
　　夜枭指挥型转过身去，背后的灵子炉加速运转，淡绿色的光粒子从排气口释放出来，弥漫在周围的空气中。就在它展开飞行翼，即将腾空而起的刹那，刺耳的尖啸从头顶传来，背后的机库突然发生了大爆炸。152mm炮弹接二连三的落在机场上，将跑道和机库化为一片火海。
　　在远方的虚空之海上，帝国军巡洋舰分队逼近了机场，152mm重炮喷射着火焰，将毁灭性的炮火倾泻在机场之上。
　　纷飞的火焰中，一台魔动甲胄站起身来，周围的一切都变成了废墟，燃烧的废墟浓烟滚滚。卡尔尤斯打开了头盔，四下寻找活着的人。一对男女躺在不远处的瓦砾中，他立刻操纵魔动甲胄走了过去。只见林身上多处受伤，献血正从伤口中流出，如果不进行包扎的话，很快就会失血过多。而在他身边，艾琳躺在一片血泊之中，一根钢筋刺穿了她的身体，将她钉在了混凝土跑道上。
　　“卡尔尤斯，”她用虚弱的声音说，“火马上就要烧到弹药库了，快点……快点把林带走，拜托了，一定要让他活下去。”
　　“艾琳姐……”卡尔尤斯强忍着泪水。
　　“我不会有事的，”艾琳挤出一个笑容，“告诉林，我永远爱着他……永远……”
　　卡尔尤斯强忍着悲痛，操纵机械臂抱起了林，展开飞行翼，离开了燃烧的机场。他刚刚起飞没多久，弹药库就发生了大爆炸，冲击波和火焰彻底吞没了艾琳所在的地方，只留下一个可怕的巨型弹坑。
　　“为什么！”卡尔尤斯望着逐渐升起的蘑菇云，“为什么死的是你啊，艾琳姐！最应该死掉的我为什么还活着啊！”
　　“大将！”一台夜枭在他身边降落，“看到您平安无事真是太好了！”
　　“哈德利？”卡尔尤斯看着打开头盔的部下，哈德利已经持续战斗了五个小时，他脸色苍白，那是魔力耗尽的征兆。
　　“港口已经沦陷，顶不住了。”哈德利说，“大将，我们该怎么办？”
　　卡尔尤斯并没有回答他，而是径直飞向最近的战地医院，他把林交给医疗站的医生，然后一言不发的坐上他的魔动甲胄。强烈的悲伤和愤怒吞噬了他的内心，最后化为黑恶的仇恨，卡尔尤斯决心复仇，不惜一切代价。
　　哈德利一直跟在他身边，降落的时候警戒四周。
　　“哈德利，”卡尔尤斯说，“我们还有多少人？”
　　“不到三分之一，”哈德利回答，“而且大部分人都耗尽了魔力，恐怕有一半人无法升空作战，真正能够继续战斗的，加上你我，只有13人。”
　　“13人，足够了。”
　　“大将，你想做什么？”哈德利顿时有种不好的预感。
　　“你看，”卡尔尤斯指着虚空之海上的帝国舰队，“看见那艘白色的战舰了吗？那是帝国舰队的旗舰，它本应该处于更加安全的后方，但是现在，帝国舰队分散了，护卫它的舰艇数量和魔动甲胄的数量大大减少，我们有机会。”
　　“难道……”哈德利望着那艘船，“也许真的可以啊，不愧是您，大将！”
　　“我是卡尔尤斯·诺因海姆，”卡尔尤斯打开通讯频道，“第113联队全体集合，准备对帝国军总旗舰发动突袭，这是一次有去无回的自杀任务，不想去的人可以不参加。重复，这是一次自杀性任务，不强制要求每个人都参加。”他顿了一下，“5分钟后，决心参加任务的人，请在北角机场废墟集合。”
　　说完，他关闭了无线电，深深地叹了口气。作为一名指挥官，他必须为部下的生命负责，但是现在，卡尔尤斯已经没有办法思考这些了，他的愿望只有一个，那就是取下帝国军总司令的项上人头。
　　五分钟后，13台夜枭在机场废墟集合，望着伤痕累累的部下们，卡尔尤斯深深地叹了口气。驾驶员疲惫不堪，弹药不足，魔动甲胄受损严重，但是所有人斗志高昂。113联队的幸存者们渴望跟随指挥官展开最后的战斗。
　　“大家听着，”卡尔尤斯说，“我决定在战争结束之后退役，到时候我会运营一艘商船，你们有钱出钱，没钱出人，欢迎入股。”
　　飞行员们面面相觑，有人突然笑了起来：“要是亏损了怎么办？”
　　“亏损算我的！不会让你们贴钱！”卡尔尤斯当众表态，“这次突袭很危险，如果打不下去了，就给我投降，尽量都给我活着回来！”
　　飞行员们举起武器，发出怒吼。
　　三台红色涂装的铁骑正在虚空之海上飞行，它们负责掩护舰队侧翼，但是驾驶铁骑的帝国骑士们却满腹怨言，这个方向根本没有建功立业的可能性，港口打得火热他们却只能在这里闲着，骑士们对自己的司令官颇有微词。
　　毫无先兆，便对前方的长机突然被来自太阳方向的火线击中，瞬间炸成一团火球，两台僚机大吃一惊，他们停下来向上方瞄准，但是却被太阳的光芒恍到了眼睛。只见十几个黑影借助阳光的掩护杀了过来。
　　“怎么回事？敌袭？”
　　“可恶，完全无法瞄准！”
　　“不管了，开火！”
　　帝国骑士们立刻举起骑士枪，用内置的12mm机枪射击。然而，一台深蓝色的夜枭指挥型已经突击到了他们面前，只见它伸手摘下背部挂架上的链锯刀，飞速旋转的刀刃切开了铁骑的装甲，将它连同驾驶员一起一刀两断。最后一台铁骑调转骑士枪，向夜枭指挥型刺来，然而链锯刀却巧妙的拨开了骑士枪，夜枭指挥型左手的12mm机关枪几乎顶在铁骑的胸甲上开火，穿甲弹将里面的帝国骑士打成蜂窝。
　　“突击！”卡尔尤斯用链锯刀一指前方，背后的12台夜枭跟随他冲向近在咫尺的帝国舰队。
　　帝国舰队总旗舰，伊丽莎白女皇号的指挥中心内，菲丽希雅正在闭目养神，玩腻了的西洋棋放在一边，黑白两色的棋子维持着厮杀的状态。梅克尔估计正在向军务部告状，菲丽希雅懒得理他，只要以最小的代价获得胜利，军务部也不会有什么怨言。毕竟军人和贵族是不太一样的，即使是军队内部的贵族们大多也都是务实派，取得胜利的同时降低部队的损耗，这才是完美的胜利。如果变成两败俱伤的惨胜，司令官反而会被追责。
　　战斗马上就要结束了，飓风堡已经是强弩之末。
　　就在这时，伊丽莎白女皇号突然拉响了防空警报，紧接着，高射炮开始射击，就连周围护卫的巡洋舰和驱逐舰，也旋转炮口展开对空弹幕。
　　“发生什么事儿了？”她问，“为什么高射炮在开火？”
　　“报告！”一位士官立正敬礼，“左侧发现联邦军魔动甲胄部队，数量为13，他们突破了烈焰骑士团的拦截，正在向本舰逼近！”
　　“你说什么！”
　　话音未落，与旗舰并排航行的一艘巡洋舰发生了爆炸，它的灵子炉被300mm对舰火箭弹击中，失去浮力的船体开始下沉。
　　这是何等凌厉的攻势！菲丽希雅的头脑立刻转动起来，敌军抓住帝国舰队分散的绝佳时机发动了突袭，他们的指挥官真的非常优秀，在帝国军露出破绽的刹那，将一把尖刀刺了进来。但是，战斗已成定局，他们无论做什么，都无法改变帝国的胜利。一阵恶寒突然爬上了她的脊背，菲丽希雅明白了敌人的目的，他们想要她的项上人头。
　　“命令本舰直卫机队投入战斗！”她高声命令，“向护送运输船前来战区的近卫骑士团发出求援请求，请求韦茨豪森爵士前来支援。”
　　还有希望，自己手里还有棋子可用。菲丽希雅拼命让自己恢复冷静，但是死亡的恐惧依然缠绕着她的内心。从十三岁开始，她便指挥舰队南征北战，然而死亡却从未离她这么近。对她来说，战争就是沙盘上的游戏，制定精密的作战计划，将对手玩弄于鼓掌之间，就像西洋棋一样，那是一场游戏。但是现在，游戏的对手却对菲丽希雅露出了獠牙，他们要她死，而且他们能做到。
　　又一艘驱逐舰爆炸沉没，保护旗舰的防空圈出现了缺口，三台烈焰骑士团的铁骑从伊丽莎白女皇号上空掠过，扑向正在围攻最后一艘护航舰的敌机。但是，三台铁骑很快就被击落，一台编号为401的深蓝色夜枭指挥型强行降落在了旗舰的甲板上，它挥舞链锯刀，**了舰桥的装甲板，向切割纸箱一样，将装甲墙切开。
　　指挥中心的墙壁火花四溅，伴随着钢板倒下的巨响，夜枭指挥型出现在菲丽希雅的面前，她惊恐的看着准备给她带来死亡的死神。关键时刻，他的部下们，那些在司令部工作的参谋和士官却挺身而出保护她。
　　然后杀戮开始了。
　　锯齿飞转的链锯刀绞碎了挥舞消防斧的壮年军官，12mm机枪和机械臂内置的9mm冲锋枪向奋不顾身的参谋和士官们扫射。卡尔尤斯冷静的展开屠杀，偶尔有几发子弹击中他的魔动甲胄，却根本无法击穿厚重的装甲。转眼之间，司令部内化为一片血海，手持链锯刀和机关枪的夜枭指挥型向坐在司令官坐席上的菲丽希雅走来。
　　透过头盔上的目镜，卡尔尤斯注视着眼前的少女，只见她穿着轻飘飘的白色洋装，一头火红的长发梳在脑后，充满稚气的脸上沾了几滴血迹。她看起来十分年幼，应该才15-6岁吧？水汪汪的眼睛里流露出深深的恐惧。
　　咔嚓一声！链锯刀刺进了菲丽希雅身边的地板，飞转的锯齿停止了转动。
　　“究竟是哪里搞错了？”卡尔尤斯心中的怒火消散了，“杀死小孩子的战争，究竟是哪门子的正义啊。”
　　战斗仍在继续，每一秒都有人死去，平息了愤怒和仇恨，卡尔尤斯取回了冷静，他能做的事情不多，但是却值得尝试。
　　在菲丽希雅惊恐的目光中，夜枭指挥型在他面前单膝跪倒，犹如一位骑士。
　　“公主殿下，”驾驶员打开了扩音器，“我是联邦军第113联队指挥官，卡尔尤斯·诺因海姆上校，在这场战争中，我的很多朋友和部下都死了，而现在，每时每刻都有更多的人死去。再打下去对我们双方都没有好处，我仅以个人身份恳求您，发出劝降通报，允许飓风堡要塞有条件的投降，结束这场该死的战争吧。”
　　菲丽希雅望着那台蓝色的魔动甲胄，从背后的两根天线来看，应该是夜枭的指挥型，它的驾驶员诚恳的提出要求，却并没有拿自己的生命作为威胁。
　　那是高洁之人，也是军人的楷模。
　　想要这个人成为自己的部下，菲丽希雅第一次有了这种欲望，而且随着时间的推移，它变得越来越强烈。
　　“我……答应你。”菲丽希雅望着夜枭指挥型，眼中透出坚定的意志，“但我有一个条件，在这场战斗结束后，来当我的近卫骑士吧”
　　“抱歉，”卡尔尤斯笑了笑，“我已经答应外面的家伙们，战争结束之后大家一起运营一艘商船了，我已经不想继续打仗了。”
　　“真遗憾。”菲丽希雅露出失望的表情。
　　夜枭指挥型站起身来，转身离去，就在这时，一台银色的魔动甲胄突然撞开了右侧的墙壁，抓住敌机从另外一侧撞了出去。菲丽希雅认得那台银色的魔动甲胄，那是近卫骑士团第一连连长，阿尔伯特·冯·韦茨豪森爵士的机体“银狼”，是韦茨豪森家代代相传的古代级魔动甲胄，它的性能要比现今的机体高出一大截。
　　这样下去，那位驾驶员会被杀掉，已经没有时间犹豫了。菲丽希雅走过血泊，来到通讯控制台前，他的通讯兵死在控制台边上，那个亚麻色头发的年轻人一副死不瞑目的样子。她轻轻合上了他的双眼，然后拿起耳机，准备发出命令。但是，无线电却因为刚才的混战而损坏，里面的电子管支离破碎，已经无法使用。菲丽希雅放下耳机，转身走出指挥中心，前往航海舰桥，那里有备用通讯设备，她可以从舰桥发出命令。
　　天旋地转！卡尔尤斯从最初的冲击中恢复过来，左侧机械臂受损，肩部装甲脱落，而自己的肋骨也在撞击中受到重创，断上三根都不奇怪。他转动头部，透过头盔上的目镜，看到一台银色的魔动甲胄正跟自己一起在空中打转。旋转的视野中，虚空之海急速逼近。他很清楚，如果坠入那洁白的云海会发生什么事情，白色的云的真面目乃是高浓度魔素，比人类自身产生的魔力强大数万倍的魔力集合体，因为和水蒸气混合才会变成美丽的白云。如果过于接近，就会产生可怕的电荷爆发现象，血肉之躯的人类恐怕会在一瞬间化为焦炭。
　　“给我放手！”他拉动右侧手柄，伴随着手指的动作，它的夜枭指挥型抬起机械臂，对着敌机的脸上就是一拳。受到冲击的敌机放开了手，两台魔动甲胄随即恢复到正常的飞行姿态，在距离云海不足十米的高度互相对峙。
　　对手是一台奇特的魔动甲胄。这是卡尔尤斯看到它的第一印象，认真打磨抛光的银色装甲和装饰在装甲表面的金色细纹，完全符合空气动力学的流线造型也给人一种眼前一亮的感觉。最重要的是，这台魔动甲胄搭载了两台灵子炉，上下展开的两对飞行翼让人联想到翼神教会圣典中的高阶天使。
　　“真是强敌啊！”面对强敌，作为久经沙场的老兵卡尔尤斯却兴奋起来，强敌就在眼前，他的战斗之魂熊熊燃烧。
　　“在下的名字叫阿尔伯特·冯·韦茨豪森，请问阁下尊姓大名？”
　　公共频道中传来了年轻男子的声音，银色的骑士型魔动甲胄优雅的举剑行礼。那是帝国高阶贵族的礼仪，看起来对方将他当成了旗鼓相当的对手。
　　“我是飓风堡的卡尔尤斯·诺因海姆上校，”卡尔尤斯报上名字，“因为诺德森准将阵亡了，我现在是飓风堡航空队的临时司令官。”
　　“那么，就由我和我的座机‘银狼’来击败您吧，上校阁下。”
　　“如果你能做到的话。”
　　银狼发动了进攻，夜枭指挥型伸出机械臂取下了背部挂架上的链锯剑，伴随着机械的轰鸣声，剑刃上的锯齿飞速的旋转起来。链锯刀和长剑碰撞在一起，长剑优美的剑刃并未折断，链锯刀的锯齿被闪烁着蓝光的破坏力场阻隔，擦出激烈的火花。两台魔动甲胄在刀锋相交之后迅速分开，卡尔尤斯看准机会用机关枪向阿尔伯特打出两个精准的点射，阿尔伯特操纵银狼，躲开了第一组点射，却被紧随而至的第二组炮弹命中，但是，银色的装甲却弹飞了本应命中的炮弹。
　　“切！”卡尔尤斯不仅咋舌，“这是什么装甲？”
　　“漂亮的射击，如果在下驾驶铁骑的话恐怕已经被击落了。”阿尔伯特的声音充满了赞许，但那是强者的游刃有余，“那么，在下要开枪了。”
　　银狼的臂甲向上打开，露出隐藏的连射光束炮，卡尔尤斯只觉得眼前一道闪光，他的夜枭指挥型震动起来，驾驶舱内充满了烟雾，然而烟雾很快就被冰冷的风吹散了。低头看去，夜枭指挥型的胸甲被融化了，在闪光的刹那，他本能的做出了躲闪，这才捡回了一命。
　　“居然避开了直击，了不起！”
　　“你的魔动甲胄是古代遗产吗？”
　　“没错！”
　　卡尔尤斯拉近了距离，用机关炮向银狼射击，牵制他的行动，在两台机体交错的刹那，银狼的长剑斩断了夜枭指挥型的左臂，但是链锯剑却刺中了他左肩的灵子炉。失去手臂的夜枭平衡性被破坏，卡尔尤斯稳住机体回头望去，只见银狼的灵子炉外壳上留下了一道明显的伤痕，但是却没有穿透外壳的装甲。
　　“太轻了……”他不禁叹息。
　　“非常漂亮，”阿尔伯特慢慢的转过身来，银狼单手持剑，“上校阁下，您的剑法非常犀利，在下极为佩服。从剑招的套路来看，您是师从于哪位近卫骑士吗？”
　　“很可惜，我的老师是个瘸子。”卡尔尤斯苦笑，“而且他早就病死了。”
　　“真是遗憾，”阿尔伯特若有所思，“不过，从您的剑法上来看，在下坚持认为您接受过正规的骑士剑术训练。”
　　“那只是瘸子随便教的罢了。”
　　“就让在下再领教几招吧。”
　　两台魔动甲胄再次拉近了距离，银剑和链锯剑碰撞在一起，发出金铁交鸣的声响。
　　瞄准环中的敌机化为碎片，哈德了偏转操纵杆，躲开斜上方飞来的机枪弹，他更换了弹夹，那是他最后一份弹药了。环顾四周，僚机越来越少，而帝国军的增员却源源不断，在靠近虚空之海位面层的极限高度，他看到卡尔尤斯的夜枭指挥型正在和一台从未见过的银色魔动甲胄展开白刃战。
　　“大将！坚持住！”他拔出链锯剑开始俯冲，但是两台魔动甲胄却挡住了他的去路，那是帝国近卫军装备的铁骑特装型。
　　“给我闪开！”哈德利发出怒吼。
　　“不会让你过去的，”近卫骑士喊道，“公主殿下在看着我们！”
　　“我管谁在看着你，给我去死吧！”
　　哈德利冲向两位近卫骑士，与此同时最后一台制空队的夜枭被击落了。
　　剑刃相交，链锯剑上传来的压力越来越沉重。卡尔尤斯咂舌之余提高了魔力输出，更多的魔力被从他的心脏中抽出，沿着烙印在手臂上的魔导回路输入灵子炉。他的座机在强大的魔力驱动下，手臂关节提高了输出，背后的灵子炉释放出更加耀眼的光芒。
　　每一次交剑，卡尔尤斯都能感到自己身体中渴望战斗的部分在呐喊，虽然自己的老师不过是一位瘸腿乞丐，但是他教导的剑术此时却释放出耀眼的光芒。幸好自己当年被揍得够惨，用身体记住了这精妙的剑术，否则现在早就被击败了吧？阿尔伯特·冯·韦茨豪森有着帝国贵族特有的矜持，那是强者的从容。银狼的各项性能全面压制夜枭指挥型，再加上阿尔伯特高超的操作技巧，卡尔尤斯被一点一点逼向战败。
　　在正上方，战斗已接近尾声，大量帝国军魔动甲胄赶到，逐渐压制了113联队的幸存者们，空中只有一台夜枭还在坚持战斗。
　　“该死！这是什么性能！”
　　哈德利驾驶夜枭和两台近卫骑士交战，对方的魔动甲胄看起来应该是铁骑的变种或者衍生型，但是真的交战起来却发现完全不是那么回事儿。机动性能完全压倒了以轻便灵活见长的夜枭。
　　好不容易咬住了一台敌机，哈德利抓住机会瞄准射击。然而一声巨响，背后的灵子炉冒出了黑烟。哈德利扫了一眼后视镜，另一台近卫骑士绕到了背后。
　　“那家伙是诱饵吗？”他握紧操纵杆，“老子就是死也要拉个垫背的！”
　　严重受损的夜枭突然加速，一头撞上了从正前方逼近的近卫骑士，对手的长剑刺穿了它的肩膀，但是哈德利却用另一条机械臂牢牢地抓住了近卫骑士的头部。两台魔动甲胄纠缠在一起，以极高的速度向虚空之海坠落。然而，一艘驱逐舰却突然挡在了它们的正下方，一声巨响，两台魔动甲胄撞进了驱逐舰后部的机库。
　　“哈德利被击落了吗？”卡尔尤斯扫了一眼冒着浓烟的驱逐舰，“只剩我一个了啊。真该死，今天可不是个战死沙场的好日子。”
　　沉重的剑击从操纵杆上传来。力量被完全压制，卡尔尤斯决定改变策略，夜枭指挥型突然拉开距离，横向加速，银狼配合它的动作拉开了距离。两台魔动甲胄绕着圈子完成了加速，同时转向冲向对手，机体交错的瞬间，链锯剑和银剑撞击在一起，擦出一道火花。
　　“阁下连高速剑击也用的这么熟练，在帝国之外在下还是第一次遇到。”
　　“原来这一招叫高速剑击，”卡尔尤斯苦笑，“亏你能挡得住。”
　　“说来惭愧，这全靠银狼的辅助瞄准系统。”
　　两台魔动甲胄绕着圈子进行水平加速，然后发动剑击，几个回合下来，卡尔尤斯听到了异响，链锯剑的剑身开始变形，已经快撑不住了。
　　就在这时，广播频道中传来了飓风堡司令部的命令：“各单位注意，停止战斗，我军接受帝国军劝降通告，向帝国军投降！”
　　停战命令终于来了，卡尔尤斯松了口气。与此同时，阿尔伯特的银狼也停止了动作，这台优雅的魔动甲胄保持着距离，持剑警戒。
　　“看来我们战败了。”
　　“貌似如此，很遗憾。”
　　“你不用安慰我了，”卡尔尤斯叹了口气，“我是军人，自然会服从命令，这种打也打不赢的战斗死战到底真没什么意思！”
　　发出一声叹息，夜枭指挥型丢掉了残破的链锯剑，卡尔尤斯转向阿尔伯特，银色的魔动甲胄正把长剑收回剑鞘。
　　“精彩的战斗，”银狼优雅地伸出机械臂，“上校，您的机体已经严重受损，这里距离位面层又太近，不介意的话请握住我的手。”
　　“好意心领了，”卡尔尤斯不禁对对手的绅士风度感到佩服，“我还能飞。”
　　“那么，请跟我来。”
　　卡尔尤斯小心的稳住机体，跟上了银狼。
　　两台魔动甲胄一前一后降落在了帝国旗舰的甲板上，几名士兵向卡尔尤斯走来，他苦笑着熄灭了灵子炉，做好了被人暴打的准备。
　　“韦茨豪森爵士，”一名军官大声命令，“给我处决这个家伙！”
　　他指着卡尔尤斯，身边的士兵立刻端起了枪，但是他们的轻武器显然无法击穿夜枭指挥型的外部装甲。
　　“梅克尔提督，”阿尔伯特冷冷的说，“恕在下直言，公主殿下已经宣布停战了，我等军人应当执行司令官的命令。”
　　“这个人伤了公主的玉体，”梅克尔恼羞成怒，“身为一名近卫骑士，你的荣誉感到哪里去了？”
　　阿尔伯特顿时不说话了。
　　就在这时，一位金发的少女出现在舰桥上，她身穿漂亮的白色洋装，那份美丽与尊贵，顿时夺去了在场所有人的目光。几名通讯兵迅速架好了麦克风，准备将公主的声音传达给整个舰队。
　　“以帝国第一舰队司令菲丽希雅·冯·贝格曼之名宣布，”菲丽希雅高声宣告，“飓风要塞攻略行动结束，所有帝国军作战单位立即停止战斗。”
　　她的话成为了终结这场战斗的信号，隆隆的炮声停止了，所有帝国军战舰停止了攻击，不再追击溃散的联邦军。
　　卡尔尤斯长长地出了一口气，不管怎么说，不会再有人死了。
　　但是他很快就发现自己错了。
　　一声巨响，炮口冲击波吹散了菲丽希雅的长发，震飞了几名站在炮口附近的帝国军士兵，卡尔尤斯身旁的那门76mm副炮突然开火，击穿了他的座机。卡尔尤斯感到身体的一部分离开了自己，他的座机因为冲击力失去了平衡，撞断栏杆之后坠向虚空之海。
　　“是谁胆敢无视我的命令！”菲丽希雅不顾嗡嗡作响的耳朵，高声喝道，她猛地转身看向身后的梅克尔，老人的脸上似乎挂着笑意。
　　“殿下，那只是一场不幸的事故。”梅克尔恭敬的鞠躬，“是一名士兵操作失误引发的走火，没有人敢违抗殿下的命令。”
　　菲丽希雅握紧了拳头：“只是一场事故。”
　　“是的，殿下。”梅克尔露出的安心的笑容，“感谢您的明断。”
　　菲丽希雅咬紧牙关，甲板上的帝国军军人们正在欢呼，他们是在庆祝胜利还是在庆祝自己从这场惨烈的战争中幸存下来了呢？
　　死亡，仅仅是另一个开始。
　　
　　

   





第二章：魔导师学徒

　　按照翼神教圣典的记载，人类是带着祝福降生在这个世界上的，每个人的生命只有一次。一旦生命终结，灵魂将回归虚空之海，等待下一次轮回。
　　然而，事情总有例外。
　　一个灵魂在生死边缘徘徊，它记得自己的名字叫卡尔尤斯·诺因海姆，它还记得自己是一名魔动甲胄驾驶员，在战斗的最后时刻遭人暗算。它最后记得自己在下坠，坠入虚空之海，被白色的云吞没，已经死去。
　　然而，来自心脏的悸动却激励着迷失彷徨的灵魂，它慢慢苏醒。
　　当温暖的感觉最终战胜死亡的冰冷时，迷失的灵魂睁开眼睛，出现在眼前的是陌生的天花板，一尘不染的天花板干净的令人感到异常，稍微移动视野，纯白的墙壁随之进入眼帘。柔和的光从墙壁和天花板中渗出，照亮了六边形的房间。这个房间是白色的，纯白的房间，洁净到一种无机质的境界，好像完全拒绝生物进入一般，单纯的白色。
　　轻轻的呼了一口气，灵魂默念着自己的名字——卡尔尤斯·诺因海姆。在它的印象之中，战地医院或者医院船完全不是眼前的样子，哪些地方更加嘈杂，护士和医生跑来破去，伤兵的惨叫和呻吟不绝于耳。然而这里又洁净又安静，好像来自不同的世界。它——卡尔尤斯意识到，自己似乎仍然活着，它能感到自己体内生命的悸动。
　　试着抬起手臂，洁白纤细的手指出现在视野中，细嫩的皮肤犹如白瓷娃娃一样光滑，那绝对不是男人的手，纤细的好像少女。这是谁的手呢？卡尔尤斯试着活动手指，眼前的手指按照它的意志灵巧的活动了几下。
　　卡尔尤斯突然意识到，那只陌生的手属于它。
　　我特么到底怎么啦？
　　猛地坐起身来，神经系统响应了大脑的控制，强硬的驱动不熟悉的身体离开躺着的地方，剧烈的不协调感令卡尔尤斯险些失去平衡，手脚的长度都发生了改变，原来的行走方式变得十分困难，就连身高也发生了剧烈变化。好不容易扶着床稳住身体，卡尔尤斯将视野向下移动，首先映入眼帘的是稍微隆起的胸部，虽然小，但是形状十分漂亮，再往下看去，一阵剧烈的冲击险些令它失去意识，男人**的象征不见了。
　　“这究竟是怎么回事？”卡尔尤斯陷入了混乱，“有镜子吗？”
　　话音未落，地板的一部分升了起来，流动的水银生成了一面一人高的大型穿衣镜，卡尔尤斯望着镜子中的倒影，一位12岁左右的少女正一脸震惊的注视着自己。如果要评价一下的话，镜中的少女绝对是个漂亮的孩子，她有着端正的五官，金色的双瞳，浅棕色的头发散发着白金般的光泽。如果再过几年，这位少女一定能出落成倾国倾城的美女吧？
　　“老子变成美少女了！”
　　卡尔尤斯拼命让自己冷静下来，她摇摇晃晃的靠近镜子，仔细端详自己的容貌。真是个美丽的孩子，不，现在已经是个美少女了。等一下，藏在长发中的尖尖的耳朵是怎么回事儿？人类的耳朵有这种形状吗？二十五岁的魔动甲胄驾驶员突然变成美少女，这个情况实在是太扯淡了！这一切绝对是幻觉！是噩梦！想到这里，卡尔尤斯跌跌撞撞的回到自己原来躺着的床前，准备睡个回笼觉。
　　就在这时，房间的门打开了，一位给人严肃印象的年轻女性走进了房间。
　　那是一位有着惊人美貌的年轻女子，金色的长发在脑后束成马尾，绿色的法袍和金丝眼镜给人留下一种捉摸不透的神秘感。她走向一脸震惊的卡尔尤斯，用手在空中一划，数个半透明的全息界面出现在空中，陌生的古代文字在上面闪烁。
　　“所有数值正常，灵魂嵌入似乎没问题。”她关闭了全息界面，俯下身子用哄小动物一样的语气问，“你还记得自己的名字吗？或者其他事情？”
　　“我的名字叫卡尔尤斯·诺因海姆，”卡尔尤斯回答，“隶属联邦第三军区飓风堡要塞守备队第113魔动甲胄联队，军衔为上校。”
　　那位美丽的女性陷入了沉默，碧蓝色的眼睛中浮现出复杂的情感。
　　“我是个男人，”卡尔尤斯补充道，“给我解释下，我为什么会变成现在的样子？”
　　他的问题毫无疑问给了眼前的美女沉重一击，她整个人都虚脱了，垂下的肩膀微微发抖，发出又深又重的叹息声。
　　“怎么会这样……”
　　卡尔尤斯现在彻底搞不清楚状况了，与其继续询问眼前这位消沉不已的绝色佳丽，她更想给自己找件衣服穿。虽然房间内的温度适中，并没有寒冷的感觉，但是总不能就这样裸着吧？虽然现在这个房间里只有女性，但总觉得十分不合适。
　　“那个……女士。”他清了清喉咙，觉得自己的声音还挺好听，“能给我件衣服吗？”
　　房间内的时间仿佛静止了一样，那位陌生的美丽女性慢慢的站起身来，她拍了拍脸颊，似乎在给自己鼓劲，在卡尔尤斯眼中，那个动作十分可爱。
　　“好吧，既然出现了错误，那就要弥补，我必须面对现实，绝对不能逃避。卡特罗斯师父，请给我力量，我已经振作起来了……恩，振作完毕！”她嘀咕了一通后优雅的抱起了双臂，本来就十分雄伟的**变得更加坚挺，“我的名字叫露希塔·β，以管理员的名义宣告，从今天开始，你的名字叫尤瑟。”
　　“尤瑟？哈……？”卡尔尤斯不禁呆然，但是脑海中却响起了一个陌生的声音（命令确认，个体姓名更改为尤瑟），然后卡尔尤斯试图反抗这个声音，但是真正说出的话却让他自己都大吃一惊。“开什么玩笑，不给别人随便改名字，我的名字叫尤瑟，给我记住了！嗯……我的名字，卡……尤瑟？这是怎么回事儿？”
　　“下位者要服从上位者的命令。”名叫露希塔的女性微笑着解释，“我只不过稍微动用了一点管理员权限。我把你原来的名字简化了一下发音，考虑到你的心情最大限度的保存了原来的名字的语言特征，不过可爱的女孩子就应该有可爱的名字，你说不是吗？”
　　“老子是男的！”卡尔尤斯喊道。
　　“从今天开始，你就是·女·孩·子。”露希塔说，“要乖乖听话。”
　　（资料变更确认，性别设定为女性。）声音又来了，卡尔尤斯试图反抗，但是她嘴里说出来的却是事与愿违的话：“我是……女孩子……”
　　于是，卡尔尤斯获得了新的名字和身份，虽然他自己一点都不高兴。
　　穿着明显不合身的睡衣和拖鞋，尤瑟走出了白色的房间，身上的衣服大的有点离谱，但聊胜于无，不过下面空荡荡的有点凉，总觉得少了什么。难道是没穿内裤的缘故吗？一想到自己今后要穿女生内裤，尤瑟顿时失去了气力。她思考着目前的现状，首先，走在前面的名叫露希塔的美丽女性似乎能够对她下达她无法违抗的绝对命令。更加离谱的是，就连从内心试图反抗都无济于事，仿佛洗脑一样，强制性的把一个概念替换成另一个概念。
　　这种力量到底是什么？尤瑟一点头绪都没有，也许上去揍那个女人一顿让她招供是个好主意。但是，光是产生敌意就会立刻被阻止，脑中好像有什么东西正在阻碍她的思考和判断，仿佛某种潜在的强制性命令。
　　这实在太可怕了。
　　尤瑟加快了脚步，脚上的拖鞋发出啪嗒啪嗒的声响，在一尘不染的走廊上回荡。光滑的黑曜石地板倒映出她和露希塔的身影，虽然两人从相貌到体格都有很大差异，但却流露出一种姐妹的感觉。两人之间仿佛有着某种联系，而这种联系甚至超越了血缘。那种感觉就像很久很久之前就认识的朋友一样，十分令人怀念。
　　我之前认识她吗？这不可能吧？尤瑟开始翻找卡尔尤斯·诺因海姆的记忆。出生在贫民街，在孤儿院长大，9岁开始师从一个叫米夏的残废老人，学习剑术和魔动甲胄操纵技术，17岁参军，参军的第二年在飓风堡的花柳街告别了自己的处男之身。从那时开始，自己先后和七位女**往，虽然最后没有结婚，但是她依然记得她们的相貌和名字。如果她们看到她现在的样子，究竟会露出怎样的表情呢？继续回忆，在参军之前，自己一直呆在公立学校，那是孤儿院一样的福利设施，10岁以上的孩子就开始分开教育，男孩和女孩被编成不同的班级，完全隔离开来。再向前，3岁之前的记忆模糊不清，唯一记得的只有燃烧的白色建筑和遍地的尸体。
　　回忆哑然而止，在其中没有找到露希塔的身影。
　　露希塔·β，她究竟是谁？尤瑟毫无头绪，她只能望着她美丽的背影，注视着她随着步伐左右摇晃的金色马尾辫。不知为何，眼泪却夺眶而出，她终于明白了，那种熟悉而又怀念的感觉，是这具身体残留的记忆。
　　尤瑟停下了脚步，望着黑曜石地板上的倒影，美丽的少女正忧郁的望过来，浅棕色的长发散在肩上，发梢之间露出尖尖的耳朵。
　　“你究竟是谁？”尤瑟楠楠的问，但是倒影中的少女无法给她任何答案。
　　[img=600，424]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/06/54df4dec-3249-4954-880f-2baf187dfb04.jpg[/img]
　　露希塔停下脚步，转身望向看着地板发呆的尤瑟，她走了过来，用手轻轻抚摸尤瑟的头。温暖的感觉从心中升起，尤瑟再也无法抑制眼中的泪水，她甚至连自己为什么哭都不知道，但是泪水却一个劲儿往下掉。
　　“奇怪……太奇怪了。”她擦着眼泪，“为什么会哭呢？”
　　“从今天开始，你就是我的学徒了。”露希塔轻吻尤瑟的额头，“我会教导你，保护你，把你训练成合格的魔导师。”
　　心中的某样东西融化了，但是人类的本能却告诉她，刚才的话很危险，非常的危险！连灵魂无法抗拒的甜美滋味，必将化为剧毒。
　　飓风堡码头区，旧仓库。
　　咣当，酒瓶从昏暗的角落滚出来，一只老鼠迅速消失在墙角的阴影里。无论何时，这种贼眉鼠眼的啮齿动物总是寄生在人类的身边，从飞船到城市，它们几乎无处不在。如果说谁是人类文明的最大受益者，显然是老鼠和蟑螂。而这两样东西正在这座四处透风的旧仓库里横行霸道。
　　锈迹斑斑的机械占据了仓库差不多一半的空间，在中间的吊车上，拆解了一半的灵子炉散发出机油的味道。成桶的高浓度魔素摆在旁边，呈现液态的魔素散发着淡淡的荧光，这种从虚空之海免费提取的魔力精华有着各种各样的用途，但稍有不慎，它们就会化为夺走人类生命的剧毒。
　　仓库的主人躺在阁楼的床上，被褥散发着刺鼻的臭味和霉味，与机油的味道混合在一起，形成了领人类退避三舍的迷之瘴气。然而躺在床上的家伙完全不在意紫色的瘴气就在身边弥漫，他翻了个身。望着床头的相框，有点发霉的相片中，一位金发的美丽女性正在微笑。
　　“艾琳……”他向相框伸出手去，却最终没有够到。
　　咚咚咚！有人在大力敲门。
　　仓库的主人漫不经心的打开了门，丝毫不在意进来的究竟是朋友还是强盗，反正自己已经没有什么好失去的了，无所谓。进来的是一位身穿帝国军军服的壮年男子，没有一根头发的光头像个卤蛋，发达的肌肉将军服撑得满满当当。
　　“哈德利……上尉？”
　　“天哪，这是什么味道？这紫色玩意是瘴气吗？”哈德利无视林的问题，大步走进了仓库，锃亮的皮靴却踩到了一个酒瓶，“林，你这家伙就是这样生活的吗？周围的邻居还以为你在制造化学武器。”
　　“我怎么生活跟你没关系，”林在矮凳子上坐下，脏兮兮的衬衫搭在肩上，“几天不见，你怎么穿起帝国的军服了？难道你投靠敌人了吗？”
　　“几天不见？”哈德利叹了口气，“停战都快一年了，飓风堡及其周边的浮岛早就是帝国的领域了，帝国允许联邦有计划的撤退，甚至可以带走所有想带的东西。但是我这样本乡本土的家伙却没办法跟着走。不过多亏了那位公主殿下，从帝国弄来了各种物资，飓风堡浮岛群现在总算恢复了往日的生机。”
　　“怀柔政策啊，”林苦笑，“那位公主殿下不是只会打仗吗？什么时候学会了收买人心。”
　　“她以前可不是这样的，”哈德利在林的身边坐了下来，“那位殿下在飓风堡战役之前只是以为手腕高超的战略家，但是现在却变成了一位统治者。”
　　“难道飓风堡浮岛群现在是她的封地？”
　　“半年前就宣布了好不好？你究竟多久没出门了？”
　　“那种事情我才懒得关心，”林叹了口气，“那场战争夺走了我的一切，大家都死了。艾琳姐、卡尔尤斯……还有我的很多朋友，大家都死了。帝国是我的敌人，仅此而已。不过，我更关心你今天来找我有什么事情？帝国军的少校大人。”
　　屋内顿时陷入了沉默，哈德利低下了头。
　　“我给你介绍了一份工作，”他慢慢的抬起头来，“林，你是最优秀的机械师，帝国需要你这样的人才……”
　　“够了，”林打断了他，“我说了，帝国是我的敌人，我不会为敌人效力。”
　　哈德利望着他，叹了口气：“抱歉。”
　　“你不需要道歉，哈德利。”林摇摇晃晃的站起身来，“每个人都有自己的生存方式，而我恰恰选择了最不好的那一种。你走吧，我只要呆在这里就好了。”他用自己都听不到的声音说，“这样就好了，让我呆在这里慢慢腐朽吧。”
　　哈德利站起身来，默默地离开了仓库，看着他消失门外阳光中的背影，林深深的叹了口气，拿起桌上的酒瓶喝了几口，却因为喝的太急而咳嗽起来。
　　“这样就好了。”他自言自语地说，“这样就好了……”
　　一只老鼠从旧帆布钻了出来，圆溜溜的小眼睛注视着仓库的主人，它似乎觉察到了什么，迅速钻进旁边的废旧零件堆。
　　从苏醒开始已经过去三个月了。
　　尤瑟百无聊赖的趴在桌子上，被她垫在下巴下面的桌子是难得的高级品，乌黑的桌面由整块木头雕刻而成，烤漆的外观光泽如镜，散发着天然的气息。从苏醒的第二天，她就开始探索这座巨大的建筑，由无数走廊和房间组成的庞大建筑结构远远超出了她的认知，这真的是人类建造的吗？
　　向窗外望去，巨大的风暴云团组成的墙壁闪烁着电光，在云墙下方，一圈残破的围墙遗迹漂浮在空中，残存的地基暗示着这些墙壁曾经耸立在大地上，但是却随着这座建筑一起浮上了天空。这座建筑的名叫伊芙之庭，它建造的时间无法考证，许多古代魔导王国时期制造的自动人偶承担了大部分维修和打扫工作，它们运作了一千年，但却没有损毁的迹象。古代的技术实在是高超！
　　总体来说，伊芙之庭的建筑格局更像是一座学校或者庄园，在外墙残骸与主馆之间有一片花园，可惜的是也许是因为高浓度魔素的影像，花园里的植物早就变成了化石。在石化的树林中，尤瑟找到了自己的魔动甲胄，她的指挥型夜枭指挥型斜躺在地面上，胸口左侧被开了一个大洞，一片狼藉的驾驶舱内到处是黑色的痕迹，那是干枯的血迹。
　　从出血量来判断，驾驶员绝不可能还活着。
　　尤瑟每隔几天都要去看看自己的甲胄，并试着修理灵子炉，虽然左侧机械臂和一部分胸甲不见了，但是炮弹似乎贯穿过去了，并没有爆炸。这多亏了设定了最小引爆距离的安全引信，否则的话自己肯定已经粉身碎骨了。
　　经过三个月的努力，尤瑟终于与修好了灵子炉，她迫不及待的测试了一下操作系统，除了手臂少了一只，其他部分还算完好，能够正常操作。不过因为少了一只手臂，机体的平衡性被打破，操作起来变得有些困难。尤瑟把她的魔动甲胄移动到了别馆的仓库，试图进行进一步维修，但是却因为缺少零件暂时作罢。
　　在此期间，露希塔一直在关注着尤瑟的行动，但是却没有阻止，反而给了她很多帮助，对此，尤瑟十分感激。她本来就是个知恩图报的人，性格上几乎和之前没有什么变化，如果不是每天必须穿上女孩子的衣服，并遵守各种礼仪，尤瑟会更加感激露希塔。
　　“尤瑟，你的格雷姆修理的怎么样了？”
　　有一天，露希塔突然这么问道，尤瑟一时之间不知道该如何回答，因为她并不知道“格雷姆”这个词的含义。
　　“格雷姆？”尤瑟一脸疑惑，“那是啥？”
　　“哎？”这次轮到露希塔吃惊了，“你不是天天在修理吗？”
　　“呃……”尤瑟思考了一下，终于明白了，“女士，如果您指的是我那台魔动甲胄的话，很遗憾，由于缺少零部件，无法进行进一步修复。”
　　“真遗憾，”露希塔啪的一声合上了书，“不过呢，尤瑟。”她的表情一下子变的恐怖起来，“我不是再三叮嘱过，要称呼我为姐姐大人了吗？”
　　“是，姐姐大人……”虽然心里一万个不情愿，但是尤瑟无法违抗露希塔的意志，她苦笑着低头认错，露希塔顺势摸了摸她的头。
　　“很好，真乖。”
　　戴着白色假面的女仆型自动人偶送上了红茶和点心，新烤的曲奇散发出诱人的香味，令人食指大动。当尤瑟拿起第二个曲奇的时候，她察觉到露希塔的表情似乎不太对劲，缺少了往日温和的笑容，取而代之的是忧愁的神情。
　　“怎么了？女……姐姐大人？”
　　“尤瑟，有件事情我觉得必须告诉你了。”
　　“是什么事情呢？”
　　“关于你的事情。”
　　在露希塔的带领下，尤瑟乘上了主馆中央的电梯，这部电梯她经常乘坐，可以非常方便的来往于一层和七层之间。但是这一次，露希塔却表情凝重的把手放在了控制板上，轻声命令：“认证；露希塔·β，开启地下三层。”
　　尤瑟第一次听说这座伊芙之庭还有地下部分。
　　“认证完毕，欢迎您，魔导元帅。”
　　电梯开始向下移动，尤瑟有点不安的注视着自动门顶上的黄铜指针，指针一直在向左倾斜，而不是平时的向右。几分钟后，电梯停止下降，金属门发出叮的一声，然后向左侧打开。出现在眼前的是纯白的走廊，这幅景象跟尤瑟最初苏醒的房间很相似。她突然想到，自己三个月来再也没有回到过那个房间。
　　脚步声在寂静的走廊上回荡，柔和的光从天花板和墙壁中释放出来，但是看不到明显的放光体，好像整个走廊都在发光一样。露希塔走在前面，金色的马尾在绿色的披风后摇晃，她本来就是一位身材高挑的美女，高跟鞋更是进一步增加了她的海拔高度，尤瑟目测她的身高应该超过了175厘米。而自己只到她胸口的高度，无论从哪个方面来看都还是个小孩子，特别是胸部的大小，简直相差到令人绝望的程度。
　　我为什么要在乎那种东西啊？尤瑟在心中呐喊，就在这时，露希塔打开了一扇封闭式大门，当大门向两侧开启的时候，出现在她面前的，是一个圆柱形的培养槽。这是使用了古代魔导技术的神迷机械，数个全息面板漂浮在控制板周围的空中。圆柱形培养槽内注满了淡绿色的液体，当尤瑟看到漂浮在里面的东西时，不禁两腿一软，跪在了地上。
　　漂浮在淡绿色液体中的，是一具男性的尸体。
　　尸体穿着联邦军飞行员的制服，但左半边身体残缺不全，折断的肋骨白森森的漏在外面，左侧的手臂也早已不知去向，只剩下零散的肌肉组织在液体中飘荡。而那张脸尤瑟当然认识，应该说这个世界上没有人比她更了解他。卡尔尤斯·诺因海姆，那就是尸体的名字，也就是尤瑟原来的名字。
　　看到自己的尸体究竟是怎样的感觉呢？
　　尤瑟心中只剩下震惊与失落，虽然在修理魔动甲胄的时候就隐隐觉得原来的自己可能已经死了，但是当她看到自己的尸体的时候，仍然受到了巨大的打击。
　　“尤瑟……”露希塔一脸歉意的说，“对不起，一直没把真相告诉你。”
　　“现在的我，究竟是什么……”尤瑟望着露希塔，“您能不能告诉我一下，我究竟是什么？这究竟是怎么回事儿？”
　　“很遗憾，你漂流到伊芙之庭附近的时候已经死了。”露希塔试着解释，“当时周围警戒的格雷姆发现了你，把你带了回来，而我当时……刚好需要一个灵魂。所以就在未经你允许的情况下，擅自将你的灵魂转移到了现在的身体中。很抱歉，尤瑟，我太软弱了，千年的孤独是人类无法想象的，我……对不起。”
　　说完，露希塔转身跑出了房间。
　　擦干泪水，尤瑟做了几个深呼吸，让自己平静下来。她盘腿坐下，用手按着膝盖，如果露希塔看到她现在的坐姿的话，一定会皱起眉头，可是，现在实验室内只有她一个人。自己的尸体就漂浮在眼前的巨大培养槽中，尤瑟伸出手来轻轻触摸透明的玻璃外壳，从指尖传来的只有冰冷的触感。啊，我已经死了。她将额头贴在玻璃上，漂浮在玻璃后面的尸体依然紧闭着双眼，生命活动结束的人类不过是尸体，无一例外。
　　尤瑟用了一下午的时间在石化的花园一角挖了一个墓穴，她指挥两台女仆自动人偶将自己的尸体抬了过来，放入墓穴。试着念了一段悼词，但是到了中途却把后面的忘记了。自己主持了自己的葬礼，却还搞砸了。尤瑟叹了口气，命令女仆们把土填回去。至少原来的自己能够有一个土制的坟墓，一般而言只有富人才有这样的权利。
　　结束了简单的葬礼，尤瑟回到了主馆，却看到露希塔正在大厅等着自己。
　　“对不起……”露希塔低头道歉。
　　“不用道歉，姐姐大人。”尤瑟轻轻拥抱了她，“至少我还活着，无论以何种形式，您都是我的救命恩人。”
　　“真的可以吗？”露希塔怯生生的问，“让你陪在我身边。”
　　“我已经死了一次，从前的世界早已没有我的容身之地。”尤瑟露出了坦然的笑容，“请允许我留在这里。”
　　就像埋葬自己的尸体一样，尤瑟决心埋葬过去。
　　伊芙之庭成为了她真正的家。
　　创业难守业更难，被自己攻下的浮岛群如今成为了自己的封地，并且成为了帝国舰队的北方前进基地。光是每天看着出港入港的战舰，就足以让人感到头晕目眩，对联邦的战争仍在继续，只不过从大规模舰队战转为长期性的袭扰战，在削弱敌人实力后再发动大规模攻势一举歼灭敌人。这是严谨而正确的战略，但是却非常花费时间。十年、也许二十年后才能显出效果的谋略实在是过于漫长。
　　然而，对于制定这个战略的自己，是最没有理由抱怨的。菲丽希雅靠在椅子上，任由长发从肩头滑落。面前堆积如山的文件全都是领主需要处理的事务，在战后被解除舰队指挥权的她如今陷入了与文件战斗的窘境。
　　也许雇佣一个幕僚团是个好主意。但是从13岁就投身战场的她并没有这样的财力和手腕，虽然取得了令人瞩目的战功，但是作为最年幼的公主，继承了蛮族母亲的红发，在帝国中心又没有实力派的支持者。也许皇帝陛下将她送上前线的目的就是任其自生自灭。深深的叹了口气，菲丽希雅将处理好的文件推到一边，将未处理的文件移了过来，连墨水都快不够用了。
　　几位手握实权的皇子正在中央展开激烈的皇位争夺战，帝国皇帝卡洛斯三世似乎并没有立太子的打算。按照帝国的传统，放任皇子们互相攻杀，最后留下最残忍最有实力的继承者，才是正确的选择。铁与血的帝国不需要无能的皇帝，为了保证皇帝的质量，危机四伏的宫廷成为了毒蛊，除了叛国、内战和弑君，什么手段都可以用，只有最狠毒最有能力的继承人才能登上皇位。
　　遭到流放也许是件好事，但至少应该雇佣几个书记官。
　　参谋部的参谋们显然不适合处理各种杂务，他们的职责是处理各种军务，为此接受了专门的教育和训练，然而到了地方部门，这些老练的参谋们全都陷入战斗不能的状态。虽然菲丽希雅在军中声望极高，但是却没有合适的部下来帮她分担领主的杂务。舰队司令梅克尔是个老奸巨猾的家伙，他推荐的书记官虽然个个能力出众，但是却不能信任。菲丽希雅幼年时已经见识过政治斗争的残酷，深知梅克尔这样两面派万万不能作为心腹。飓风堡目前的市长登格拉尔更加不能信任，他是个贪污腐败的政客，送来的书记官都是间谍。
　　然而除此之外，菲丽希雅却没有可以求助的人。
　　光是将投降的联邦军军人进行安置和整编就花了三个月的时间，菲丽希雅开始面对各种她在军中从未处理过的问题。债权纠纷，税收，法律事务……各种各样的疑难杂症困扰着她，虽然担任领主时已有所自觉，但是现在看来远远不够。
　　唧唧，有人敲门。
　　菲丽希雅有气无力的吐出两个字：“请进。”
　　市政厅的两位书记官抱来了成堆的文件，办公桌上刚刚有所削减的文件堆又恢复了原状，不，应该说比原来更多了。菲丽希雅强压着要把枪**的冲动目送两位一脸歉意的书记官离开。然后咚的一声倒在了桌子上。
　　“已经不行了……”她喃喃地说。
　　然后文件堆倒了下来，把她埋在了下面。
　　伊芙之庭中央图书馆，这里位于整座建筑的核心部位，由六百六十六层书架组成的超大型藏书库依靠悬浮咒文整齐的排列在空中。同样使用悬浮魔术式的使魔在空中飞行飞去，维护数以万计的藏书。说有的书都被施以时间静止的魔术式进行保存，无论过去多少岁月，书页也不会腐朽。
　　六种颜色的光球漂浮在空中，它们分别代表四大元素和光与暗，尤瑟穿着黑色戴白色领子的连衣裙坐在宽大的书桌后面，聆听露希塔的授课。大概是以自己的葬礼为契机，两人的关系变得更加亲密，露希塔突然有了一个将尤瑟培养成魔导师的奇怪目标，并且在第二天就着手实施。
　　“魔术式是魔导师战斗的主要手段，大致能分为九个阶层。”露希塔推了推眼镜，“咒文是构成魔术式的基础！特定的咒文进行组合，从构筑式开始逐步展开，到启动式结束，每一个步骤都需要进行周密编排，不过对于尤瑟来说，并不需要这些。”
　　露希塔像老师一样讲解着魔术式构成，而作为学生的尤瑟却有种听天书的感觉，由于缺少基础知识，她本应无法理解魔导的基本概念，但是不知道为什么，脑海中的某些碎片被串联起来，逐渐变得可以理解了。
　　“为什么我不需要构成魔术式呢？”尤瑟问，“一般来说，从迪拉克之海汲取魔力，必须依靠魔术式才可以，通过灵魂共鸣产生的引力效应，将异界的能量汲取过来，形成咒文，但是只有咒文无法发挥力量，如果不进行魔术式编排的话是很危险的。”
　　“尤瑟，你好厉害。”
　　“平时无聊的时候我也会看书。”
　　“言归正传，”露希塔咳嗽了一声，“尤瑟不需要这么麻烦的构筑魔术式，因为你持有固有魔术。”
　　又出来一个新概念，尤瑟急忙拿笔记下。
　　“固有魔术，简单地说就是提前编写好的魔术式体系。”露希塔打了个响指，一道屏障出现在尤瑟面前，“省掉了构筑过程，只要启动就可以了。既可以是魔术式的名称，也可以是简单的动作，通过复数编排，甚至可以发动多重启动，在同一时间发动数种魔术式，直接解决了魔导师一次只能构筑一种魔术式的问题，就连吟唱咒文都省略了。”她微微一笑，“下面做个演示。”
　　露希塔向后退了几步，缓缓抬起右手：“月神之泪。”
　　绿色的流光在她的手中聚集起来，生成了一根魔杖，这根魔杖与尤瑟见过的马戏团魔术师们使用的魔杖有着本质不同。它并没有采用灵木或者其他对魔力亲和能力优秀材料，而是采用了金属结构。在魔杖顶端镶嵌的也不是水晶之类的能够提高魔力的宝石，而是齿轮和黄铜配饰组成的机械结构。
　　魔导机杖——这就是这件武器的学名。
　　“魔力注入。”露希塔用机杖轻轻敲击地面，在她脚下掀起魔力的波纹。“展开，固有魔术176号，248号，339号。并列启动。”
　　多重防御结界瞬间展开，而且不止一层。尤瑟仔细观察，发现其中不但有防御魔力攻击的结界，还有对物理攻击有极强抗性的结界，多重结界组成了密不透风的防御网，形成了一座坚不可摧的要塞。同时启动第二阶、第三阶、第四阶的魔术式，并且保持发动状态，这种近乎神技的表演，只有超一流的魔导师才能做到。
　　“我在此献上契约文，”露希塔继续在空中描绘发光的咒文，“展开，固有魔术481号，563号，771号，连续复写！”
　　在她身后的空间，无数光之剑冒了出来了，而剑锋上被附魔了暗属性的，并且增加了物理攻击锐化效果。尤瑟不禁吞了口口水，如果被这样的光剑刺中，恐怕会当场没命吧。
　　“解除所有魔术式。”露希塔用机杖轻敲地面，她身边的结界和攻击魔术式顿时烟消云散，化为光粒子回归虚空。
　　“露……不对，姐姐大人。”尤瑟举起手了，“您刚才好像并没有完全的放弃魔术式构成，中间使用了咒文，这是为什么？”
　　“啊呀，被看穿了。”露希塔顿时一脸失落，“没想到尤瑟这么聪明，居然发现了。其实我中途的时候使用咒文作为启动式，用它们引导固有魔术连续发动。这并不是我所持有的固有魔术，而是对固有魔术进行一定程度的再加工。总之，魔导是一门很高深的学问，只要拥有强大的精神力，同时拥有足够的想象力，任何事情都能做到。”
　　“死而复生……可以做到吗？”
　　“很遗憾，”露希塔摇了摇头，“只有这个做不到。”
　　尤瑟感到一阵失落，但是她很快振作起来，“以后请多指教了，师父。”
　　“叫师父什么的……”露希塔捂着红扑扑的脸扭捏起来，“总觉得好难为情，但是感觉又好棒啊。”
　　“对了，师父。”尤瑟突然想到了什么，“精神力是什么？”
　　“精神力……”露希塔愣住了，“你不是一直在看书吗？”
　　“我倒是能理解魔力，毕竟魔动甲胄驾驶员最重要的就是魔力。”尤瑟说，“但是精神力这个概念我确实第一次听到……我理解不了这个概念。”
　　“具体来说就是精神领域的容量，”露希塔推了推眼镜，“在魔导师的意识概念中，为了运算魔术式而必须的，每个人都有。不过，精神力需要训练才行，尤瑟只有庞大的令人发指的魔力，精神力却停留在一般水平。如果精神领域足够宽广，甚至能从咒文层面直接发动魔术，不需要刻意的去构筑魔术式。不过这需要长期的训练，我想尤瑟一定能掌握。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“我明白了。”
　　回答了尤瑟的问题，露希塔开始继续授课。两人没有注意到，雪花静悄悄的飘落下来，冬天悄然而至。
　　雪下了整整一夜，第二天一早，伊芙之庭的景色发生了翻天覆地的变化，被积雪覆盖的石化花园变成白茫茫一片。勤劳的自动人偶早主人们起床之前便开始打扫院子里的积雪，忙忙碌碌的景象十分热闹。
　　即使大地被虚空之海覆盖，天气的变化依然未曾改变，真正的云漂浮在高空，那是浮空船和魔动甲胄无法企及的高度，无机质的雨雪能够穿透虚空之海落在地面，魔素这种神奇的物质好像只对活着的生物才保有敌意。
　　下午的自主练习在降雪完全停止之后开始。尤瑟站在庭院的空地上，双手握着露希塔为她准备的学徒法杖，那是一根非常漂亮的灵木短杖，顶端镶嵌了一枚绿色的宝石，十分精巧。乍一看似乎是很贵重的附魔法器，但是露希塔却说，从前魔导师学院为每一位入学的学徒都准备了一根这样的法杖，而且是免费的。尤瑟不禁感叹古代魔导技术的发达以及学院的财大气粗。
　　不过，那都是一千年前的事情了。如今，繁荣一时的古代魔导王国已经沉入虚空之海，永远消失，逃到天空的人类不过是抱着古人魔导技术的碎片在苟延残喘罢了。
　　开始练习！
　　尤瑟做了个深呼吸，稍微稳定了一下心神。这是她第一次独立发动魔术式，紧张程度可想而知。但是只要回想起露希塔那段精彩的演示，她就充满了跃跃欲试的干劲。
　　“首先，注入魔力。”尤瑟向法杖注入魔力，这跟向魔动甲胄的灵子炉注入魔力很像，不过她的手臂上并没有刻印魔力回路，魔力究竟是如何定向流动的呢？最后她决定不去在意这些细节，开始进行下一个步骤，开始咏唱：“我在此献上契约文，飞舞的雷光，疾走如风，化身利刃，我所祈求的是雷电的长枪！”
　　一把缠绕着雷光的长枪在她身后生成，尤瑟锁定了前方的目标，一个作为靶子的大石头，然后射出了长枪。但是，咏唱中因为精神领域处理能力不足，浪费了太多的魔力，直接造成构成的魔术式威力严重下滑，随意，雷电长枪虽然命中目标，但是仅仅在石头表面形成了一道裂缝，威力十分低下。
　　“啊，虽然成功了，但是……总觉得和想象的不一样。”尤瑟气馁的垂了下来肩膀，脑中忽然灵光一闪，“启动，固有术式489号，连续复写！”
　　认证通过，尤瑟顺利发动了第五阶的固有魔术，发光的长枪在身后不断生成，那是由魔力凝聚成的半物质化灵体，拥有比真正的长枪更强的杀伤力。长枪不断生成，转眼之间超过了数百。
　　“停止复写，锁定目标，”尤瑟用法杖指着远处的靶子，“雷光长枪，射击！”
　　数百把长枪同时射出，几乎全部命中了靶心。但是接下来的发生的事情却出乎了尤瑟的预料，连续射击产生的冲击波不但粉碎了靶子，还把周围的地面一起炸飞了。烟尘散去，院子一角出现了一个大坑，看着自己的“杰作”，尤瑟懊恼的捂着额头蹲了下去。
　　“搞砸了啊……”她左顾右盼，“但愿姐姐大人没有看到。”
　　尤瑟没有注意到，在二楼书房的窗户后面，露希塔正用异样的眼神看着她，她轻轻用手拨动窗帘并试着聚集魔力，但是浮现在手臂上的魔术回路却呈现支离破碎的凄惨模样，她的魔力根本无法流通。
　　“尤瑟，你是真正的天才。”露希塔喃喃自语，“而不是像我这样被‘制造’出来的假货。”
　　
　　

   





第三章：老兵们的悲叹

　　飓风堡浮岛群位于帝国和联邦之间的空域，仿佛一个接触点，连接着两大阵营的空域。人类的浮空船存在航程，灵子炉和魔导引擎必须依靠精炼后的高浓度魔素才能驱动。如果引擎停止的话还可以修理，但是灵子炉一旦停止，整艘船都经失去浮力，葬身于虚空之海。广阔的虚空之海成为了天然壁垒，将一个又一个浮岛分割开来。人类在八百年前的大航海时代才逐渐与那些失落的浮岛建立接触，随着文明的繁荣，战争也紧随而至。
　　飓风堡的战略位置，简单来说就是中继站。
　　联邦和帝国的浮空船都不可能直接航行到对方的空域，因为航程限制，浮空船必须寻找停靠点补充魔素。而飓风堡正是扮演着这样的角色。在和平时期，商船经过飓风堡停靠，补充魔素后前往帝国或者联邦，而在战争时期，为了进入敌方空域，攻下这座中继站是必须的，帝国和联邦历次战争都局限在飓风堡附近空域不是没有原因。想要跨过虚空之海发动攻击，双方都没有能够航行这么远的浮空船。
　　每一座浮岛都是古代魔导王国制造的避难所，在大灾变来临时将人类带到空中。支撑浮岛的半永浮空机关的原理类似灵子炉，它位于云海之下，人类无法企及的地方，对它的解析千年来毫无进展。但是相对的，高浓度魔素被作为副产品生产出来，几乎免费的供应给浮岛上的人类。在大灾变之后最初的岁月里支撑着人类艰难的生活下去。
　　帝国的战争公主，菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵。她的天才战略彻底颠覆了联邦与帝国的力量对比，她在第三次阿兰佐海战中压倒性的战胜了急于冒进的联邦舰队，使飓风堡失去了舰队的保护。在接下来的飓风堡攻略战中，她将量产型魔动甲胄投入实战，以人海战术压倒了联邦精锐的魔动甲胄部队，成功的攻下了要塞。她的武勋被世人传颂，但是也招来了嫉妒和憎恨。现在，菲丽希雅被任命为飓风堡要塞的临时执政官，同时卸去了舰队司令的职务，等同流放。
　　经过一年的重建，被战火摧毁的飓风堡开始重现往日的生机，最先恢复机能的是港口，帝国军投入工兵部队在一个月内修复了港口设施，并扩建了船坞和魔素储存设施，以最快的速度完成了港口的重建工作。以港口为起点，仓库和其他附属设施得到了重建，为这些工业设施提供支持的市民街也在帝国的援助下焕发了生机。由此产生的连锁效应很快遍及全岛。一年的时间转瞬即逝，虽然市区内依然能够看到被舰炮摧毁的房屋，但是街道上却已经恢复了往日的生机。
　　但是，并不是每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　在被称为港口区一角，昏暗的酒馆彻夜营业，喝的醉醺醺的酒客们嘟嘟囔囔的诉说着自己的往事。林坐在吧台前，喝着瓶装的烈酒，烟草燃烧的气息在昏暗的场所中弥漫，勾起人类最本能的厌恶。
　　挡察觉到没有液体经过喉咙的时候，林无奈的放下了空酒瓶，他掏了掏干瘪的口袋，将三个硬币放在桌上：“再来一瓶。”
　　酒店老板菲尔德忧心忡忡的看着眼前的年轻人。
　　“你已经喝得够多了，”他说，“差不多可以回去了。”
　　“请给我酒，”林强硬的说，“我会付钱，从不欠账。”
　　菲尔德叹了口气，将一瓶酒放在了他的面前，林伸出手去握住了酒瓶，但是菲尔德并没有松开手，两人握着酒瓶僵持起来。
　　“喝完这一瓶就给我回家去，”菲尔德说，“就算我作为熟人的忠告，你这个样子要是被艾琳看到，她在九泉之下也不会安息。”
　　“艾琳……啊。”林抓过酒瓶，“算了，喝完就回去吧……”
　　将酒瓶抢到手中，林迫不及待的把劣质酒精灌进嘴了，酒精麻痹了他的神经，让他变得飘飘欲仙起来。也许这样就能把至今以来的烦恼全部忘记吧？朦胧之中他把目光投向隔壁的桌子，几名身穿码头工人工作服的男人正在愉快的喝酒。眼前的景象突然变了，码头工人变成了联邦军的军人们，那是林曾经的伙伴，他们已经都不在了。
　　“卡尔尤斯，连你这家伙也死了吗……”他灌了一口酒，“为什么我却活了下来，明明你们都要比我强大得多。”
　　然而，过去的幻影无法回答他，它们只是逝去的海市蜃楼。
　　林在酒馆打烊之前向码头区的旧仓库走去，那里是他最后的归宿，堆积了大量废旧零件，依靠修理魔导机关来维持生计的他，最后的归宿之地。雪花在寒夜飘落，林却因为酒精的作用丝毫感觉不到寒冷，林步履蹒跚，最后跌倒在雪地里。
　　在这里睡一夜绝对会死。他的理性这样告诉他，但是身体却动不了。明天早上的时候这里就会多一具尸体吧？但是今年冻死的人已经够多了，谁会在意又多出一个？只要把尸体直接丢进虚空之海就可以了，葬礼什么的只是麻烦。
　　就在意识逐渐远去的时候，一个身穿长袍的影子出现在了林的面前。林努力转动眼球，试图看清对方的脸，但是却只看到兜帽下的黑暗。
　　“作为一个人类，你实在是太弱小了。”
　　林默默地承受着那个人的话。
　　“想为你的艾琳·兰森报仇吗？”
　　神秘人的声音非常好听，那是女性柔美的声线，仿佛有着某种魔力，一下子就抓住了林的心，他的手指动了一下，握紧了地上的雪。
　　“很好，”神秘人露出了笑容，“就算算上你一个吧，天才的机械师先生。”
　　第一幕：征兆
　　睁开眼睛，出现在眼前的是熟悉的天花板，错落有致的精巧图案组合排列，既不单调又显美观。这里是她的房间，位于伊芙之庭第三层，是一间十分别致的卧室。然而，即使盖着厚厚的被褥，寒冷的感觉依然在骨髓中流动，仿佛自己在不久之前还趴在雪地里一样。究竟是怎么回事儿？尤瑟抱紧了肩膀，依然无法驱散身体中的寒冷。
　　早睡早起是个好习惯。
　　尤瑟结束了梳洗，然后穿上了便于活动的衣服。虽然现在不需要刮胡子，但是却必须梳头，将那头漂亮的浅棕色长发打理整齐是一件很困难的事情，不过最近她已经摸到了窍门，梳头变得不那么困难了。尤瑟曾经想把头发剪短，但是却遭到了露希塔的坚决反对，她从未见过露希塔如此坚持一件事，甚至连表情都变得有些可怕。意识到把头发剪短是一件很危险的事情之后，尤瑟只好每天梳头。
　　首先是跑步，虽然想把体能恢复到男性时的程度是不可能的，但锻炼身体总没有坏处。绕着伊芙之庭的主馆跑了几圈，身体逐渐变得暖合起来。雪花纷纷扬扬的飘落下来来，高耸的风暴之壁隔绝了外部的一切，伊芙之庭的位置实际上在虚空之海的位面层之下。晨练之后，尤瑟回到房间洗掉汗水，自动人偶送来了干净的衣服，它们没有语言能力，但是却十分勤快，刻印在它们核心中的魔术式精巧而复杂。古代魔导王国的技术令人惊叹。
　　每天的生活也十分有规律。早餐之后是上午的魔导师训练，午餐，下午自主练习，晚餐，夜间图书馆的读书时间。不用思考其他事情，只要一心一意的学习各种知识就可以了，这对尤瑟来说曾经是梦寐以求的。
　　如果自己还作为卡尔尤斯·诺因海姆继续活着的话，总有一天能够进入军官学校重新深造吧？能够升到上校，完全依靠的是自己的战绩，身为不可多得的王牌魔动甲胄驾驶员，他是其中最出类拔萃的。无论是空中战斗还是战术指挥，卡尔尤斯都是联邦军的顶尖人物，而他最厉害的技能还是能够长时间连续驾驶魔动甲胄而不需要休息。他曾经连续驾驶魔动甲胄连续奋战两天一夜，最后因为疲劳过度才撤离战区，不经意的创下了一项世界纪录。
　　如今安逸的生活虽然充实，但总觉得少了点什么。
　　尤瑟有些想念自己的朋友们，但是她却不确定他们还有多少人活着，即使有一天能够见到那些幸存者，她又如何面对昔日的朋友们呢？总不能直接告诉他们，联邦军第一王牌卡尔尤斯·诺因海姆变成了美少女吧？光是这样想一下，尤瑟就有种想去撞墙的冲动。
　　伊芙之庭的主人露希塔·β从各方面来说都是个完美的女性，首先她的相貌端庄艳丽，足以令全人类的一半痴狂，另一半嫉妒。其次，她拥有良好的教养，举手投足优雅得体。最后，她还拥有极为丰富的知识，只是与其聊天就不会感到无聊。不过尤瑟更加好奇她的年龄，从外表上来看，露希塔的年龄从二十岁到三十岁都有可能，随着穿着打扮的不同，年龄气质也十分多变，时而成熟稳重，时而优雅清纯。不过询问女性的年龄可是禁止事项，尤瑟可没有勇气去摸这根高压线。
　　在午餐的时候，尤瑟把早上的梦告诉了露希塔。
　　“梦啊……”露希塔若有所思的喝着女仆人偶送上的红茶，“总的来说梦是人类白天思考活动的反应，是潜意识在表层意识沉睡时在思考区的投影，总体概括起来，就是日有所思夜有所梦。”
　　“难道是天冷的缘故吗？”尤瑟问。
　　“也许吧，”露希塔思考了一下，突然问道，“尤瑟之前有恋人吗？”
　　“恋人……这个……。”尤瑟露出了苦笑，虽然现他的外表是美少女，但是里面的灵魂却是个25岁的成年男性。“很遗憾，我虽然和几个女**往过，但是却没有结婚的打算，唯一喜欢的人还跟我最好的兄弟凑成了一对。”
　　“跟好几个女人交往过？”露希塔身体一震，好像被受打击。“也就是说，尤瑟还是男人的时候，已经和别的女人那个了……”
　　这回轮到尤瑟目瞪口呆了。
　　“尤瑟已经是大人了，”露希塔的眼神好像快要死掉了，“而我还没有伴侣……”
　　“姐姐大人，请您振作！”
　　看到尤瑟惊慌失措的反应，露希塔愉快地笑了起来，看起来她很享受捉弄尤瑟的过程。不过她的表情随即变得严肃起来。
　　“尤瑟，你跟我并不是人类。”她认真的说，“从理论上来说，我们是不可能做梦的。”
　　“不是……人类？”尤瑟不禁呆住了。
　　“我们是‘魔导生命体’。”露希塔说，“由古代魔导王国的炼金术师们采用禁忌的生命技术制造的人造人。由贤者之石作为核心，能够半永久的活动，换言之就是拥有近乎无限的生命，细胞也不会老化，无论过去一百年还是一千年，都不会有任何变化。”
　　尤瑟不由自主的颤抖起来，她隐约觉察到自己身体的秘密。虽然过去了一年的时间，并不算长，但是除了头发和指甲正常生长之外，无论是身高还是体重，都没有发生任何变化。对于处于成长期的12岁少女来说，一年都没有发生变化，这绝对不正常。
　　“难道我要一直维持这个样子吗？”她望着自己的双手，“一辈子？”
　　“应该不会吧？”露希塔抱起了双臂，“总之，尤瑟变成小孩是有原因的，也许是因为我操作失误吧……不过没什么关系，只要可爱就好了。”
　　“这不是重点吧……”
　　“好了，我们言归正传。”露希塔拍了一下手，“刚才我说到魔导生命体不会做梦。但是，我们却有很强的魔力亲和性，简言之，对人类有如剧毒的魔素对我们来说却跟营养剂一样，甚至能作为补充魔力的手段直接饮用。这种亲和性不但表现在魔力方面，还表现在灵感上。简单来说，如果在远方有人想念你的话，只要思念足够强烈，你的灵魂是可以通过肉体的增幅感受到的。这就是我一开始问尤瑟有没有恋人的原因。不过男人都喜欢拉帮结派称兄道弟，也就是传说中的哥们义气。”
　　你到底有多了解男人啊！尤瑟好不容易忍住没有吐槽。
　　“那种感觉……很冷。”尤瑟抱起双臂，像是要赶走身体中的寒意，“现在又是冬天，难道……谁要冻死了吗？”
　　“有这个可能性，”露希塔说，“但未必是这样。”
　　“不用安慰我，我知道的……”尤瑟闭上了眼睛，“我哪儿也不会去，因为外面根本没有我的容身之处。即使见到昔日的朋友们又能怎么样呢？他们能接受现在的我吗？我告诉他们诺因海姆变成了美少女，他们大概会笑死吧……”
　　“对不起。”露希塔低下了头。
　　“没关系，反正卡尔尤斯·诺因海姆已经死了。”尤瑟叹了口气，“死人就要有死人的样子，为什么还要去骚扰活着的人呢？”
　　她将目光投向窗外，洁白的雪花悠然的从天空飘落。
　　秘密小屋位于仓库区一角，距离自己栖身的仓库并不太远，林坐在最靠近窗户的木箱子上，百无聊赖的喝着酒。在他前方，是十几名男子，他们穿着各异，举止也十分随便，但是他们身上的气氛却跟乌合之众没有关系。这些人都是军人，至少曾经是军人。他们是在联邦撤离之后留下来的，无处可去联邦老兵。
　　而将这些男人聚集在此的，是一个穿着连帽斗篷的女人，她将脸藏在兜帽的阴影中，涂着黑色的口红的嘴唇十分抚媚。然而那张嘴里说出的话，却是剧毒。
　　“你说，要刺杀菲丽希雅？”一名老兵问。
　　“对，没错。”神秘人说，“菲丽希雅是帝国的公主，正是这个女人从你们身上夺走了一切，无论是声望地位还是财富，让你们变得一无所有的正是这个恶毒的女人。而现在，她又在蹂躏你们的家园，飓风堡被踩在帝国的铁蹄之下，你们知道今年有多少人被饿死冻死吗？帝国根本不需要你们这些联邦的遗民，人类的生存空间已经太过狭隘，过多的人口只会招来麻烦。”
　　“杀了她又能改变什么吗？”另一位老兵说，“帝国会派人来接替她。”
　　“杀她的确没什么用。”神秘人坦然道，“但是，帝国派来新的执政官需要时间，而菲丽希雅的死必将导致混乱，只要能够造成混乱，联邦就有机会收复飓风堡，到时候各位就是联邦的大英雄，你们必将受到总统的嘉奖。”
　　老兵们骚动起来，一些人的眼中燃起了斗志。
　　这很危险。
　　林继续喝酒，不发表任何评论。
　　“特派员阁下，我们需要武器弹药还有魔动甲胄，”站出来说话的是一位中年军人，他的名字叫卡洛斯·兰德，曾经是一名少校。“如果本土能为我们提供足够的支持，我有信心率军直击执政官所在的府邸，杀了那个女人。”
　　“少校，您的要求我们一定会满足的。”神秘人说，“不过，你需要稍微忍耐一段时间，舰队调动需要十二日左右，而完成进攻准备则需要一个月。在这四十天的时间里，我们情报部会把你需要的东西交给你，但是动手的时机由我们决定，这样可以吗？”
　　“为了联邦！”卡洛斯敬礼。
　　“为了联邦！”老兵们热血沸腾。
　　林远远的看着他们，好像完全处于不同的时空，他的心冰冷如铁，完全无法融入眼前的热血集团。
　　秘密集会很快结束，老兵们收起了挂在墙上的联邦国旗。林拍拍屁股掂着酒瓶跟随其他人一起离开秘密小屋，却被神秘人叫住了。
　　“林，”她说，“您好像看起来并不太热衷这次行动？”
　　“如果你们需要机械师的话，我乐意帮忙。”林摇晃着酒瓶，“但是作为战斗力，请不要期待我。”
　　“很好，”神秘人微微一笑，“我们正需要您这样的人。”
　　“不过，”林装作喝醉的样子，“你真的是联邦情报部的特工吗？”
　　“你说呢？”神秘人反问。
　　两人对视了一秒钟，林移开了目光。
　　“最后我要告诉你一件事情，”神秘人说，“在飓风堡投降的时候，卡尔尤斯·诺因海姆上校并没有被击落，他成功的突袭了帝国舰队旗舰，并且差一点就杀掉了菲丽希雅。而在他投降之后，菲丽希雅亲手杀了他。”
　　“你说什么？”林手中的酒瓶倒在地上摔得粉碎，他一把抓住了神秘人的领子，“卡尔尤斯那家伙不是在天空中战死的吗？”
　　“事实如此，”神秘人冷笑，“对于冒犯了皇族面子的敌人，你认为身为帝国公主的菲丽希雅会让他活下去吗？”
　　听了这句话，林无力的松开了手。
　　“以后请多关照了，一级技术军士。”神秘人拍了拍他的肩膀，“这次任务你是成功的关键，毕竟魔动甲胄是很复杂的机械，没有机械师可不行。”
　　林无力的垂下肩膀，一言不发的走出大门，他心中的复仇之火被点燃了。
　　炼金术真是太神奇了！
　　尤瑟目不转睛的注视着工作台，一个金属零件正一层一层的被塑造出来，没有使用任何铸造或者车削的工艺，仅仅从一个平面开始，就慢慢的变成了一个零件，这种技术是她从来没有见过的，就是称之为奇迹也好不夸张。
　　这样的话，修理魔动甲胄的零件就解决了。
　　但是，尤瑟毕竟只是驾驶员，对甲胄的修理也仅仅停留在修修补补的范围，想要进行彻底的大修必须要有专业机械师才行。经过一年的努力，她的夜枭指挥型已经修理的差不多了，但是机体仍未达到最佳状态，看来拆开大修是必须的。
　　将新的零件装上机体，尤瑟有种大功告成的兴奋。旁边的两台女仆人偶啪啪啪的拍手向她祝贺，尤瑟的心中洋溢着满满的成就感。
　　“尤瑟，新的零件怎么样？”
　　露希塔的声音在她脑海中响起，这是初级魔术式“念话”，比无线电更加方便的东西，尤瑟最近开始习惯用念话跟露希塔进行交流，除了传递声音，还能传递影像，是非常方便的通讯手段。
　　“非常完美，”尤瑟在脑中回答，“等下我决定试飞，毕竟上了天飞一圈才能知道哪里还要修理。”
　　“那下午的自主练习就翘掉吧。”
　　“这话好像我来说才对吧？”
　　“呵呵，尤瑟真可爱。”
　　尤瑟伸手拉动胸甲左侧的手柄，魔动甲胄的胸部装甲向下打开，头盔则翻到了后面，露出驾驶舱和座椅。她灵巧的跳了进去，系好安全带，然后拼命伸长手脚，握住操纵手柄。虽然吧手柄和踏板都调整到了极限，但是对12岁的少女来说还是有点够不着。
　　踩动踏板，脚部伺服机构回应了驾驶员的操作，魔动甲胄站起身来，面对三米高的钢铁巨人，两台女仆人偶抬起了覆盖着白色假面的脸。
　　“把门打开！”尤瑟命令它们，并且关闭了驾驶舱。
　　伴随着舱门的关闭，头盔翻上来扣在了尤瑟的头上，结果因为身体变小了，好不容易才够着目镜，勉强看到外面。她操纵魔动甲胄走出别馆的仓库，走到一片银白的庭院中央。在庭院中工作的魔导人偶纷纷停下手里的活儿，注视着她的魔动甲胄。尤瑟洋洋得意增加了注入灵子炉的魔力量，沉重的钢铁甲胄背后冒出了白金色的光粒子，双脚轻轻地离开了地面。
　　灵子炉运转正常，反重力机构运转正常。尤瑟轻轻踩动踏板，魔动甲胄开始加速向前飞行，同时折叠的飞行翼也依次展开，为机体提供部分升力。夜枭指挥型在六十米的高度再次加速，尤瑟一口气将飞行速度提高到每小时两百节，飞掠被积雪覆盖的伊芙之庭，然后在风暴之壁附近减速。
　　流动的云组成了壮观的云墙，如此近距离的观察风暴之壁还是第一次。尤瑟难掩心中的兴奋之情，操纵甲胄伸出机械臂，触摸白色的云朵。就在这时，耳边警报大作，那是过于接近虚空之海时的魔素浓度警报。就在尤瑟手忙脚乱寻找原因的时候，她的脚不幸离开了踏板，结果伺服机构执行了错误的指令，她的魔动甲胄一头扎进了云墙。
　　在风暴中重新控制住机体，尤瑟观察四周，全都是白色的云，根本分不清方向。魔素浓度过高的警报在耳边尖叫，但是身体并没有靠近高浓度魔素时产生的不适感。完全相反，白色的云朵中流动的魔素犹如一阵清风，吹散了尤瑟身体中的积郁，让她全身都很舒服。她闭上眼睛，扩大自己的感官，激活了999号固有魔术式——广域感知。
　　一副周围的立体地图出现在尤瑟的脑海中，伊芙之庭就在近在咫尺的地方，但是她凭借肉眼却完全看不到。就这样返航吧，想到这里，尤瑟转身向伊芙之庭飞去，但是她却感受到了一个东西正在接近。
　　“露希塔姐姐，”她激活念话，“有什么东西正在接近伊芙之庭。”
　　“外围巡逻的格雷姆正在与之交战，”露希塔回答，“尤瑟，赶快回来。能够穿越虚空之海的绝不是人类的舰船，那是很棘手的东西。”
　　“你说虚空之海？”
　　“尤瑟，你没发现吗？”露希塔有些惊讶，“伊芙之庭隐藏在虚空之海的位面层之下，你刚才进入的风暴之壁就是虚空之海的一部分。”
　　尤瑟不禁哑然，为什么自己在接近的时候没有产生普罗米修斯放电效应？
　　眼前的云海转瞬消失，伊芙之庭出现在视野中，但是在左前方，风暴之壁突然沸腾起来，一艘灰色的战舰冲出了云墙。
　　[img=500，281]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/05/b783c054-5dde-41df-a90f-9023285392f2.jpg[/img]
　　那是一艘非常老式的浮空船，但是毫无疑问是一艘战舰。与帝国和联邦现役的战舰不同，这艘船的设计非常原始，装有冲角的舰艏装饰着漂亮的黄铜浮雕，主炮分为三级，口径并不统一。舰艏和舰尾的圆形炮塔中的主炮应该是305mm的，而舰桥周围的小炮塔装备的火炮却只有280mm左右，这样的火力配置并不利于齐射，指挥起来也非常麻烦。
　　联邦和帝国在一百多年前就淘汰了这种老式战舰，但是确有这么一艘出现在伊芙之庭的上空。更加令尤瑟感到不可思议的是，这艘船千疮百孔，舰体后部甚至被炸开了一个大洞，这样的损伤居然还没沉没，真是奇怪。
　　“是一艘老式装甲巡洋舰，”尤瑟发出念话，“看起来像是帝国的。”
　　“尤瑟，不要贸然接近。”
　　“收到，”尤瑟回答，“我进行一次抵近侦察就脱离。”
　　“快回来！不要靠近它！”
　　话音未落，装甲巡洋舰的对空炮开火了，黑色的烟团在尤瑟身边炸开，弹片纷飞。尤瑟立刻降低高度，躲到了对空炮的死角中。几乎与此同时，巡洋舰的后甲板开始起飞魔动甲胄。一上来就遇到实战，尤瑟身为驾驶员的灵魂燃烧起来了。她轻巧的接近了一台正从飞行甲板上起飞的敌军机体，一脚踹倒了它，在它爬起来之前夺走了它装备的机关枪和弹夹包，临走之前不忘朝着驾驶舱开了几枪。
　　“第一滴血我拿下了！”她在公共频道中高声宣布，“所属不明的战舰听着，你们就陪老子玩一下吧！哈哈哈！”然而放出这番豪言壮语之后，尤瑟却觉得脸上发烧，自称“老子”什么的，下次还是算了吧。
　　敌舰上起飞的魔动甲胄部队立刻跟了上来，尤瑟悄悄观察她的对手，发现这些魔动甲胄同样非常古老。圆滚滚的装甲显得十分笨重，就连腰部都无法灵活转动。机关枪的样式也很古老，弹药口径为12mm。这是几个世代之前老式机体，早已经没有人使用了，要想见到它们只能到博物馆或者私人收藏家的机库里。
　　老式战舰，老式魔动甲胄，而且训练有素。
　　敌人的装备落后于时代上百年，它们究竟是什么来头？
　　抱着这个疑问，尤瑟再次投入战斗，巡洋舰已经起飞了所有的魔动甲胄，周围的敌机的数量最后固定在15台，加上之前被击落在飞行甲板上的那台，正好一个中队的规模。
　　就在空战正酿的时候，一艘小艇降落在伊芙之庭门前，一位一头青蓝色长发的女性走下了小艇。她穿着凸显身材的紧身战斗服，赤色的披风在雪中飘扬。一把青色的长剑和一把红色的长剑交叉着背在她背上。她望了一眼天上15对1的乱战，一脸不屑的迈开脚步走向主馆的大门。而站在门口的女仆人偶并没有阻止这位陌生人，反而向她礼貌的鞠躬。
　　“姐姐大人！”尤瑟发动念话，“敌方登陆部队降落在中庭，有一个女人从正门进去了，门口的魔导人偶没有反应。”
　　“我知道了……”露希塔的声音有些颤抖，“我来负责迎击进入伊芙之庭主馆的敌人，尤瑟，你不要勉强。”
　　“收到。”
　　尤瑟扫了一眼后视镜，敌机都跟了上来，整整十五台，即使不想勉强也不行啊。试试把他们全部击落吧，不过好像不太容易。敌机组成了四个编队，行动整齐划一毫无破绽。可见驾驶员不但训练有素，而且实战经验丰富。双方机体的性能差距因此被缩小，再加上对方数量上的绝对优势，尤瑟处于不利境地。敌方每个编队四台魔动甲胄，每个编队由三台持有机关枪的制空机和一台手臂上装着加特林机枪的重武装支援机组成，不过其中一个编队少了一台，因为它在起飞的时候被尤瑟击落。
　　突破口就在这里，尤瑟翻转机体，飞行翼划开了漫天的飞雪，低空躲进了伊芙之庭主馆的阴影中，在躲避的同时尤瑟激活广域感知，发现敌机分成了三个编队，一个编队绕到前方，两个编队继续追击，最后一个编队占据了高空的有利位置。在魔动甲胄的战斗中高度就是优势，无论尤瑟从哪里冲出来，都会遭到占据高空的敌机至上而下的攻击。这是非常不利的，弄不好会被当场击落。
　　拆掉几间房子，露希塔也许会生气吧，但是现在管不了那么多了。
　　尤瑟踩动踏板，她的魔动甲胄撞开了客房的窗户，然后撞碎了大门和墙壁，穿过一片狼藉的走廊之后向塔楼的旋转楼梯进发。此时敌方的夹击编队正好在主馆两侧，根本无法察觉到尤瑟的动作，当他们绕道主馆背后的时候，一切都太晚了。
　　华丽的塔楼瞬间爆炸，夜枭指挥型冲出了四散的瓦砾，烟尘散去，尤瑟第一时间捕捉到了占据上空的四台敌机。它们的反应比尤瑟料想的还要迅速，装备加特林的魔动甲胄立刻开始给武器预热，加特林重机枪的六根枪管旋转起来，喷射出密集的火舌。但是，一秒钟的时间在电光火石般的空战中能做的事情太多了。尤瑟精准的五发点射几乎全部命中目标，手持加特林的敌机被打掉了一只脚和左侧飞行翼，失去平衡的机体坠落地面。它的三个队友开始俯冲加速，老式灵子炉的转换率并不高，再加上尤瑟从塔楼里冲出来，极大的缩短了双方的高度差，在敌机笨拙的加速时，她反而占据了高度优势。
　　俯瞰战场是王者的特权。
　　望着脚下的敌机，尤瑟露出了冷酷的笑容，失去了高度优势的他们已经一无所有，而占据了高空的尤瑟则能尽情的蹂躏低空的敌机。想要提升高度必然会牺牲速度，而对手老旧的魔动甲胄本身在加速性能和急速上都比不过尤瑟的夜枭指挥型。高度和速度两大优势集于一身，尤瑟没有输掉的理由。
　　首先从谁下手呢？
　　被打掉支援机的敌机编队改变了阵型，结束了短暂的俯冲开始提升高度。它们的速度瞬间下降，灵子炉出力不足的问题暴露无遗。尤瑟轻松占据了它们背后的有利位置，像打靶一样轻松的将三台敌机全部击落。以此同时，本来持观战态度的装甲巡洋舰开始发射对空炮。AA弹在尤瑟身旁爆炸，四散纷飞的金属弹片敲打着她的甲胄。
　　居然忘记对方还有一艘战舰，真是相当失策。但是对空炮射出的老式AA弹威力比现在使用的弱很多，对魔动甲胄的威胁并不大，夜枭的装甲厚度普遍在十毫米以上，只要不是直接命中，根本无惧对空弹幕。尤瑟一边变换飞行路线，躲避对空炮火，一边更加凶狠的狩猎被压在低空的敌机。在舰载机陷入劣势的时候立刻进行炮火支援，看来对方的指挥官也不是平庸之辈。
　　如果是一般的驾驶员，大概会被对空炮火干扰而无法正常战斗吧？但是，继承了卡尔尤斯·诺因海姆所有的操作技巧和战斗经验的尤瑟却只是感到麻烦而已，再加上近乎作弊的固有魔术式广域感知，尤瑟每时每刻都掌握着战场上的局势，处处占据先机。
　　在接下来的十分钟里，十五台敌机被击落了十三台，剩下的两台干脆放弃了飞行，在地面上寻找掩体，躲在伊芙之庭的建筑物阴影中与尤瑟对射。则是非常正确的判断，舍弃驾驶员的荣耀换得更高的生存概率。从空中攻击躲在掩体后的敌人是一件有些费力的差事，但既然对方已经放弃了对制空权的争夺，那么……尤瑟把目光投向闯入伊芙之庭上空的装甲巡洋舰，是不是该去问候一下那位思维敏捷的指挥官？
　　打定主意，她虚晃一招闪过地面上射来的机枪弹，一头冲进了装甲巡洋舰编制的弹幕。既然对方只是装甲巡洋舰，那么它的司令塔就应该没有重装甲保护，12mm机枪足以打成筛子。尤瑟躲过主炮射出的对空散弹，冲到了主舰桥前，她端起12mm机关枪对准了残破的外窗玻璃，但是舰桥内的景象却让她倒吸了一口凉气。
　　整个舰桥破烂不堪，到处布满了弹痕，锈迹斑斑的金属扭曲着，散发着死亡的气息。而在这残破的舰桥中操纵战舰的水兵们并不是活生生的人类，而是眼窝中燃烧着青蓝色火焰的骷髅。尤瑟感到扣着扳机的手指在颤抖，她想起了传说中的鬼船。
　　来自背后的冲击让她失去了平衡，尤瑟迅速操纵机体站起身来，只见一台残破的魔动甲胄正摇摇晃晃的向自己走来，那是最开始被她击落在飞行甲板上的敌机。明明驾驶舱都被打烂了，它怎么还能动？尤瑟端起12mm机关枪向它射击，枪弹打碎了敌人的头盔，露出驾驶员的脸。只见一具穿着蓝色飞行服，头戴绑着护目镜的皮革头盔的骷髅坐在里面，眼窝中燃烧着青蓝色的鬼火。紧接着，鬼火燃烧熊熊起来，包围了被打的破破烂烂的魔动甲胄，扭曲变形的金属在鬼火中开始再生，很快恢复了原状。
　　广域感知的反馈结果显示，敌机的数量开始恢复，被击落的魔动甲胄又重新启动了。尤瑟不禁苦笑起来，要想把死人再杀死一次，果然是不可能的。她抬起头来，注视着舰桥，一具身穿破旧不堪的船长制服的骷髅正抱着双臂居高临下的看着她，眼窝中的鬼火充满了对生者的憎恨。
　　这位就是船长了吧？
　　“欢迎登上巴尔巴罗斯号，”骷髅船长说话了，“我是这艘船的船长奥尔贝德，英勇的战士，请你死后务必加入我的麾下。”
　　尤瑟不禁皱眉，她还不打算死。
　　就在这时，那个许久不见的声音在尤瑟的脑海中响起（警告！魔导元帅露希塔·β魔导元帅生命活动低下，管理权限移交给尤瑟·诺因海姆，确认生效。）
　　露希塔……出事了？
　　
　　

   





第四章：归来的剑王

　　露希塔·β走下电梯，入侵者进入主馆已经得到确认，她快步穿过铺着红色地毯的长廊，来到尽头的黄金大门前。在这扇门后面，曾经沉睡着她必须赌上性命守护的对象，如今她必须肩负起守门人的责任。
　　“安全系统，”她命令，“解除菲奥娜·α的所有权限！”
　　“指令无效，同位者无法解除同位者权限，必须使用上位者命令。”
　　露希塔叹了口气，正在穿过主馆大厅的那位美丽女性并不是什么入侵者，而是归来者，她与她一起肩负着守护这扇大门的使命，但是一百年前她却悄然离去。
　　“为什么要这个时候回来，菲奥娜！”她拼命思考，但是却找不到答案，但是露西她唯一能够确信的是，菲奥娜一定会到这里来。
　　长廊长度为五十米，无障碍物，而且回避空间有限，限制了对手的机动性。对魔导师来说是理想的战场。但是，露希塔并不认为自己能够战胜菲奥娜，作为近战特化型魔导生命体——骑士，的完成型。菲奥娜的实力绝对配得上剑王的称号。
　　剑王对元帅。
　　被赋予α和β两个序列号的她们将要互相厮杀。
　　终于，长廊尽头的电梯门打开了，背负双剑的菲奥娜·α走出了装饰着黄铜和宝石的大门，她有着和露希塔几乎完全相同的相貌，唯独眼睛和头发的颜色是浅葱色。犹如姐妹的二人装备完全是两个极端，身穿魔导师法袍的露希塔与身穿紧身型护甲的菲奥娜相对而立，两人寸步不让的瞪着对方。
　　“好久不见，我的姐妹。”菲奥娜妩媚的笑着，“不过话说在前面，我今天可不是回来陪你的，我来迎接我们的君主。”
　　“不行，”露希塔说，“我们的君主不是你的道具。”
　　“哈哈哈，你还守着那腐烂的荣耀？”菲奥娜笑了起来，“我跟你不一样，我可不会被过去的荣耀所束缚，道具就应该拿出来使用，你把它锁在这里只会让它失去价值。是时候向愚蠢的人类展示我们的力量了，伟大的魔导王国必将复兴。”
　　“菲奥娜，你的控制程序没有问题吧？”露希塔苦笑，“魔导王国早已烟消云散，一千年前，正是我们的创造者的自负毁灭了整个世界。如今，连接两个时空的‘门’依然在不断地将魔素注入我们的世界，将门关闭才是我们应该研究的课题。”
　　“那么你的研究有进展了吗？”
　　“很可惜，暂时还没有找到方法。”
　　“一千年的时间对我们来说不过是一瞬，但是你这样也太浪费时间了。”菲奥娜冷笑着拔出了背后的双剑，“我们的君主永远不会苏醒，但是它的圣骸对我还有用处。”
　　“我会以生命为代价守护它，”露希塔召唤了法杖，“劝你还是放弃吧。”
　　“没有灵魂就让它变成我的傀儡，这没什么不好的。”菲奥娜拉开了架势，“还是说，在终结之战中遭到重创的你有能力战胜完全状态的我？”
　　“我不认为我能胜利，”露希塔举起法杖，“我不会让你前进一步。”
　　“可笑！”菲奥娜举起红色的魔剑，“绯红！咆哮吧！”
　　名为绯红的魔剑释放出冲击波，撕碎了华丽的红色地毯，冲向长廊尽头的露希塔。
　　“启动，”露希塔命令，“第771号固有术式，黄金要塞！”
　　数个半透明的屏障出现在冲击波的行进路线上，红色魔剑的冲击波击穿了四道屏障，但是却被最后一道勉强挡住。
　　“很能干嘛！我的好姐妹！”菲奥娜冷笑，“苍蓝！冻结吧！”
　　名为苍蓝的魔剑释放出极寒的气息，瞬间把华丽的长廊化为冰窟，面对不断逼近的冰锥，露希塔再次展开术式。
　　“第745号固有术式，爆炎！”
　　巨大的火球击碎了冰锥，但是却被菲奥娜一刀两断。
　　“我说，魔导元帅阁下，”她挑衅似的把剑扛在肩上，“您能不能用第三阶以内的魔术式跟我过几招，还是说，您现在根本无法使用？”
　　露希塔不禁咂舌，她手臂上浮现出支离破碎的魔力回路，光是使用第七阶的术式，她就已经快到极限了。被破坏的魔力回路根本无法修复，她早已丧失的大部分战斗力。
　　“那么，结束这场闹剧吧。”菲奥娜压低了身子，“神速！”
　　她的身影一瞬间消失了，完全超出了人类的动态视觉，刹那间菲奥娜的身影出现在了露希塔身后，毫不犹豫的把剑刺进了她的后背。
　　“这就结束了。”她拔出了剑，甩掉上面的血迹，“晚安，我的姐妹，等你完成自我修复的时候，我已经和我们的君主上船走人了。”
　　倒在地上动弹不得的露希塔咳出了一口血，发出微弱的声音：“住手，不要打开那扇门。”
　　但是，菲奥娜根本不理会她的劝告，将手放在了大门中央的徽章上。
　　“认证完成，剑王菲奥娜·α身份确认，开启第1到第9号封印。”
　　大门中央的环形结构旋转起来，一层一层的门锁相继开启，然后黄金的大门缓缓的打开了，露出后面华丽的王座。
　　但是，王座上却空空如也。
　　“这是怎么回事儿？”菲奥娜大惊失色，“我们的君主呢？”
　　简章：船长日记
　　今天真是个好日子，虽然下雪了。我的雇主命令我将巴尔巴罗斯号开到指定坐标，为了海上男儿的骄傲，我不可能让她失望。不过，我的雇主菲奥娜·α女士实在是一位令人捉摸不透的美丽女性，她很美，但是也很危险。她从飓风堡附近上船，但却强的一塌糊涂。我不认为巴尔巴罗斯号所有的战力加起来能把她打败，而她砍我们就像砍瓜切菜。
　　雇佣鬼船是要付出代价的，一百年来我收取过无数代价，唯独今天这件十分特殊。生命，虽然是虚伪的生命，但是却能让我和我的船员在短时间里化身为人类。
　　啊，忘了自我价绍了。我的名字叫奥尔贝德，不要问我这是不是假名，我可以明确告诉你，这就是个假名。你要问我真名，哼哼，不告诉你。我和我的船员们驾驶着巴尔巴罗斯号在虚空之海中游荡，偶尔浮上位面打劫几艘倒霉的商船，杀光那些肥头大耳的商人，顺便给鬼船打响名号。
　　算上死后的时间，差不多已经过去了一百年，我本以为这个世界上已经没有什么会让我吃惊了。但是今天，我却大开了眼界。
　　那座城堡真的很漂亮，比我以前住的那座还漂亮。最重要的是，它藏在虚空之海的位面之下，绝对是人类无法进入的禁区。我终于明白菲奥娜·α女士为什么要雇佣我们这一船死人，因为活人是绝对无法到达这里的。
　　在开战之前，我特地给自己的头骨涂了点油，让它显得油光发亮，如果能喝一口朗姆酒就好了，可惜的是，酒灌进我的嘴里就会从肋骨之间漏出去，不但尝不到味道还会弄脏衣服。唉，死掉之后有好处也有坏处，不过最大的坏处就是没有办法品尝美酒了。如果我老婆——艾丽西亚还活着的话，她一定会笑的很开心，因为她的酒鬼丈夫戒酒整整一百年。
　　这座城堡几乎没有防御工事，所以也没有任何抵抗。
　　本来我是这样认为的，直到那台魔动甲胄突然出现。虽然只有那么一台，但是为了让我的雇主能够顺利登陆，我还是命令特里斯坦和他的魔动甲胄部队升空迎战，十六对一，应该是毫无悬念的战斗，即使我们的魔动甲胄比较落后，但驾驶员都是有着一百年战斗经验的老手，再加上数量上的压倒性优势，怎么想都不会输。
　　但是，我错了，我真的错了！
　　今天我算是大开眼界了。
　　今天我算是见到真正的王牌飞行员了！
　　特里斯坦那个笨蛋还没起飞就被对手击落在飞行甲板上，他的手下更是被玩弄在鼓掌之间。敌机居然变戏法一样出其不意的占据了高度优势，把我的手下压在地上打。唉……我实在看不下去了，命令对空炮进行援护射击，AA弹可是很珍贵的，但是为了鬼船的面子，该打还是要打。
　　卧槽！那群炮手在搞什么！打了这么多炮连敌人的衣角都没擦到？（其实擦到了，但是尤瑟的魔动甲胄的装甲比较厚，所以奥尔贝德以为没打中。）
　　啊，不是吧？敌机冲过来了！
　　咣当一声，它就这样扒在了舰桥上，把机关枪从舷窗伸进来，这是标准的要把我们送上西天的节奏。
　　但是为什么不开枪？哈哈哈，没子弹了吧？
　　就在这时，特里斯坦终于复活了，他从后面抱住了敌机，向摔跤一样把它扔到了甲板上，我能感觉到我被击落的手下们都复活了，虽然有点对不起这位王牌飞行员，但是我们这些死人本来就是杀不死的。我走到窗前，俯瞰着把特里斯坦打翻之后重新站起来的敌机，它抬起头来望着我，不知道为什么我特别想看一眼驾驶员的脸究竟长什么样。
　　从犀利迅捷的操作来看，应该是个帅哥没错吧？
　　哈哈哈，虽然我也很帅。
　　幸好今天往头骨上涂了油。
　　但是，敌机却突然起飞并冲进了那座城堡，把我这个船长晾在了这里。这是什么情况？难道我不够帅吗？啊，那位勇猛的驾驶员，如果你死了的话请务必加入我的麾下。
　　伊芙之庭的最后一日。
　　大门在眼前粉碎，尤瑟驾驶魔动甲胄直接撞进了大厅，两台来不及躲避的女仆人偶被碾得粉碎，各种零件四散纷飞。她打开驾驶舱跳出了魔动甲胄，飞一般的冲进大厅中央的电梯。广域探查依然记录着露希塔最后的位置，将手放在控制板上，进入地下五层。当电梯启动的时候，尤瑟焦虑的捶着墙壁。
　　“可恶！千万不要死啊，露希塔！”
　　（权限认可，辅助系统‘全能者’启动，是否进行连接？）
　　这是啥？尤瑟惊讶于脑海中的声音。
　　“连接！”她不耐烦的命令。
　　（指令确认，‘全能者’启动，登陆为尤瑟·诺因海姆的辅助支援AI。）
　　脑海中声音响个不停，尤瑟更加烦躁起来。
　　“不要在别人脑子里说话！”她吼道，“你究竟是谁？”
　　（我是战斗魔导师支援AI‘全能者’，在尤瑟·诺因海姆获得全部管理员权限时自动启动。我的主要功能是辅助魔导师进行战斗，并提供必要的谏言。）
　　“不管你是谁，给我闭嘴！”尤瑟从身后抽出了一个金属物体，那是一把9mm左轮手枪，本来挂在魔动甲胄驾驶座椅后面的枪套里，在她跳出机体的时候顺手拔了出来。
　　虽然不确定这把枪能不能对付连露希塔都无法应付的敌人，但是聊胜于无，总比空手强。要是能把魔动甲胄带进来就好了，可惜电梯太窄，装不下那么大的东西。当电梯门打开的时候，出现在眼前的是一片狼藉的长廊，打开的黄金之门和空无一物的王座，以及倒在地上血流不止的露希塔和有着跟她完全相同的相貌的另一个女人。
　　“我只警告一次！”尤瑟瞄准了手持双剑的女人，“给我从露希塔身边离开！”
　　“这不可能！”那个女人无比震惊，脸都有点变形了，“虽然形态上变得有些年幼，但是魔力波动完全吻合。露希塔·β，你究竟做了什么？为什么……为什么我们的君主为什么从永眠中醒来了？”
　　“这就是我一百年的研究成果，”露希塔捂着胸口的伤，“再加上一点点运气。”
　　“人工灵魂炼成我们不是早就试过了吗？”蓝发的女人咆哮着，“没有任何一种人工灵魂能够禁得起我们的君主的消耗，几乎立刻烟消云散，那条路是走不通的，我们不是早就得出结论了吗？你究竟用了什么方法？”
　　“我使用了人类的灵魂。”露希塔冷笑，“菲奥娜，你想不到吧？”
　　“你疯了吗？我的姐妹！”菲奥娜咆哮道，“你居然用人类肮脏的灵魂玷污了我们的君主！你简直大逆不道！”
　　虽然不知道两人在说什么，但尤瑟还是扣动了扳机，一发子弹飞向五十米开外的菲奥娜，但射却被防御结界挡下了。
　　“那种玩具伤不了我，我的君主。”菲奥娜保持着礼帽的语气，但表情却非常险恶。
　　寒光闪过，尤瑟手中的枪变成了零件，她向后退了一步，菲奥娜已经近身。五十米的距离瞬间拉近，尤瑟甚至没能看清她的动作。
　　（身份确认，菲奥娜·α，剑王，近战特化型魔导生命体‘骑士’的唯一完成版本，接近战非常危险。）
　　脑中响起了提示，尤瑟再次后退拉开距离。但是菲奥娜像瞬间移动一样追了上来，她的速度简直快的匪夷所思。然而她的剑却在距离尤瑟脖子一毫米的地方停了下来，她那张美丽的脸因为愤怒而抽搐，显然停止攻击不是她自愿的。
　　“该死的辅助系统，”菲奥娜咬牙切齿的说，“可恶，我不能攻击上位者。”
　　“那就轮到我了，”尤瑟命令，“展开，固有术式063号，亡者森林！”
　　周围的景象瞬间变了，挂满白骨的黑色森林覆盖了一片狼藉的走廊，将两人身处的空间完全替换，阴冷的风吹过，森森白骨随风晃动，发出恐怖的声音。
　　“这是‘战境’？”菲奥娜吃惊的看着周围，“位列第一阶，侵蚀世界的禁忌术式，身为一个人类你怎么能使用这种东西？”
　　“展开，”尤瑟面无表情的命令，“固有术式013号，众星陨落！”
　　巨大的流星出现在夜空中，它拖着火焰滑过大气层，撞向菲奥娜所在的地方。菲奥娜想要逃离攻击范围，但是从地下伸出的已经化为白骨的手臂却抓住了她。
　　陨星落了下来，冲击波扫平了大地，将白骨森林化为火海。
　　伤痕累累的菲奥娜站在火焰中，烈焰舔着她的脸颊，烧焦的皮肉却开始急速再生。而在她面前，被多重结界保护的尤瑟毫发无伤。
　　景色瞬间退去，两人回到了一片狼藉的长廊中。
　　“明明连续发动了两个第一阶层的魔术式，魔力居然没有明显减少。”菲奥娜喘着气，“这个夸张的魔力总量究竟是怎么回事儿？这真的是人类的灵魂吗？不会是神的灵魂吧？”
　　“众神是没有灵魂的，”露希塔扶着墙壁走了过来，她流了好多血，在身后留下一道红色的痕迹，“住手吧，菲奥娜，我们没必要内斗。”
　　“不过您不觉得奇怪吗？元帅大人。”菲奥娜转向露希塔，“虽然是第一阶层的魔术式，但是这威力是不是有点太低了？”
　　露希塔的脸色顿时变了。
　　“我不管你用了谁的灵魂，”菲奥娜用机剑指着尤瑟，“但是这个家伙虽然有着巨大的魔力总量，但是精神领域却过于狭小，精神力不足的情况下，强行注入魔力虽然能启动术式，但是威力可是要大打折扣了。我说的不对吗？我的姐妹。”
　　“尤瑟，的确没有完成魔导师训练。”露希塔捂着伤口靠在墙上，“但她是真正的天才，跟我们这些假货不一样。”
　　“我可不是假货！”菲奥娜转过身去，冷不丁的将手**了露希塔的胸口，鲜血四溅，她硬生生的把一块红色的水晶从露希塔的身体中挖了出来，“既然无法使用君主的核心，那就用你的代替好了，我的好姐妹。”
　　望着飞散的鲜血，尤瑟的瞳孔因为震惊而缩小成了一点。
　　“东西已经到手，那就告退了，我的君主。”菲奥娜将沾着鲜血的水晶放进丰满的**之间，鲜红的血滴落在她洁白的肌肤上，显得更加妖艳。
　　“站住！”尤瑟喝道，“给我站住！”
　　“我觉得我可以，”菲奥娜转向尤瑟，“紧急代码499666，停止所有机能。”
　　尤瑟突然全身脱力，跪在了地上。
　　这究竟是怎么回事？
　　（解答！紧急停止程序启动，无法执行任何命令，直到360分钟后自动解除为止。）
　　“难道就没有别的办法吗？”
　　（解答！启动战斗程序可跳过该程序，但是目前代理战斗程序并未完成同步，有可能发生失控，请慎重决策。）
　　“没关系，强制启动！”
　　（了解，代理战斗程序强制启动。）
　　尤瑟的视野瞬间变成了一片血红，自己的身体中某样东西正在加速流动，心脏剧烈跳动好像要爆炸了一样。杀戮和破坏的欲望充满了她的脑海，化为可怕的红色漩涡，吞噬了她的意识。
　　杀！杀掉所有的人！
　　巨大的魔力爆发险些将菲奥娜吹飞，她好不容易稳住身体转过身来，却看到尤瑟缓缓的站了起来。一个红色的术式阵在她的脚下展开，黑色的纹身又有如蚂蚁一般爬满了她雪白的肌肤，与此同时，少女青涩的身体迅速成长起来，浅棕色的长发退去了颜色，变成雪一般的银色，而那双美丽的金色眼瞳中，却透出比死亡更加冰冷的杀意。
　　“我的君主？”菲奥娜的双腿因为恐惧而动弹不得，“莱艾尔陛下！请您……息怒。”
　　“宣告！”尤瑟抬起右手，“代理程序启动，为确保本体安全，将排除半径一百公里内所有移动目标。”
　　听到这样的宣告，菲奥娜闪电般的跳进了电梯，她用双剑破坏了电梯的顶棚，在竖井中连续跳跃逃到了大厅之中。然而她身后的建筑却在一道黑色的光芒中烟消云散。银发的魔导师之王慢慢的浮上天空，毫无焦点的金色的眼瞳的注视着停泊在漫天飞雪中的巴尔巴罗斯号。
　　“由于精神力过于低下，无法保证术式的威力。”她高声宣告，“0号术式启动，神之手准备射击，输出功率5%。”
　　神之手，菲奥娜当然清楚那是什么，古代魔导王国制造，由配置在卫星轨道上的魔导机械和复杂到令人惊叹的术式组成的，专门用于进行广域歼灭的终极武器。也是古代魔导技术的最高杰作。尤瑟的精神力很低，直接影响了术式的威力，但是神之手是从太阳获取能量，并不受到使用者精神力的影响。即使只有5%的输出功率，威力也不可小视。菲奥娜当机立断，展开飞行咒文拼命向停泊在附近的巴尔巴罗斯号飞去，试图逃离毁灭的厄运。
　　在遥远的卫星轨道上，沉睡的魔导机械被唤醒，烙印在它魔钢表面的术式阵纷纷被激活。齿轮转动起来，收缩成卵形的魔导机关展开了复杂的构造体，脱变成天使般的巨大羽翼。紧接着羽翼下方数十个术式阵一环一环展开，形成炮筒一样的结构。中央最大的术式阵旋转起来，从恒星吸收的强大能量被注入其中，经过下方排列的术式阵聚焦增幅之后射向地面。
　　下一瞬间，伊芙之庭被笼罩在一片耀眼的光芒中。
　　间章：船长日记
　　光！光！光落下来了！
　　我的主顾嗖的一下窜到了舰桥上，她看起来完全陷入了恐惧之中，变得语无伦次。我依稀听明白了两个字：快逃！
　　我是不死者，我可不怕死，谁能把死人杀死第二次？
　　然而，今天我又开了眼界，天上的光落了下来，鬼船的核心不可能承受这样的威力，把我们杀死几次都没有问题。耀眼的光就这么驱散了云层，周围的一切都在蒸发。你小时候用放大镜烧过蚂蚁吗？很不幸的是，巴尔巴罗斯号现在就是放大镜下面的蚂蚁。
　　位面移动！只有这个办法了！
　　在完全被蒸发之前，我使用了亡者之戒的固有术式，将整艘鬼船沉入临界位面，躲开了光芒的照耀。
　　这种事儿，我可不想再碰到第二次了。
　　伊芙之庭的最后一日2
　　（战斗程序解除。）
　　尤瑟的身体一下子瘫软下来，被内心抽空的感觉变得十分强烈，这是魔力大量消耗的症状，休息一下就能回复。然而，举目四望，伊芙之庭完全化为了废墟，主馆有一半已经倒塌，剩下的一半也像热巧克力一样融化了。玻璃化的建筑材料显然经历了上千度的高温，好在防御结界有一部分还在运转，前厅附近的损害并不大。
　　这是我做的吗？尤瑟望着自己的双手，环视飘落着雪花的废墟，深深地恐惧在她心中升起。这种力量绝不是一个人类可以掌握的，它是毁灭性的达摩克斯之剑，甚至能够用来弑神。人类绝不可以掌握这样的力量，更别说拿出来使用了。她暗暗发誓，除非必要，绝不会动用魔导师的力量，她并不期望毁灭与杀戮。
　　走进一片狼藉的大厅，幸存的魔导人偶正在收拾残局，尤瑟看到她的魔动甲胄倒在电梯门口，似乎并没有被进一步损坏。而电梯后面却成了一个大洞，光滑的边缘就像被最锋利的刀刃切割的一样。尤瑟发动飞行术式，缓慢的降落到了洞的底部。一层层装甲带被贯穿，洞直通地下五层的长廊。在哪里，尤瑟找到了露希塔的尸体。
　　“露希塔……”她轻轻抚摸死者的脸颊，潸然泪下。
　　有没有办法救活她？心中的疑问立刻被解答。
　　（解答！露希塔·β·魔导元帅因为核心被强制取走，目前处于假死状态，只要重新装载核心便可进行重启，请妥善保存她的肉体。）
　　“你是谁？”尤瑟问，“不要再别人脑子里叽叽歪歪的说个不停！”
　　（我是‘全能者’，用于支援战斗魔导师辅助AI。）
　　“既然你有着全能者之名，”尤瑟仿佛抓到了一根救命稻草，“那就该诉我妥善保存露希塔的肉体的方法。”
　　（伊芙之庭地下三层有一个医疗舱，可以将露希塔·β·哈德里斯魔导元帅的肉体放入其中。）
　　“就是保存我的尸体的那个罐子吗？”
　　（正解。）
　　尤瑟抱起了露希塔，她的身体很轻仿佛没有重量，魔术回路半毁的魔导师没有任何价值，但是尤瑟却从未觉得这对露希塔来说有什么不妥。将露希塔放入医疗舱，绿色的培养液充满了透明的圆筒，纳米机械开始修复受损的肉体。望着漂浮在舱内的露希塔，尤瑟伸出手指轻轻抚摸冰冷的玻璃外壳。
　　“我的导师，我欠你的太多太多，所以我一定让你复生。”说完，她用额头轻触玻璃外壳，映入眼帘的却是自己金色的双瞳。尤瑟这才注意到自己身体的变化，金瞳银发，白皙的皮肤爬满了黑色的纹身，十分诡异。“这究竟是怎么回事儿？”
　　（解答！因为强制启动战斗程序造成魔力水平成倍提高，从而促进身体活性化，细胞代谢和生长水平提高，不过请不要担心，这是暂时的。）
　　暂时的？尤瑟摸了摸自己丰满的胸部，手感居然相当不错。就在这时，一阵眩晕袭来，她感到自己的视野一下子降低了不少，胸前的**顿时消失不见。她又变回了小孩的形态，身上的纹身随之消失。
　　“真的变回来了……”
　　（解答！魔力水平降低，进入低能耗模式。）
　　“原来小孩形态是省电模式。”尤瑟叹了口气，“这让我如何吐槽。”
　　（请淡定。）
　　“我很淡定了……”
　　深深的叹了口气，尤瑟抬起头来望着露希塔：“接下来我要去追击菲奥娜，无论花上多少时间，我一定会把你唤醒。”
　　说完，她怀着坚定的决心，转身走出大门。
　　保卫伊芙之庭的庞大术式本身并没有消失，而损毁的建筑物则会被魔导人偶自动修复，整个工程完全由伊芙之庭的管理机魂负责，只要花上一些时间，所有的建筑物都会完好如初。在启程之前，尤瑟来到了石化森林中的坟墓前，那里埋葬着过去的他，一位名为卡尔尤斯·诺因海姆的飞行员。空荡荡的墓碑上只有一个名字，站在自己的坟墓前，尤瑟神情凝重。给自己扫墓究竟是怎么样的心情？她现在完全明白了。
　　“我走了，”她轻声说，“永别了，过去的我。”
　　只留下简短的话语，尤瑟转身离去，风雪吹起了他浅棕色的长发，白金般的发丝随风飞舞。在风雪的尽头一台魔动甲胄正等待着她，伤痕累累的装甲经历了无数恶战，它和她一样需要修理与维护，无论是技术上还是心灵上。
　　灵子炉释放出淡蓝色的光粒子，尤瑟驾驶魔动甲胄腾空而起，冲出风暴之壁，飞向遥远的人类居住的浮岛。
　　魔动甲胄以200节的速度飞行，云海从脚下飞掠而过，无尽的风雪已经消散，只剩下乌云低低的压在空中。飞行了八个小时，尤瑟丝毫没有感到疲惫，就连睡意也没有一丝。全能者告诉她，只要魔力没有用尽，她就能半永久的活动。但肚子还是会饿的，驾驶舱中的便携干粮又干又硬，而且还有点过期，散发着少许霉味。坚硬的干粮棒与尤瑟的牙齿激烈战斗，发出咯吱咯吱的声音，不过最后还是被碾碎了。
　　“真难吃，”尤瑟彻底没了胃口，把干粮棒扔到了座位后面的帆布包里，“军需处的那些家伙难道不能找个味觉正常的人试吃一下吗？”
　　（否定！经过我的分析，便携干粮能为人类提供均衡的营养。）
　　“口味才是最重要的。”尤瑟拿起水壶喝了一口，“你这没有肉体的程序是不会懂得，美食可是人类生活的重要组成部分。”
　　（否定！尤瑟·诺因海姆不是人类。）
　　“你真是哪壶不开提哪壶……”
　　突然，有什么东西进入了尤瑟的感知范围，广域探查真是非常方便的术式，以尤瑟的魔力等级，能够探测到半径五十公里内的所有物体。从体积和速度上看，那应该是一艘船，而且是商船或者运输舰。尤瑟调整航向向那艘船靠近，十分钟后她用肉眼捕捉到了目标。
　　果不其然，出现在云海上空的是一艘商船，而且是一艘玉京制造的高速船，它有着流线型的船体和三个推进器，飞速旋转的螺旋桨发出嗡嗡的声音。它的主桅上悬挂着商业联盟的旗帜，这是无国籍商人的联合组织，他们承担了四大国之间的所有非官方贸易。只要悬挂这面旗帜，同时遵守航行条例和商业公约，这些商人就能在四大国之间畅通无阻。即使现在帝国和联邦仍处于交战状态，商人们已经迫不及待的重开两国之间的贸易航线了。
　　不过，这条航线必须经过飓风堡，正好是尤瑟要去的地方。
　　虽然不确定菲奥娜是不是逃往了飓风堡，但是作为距离伊芙之庭最近的浮岛，还是有探查的价值的。最重要的是，尤瑟想找一个熟悉的环境，完全舍弃了人类身份的她需要一个能够适应的环境，她甚至不确定自己能不能和人类正常交流。绕着商船飞了一圈，尤瑟发出“请求着陆”的灯光信号，待舰桥回应后，她将魔动甲胄降落在商船的后甲板上。
　　两名肌肉发达的壮汉走了过来，他们穿着仅能遮体的衣物，黝黑的皮肤油光发亮，他们警惕的注视着刚刚降落的魔动甲胄。尤瑟打开驾驶舱，从里面跳了出来，看到钢铁巨人里面跳出一位美少女，两名壮汉露出困惑的表情。
　　“能让我见下船长吗？”她问，“我想搭船去飓风堡。”
　　两名壮汉对视了一眼，一起看向尤瑟，他们脖子上的金属项圈闪闪发光。尤瑟望着那个项圈，不由得皱起了眉头，这两个男人是奴隶！而且还是很少见的昆仑奴。
　　“欢迎登上冒险者号。”一个矮胖的男人走了过来，“我是这艘船的船东，我的名字叫约瑟夫·布朗，美丽的少女，您可以叫我布朗先生。”
　　“您好，布朗先生。”尤瑟礼貌的说，“我想搭船去飓风堡，我会付船费的，还包括这东西的运费。”
　　“非常好，我们商人喜欢您这样通情达理的顾客。”约瑟夫搓着双手，细小的眼睛却一个劲儿的打量尤瑟，弄得她很不自在。
　　“如果不嫌弃的话，”他说，“能否先到寒舍一叙？”
　　“恭敬不如从命。”
　　尤瑟跟随约瑟夫来到了舰桥下面的船长室，在经过罗经舰桥的时候，尤瑟注意到所有的水手都是昆仑奴。使用奴隶在东方的玉京国是很正常的，但是其他三国却反对奴隶制度，不过暗底下一些贵族和当权者比玉京的奴隶主残忍多了。至少在玉京，奴隶是一种商品，不会随意被毁坏，并且拥有最低限度的人权，受法律保护。
　　约瑟夫的房间和他本人一样没品，但是梅干糖果却很好吃。尤瑟坐在粉红色的沙发上，优雅的喝着绿茶，这是玉京的特产，其他国家只有红茶。不过这张粉红色的沙发可真是品味独特，上面用金线描绘出男女**的画面，尤瑟在上面如坐针毡。
　　“没想到尤瑟小姐这么年轻就能驾驶魔动甲胄，真了不起。”约瑟夫倒上绿茶，“不过您看起来应该不是联邦的人吧？您的父母是外国的移民吗？”
　　“抱歉，我在福利院长大，父母的事儿不太清楚。”尤瑟编了半个谎话，至少她说的一半是真的。
　　“请问，”约瑟夫小心翼翼的问，“您为什么会跑到虚空之海中央来呢？”
　　“因为我乘坐的训练舰被帝国军击沉了，”尤瑟故作悲伤，“虽然在最后时刻逃了出来，但是周围并没有友方舰艇。我本以为会因为魔力耗坠入虚空之海，尽幸好发现了贵舰，能让我搭一程实在是太感谢了。”
　　“但飓风堡，不是已经被帝国占据了吗？”
　　“没关系，我又不是正式的军人。”尤瑟说，“到时候再想办法回国嘛。”
　　“没想到您真是智勇双全。”约瑟夫认真的说，“在玉京，奴隶根据血统能够卖出不同的价格，当然了特别漂亮的混血奴隶也能买上价，但是无论如何都比不上纯血统的奴隶。从您的外貌，鄙人实在无法推测出您的出身，您好像不属于任何一个人种，难道是传说中的基因突变吗？这可真是弥足珍贵！”
　　“我听不懂您在说什么，布朗先生。”尤瑟苦笑，“我的生物学考了三个零分。”
　　“没关系，我是个商人，一眼就能看出商品的价值。”约瑟夫打量着尤瑟，“而你的价值，可以交换两艘浮空船。”
　　“原来我这么贵啊。”尤瑟苦笑起来。
　　（警告！您正在摄入曼陀罗草的提取物，它会造成人类身体机能麻痹，但是对您没有任何作用，请谨慎应对。）
　　曼陀罗草，可是相当强力的**。尤瑟虽然不知道约瑟夫想要做什么，但是她决定随性的配合他一下。
　　“咦，头有点晕。”尤瑟装作昏昏欲睡的样子，一头栽倒在沙发上。
　　约瑟夫嘻嘻嘻的窃笑起来，他打了个响指，两名肌肉发达的奴隶立刻走了进来。“把她带到货舱去，装进笼子里。”
　　两名奴隶无言的扛起尤瑟，向货仓走去。
　　
　　

   





第五章：故乡的天空下

　　等到脚步声消失了，尤瑟一咕噜爬了起来，在登船的时候，广域感知就在船舱内发现了数量多到不正常的人类，而且大部分是小孩。为了一探究竟，尤瑟故意着了约瑟夫·布朗的道。她被关在一个笼子里，笼子很小，只能坐着。在她身边堆放着一排有一排笼子，里面装着年龄各异的少女，从黑皮肤的莫西米亚人到白皮肤的雪国人，应有尽有。那些少女胆怯的看过来，尤瑟向她们友好的挥了挥手，却发现自己的手脚都被铁链锁住了。
　　“这位奴隶商人还真是重口味，”尤瑟晃荡着铁链，“难道是专门为萝莉控服务的御用商人吗？听说帝国的贵族很多好这口。”
　　听了她的话，奴隶少女们发出恐惧的呻吟。
　　“没关系，你们不会被卖出去的。”尤瑟打了个响指，手铐和脚镣瞬间化为了铁锈，她将648号固有魔术式“万物腐朽”的启动条件设置为一个响指，虽然只是稍微实验一下，但是却极为成功。只不过因为尤瑟的精神力太低，这个第六阶魔术式只弄坏了笼子，否则整艘船都会被腐朽掉。
　　一个动作或者一个响指就能激活固有魔术式，在无法发出声音的时候很好用。
　　抖落身上的铁锈，尤瑟走出了笼子，笼子在她身后继续腐朽，最后变成残渣。打开通往上层的门，一位皮肤黝黑的壮汉站在门口，他与尤瑟四目相对，发出惊讶的鼻音。虽然在开门之前就已经感知到了门卫的存在，但尤瑟并不把他放在眼里。
　　“哟，帅哥。”她抬起右手跟门卫打招呼，“厕所在哪儿？”
　　门卫用手指了指左边的舱室，却突然觉得有哪里不对。在他发现问题之前，尤瑟的手刀就打晕了他。
　　“相当犀利的效果，”尤瑟甩了甩手，“不过这家伙的脑袋还真硬。”
　　（肯定！下次可以将肉体强化与石化皮肤组合使用。）
　　“不错的建议，采纳了。”
　　尤瑟继续向前走，广域感知感知到前方舱室内的人类活动，她谨慎而敏捷的避开了那些奴隶，如入无人之境。船上的奴隶几乎清一色的全是皮肤黝黑的肌肉壮汉，尤瑟不禁感叹那位奴隶商人相当的重口味，肌肉男就算了，还全都是黑色的……广域感知这个魔术式实在太好用了，尤瑟不禁得意起来，而她每次得意洋洋都会出问题。就在这时，一扇舱门突然打开了，两名雇佣兵打扮的男人走了出来。
　　原来这船上有正常人啊？尤瑟瞪着两个雇佣兵，雇佣兵也瞪着她。
　　“小女孩？不会是奴隶跑出来了吧？”一名雇佣兵说，“最好通知下船长。”
　　“来，小妹妹，”年长的雇佣兵向尤瑟走来，“别怕，叔叔不会伤害你。”
　　我说大叔，你这幅样子简直就是在诱拐小朋友好不好？
　　这些雇佣兵跟奴隶不一样，尤瑟认真起来，冷不丁的对着把手伸向自己的那位雇佣兵的裆部就是一脚。雇佣兵立刻捂着裆部倒在地上抽搐起来，曾经身为男人的尤瑟当然知道那一脚有多疼。
　　“罗特！”他的同伴拔出了枪，但是尤瑟却抢先一步跳上了楼梯，发动身体强化的她快如闪电，雇佣兵根本来不及瞄准。
　　“好快！那真的是个小孩吗？”
　　“我的蛋碎了！替我报仇，约翰……”
　　“罗特，坚持住啊！医疗兵——！”
　　尤瑟完全没有心情看两个基佬的友情戏，她飞快的爬上舷梯，敏捷的跳上了甲板，她的目标只有一个，那就是停放在舰尾的魔动甲胄。干脆把这艘船夺过来吧，从吃下**的那一刻起她就是这么打算的。
　　甲板上的奴隶纷纷放下手里的工作，张开双臂扑向尤瑟，但是在尤瑟强化过的动态视觉看来，这些人简直像是慢动作。尤瑟敏捷的避开黑色壮汉们的围追堵截，跳上了舰尾甲板。与此同时，雇佣兵们也冲上了甲板，他们毫不犹豫的开枪射击。
　　这是正确的判断，可惜太迟了。
　　尤瑟跳进驾驶舱，迅速关闭了舱门，她以最快的速度扣好安全带，然后将魔力注入灵子炉。身高超过三米的钢铁巨人站了起来，奴隶们望而却步。
　　“你们还在等什么！”约瑟夫站在舰桥上大叫，“还不把那个死丫头从里面揪出来。”
　　“死丫头？”尤瑟脑门上爆出一道青筋，“你说谁呢？”
　　魔动甲胄抬起右臂，12mm机枪打出一个短点射，但是因为角度问题没打中，约瑟夫立刻屁滚尿流的逃进了罗经舰桥。尤瑟甩开扑上来的黑色壮汉，他们脖子上的项圈释放出绿色的光芒，控制了他们的思维。原来奴隶的项圈也是一种魔导机关，让他们无法违抗主人的命令，强制性的服从。不能待在甲板上，尤瑟展开了飞行翼，魔动甲胄腾空而起，她绕着冒险者号飞了一圈却看到四台魔动甲胄从船体下方的货舱装卸口起飞，气势汹汹的杀了过来。
　　刚才踢爆那名雇佣兵的蛋蛋的时候，尤瑟就注意到了他手臂上刻印的魔力回路，没想到对方真的有魔动甲胄，难道奴隶商人都这么财大气粗？四台魔动甲胄组成两个双机编队左右包抄，尤瑟认出了他们的机体，是帝国的上一代主力机型“甲卫”，其中一台背后三根天线的显然是队长机。
　　尤瑟迅速提升高度，夜枭的爬升率要比重装甲的甲卫更优秀，再加上她庞大的魔力输出量，灵子炉更是嗷嗷叫的运转起来。瞬间便占据了高度优势，尤瑟翻转机体开始俯冲，像老鹰一样扑向低空的目标。她瞄准了进入“之”字形回避机动的甲卫队长机，哒哒哒的打出三个点射。一、二轮点射落空，但第三轮点射命中了目标，队长机的稳定翼被打飞，灵子炉冒出了黑烟，歪歪扭扭的坠入了虚空之海。
　　“第一滴血老子拿下了！”尤瑟在公共频道中宣告，“飓风堡113联队的尤瑟·诺因海姆在此，有本事就来过两招！”
　　她跟上了失去长机的甲卫，如影随形的追逐着它，在敌机转弯试图大角度脱离的刹那，尤瑟射出一串子弹将它击落。还没等她发出胜利的欢呼，机枪上的弹夹咔嚓一声自动弹飞了，枪机停在了空仓挂机的位置。
　　不是吧，没子弹了！
　　两道火线擦着夜枭指挥型飞了过去，尤瑟在最后一刹那脱离了对手的瞄准线，两台敌机从后面追了上来，虽然尤瑟仍旧占据速度和高度优势，但是没子弹可无法击落敌机。就在这时，她突然注意到灵子炉的运转情况不太正常。砰地一声，机体激烈震动了一下，尤瑟扫了一眼后视镜，她的灵子炉居然冒烟了。
　　关键时刻掉了链子，看来日常维护果然很重要。
　　“可恶，到此为止了吗？”尤瑟启动了飞行魔术式，准备逃生，虽然舍不得这件陪伴了他多年的魔动甲胄，但是这样下去一定会被击落。
　　“坚持住，兄弟，援军来了！”
　　联邦军的频道中传来了熟悉的声音，两排机枪弹从上方打来，将尤瑟身后紧追不舍的敌机凌空打爆，一台机影飞掠而过，尤瑟远超人类的动态视觉瞬间确认了目标，那是帝国军的魔动甲胄“铁骑”型。帝国军怎么会在这里？还用了联邦的通讯频率。而且那个声音怎么这么熟悉呢？
　　灵子炉又发生了一次爆炸，冒出了更多的烟，机体开始下坠。尤瑟试着依靠飞行翼滑翔，但是高度还是在不停下降。突然，一只机械臂抓住了灵子炉上方的把手，把她的甲胄硬是拉了起来。
　　“你是什么人？这台魔动甲胄哪儿来的？”铁骑的驾驶员说，“如果不回答的话我就按照交战规则将你击落。”
　　“哈德利上尉？”尤瑟终于想起了声音的主人是谁。
　　啪的一声，铁骑的头盔向后掀起，露出一根毛都没有的光溜溜的脑袋，那是不哈德利还能是谁？不过他把胡子修剪的挺整齐，身上的军服也换成了帝国军的样式。
　　“打开你的头盔！”机关枪移了过来，“让我看看你的脸，飞行员。”
　　尤瑟后悔不已，早知道就继续装聋作哑了。她深吸了一口气，打开了头盔，寒冷的风吹散了她浅棕色的长发，尤瑟隔着飞舞的发丝瞪着哈德利。
　　“小……小女孩？”
　　“这样说很失礼啊，”尤瑟甩开脸上的头发，“不过这台魔动甲胄对我来说很重要，它的灵子炉出故障了，请不要把它扔下去。”
　　“好吧，”哈德利点了点头，“不过你先把枪扔了。”
　　尤瑟点了点头，夜枭松开了机械手，12mm机关枪打着转消失在虚空之海的云层下。哈德利随即关闭了头盔，驾驶铁骑拎着失去飞行能力的夜枭向北飞去，尤瑟这才注意到，在自己专注于战斗的时候，一艘帝国军的驱逐舰紧接近到了20公里的距离。
　　帝国军驱逐舰很快追上了冒险者号，这艘商船虽然速度很快，但怎么跑也跑不过以航速著称的驱逐舰。三台帝国军的骑士包围了冒险者号，被登船的帝国军陆战队解救出来的少女们排列在甲板上，接受检查和登记。
　　尤瑟戴着手铐，被两名陆战队员押着来到了舰长室，哈德利和另外一名帝国军军官已经在那里等着她了。
　　“她就是那个驾驶员？”舰长打扮的军官问。
　　“是的，舰长。”哈德利点了点头，“这可是个相当厉害的家伙，我在高空看了她的战斗，操纵技术和射击的准确性都无可挑剔，如果不是因为弹药耗尽再加上魔动甲胄的灵子炉出了故障，她把那四个家伙全部打下来都没问题。”
　　“哦，真是人不可貌相。”军官转向尤瑟，“我的名字叫卢克·马克西米连，帝国军少校，这艘驱逐舰飞燕号的舰长。”
　　“您好，舰长阁下。”尤瑟轻轻鞠躬，她本来想敬礼，但是双手被铐住了，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，目前……是个平民。”
　　“等等，等一下！”哈德利插了进来，“你说你姓什么？诺因海姆？我倒是问你一下，你认不是认识一个叫卡尔尤斯·诺因海姆的家伙。”
　　尤瑟思考了一秒钟，决定捉弄一下哈德利。
　　“当然认识，”她露出了可爱的笑容，“卡尔尤斯·诺因海姆正是家父。”
　　哈德利仿佛受到了一记重击，整个人都呆住了。看到他一脸震惊的样子，尤瑟强忍住笑，旁边的卢克将一切都看在眼里。
　　“你们两个适可而止吧。”卢克叹了口气，“姑且，我认为诺因海姆小姐不是什么可疑人物，卫兵，给她松开。”
　　陆战队员立刻解开了尤瑟的手铐，卢克挥了挥手，他们退出了舰长室。
　　“小姑娘！你绝对在耍我！”哈德利走了过来，一把抓住尤瑟的肩膀，“卡尔尤斯那家伙死掉的时候才二十五岁，今年也才二十六岁，这家伙干过七个女人，但没一个怀孕的，他怎么可能有个十多岁的女儿？”
　　“我好像十二岁了。”尤瑟笑嘻嘻的添乱。
　　“十二岁，好吧，就算你十二岁！”哈德利完全混乱了，“26减去12等于14，我数学老师还是教过我的！但是一个14岁的毛都没长齐的小鬼怎么可能跟女人生下小孩？而且还是这么漂亮的女孩子！”
　　“这个问题你最好去问他本人。”尤瑟继续编瞎话。
　　“我亲眼看到他死了，你让我去怎么问他？”哈德利的手指无意中增加了力量，“那天他就这么被一炮打穿，然后跟他的甲胄一起落进了虚空之海……不过话说回来，你怎么会开着他的魔动甲胄？肩膀上的编号是401，没错的，是他的机体！那台夜枭指挥型应该跟卡尔尤斯·诺因海姆一起沉入了虚空之海！”
　　尤瑟顿时语塞，早知道就把编号涂掉了。
　　“好痛！”她故作痛苦，“大叔，我的肩膀快脱臼了……”
　　苦肉计终于有了成果，卢克舰长走了过来，十分费力的掰开了哈德利的手指。
　　“少校，你弄疼她了。”他说，“她还是个孩子，而且刚刚和死神擦肩而过，记忆可能比较混乱，没有办法回答你的问题也在情理之中。”他转向尤瑟，“尤瑟，本舰即将返回飓风堡，我们会把你送上岸，但是你驾驶的魔动甲胄必须没收。”
　　“不行！”尤瑟喊道，“那是父亲的遗物！”
　　卢克的身体震动了一下，仿佛内心被什么东西触动了，他看了一眼尤瑟，转向哈德利：“那台魔动甲胄的灵子炉损伤程度如何？”
　　“很糟糕，”哈德利耸耸肩，“刚才已经完全飞不起来了，基本上算是报废了。”
　　“那就是一堆废铁了？”
　　“嗯嗯……差不多吧。”
　　“尤瑟·诺因海姆，”卢克转向尤瑟，“我军对报废品没有兴趣，就还给你好了。”
　　“十分感谢！”尤瑟深深鞠躬。
　　深夜，尤瑟溜出船舱，来到了驱逐舰中部的飞行甲板，所谓的飞行甲板实际上不过是一块长度在30米，宽度10米的平台，从机库一直延伸到尾部Y炮塔上方。这个钢制的平台有一个阻拦器，在魔动甲胄受损无法正常降落的时候阻拦器会竖起来，连接在两根金属杆之间的金属网会缠住失控的魔动甲胄，以防机毁人亡。
　　现在飞行甲板上一个人都没有，寒风夹杂着雪花落在钢制的平台上，在防滑纹的缝隙中化为冰晶。明天早上飞行甲板大概会结冰吧？在这个季节清理起来会很麻烦。想飞行甲板尽头的舰尾望去，贩奴船被拖在后面，航行灯在风雪中一闪一闪隐约可见。尤瑟一边小心不要滑倒，一边蹑手蹑脚的走进了机库。机库中同样一个人都没有，机械师完成对魔动甲胄的检修之后早早去休息了，四台铁骑并排站在固定架上，犹如恒古的卫兵，巍然屹立。但是尤瑟要找的并不是它们，在机库的角落里，她找到了自己的夜枭指挥型，这台魔动甲胄破破烂烂的倒在地上，背后的灵子炉更是惨不忍睹。
　　稍微检查了一下，尤瑟就很干脆的放弃了，灵子炉的核心机构完全烧毁，刻印着咒文的魔钢零件四散崩落，刻印在回旋盘的魔术式早已土崩瓦解。
　　“唉，”尤瑟叹了口气，无限悲痛的抚摸着她的甲胄，“看来你这次真的死了……”
　　“这可未必。”
　　“谁？”
　　尤瑟猛地转过身去，只见一个卤蛋般的光头出现在了舷梯顶端，身穿帝国军制服的哈德利从下层甲板爬了上来。
　　“我已经检查过这台夜枭指挥型，”哈德利说，“灵子炉爆炸，魔力传导线路全毁，能够搞成这样，天知道你往里面注入了多少魔力。虽然船上所有的技师都说它没救了，但是如果是那家伙的话，说不定还能修好。”
　　“那家伙……”尤瑟想起了一个人，“林吗？”
　　“那小子可是飓风堡排行第一的天才机械师。”哈德利弯下腰，把脸凑了过来，直勾勾的注视着尤瑟的眼睛，“不过话说回来，你是怎么认识他的？”
　　“父亲经常谈论自己的异姓兄弟难道不正常吗？”尤瑟一脸真诚的开始撒谎，连她自己都觉得自己对表情的控制能力达到了大师级的水平。
　　“好吧，就算你是卡尔尤斯的女儿。”哈德利找不出破绽，似乎放弃了，“你先告诉我他现在在哪儿？”
　　“死掉了……”
　　“哪儿有孩子会说自己老爸‘死掉了’？至少也要用‘去世了’才对！”
　　“总之，就是死了。”尤瑟叹了口气，开始编瞎话，“当日他从战场低空脱离，向北飞到了附近的浮岛上，我找到他的时候他已经因为失血过多死掉了，只留下这台魔动甲胄。如果他战死沙场的话还是个烈士，可惜他死在了战场之外。”
　　“这么说还是有点过分啊，毕竟上校带领我们奋战到了最后，还争取到了有条件投降。”哈德利摸着下巴，“话说回来，我还真没有亲眼看到他坠入虚空之海。”他再次转向尤瑟，“那么你又是怎么出现在这片空域的？这里距离最近的浮岛少说也有三百海里，没有导航设备的魔动甲胄不可能进行这样的长途飞行。”
　　“因为生活苦难，我想把老爸的遗物，也就是这台夜枭指挥型卖掉。”尤瑟用手指敲了敲魔动甲胄的外壳，“但是那个跟我交易的商人显然把我也当成了商品。不过我在航行途中溜了出来，趁机抢回了魔动甲胄。本来我打算把那混蛋打成蜂窝，顺便学学海盗把这艘商船也一起抢过来，可惜的是没能成功。”
　　“很难想象一个12岁的小姑娘会想出这么牛逼的计划，而且还差点成功了。”
　　“谁让我是传说中的天才少女呢。”
　　两人对视一眼，哈德利露出被打败的表情。
　　“打听一下，”尤瑟说，“你知道林现在住在哪儿吗？以他的性格肯定不会离开飓风堡，但是地址有可能发生变动，能告诉我他的近况吗？”
　　“林卖掉了他和艾琳·兰森准备用来结婚的房子，搬到了港口区的旧仓库里。”哈德利叹了口气，“不过他的近况一点都不好。飓风堡被攻占后，虽然联邦守军接受了有条件的投降，但是很多人却被留了下来，大部分都是我这样在飓风堡土生土长的人。有一部分，像我这样干脆的加入了帝国军，剩下的大多退役后自谋职业。不过，林那家伙完全垮了，他的未婚妻艾琳·兰森死了，朋友们也基本上全都死光了，所以他彻底的成了个酒鬼，天天喝酒度日，连工作的心情都没了。”
　　“天呐……”尤瑟咬紧了牙关，“怎么会这样。”
　　“虽然直到现在我还觉得你在骗我，但是……”哈德利顿了一下，严肃的说，“既然你自称卡尔尤斯的女儿，我希望你能看在你老爸的份上，帮林一把。那家伙是个内心脆弱的纤细男人，拜托了，拉他一把，我会对你感激不尽。”
　　尤瑟噗地一声笑出声来：“什么叫‘我会对你感激不尽’，哈德利，您说的标准语很别扭啊？不管怎样，我都不会放着林不管，你就交给我好了。”
　　“不愧是卡尔尤斯的女儿，”哈德利笑了起来，露出洁白的牙齿，“我就姑且认可你吧。”
　　第二天一早，尤瑟早早的登上了罗经舰桥，帝国军的水兵们穿着厚厚的防寒服，戴着皮手套和皮帽，勉勉强强抵御了冬季的严寒。飞燕号的舰艏主炮完全被冰雪覆盖，舰桥上也结了一成厚厚的冰壳，十几名水兵正在用铁镐除冰，两台魔动甲胄则在清理舰体上的冰壳。如果任由冰累积下去，一旦超过灵子炉的承载能力，整艘船都会被压沉。如果运气再差一点遇到强风，舰体还有折断的危险。
　　卢克舰长站在舷窗前，用望远镜观察前方。飞燕号现在的航速是10节，因为能见度太差害怕撞上浮岛，舵手很谨慎的握着舵轮，掌握着航向。大家都在忙碌，尤瑟决定当个好观众，站在不碍事的角落里。
　　“舰长，”瞭望哨的声音从黄铜传声管里面传来，“330方位发现飓风堡北峡灯塔，距离200米！”
　　“引擎反转，减速。”卢克命令，“右舵五度，维持高度。”
　　“右舵五度，维持高度。”
　　舵手高声重复舰长的指令，同时谨慎的转动舵轮，尤瑟感到身体有些倾斜，飞燕号漂亮的完成了转向动作。
　　“准备入港，”卢克命令，“关闭2号3号引擎，航速5节，谨慎前进。”
　　水兵们迅速执行了命令，毫无差错。
　　这些士兵训练有素，尤瑟终于明白为什么联邦军在海战中老是被帝国军打败，性能再好的战舰如果交给一群乌合之众操纵，也是白搭。联邦军的海军战绩水平跟帝国军差了一个档次，但是魔动甲胄部队刚好相反，所以双方才能势均力敌的战斗。这也是哈德利等人战后能够迅速加入帝国军的一个重要原因。
　　被冰雪覆盖的金属桁架出现在飞雪中，晶莹的冰柱反射着飞燕号两舷航行灯的光芒，紧接着，壮观的港口出现在视野中，那是忙碌的军用港口，巨大的起重机在风雪中转动着吊臂，小型货运火车在铺设在码头上的窄轨铁路上飞驰，车头的探照灯射出明亮的光柱。尤瑟望着熟悉的港口，如今它已经属于帝国。
　　不知为什么，有些心痛。
　　停靠作业在二十分钟后完成，尤瑟穿着卢克舰长送给她的军大衣，背着一个小包走下了舷梯。即使在这风雪交加的日子里，红灯区的妓女们也不忘跑来拉客，她们穿着单薄的衣服和长筒袜，尽可能的多露出一点皮肤来勾起男人们的的**。寒冷侵蚀着那些女人的身体，将她们的皮肤染上一层紫红色。即使如此，为了生计的她们依然不愿多穿一件衣服。
　　当尤瑟走下舷梯的时候，妓女们纷纷投来好奇的目光，身穿军大衣的她给人一种奇特的感觉，军人的气质凸显出来，与那含苞待放的美貌混合在一起，勾起了女人们的嫉妒。她们大概把她当成哪位军官家的大小姐了吧？
　　穿过人群，尤瑟熟练地搭上了一台窄轨火车，运输货物的小火车并不会拒绝搭顺风车的乘客，而尤瑟只要瞥一眼车头上的编号，就知道它开到哪里。火车启动了，沿着铁轨缓慢行驶，将刚刚入港的驱逐舰以及聚集在舷梯前的女人们抛在后面。驾驶火车的司机还是那位皮肤黑黑的老头，他今年也快退休了吧？
　　“小妹妹，你是外国人吗？”老头问。
　　“我是在飓风堡出生的，”尤瑟苦笑了一下，“我认得您。”
　　“哈哈，那一定是很久之前的事情了吧？”
　　“老爷子最近过的怎么样？”
　　“还好吧。”老头呵呵笑着，“战后最初的日子十分难熬，没有水也没有电，很多人连家都没了。不过帝国的援助到来之后，一切都变好了，人们开始重建家园，而我则重操旧业。不过今年冬天特别冷，估计会有不少人冻死吧？”
　　“只能祈祷其中没有我们认识的人。”尤瑟望着雪花飞舞的天空，喃喃自语，“我又回来了……”
　　窄轨火车在仓库区附近停下，尤瑟趁机下车，她背起帆布背包，从新确认了身上的装备：大衣下面藏着9mm左轮手枪，子弹带上还有18发子弹，算上枪内的六发，一共24发。防身来说已经足够了。按照约定，十五分钟后哈德利会把夜枭指挥型运过来，今天天气很差，应该没人会注意到低空飞行的魔动甲胄吧？
　　走过被炸毁的铁塔，尤瑟来到了一座旧仓库前，它很幸运的躲过了一年前的炮击，但是破烂不堪的屋顶怎么看都像会随时倒塌的样子。
　　“有人吗？”尤瑟咚咚咚的敲着门。
　　然而五分钟过去了，没有回应。
　　尤瑟不耐烦的抱着双臂又等了五分钟，最后一脚把门跺开。腐朽的木门轰然倒下，她的那一脚给了锈蚀的铰链最后一击。一股浓烈瘴气扑面而来，尤瑟急忙捂住鼻子，那种又酸又臭的味道简直难以形容，令人作呕。
　　“有人没有？”尤瑟捂着鼻子走进了仓库，却踩到一个空酒瓶，酒瓶当啷一声滚到了墙边，向瓶子滚走的方向望去，她看到一个烂醉如泥的年轻人靠在墙边的零件堆上，杂乱的黑发披散着，给人一种难以形容的颓废感。
　　虽然那个人眼窝深陷，厚厚的眼镜片上结了层霜，但尤瑟绝对不会认错，是林，跟他一起在孤儿院长大的结拜兄弟。但是这家伙已经进入了半死不活的状态，酒精严重侵蚀着他的身体，将他变成了废人。
　　“林！你这家伙到过的有多堕落！”
　　“你是谁啊？”林抬起头来望着眼前陌生的少女，“如果是妓女的话，给我滚，我不需要你们来服务……”
　　“如果艾琳姐看到你现在的样子，”尤瑟强忍悲愤，大声喊道，“她会死不瞑目的！”
　　“不准提她！”林摇摇晃晃的站了起来，冷不丁的一拳打了过来。
　　尤瑟用脑门硬接下这一拳，反手一拳打在了林的腹部，胃部受到冲击的林痛苦的向后退去，哇哇哇的将前一天晚上喝的酒吐了一地。仓库内顿时弥漫着浓烈的酒气，但是尤瑟完全不打算就此收手。她一把抓住林的领子，强硬的把他拖到了外面。她从公共消防水池中打了一桶冰水，哗的一声浇在了年轻人的头上。
　　被冷水一淋，林顿时清醒过来，他睁开眼睛望着眼前陌生的少女，少女有着惊人的美貌，甚至让他有些惊讶。
　　“清醒过来了吗？”尤瑟在他面前蹲了下来，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆。林，我有一件工作要交给你。”
　　“今天星期天，我不接活儿。”林摇摇晃晃的站起身来，“改天再来吧。”
　　“给我站住，这是命令。”尤瑟严厉地说，“连工作的内容都不问就拍拍屁股想走，难道你已经堕落到这种地步了吗？”
　　“我怎么堕落关你屁事，”林转过身来瞪着尤瑟，“小孩不要学着大人的口气说话，要不是看你是个小孩，我早就打你了。”
　　“哈？你长本事了？敢打人了？”尤瑟的脑门上爆出一道青筋，“好啊，就用你那贫弱的小拳头打我试试？有本事就给我打过来，否则的话我可要继续揍你了！”
　　说着，尤瑟对着林的脸上就是一拳，虽然没有使用肉体强化，但是这一拳倾尽了她浑身的力量，把林打了一个趔斜。
　　“你这小孩！别太过分了！”
　　林一巴掌打了过来，尤瑟轻易挡住，然后反手抓着他的手腕顺势使出背摔，林就这么在飘着雪的空中划出一道弧线，一头扎进了结冰的消防水池。他在水中挣扎，喝了几口冰水，在结拜兄弟冻溺而死之前，尤瑟抓住林的领子把他拉了上来。
　　“还打不打了？”尤瑟居高临下的望着躺在地上的林。
　　“不打了……你真的是个小孩吗？”林翻了个身，吐了几口水出来。
　　“我就是个小孩，”尤瑟冷笑，“有本事你咬我啊。”
　　就在这时，一台魔动甲胄出现在风雪中，哈德利准时到达，他将破破烂烂的夜枭指挥型放在仓库门前，然后按照约定立刻返回了飞燕号。
　　“这是……魔动甲胄？”林望着那台钢铁巨人，“这个编号401……不会错的，这是卡尔尤斯·诺因海姆的甲胄！你从哪里得到它的？”
　　“从地狱里。”尤瑟说。
　　林陷入了沉默，他爬起来踉跄的走到夜枭身旁，用手轻轻抚摸冰冷的装甲，这台甲胄的每个零件他都非常熟悉，虽然不少零件被更换了，但是这就是他熟悉的那台机体。
　　“修好它，这就是我委托给你的工作。”尤瑟用不容辩驳的口气说，“你知道它的主人是谁，如果你能把它修好，我就告诉你卡尔尤斯·诺因海姆的事情。”
　　“你到底是谁？”林转身望着尤瑟。
　　“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，”寒风吹散了她的长发，浅棕色的发丝随风飞舞，“从今天起，我就是你的监护人了。”
　　“搞反了吧……”林轻声吐槽，但尤瑟装作没有听到。
　　“还愣着干什么，到屋里来。”她在门前招了招手，“如果不想因为感冒死掉的话，就给我洗个热水澡，然后在被窝里暖一下。”
　　林没有拒绝，因为他发现自己完全没有办法拒绝。
　　炉火熊熊的燃烧起来，尤瑟从附近的废墟中搜集了木柴，点燃了炉火。用油桶临时改装的浴盆下面烧着火，火光在墙壁上跳动，林的身体泡在热水里，全身上下逐渐暖合起来。一枚红色的水晶挂在他的脖子上，那是他从出生开始就一直佩戴的饰物。仓库的后部被改成了起居室一样的地方，虽然现在仅仅是在工作间之间挂起来一块帆布，但是温馨的感觉正一点一点融化林身体中的坚冰。
　　那个自称尤瑟·诺因海姆的女孩来历不明。大人一样的言语，粗暴的举止，动不动就打人的坏脾气……虽然是个超出规格的美少女，几年之后应该能成长为倾城的美人吧？但是从她的身上却能看到一丝熟悉的影子。无论如何都无法重合两人却在无形中化为了一体。
　　这是不可能的，因为卡尔尤斯·诺因海姆已经死了，就像他的恋人艾琳·兰森一样，永远的离开了这个世界。
　　但是她却带来了他的魔动甲胄。
　　这件事情疑点实在太多，但是尤瑟承诺过，如果能够修好她的魔动甲胄，她就把卡尔尤斯的情报告诉他。林发现自己完全没有选择的余地，现在他能做的只有尽快修复那台曾经属于他的老友的魔动甲胄。
　　“哇，老鼠！看招！”
　　碰咚，有什么东西倒了下去。
　　“这里是蟑螂的窝吗？启动，固有魔术式956号，火焰弹！”
　　烧焦的味道从外面传来，有什么东西瞬间燃烧掉了，那孩子究竟在做什么？
　　“我的天啊，林！”尤瑟在外面叫他，“我把你的酒瓶都扔掉了！都快堆成山了，你就不知道清理一下吗？”
　　“等一下！还没喝完的不要扔。”
　　“你还想留着喝？可能吗？”
　　噼里啪啦的声音传来，大概所有的酒瓶都被粉碎了吧……林苦笑起来，这可真是雷厉风行。
　　“你叫尤瑟对吧？”他问，“你在飓风堡出生的吗？”
　　“突然问这个干嘛？哇！你这混蛋，居然把高浓度魔素随便放在屋里，想作死也不能这样玩吧？”
　　“别动那些桶，拜托了。”
　　“操！我要把它们搬出去，放心，我有搬运这东西的丰富经验。”
　　寒风吹动悬挂着的帆布，看来尤瑟出去了。过了一会儿她又回到仓库中，这次外面传来了钉钉子的声音，看起来她在修理被她一脚踹开的大门。
　　林叹了口气，继续望着炉火发呆，任由尤瑟折腾自己乱七八糟的家。同时，他有些失落，因为到最后尤瑟也没有回答他的问题。不知不觉中，林陷入了梦境，他梦到了艾琳，梦到了已经阵亡的朋友们。大家在一起喝酒，开怀畅饮，但是这一次却没有看到卡尔尤斯的身影。
　　林再次醒来的时候已经是下午了，他躺在床上，身上盖着厚厚的毛毯。居然在泡澡的时候睡着了，把他的身体和头发弄干的一定是尤瑟吧？被小女孩看到自己的**，负罪感油然而生。壁炉中的炉火旺盛的燃烧着，红色的碳在灰烬中散发着光芒，看起来已经连续燃烧了好一阵。林穿上外套，发现它已经被洗好并且烘干，外面大雪纷飞，他很奇怪尤瑟是怎么把衣服这么快弄干的。
　　房间内空气的变化令他感到十分惊讶，掀开作为隔间墙壁的帆布，出现在眼前的是非常整洁的工作间，随地乱扔的工具和到处堆放的零件都被收到了箱子里，整齐的放在墙角。桌子上积累的灰尘不见了，取而代之的是新鲜面包和熏肉蔬菜沙拉。在盛放食物的盘子下面，林发现了一张纸条，上面写着：我出去一下，晚上回来。
　　那歪歪扭扭的难看字体很难想象是出自于一位面目清秀的少女之手，反而跟某个人写的字十分相似。
　　
　　

   





第六章：故乡的天空下II

　　间章：船长日记
　　经过百年的漂泊，我奥尔贝德船长又登陆了！
　　飓风堡，这个地方以前好像来过吧？不过风景已经发生了巨大变化，那些架在山上的要塞炮是怎么回事儿？不会在百年之间完全要塞化了吧？算了，这跟我没有半毛钱关系，最重要的是——酒！朗姆酒！各种各样的酒！
　　巴尔巴罗斯号肯定不能大摇大摆的进港，鬼船开进港口岂不是天下大乱了？低调是一种美德，帅气的我当然要贯彻低调的美德。我让手下们把小艇准备好，然后把特里斯坦叫来当舵手，尽可能的留下装酒的空间。今天天气超差！不但风雪交加，还有雾，不过这样对我来说反而方便，巴尔巴罗斯号短时间浮出虚空之海的位面层，放出小艇之后再次下潜。
　　现在，是试验一下我那位大方的主顾给的报酬的时候了。那是一枚手镯，名为“虚伪的生命”的魔导器，效果是让死人短时间复活，不过时间只有三个小时。为了这个玩意，巴尔巴罗斯号遭到了古代魔导卫星兵器“神之手”的照射，虽然说只有5%的功率，但是依然把船的上半部分完全蒸发了。
　　呜呜，太可怕了，古代魔导王国的兵器太可怕了，有那么几秒钟我还以为真的要再死一次了呢。好在鬼船能够进行位面转移，紧急脱离当前时空才保住半条船。之后花了好几天才把船修好，真是太可怕了。轻轻转动手镯上的宝石，我感觉到生命又回到了身体中，苍白的骨骼被肌肉和神经缠绕，进而生成了皮肤和毛发，就像把尸体的腐烂过程倒过来一样，我又获得了暂时的生命。我果然是个帅哥，而且亏我每天往头骨上涂油保养。
　　“老大，您又活了！”特里斯坦像傻子一样哇哇大叫，我抚摸了一下无名指上的死者之戒，将虚伪生命的效果分给我的部下。
　　特里斯坦那家伙的骨头上立刻开始长肉，几秒钟内就变成了一个浑身肌肉的壮汉，我记得这就是他活着的时候的样子。不过那只左眼是怎么回事儿？怎么还是瞎的？看来虚伪的生命手镯只能将我们恢复到死亡之前的状态，幸好我死之前是个帅哥，哈哈哈。
　　好了，现在伪装成活人的两个死人大摇大摆的登陆了，开小火车的老头善解人意的让我们搭了个便车，不过我死的时候这老头还没出生。要不要告诉他呢？还是算了吧。酒馆还在原来的地方，真是谢天谢地！特里斯坦那傻货迫不及待的冲了进去，身为帅哥的我还是装作不认识这个莽夫吧。
　　今天虽然天气很差，但是酒馆生意不错，名叫菲尔德·道格拉斯的酒馆老板是个很实在的家伙，他把每个杯子都擦的干干净净，实在是难得。
　　我叫了最贵的酒，并且付了两个金币，菲尔德先生惊讶的看着我给他的金币，难道这位老兄没见钱吗？
　　“先生，这是帝国一百年前停止使用的金币，我这里无法兑换。”菲尔德先生，一本正经的说，那表情认真的让我险些笑出声来，果然平时打劫打劫商船还是很重要的，我把金币收起来，换成了最近从一艘帝国商船上打劫来的纸币，菲尔德先生这才收下了钱。
　　我真不明白，那几张纸难道有比金币还要高的价值？
　　世界在我死了之后发生了很大变化啊。
　　就在这时，一个小女孩进入酒馆，她大概十二岁的样子吧，有着一头浅棕色的长发，含苞待放的美貌给人留下清纯的印象。她大大方方的在我身边坐下，那动作好像男人一样。菲尔德先生立刻皱起了眉头，问我：“船长，这是你的同伴吗？”
　　“这么小的孩子可不在我的狩猎范围。”我露出帅气的笑容，脸上长肉万岁！
　　“这里不是小孩来的地方。”菲尔德先生严肃的对少女说，“如果你来找你的父亲的话，我可以帮忙叫他。”
　　“很遗憾，我连我父亲是谁都不知道。”少女说，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，菲尔德·道格拉斯先生，我需要一些情报。”
　　“嚯，”菲尔德先生扬起了眉毛，“我不做情报中介已经好多年。”
　　“什么嘛，一年前不是还在做吗？”名叫尤瑟的少女撇了撇嘴，“我不是哪儿来的间谍，而且我也不打算向你打听任何人的隐私。我想知道的是，关于鬼船的传闻。”
　　我差点把那杯最贵的酒从嘴里喷出来，我勒个去，这孩子不会被门夹到头了吧？
　　“鬼船？”菲尔德先生擦着杯子，“关于它们的情报实在不多，毕竟是近乎鬼神传说的存在，不知道你打算找哪一艘？”
　　“奥尔贝德船长的巴尔巴罗斯号。”尤瑟说，“我想知道它最后一次出现的地点。”
　　噗，我把酒全喷出去了。
　　“没事吧，客人？这个酒很烈，要加冰吗？”菲尔德先生赶快递给我了毛巾，而名叫尤瑟的少女却用异样的眼光看着我，身为一个帅哥，我这次丢人实在丢大了……
　　“没关系，”我拿出钱，“再来一杯。”
　　“稍等。”一分钟后，菲尔德先生把加了冰块的酒被放在了我的面前。
　　“喂，船长先生。”尤瑟盯着我，“你是不是知道些什么？”被美少女盯着看是对帅哥的褒奖，但是那食肉动物盯着猎物一样的眼神闹哪样？
　　“我听说过这艘船，”我决定撒谎，“你找它做什么？”
　　“一点个人恩怨，”尤瑟的目光变得更加险恶，“最近这艘鬼船似乎接了一个生意，我想知道它的主顾去哪儿了。”
　　等一下，这小妹妹怎么会知道这事儿？菲奥娜·α女士跟我们分道扬镳好几天了，说实话我也不知道她去哪儿了。
　　“我倒是在北边见过它，”我决定还是撒谎吧，“当时那艘鬼船正在打劫一艘商船，我的船刚好在附近，急忙逃走了。”
　　“正确的判断，”尤瑟点了点头，“那群变成骷髅的家伙就是被打烂了还能复活，普通的方法根本杀不死他们，逃走是最好的对策。不过我决定下次见到巴尔巴罗斯号的时候再用‘神之手’照射它一次，看看那群不死者是不是真的不会死。”
　　啊，不是吧？我再次偷偷端详尤瑟的脸，她的容貌跟那个用卫星兵器照射我们的前凸后翘的美女魔导师有些神似，如果说她们是姐妹的话，我绝对相信。
　　“菲尔德先生，请尽可能帮我搜集鬼船的情报，这是定金。”尤瑟把一叠钞票放在桌上，看不出这小妹妹还挺有钱，菲尔德先生，请您千万不要把巴尔巴罗斯号的情报卖给这个危险的家伙，再被那个古代兵器照射一次可真不妙了，不要啊！
　　“谢谢您的情报，船长先生。”她冲我微微一笑，“这杯酒我请客吧。”
　　哇塞，天使的笑容大概就是这样吧？我不禁心跳加速，有心脏真是好啊。尤瑟小妹，再过几年等你长大了请务必跟我约会一下。
　　浓厚的乌云低低的压在头顶，白色的雪花纷纷扬扬的飘落在湿滑的街道上，地面的温度还没有达到结冰的程度，泥水和雪水混合在一起，化为浊流消失在街边的下水道中。人们步履匆匆，街边的建筑上依然能看到战争的痕迹。虽然得到了帝国的援助，但是飓风堡的重建工作似乎并不顺利。最初的时候人们忙着修复战争的创伤，街道很快恢复了生机，一切都在向好的方向发展，但是这样的趋势却因为一个人当选了市长而哑然而止。
　　查理·邓格拉尔，这个臭名昭著的前联邦议员现在掌握了飓风堡的行政工作，开始疯狂的中饱私囊，战后复兴工作变得艰难无比，而倒霉的，自然是那些社会底层的居民。
　　乞丐蜷缩在塑料布下，躲避着冬日的寒冷，他们向路人伸出肮脏的手，但是却少有施舍。尤瑟快步从乞丐身旁走过，她扫了一眼街边阴暗的小巷，几个年轻人站在里面抽烟。这些家伙大概就是街面治安变差的原因吧？虽然帝国宪兵维持着表面的秩序，但是犯罪率却居高不下。大部分人依然没有能解决温饱问题，而这个冬天又特别冷。
　　有人似乎遇到了麻烦。
　　一个穿着连帽披肩的女孩正被几个小混混强硬的带往小巷中，而那些路过的人根本对此视而不见。尤瑟扫了一眼那几个小混混，他们的年龄在15到20岁之间，正处于天不怕地不怕的叛逆期，也是这条街上最危险的一群人。而被他们拽住的女孩子虽然在激烈反抗，但是明显不是对手。一旦进入了阴暗的小巷，她的下场可想而知。
　　尤瑟的正义感不允许她对这种事情坐视不理，她转身穿过街道，来到了小混混的身后，冷不丁的对着其中一人的膝盖就是一脚。肉体强化加上石化皮肤，这一脚足以踢碎人的膝盖骨，可是尤瑟还是稍微手下留情，否则被她踢的小混混受的伤就不只是抱着腿在地上打滚的程度了。
　　包围圈出现了缺口，其他人这才发现尤瑟，在他们反应过来之前，尤瑟抓起被包围的女孩的手抢先跑进了小巷。直到这时，小混混们才意识到猎物逃走了，他们一起追进了巷子，却一头撞在看不见的墙壁上，那是尤瑟悄悄布置的结界。
　　尤瑟拉着被她救下的女孩走向小巷深处，她在进入小巷拐角的时候发动了788号固有魔术式空气之壁，封住了狭窄的路径。如果在大街上，她绝对不敢使用魔术式，但是在无人的小巷中就是另一回事儿了。沿着迷宫般的小巷走了几百米，已经听不到混混们的叫骂声了，周围的景色变得陌生起来，连人的声音都听不到了。明明街道就在旁边，小巷中却是两个不同的世界，正如世界的表里，硬币的双面。
　　“到这里就安全了。”尤瑟安慰女孩，“下次不要再被那些家伙缠住了，他们是这条街上最危险的存在，不知会干出什么事情。”
　　“难道宪兵不管吗？”女孩问，尤瑟注意到，她的口音是帝国那边的。
　　“宪兵为什么要管？”她苦笑着反问，“很多时候，人们总是做着与报酬相等的工作，就凭那点微薄的工资，宪兵才不会去跟小孩斗气，万一被捅一刀怎么办？毕竟他们都是帝国的军人，如果在这片不久之前还属于联邦的土地上因为和小混混打架受伤甚至丧命，对他们来说简直他不值得了，毕竟大家都要养家糊口，给多少工资干多少活儿，莫要苛责。”
　　“太过分了，”女孩握着披风的边缘，“帝国军人的荣誉都到哪儿去了……”
　　“荣誉能当饭吃吗？”尤瑟叹了口气，“走吧，你还要在这里呆多久？小巷可不是想呆就呆的地方，这里是城市的阴暗面，什么都有可能发生。”
　　女孩赌气似的别开脸：“明明比我小，为什么却一副成年人的口气”
　　“我可是听到了。”尤瑟抱起了双臂，“请不要以貌取人，谢谢。”
　　被这么一说，女孩似乎放弃了，她拉下了兜帽，露出一头明亮的红发。尤瑟这辈子都不会忘记那头红发的主人，菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵，帝国的公主殿下。
　　“怎么是你？”尤瑟脱口而出。
　　“你认识我吗？”菲丽希雅打量着尤瑟，当她看到尤瑟穿着帝国军的绿色毛呢大衣时，眉头稍微皱了一下。
　　“不认识，”尤瑟移开了目光，“而且我也不想和你扯上关系。”
　　“我们不是已经扯上关系了吗？”菲丽希雅微笑着，“感谢您的搭救，能否告诉我您的名字？”
　　“尤瑟，尤瑟·诺因海姆。”
　　“我叫菲丽，”菲丽希雅用了个假名字，“尤瑟，很高兴认识你。”
　　“你好。”尤瑟冷淡的说。
　　把联邦军打的稀里哗啦的敌军总司令就在眼前，尤瑟摸了摸藏在大衣下面的左轮手枪，却一点报仇的底气都没有，她的作战计划杀了她很多认识的人，但那毕竟是战争，无关个人恩怨。而且，菲丽希雅命令飓风堡守军有条件的投降，避免了登陆战的腥风血雨。
　　这就叫时过境迁把？
　　“我很好奇，身为帝国公主的你来这种地方做什么？”尤瑟问，“而且就这么简简单单的把真面目暴露给我了，你傻吗？”
　　“看来我很有名？”
　　“帝国的战争女神，”尤瑟苦笑，“你不是一般的有名，而是超级有名。特别是联邦军上下，没一个不认识你的。”
　　“这就是传说中的‘臭名昭著’吗？”菲丽希雅露出了笑容，“不过尤瑟没关系，我能感觉到，你并不是坏人。”
　　“虽然你说的没错，但是以后还是不要随便相信陌生人比较好。”尤瑟咳嗽了一声，清了清嗓子，“总之，此地不宜久留。在其他人盯上你之前，我建议你赶快跟我离开这里。这片小巷虽然四通八达，但是走熟了就跟自己家的后院没什么两样，跟紧我别丢了，我会把你送到有宪兵巡逻的街道上。”
　　“非常感谢。”
　　阴冷的小巷构成了庞大的迷宫，墙与墙之间的距离时宽时窄，抬起头来只能看到狭窄的天空，给人一种压抑的感觉。尤瑟走在前面，步履轻快，菲丽希雅跟在她身后，东张西望，十分好奇。身为皇族的她大概第一次来这种地方吧？
　　转过一个拐角，女人的呻吟声从杂物堆后面传来，只见一个衣着单薄的妓女正趴在杂物堆上，被一个肌肉发达的搬运工从后面干。菲丽希雅惊讶的看着那两个不断进行活塞运动的人，脸上泛起了红潮。然而尤瑟却一脸见怪不怪的样子，淡定的从正在**的两人身边走过。她们钻进下一条巷子，女人的呻吟声再也听不见了。
　　“尤瑟，你看到了吗？”菲丽希雅好像发现了新大陆，“那两个人就这么在光天化日之下做那种事情……实在是太不知廉耻了！”
　　“因为开房很贵，而那种徐娘半老的女人又很便宜，所以嫖客都喜欢到这种地方解决问题，可以减少开支。”尤瑟叹了口气，“毕竟社会底层的民众赚钱不容易，身为帝国公主的你是不会懂的。”
　　“我居然无法反驳……”菲丽希雅像是受到了打击一样，“虽然我指挥过帝国十分之一的军力，但是我却没有跟下层居民正经的交谈过。”
　　“你不正在跟社会底层的一人交谈吗？”尤瑟说，“我就是他们中的一员。”
　　“啊？怎么会……”菲丽希雅动摇起来，“我还以为尤瑟是帝国军军官的孩子呢……因为你穿着帝国军的大衣……所以……”
　　“这个啊，熟人送的。但是别想歪了，我可没有出卖身体。”尤瑟拍了拍大衣，“其实我一无所有，连自己的父母都没见过，一出生就被遗弃在孤儿院门口。不过我并不觉得自己很悲惨，毕竟我还有很多朋友，不过他们中的很多人在飓风堡战役中死掉了。”
　　“抱歉……”菲丽希雅低下了头。
　　“这是战争，你不需要道歉。”尤瑟转过身来，望着菲丽希雅，“如果不是你允许守军有条件的投降，提前结束了战斗。一旦帝国军展开全面的登陆行动，这座浮岛上不知道会有多少人丧命。所以，我不会怨恨你，甚至还有点感谢你。”她话锋一转，“不过话说回来，身为帝国公主的你，为什么要乔装打扮跑到街上来？”
　　“因为我想看看飓风堡的现状，”菲丽希雅说，“不是听那些官僚们的汇报，而是亲眼看看城市和街道复兴的情况。”
　　“那结果呢？”
　　“跟报告书中的完全不一样，那群混蛋完全在骗我！真是可恶！我应该把他们全部送上军事法庭，执行枪决！”
　　“公主殿下，请淡定！”尤瑟制止了发飙的公主，“您的幕僚们也太不靠谱了吧？”
　　“抱歉，失态了。”菲丽希雅叹了口气，“说实话，我现在身边一个能信任的幕僚都没。梅克尔提督和邓格拉尔市长都给我送来了不少书记官，可是这些人一个值得信任的都没有，他们满口谎言，把我耍的团团转。我好歹也是飓风堡的领主兼执政官啊！真是太可恶了！”
　　“查理·邓格拉尔，我认识那个家伙。”尤瑟说，“飓风堡的前议员，长得像头猪似的。据说因为收受贿赂而深陷丑闻，没想到这个家伙居然厚着脸皮投靠了帝国，还当上了市长？我终于知道帝国的援助大部分都到哪儿去了？邓格拉尔那家伙干得出来，中饱私囊他最在行。公主殿下，既然您是领主又是执政官，为什么不干脆把这货换掉？”
　　“原因很简单，”菲丽希雅苦笑，“邓格拉尔和梅克尔穿一条裤子，而我被他们两个完全架空了，根本没有任何实权。”
　　“这可真惨……”尤瑟叹了口气，“不过，把你从舰队司令的位置上撤下来，然后扔到鸟不拉屎的前线基地当领主，你们的皇帝还真是用完就扔啊。”
　　“请不要这么说，会被杀头。”
　　“好吧，皇帝万岁。”
　　两人一起叹了口气，然后一起笑了起来。菲丽希雅今年十八岁，比尤瑟12岁的目测年龄大六岁，无论身高还是身材都占据压倒性优势，最重要的是，她们之间的身份差距何止巨大。但是，就是这么两个女孩却在阴冷的小巷中开心地笑着。
　　“尤瑟好像洋娃娃一样，又漂亮又可爱。”菲丽希雅抚摸着尤瑟的长发，“我能不能把你带回家啊？”
　　“绝对不行。”尤瑟斩钉截铁的说，“我还有件重要的事要去做。”
　　“是什么样的事儿？”
　　“恕我无可奉告。”
　　“真遗憾。”菲丽希雅失望地叹了口气。
　　又转过两个拐角，尤瑟做出了停止前进的手势，但是菲丽希雅根本不懂单兵战术，结果一下撞在了尤瑟的背上。
　　“怎么了？”她问。
　　尤瑟一言不发的蹲下来，掀开了墙角的塑料布，一具尸体出现在两人面前，那是一位骨瘦如柴的母亲，抱着怀中的婴儿蜷缩着身体，已经死去。看到这幅景象，菲丽希雅倒吸了一口凉气，她的眼神闪烁不定，充满了悲伤与愤怒。
　　“太惨了……”菲丽希雅摇着头，“这种事情太悲惨了。”
　　“死了大约三天，大概是夜里冻死的。”尤瑟叹了口气，“今年冻死了很多人，这对母子不过是运气不好罢了。”
　　“如果我能有所作为的话，也许她们就不会死了。”菲丽希雅握紧了双拳，“这一年来我究竟在做什么啊？身为领主却放任领民这样悲惨的死去，我实在是太无能了。尤瑟，我不想辩解，我也无法辩解，发生在这里的悲剧是我的责任，我以菲丽希雅·冯·博格曼的名字在此发誓，这样的悲剧绝不能继续发生。”
　　“那你准备怎么做呢？”尤瑟问，“公主殿下。”
　　“第一舰队有很多军官支持我，”菲丽希雅认真的说，“我决定动用陆战队强行镇压市政厅，把那些中饱私囊的政客拖出来枪毙了。”
　　“公主殿下，你这是打算兵变吗？”尤瑟摇了摇头，“我想皇帝陛下不会对这种事儿视而不见，而且你在调动陆战队之前，还要先解决掉梅克尔提督，这是完完全全的自寻死路，而且还是特别作死的哪一种。”
　　“那你说我该怎么办！”
　　“忍耐，然后等待机会。”尤瑟说，“我相信在不久的将来，那些多行不义的人必将被你肃清，因为你已经看到了这座浮岛的现状，也看到最下层人民的疾苦。菲丽希雅，你是个正直的人，无论是帝国还是联邦，你这样的人都已经很少了。至少我会支持你，这是真心的，请让我代表我那些活着的和死掉的朋友们感谢你，感谢你为飓风堡做的一切。”
　　“我很惭愧……”菲丽希雅低下头，“谢谢。”
　　“走吧，把兜帽拉上，前面就是出口了。”尤瑟重新将尸体盖好，“有一个宪兵岗亭就在路对面，出去就能看到。下次再出来至少带个护卫，不要相信运气，你不会每次遇险都有我这样的傻瓜来帮你。”
　　两人并肩走到了小巷出口，菲丽希雅走了出去，但是尤瑟却仍站在小巷中。
　　“我们还能再见面吗？”菲丽希雅转向尤瑟，并且伸出手来。
　　“也许不会了，”尤瑟露出一个微笑，并没有握住公主的手，“一切随缘，毕竟我们完全生活在两个不同的世界。”
　　说完，尤瑟打算转身走向小巷深处，但是菲丽希雅却从背后抱住了她。
　　“我会努力的，”她在她耳边说道，“再次感谢你，尤瑟。”
　　后背的压力突然消失了，尤瑟头也不回的向小巷深处走去，重新拉上兜帽的菲丽希雅则走向宪兵的岗亭，两人的背影渐行渐远。
　　来到小巷深处，尤瑟打开了手枪的保险，同时激活身体强化和石化皮肤。在她们来的路上，三个蒙面男子虎视眈眈的注视着尤瑟，这三个人已经跟随她们很久了。
　　“啊，真是的，我怎么变的多管闲事了呢？”尤瑟叹了口气，“喂，你们三个一起上吧，我有点赶时间急着回家。”
　　三名蒙面人受到了莫大的侮辱，一起拔刀冲了上来，尤瑟闪电般的拔出了左轮手枪向他们射击。狭窄的小巷中几乎无法躲闪，三人又是一起冲上来，结果被尤瑟一枪一个简简单单的打断了腿。
　　明明才刚刚收拾干净，现在又变得一片狼藉了。夜枭指挥型的主体框架裸露在外，最外层防弹装甲全部被拆卸下来，堆放在仓库一角。剩下的犹如内脏般的各种线路和液压管路缠绕在魔钢制造的骨架上，犹如人类的肌肉和神经。魔动甲胄使用了大量古代的魔导技术，可以说是集古代魔导技术于大成的产物，它的很多系统今天的人类已经无法理解其运作原理，只能按照标准模板进行制造。
　　随着时间的推移，人类掌握的魔导技术也在流失，标准建造模板或毁于战火，或意外损失，就连能够完全解释灵子炉运作原理的技术人员也变得寥寥无几。总有一天，人类终将丧失所有的技术，被困在浮岛上吧？
　　林擦了擦额头上的汗水，转动扳手继续拆卸灵子炉，夜枭指挥型的大部分外部模块已经拆卸完毕，但只有和魔钢骨架融为一体的灵子炉还维持着原来的状态。林打开了外壳，看到里面焦黑的魔钢零件，不由得皱起了眉头。这台灵子炉已经完全毁坏了，任何机械师只要看一眼就会得出这个结论，就连构成核心的基础魔术式也分崩离析。他伸出手去，拆下一个刻满咒文的齿轮，这个齿轮裂开了一半，早已无法使用。
　　深深的叹了口气，林摘下满是油污的手套，将损坏的齿轮拿到工作台上，按照上面的咒文样式，开始给新造的零件进行雕刻。想要让这台严重损毁的魔动甲胄飞上天，必须修好灵子炉，而林恰恰是这个世上少数几个能够完全理解灵子炉运作原理的人。
　　“我回来了！”
　　门被大大咧咧的推开，尤瑟一边抖落身上的雪片，一边转身把门关上。当她看到上午才打扫干净的仓库又变的一片狼藉的时候，不由得按着额头发出一声痛苦的呻吟。
　　“才打扫干净……又变成这样了。”
　　“欢迎回来，”林近乎冷淡的打了招呼，继续修理作业。
　　尤瑟苦笑了一下，她这个结拜兄弟从小就不善言辞，很少表露感情，他给人的第一印象就是一种冷冰冰的感觉，对什么事情都莫不关心，就连感情波动是否存在都让人抱有疑问。但是，不把感情表露出来并不代表林没有感情，他就像一座休眠的火山，当达到某种临界值的之后就会突然爆发出来。要么升天，要么堕落……
　　“你到哪儿去了？”林一边工作一边问。
　　“出去走了走，搜集了点情报。”尤瑟把食物放在厨房，她把大衣脱下来挂在衣架上，然后解开腰间的枪套和子弹带，把左轮手枪也挂在衣架上。接下来，穿上了一件蓝色的围裙，准备做饭。
　　“你身上有火药的味道，”林嗅了嗅，“还有血的味道。”
　　“没想到你这家伙在弥漫着瘴气的房间里住了这么久，嗅觉却没有退化。”尤瑟一边系围裙一边说，“只是开枪吓跑了几个麻烦的家伙而已。不过话说回来，街上的治安越来越差了，特别是小巷里，简直成了不法分子的窝。”
　　“带枪出去的时候注意别被帝国宪兵逮住了。”林继续工作，“我可没钱去赎你。”
　　“放心，我怎么可能被那群白痴抓住？”尤瑟走了过来，“修理进度如何？要不要先吃饭？我带回来了串烧和面包。”
　　“吃饭的事情最好等一下，在此之前我有几个问题要向你请教一下。”林停下手中的工作，将一大串扭曲的电缆摆在桌上，那是由贵金属银制作的传导线路，负责传导从驾驶员身上搜集的魔力，供灵子炉运转的必要线路。然而，这些线路却好像烧糊了一样，外面的绝缘层焦黑剥落，就连银线本身都熔断了。
　　“我想知道这是怎么回事儿？”林掂着导线在尤瑟面前摇晃，“究竟要注入多大的魔力才会把传导线路弄成这个样子？”
　　“呃……”尤瑟的眼神飘忽不定，她想起自己只是一味的提高魔力注入量，结果没想到会超出系统负载。“也许是个事故，”她说，“我完全不知道你在说什么。”
　　“好，这个问题先放一边，”林把拆卸下来的齿轮拿在手里，它的一半都融化了，“这个零件是灵子炉的核心转子的减速机构，我很想知道一个魔钢制造的零件，会被怎样的温度烧成这个样子？还是来说一下灵子炉烧毁的原因吧。我认为是注入的魔力量远超过了灵子炉的负载，结果烧毁了整个系统。”
　　“原来这是这样。”尤瑟苦笑，“抱歉，我以后会注意的。”
　　“抱歉你个头啊！”林碰的拍了一声桌子，“理论上说，人类就是倾尽全部的魔力也不可能造成灵子炉和传导线路过载，因为它们设计的时候就能承受比人类所能产生的大的多的魔力，这个量是人类的理论输出魔力量的五十倍。所以，正常情况下，灵子炉不可能因为驾驶员注入魔力太多而烧毁。”
　　“你想说什么。”尤瑟扬起了眉毛，“我不明白哟。”
　　“我现在就想知道，你跟卡尔尤斯什么关系。”
　　“这个答案要等你吧这台魔动甲胄修好了之后才能告诉你，我们不是事先就约定好了吗？我会提供给你资金，并且照顾你的生活，但是你要帮我修好甲胄。”
　　“怎么搞的我好像被你包养了一样！”林拿起了尤瑟压在盘子下面的纸条，“好吧，那这个你又如何解释？上面写着‘我出去一下，晚上回来’，但是这个跟鳖爬一样的字迹怎么看都很眼熟。”
　　尤瑟心里咯噔一下，太大意了。
　　“这个嘛……”她试图继续蒙混，“因为我的字是卡尔尤斯教的，我只是再临摹他的字体，后来才发现他写字难看无比。”
　　林一脸“你蒙谁啊？”的表情看着尤瑟，尤瑟喉咙发干，谎话编不下去了。
　　“收回前言，”她咳嗽了一声，“我们约定好了，你修好甲胄，我告诉你答案。在此之前，我不会告诉你任何事儿。”
　　“耍赖啊。”林叹了口气。
　　“耍赖是小孩的特权，”尤瑟抱起了双臂，“但我会遵守约定。”
　　林沉默了，几秒钟后他摇了摇头：“能不能告诉我，卡尔尤斯到底是怎么死的？”
　　“你不会自己去看吗？”尤瑟移开了目光，“飞行记录仪里面的数据我并没有清除，所有的东西都在里面，你没有看吗？”
　　林闷声不吭的转过身去，重新开始修理工作。飞行记录仪是魔动甲胄飞行员们用来记录自己的战绩而设置的摄像系统，他早已看过飞行记录仪的数据，但是却越发的疑惑起来。
　　好像闹变扭的两人就这么迎来了晚餐时间。尤瑟把培根放在平底锅里加热，然后趁肉质变得松软焦黄的时候把鸡蛋打在上面，做成了荷包蛋培根卷。然后她把煮好的汤盛在碗里，再加上下午出炉的新鲜面包，朴实无华的晚餐就这样热气腾腾的上桌了。
　　“下次应该试试炖肉。”
　　尤瑟自言自语的舒展了一下肩膀，她穿着一件蓝色的围裙，以防油脂沾到衣服上。然后她从用来垫脚的箱子上跳下来。因为身高缩水了，她只好找了个东西垫脚，但是在旁人看来，她这个动作可爱无比。
　　林一言不发的吃着晚餐，尤瑟悄悄观察他，却发现他正刻意回避她的目光。
　　“喂，好吃不好吃你倒是吱一声啊？”她说，“明天炖肉，就这样定了。”
　　“请不要用萝卜。”
　　“谁会用那种东西炖肉啊？我是土豆党！”
　　其实萝卜炖肉也挺好吃的，可惜尤瑟也不喜欢萝卜。被哈德利戏称为“只要有土豆就能活下去的家伙”，突然叛逃到萝卜阵营岂不是很糟糕。就在这时，门被推开了。哈德利的光头出现在门口，他左手掂着一瓶酒，右手抱着装着面包和香肠的纸袋，好像进了自己家一样随随便便。
　　当他看到穿着围裙的尤瑟跟林坐在一张桌子上吃饭的时候，十分开心的扬起了眉毛。
　　“你们两位是要结婚吗？”
　　“怎么可能！”“开什么玩笑！”林和尤瑟齐声否定。
　　“哈哈哈，我想也是啊。”哈德利在桌前坐了下来，把面包和香肠放在桌上，“总觉得，刚才那一瞬间看到了往日的影子，哈哈哈哈～～”
　　这人没救了……尤瑟转过脸去。
　　“不过话说回来，你怎么来了？”林盯着哈德利，“帝国军的少校来我家不太合适吧？”
　　“我的确投靠敌人了。”哈德利叹了口气，“在很多人看来我是叛徒吧？但是，我认为那位殿下值得我追随。”
　　“哪位殿下？”尤瑟插嘴，“菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵？”
　　“战争公主吗？”林问。
　　“是的，”哈德利点了点头，“我见证了飓风堡战役的最后阶段，有幸亲耳听到了那位殿下发出的停战指令，如果不是她的话，飓风堡也许会有更多的人死去。”
　　“这点我不否认，”林说，“就当各为其主好了。”
　　“为各为其主来一杯！”哈德利拿出了酒瓶，可就在他准备打开盖子的时候，尤瑟闪电般的把酒瓶抢过来，以迅雷不及掩耳之势将它扔出了窗外。
　　“真浪费！”林大叫，“那可是瓶好酒！”
　　“禁止饮酒！”尤瑟拍着桌子大喊，“笨蛋！”
　　哈德利看了看空无一物的右手，哈哈大笑起来。
　　
　　

   





第七章：涌动的暗流

　　诺大的官邸空荡荡的，寒冷弥漫在走廊上，给人一种这里不曾有人居住的错觉。奴仆们早早的熄灯休息，只留下寒冷与沉默弥漫在黑暗中。菲丽希雅站在巨大的落地玻璃窗前，窗棂将她的倒影分割成十字状。在被寒冷浸透的玻璃外面，纷飞的雪花正从天而降。
　　夜色中，灯火沿着山麓向港口延伸，但是只有港口附近的区域才算得上灯火辉煌，普通市民居住的区域只有暗淡的零星灯火而已。为了建造这座领主官邸，帝国工程部队强拆了山腰的居民区，在两个月内没日没夜的建造出这座配得上皇族身份的豪华官邸。而丝毫没有给因为拆迁而流离失所的居民任何补偿。
　　那些被赶出家园的居民怎么样了？摆出战胜者的姿态，随意的蹂躏战败者，这就是所谓的统治吗？
　　菲丽希雅轻轻地摇了摇头，将这些想法赶出自己的脑海。
　　世界上没有绝对正确的事情，只有必须去做的事情。
　　风雪飞舞，遥远的灯火摇曳不定，好像风中的残烛。菲丽希雅闭上眼睛，呼出一口白气，在风雪之中，两台涂装成红色的魔动甲胄守卫着官邸的大门，它们手持内置20mm机关炮的巨型骑士枪，在寒风中巍然屹立。那是烈焰骑士团的骑士，他们虽然不是近卫骑士，但是却肩负起了宅邸的护卫工作。
　　帝国有四大骑士团，烈焰骑士团、苍冰骑士团、疾风骑士团以及护卫帝都的近卫骑士团。除了近卫骑士团专门护卫王城之外，其他三大骑士团都部署在帝国侵攻的最前线。分别以红、蓝和绿作为自己的专属涂装。本来，魔动甲胄是骑士们的专利，只有贵族才能够驾驶这些强大的战争机械。帝国的骑士们以仪式性的决斗和近战武器的使用作为自己磨练技艺的方向，这些武艺在接近战中几乎无敌，特别是把魔动甲胄投入地面战的情况下，联邦军几乎无力招架帝国骑士的突击阵型。而联邦军运用魔动甲胄的方法正好相反，几乎所有的联邦军魔动甲胄都投入到制空权的争夺中，它们装备轻便带有弹鼓的机关枪，拥有极高的飞行性能。
　　可是，菲丽希雅却无意间打破了帝国贵族对魔动甲胄的垄断。量产型简易魔动甲胄虽然战斗力不及骑士团的机体，但是却非常便宜，便于大量生产。她将普遍不被看好的量产机从帝国各地搜集起来，在飓风堡攻略战中一口气投入三千台，并且成功的压倒了精锐的联邦军魔动甲胄部队。取得了瞩目的战绩。并且在战后，量产型魔动甲胄大量进入帝国军服役，一般士兵只要身体条件合适，在经过三周的训练后就可以驾驶量产型投入战场，可谓方便快捷。
　　此举极大的动摇了帝国三大骑士团的地位，引起了各种非议。
　　护卫官邸的是烈焰骑士团对菲丽希雅的怨恨更深，在飓风堡攻略战的最初阶段，菲丽希雅强硬的将精锐的骑士团投入到前哨战中，进行袭扰和强行侦察，结果大量骑士因此战死，烈焰骑士团损失将近一半的人手。虽然最后取得了胜利，但是依然无法抚平骑士们的怨恨，甚至引发了一阵弹劾菲丽希雅的热潮。
　　因此，对于站在大门前的骑士，菲丽希雅从一开始就不抱有任何信任的态度。她很清楚自己的处境，孤身一人，被解除了军职，在国内也没有后援。因为自己的一头红发，连亲生父亲都疏远了自己，可以说被任命为飓风堡的执政官跟流放没有什么区别。几位对皇位虎视眈眈的皇子都暗地里组织了自己的私人军队，但是菲丽希雅什么都没有，连宅邸的护卫都不得不交给憎恨自己的烈焰骑士团。
　　如果真的出了什么事儿，那些骑士一定会袖手旁观吧？
　　一想到这里，菲丽希雅就恨不得立刻回到舰队中，坐在那不再属于自己的舰队司令的位置上，只有那里才令她感到安全。
　　不知为什么，一个身影突然浮现在了她的脑海中。在漆黑阴冷的小巷中，只有她是那样的鲜明，好像不属于这个世界一般。尤瑟·诺因海姆，明明只有12岁左右的年纪，但是却比自己还要懂事，美貌与智慧都被神偏爱的赐予了她，就连那犹如成年男性的说话方式也透出别样的魅力。那完美的犹如人偶般的容貌透出仿佛不属于人类的美丽，如果硬要形容的话，与其说是人偶到更加接近妖精。
　　美丽聪慧的妖精。
　　这就是菲丽希雅对尤瑟的第一印象，也是最鲜明的印象。她思考着，那个孩子现在在做什么呢？在这风雪交加的夜晚，她是否有一个温暖的归宿？小巷中死的母子突然出现在菲丽希雅的思绪中，冰冷的母亲抱着孩子的尸体，强烈的负罪感令她的胃部翻滚起来。
　　必须结束这样的悲剧，这就是她必须要做的事情。
　　“忍耐，并等待。”她喃喃地说，“尤瑟，我会努力的。”
　　在看似平静的雪夜，暗流却在悄然涌动。
　　门开了，身穿大衣的男人走进了被作为据点的仓库，他抖落大衣上的雪，同时拉下兜帽，露出一张属于武人的精干面孔。他是前联邦军少校卡洛斯，但是现在却成了暗杀者中的一员。
　　“情况如何？”卡洛斯问。
　　“正在进行最后的检测，”他的同伴说，“按照特派员的吩咐，全部都涂成了红色。”
　　“为了伪装成烈焰骑士团吗……一箭双雕。”卡洛斯小声嘀咕，“特派员在哪儿？我有几句话想跟她说。”
　　“长官，特派员在二层。”
　　卡洛斯登上楼梯，走进了悬空在二层的小屋，那位身穿连帽披肩的神秘人就坐在桌前，她的面孔依然隐没在兜帽的阴影中。
　　桌上摊开的战术地图上被标注出数个战略点，那是行动计划中的几个要点，聚集在桌前的老兵们小声讨论，被作为己方单位的棋子放在地图上，显然刚刚进行了一次兵棋推演，看起来胜算颇大。
　　“特派员阁下，”卡洛斯致上军礼，“有件事必须向您禀报一下。”
　　“什么事？”神秘人用柔美的女声问。
　　“关于今天下午，我们有三个人在市井发现了疑似菲丽希雅的人，他们悄悄的追了上去，但是却被人打伤了。”
　　“哦，有这种事儿？”神秘人思考了一下，“他们伤势如何？”
　　“每人大腿上中了一枪，”卡洛斯说，“生命无大碍，但是恐怕无法参加今天的行动了。”
　　“看来对方手下留情了。”神秘人用手托着下巴思考了一会儿，“究竟是什么人把你的三个手下打伤的？”
　　“据他们说……是个小女孩，大概12岁的样子……”
　　在场的老兵们骚动起来，其中有人还笑出了声。
　　“让受伤的人接受治疗，不要走漏风声。”神秘人的发言平息了骚动，“没什么大不了的，所有人按照预定计划行事。对了，那个机械师，好像叫林……为什么没有看到那小子？”
　　“那个胆小鬼帮我们调整完魔动甲胄之后就不见了，”卡洛斯耸了耸肩，“没办法，躲在后方的机械师都这样，凭手艺吃饭的人特别胆小。”
　　“那么，魔动甲胄的调整情况呢？”
　　“非常完美。”
　　“既然如此。”神秘人微微一笑，“那个人对我们就没有用了，为了防止他走漏风声，派几个杀了他。”
　　卡洛斯吃惊的看着眼前的神秘人，其他老兵的表情也变了。
　　“我觉得，没有这个必要吧？”卡洛斯说，“他毕竟曾经是我们的同志，还帮了不少忙，就这样杀了他是不是……太过分了一点。”
　　“那个男人知道我们的秘密，还知道魔动甲胄存放的地点。”神秘人低语，“他知道的太多了，我不希望这个计划存在任何变数，匹夫无罪怀璧其罪，你们明白吗？少校，你们都是联邦宝贵的人才，我不希望因为一个人把所有人都置于危险之中。预定行动时间是今晚午夜，在此之前我希望那个人死。”
　　卡洛斯吞了口口水，点了点头：“我这就去办。”
　　风雪好大。
　　林费力的推开结冰的门，在寒风涌进来之前把门关上，屋内空无一人，看起来尤瑟又不知道溜到哪儿去了，他从外套下面拿出私货，一套魔力传导线路和两块魔钢零件，这是修理尤瑟的魔动甲胄必须的部件，而他刚好从工作现场顺了回来。这叫拿不叫偷，林理所当然的这样告诉自己，但是却没了底气。
　　算了，就当报酬好了。
　　说实话，当他看到满满一仓库夜枭系列魔动甲胄的时候真的吃了一惊，这些魔动甲胄虽然被涂成了红色，但基本上都是联邦军的现役产品。能将它们走私进来，那位特派员实在是神通广大。但是，当林开始检修这些魔动甲胄的时候，却发现了问题。从主框架的编号来看，它们全都是飓风堡防卫队和在飓风堡作战过的魔动甲胄部队的机体。
　　这些机体理应都被帝国军没收了，为什么会在这里？
　　抱着这个疑问，林以最快的速度将22台魔动甲胄全部检修完毕，在得到驾驶员的认可之后，他收拾东西赶紧回家，并且顺走了需要的部件。总之，自己的工作结束了，跟那些准备暗杀菲丽希雅·冯·博格曼的老兵们再没有任何关系，接下来只要修好尤瑟的魔动甲胄就可以了。他这样盘算着，开始了最后的总装作业。
　　就在同一个夜晚，尤瑟却还在街上游荡。
　　风雪交加的恶劣天气赶走了街上的行人，就连使用小型灵子炉的魔动车也不见了踪影，尤瑟在风雪中艰难的迈着步子，寒风吹散了她的长发，在上面结下一层冰霜。连续一个月，她都在搜集关于鬼船巴尔巴罗斯号的情报，可是一直一无所获。还是这个地方避避风吧？尤瑟搓了搓冻僵的双手，转身走进了街边的一座建筑。
　　进门之后，一座被十三排座位半包围的舞台出现在尤瑟的面前，那是一座剧院，很多年之前她曾经来过这里，看过魔术表演。台上没有人，那位年迈的魔术师似乎早早的结束了表演，这里既无观众也没有笑声。尤瑟抱着怀念的心情来到了舞台前，然后费力的爬了上去，站在简陋的木质舞台上，她俯瞰着台下的座椅，寻找着自己曾经坐过的位置。
　　突然，微弱的魔力波动引起了她的注意，虽然只是残留的魔力残渣，但是依然残留着微弱的气息。尤瑟蹲下身子，用手掀开台上的红色地毯，一组组咒文出现在破旧的地毯下面，虽然没有组成任何魔术式，但是却有着排列的顺序。
　　这是极为简单的咒文组合。
　　尤瑟聚集魔力，小心翼翼的激活了咒文，一瞬间，绚丽的光影在台上飞驰，时而化为鸽子，时而爆开烟火，十分漂亮。这正是那位老魔术师带给孩子们的欢乐的源泉，由先民的魔导技术衍生出的魔术。
　　“你在做什么？”
　　惊恐的声音从身后传来，尤瑟立刻停止了魔力注入，绚丽的幻影随之消散。那位年迈的魔术师就站在后台的幕布前，不可思议的望着她。
　　“抱歉，”尤瑟低下了头，“擅自激活了这些咒文。”
　　“咒文，你说咒文！”老魔术师激动起来，“我从未跟任何人提起过，也未曾教授过任何人关于先民的知识，你又是从何处学来的？”
　　“从我的老师那里。”尤瑟恭敬的说，“她是一位魔导师。”
　　“居然……自称魔导师。”老人露出了嘲讽的笑容，“我的名字叫伯明翰·霍金，不过是一介凡人，落魄的魔术师。”
　　“我叫尤瑟·诺因海姆。”尤瑟轻轻鞠躬。
　　“你是来杀我的吧？”霍金的眼中笼罩着阴霾，“从遥远的国度追来的，为了将我赶尽杀绝刺客吗？”
　　“啊？”尤瑟愣住了，“我不明白您在说什么，但是我绝对不是来杀您的。小的时候我曾经看过您的表演，霍金先生，我希望您能继续为孩子们带来笑容，怎么会来杀您呢？虽然我不知道您有着怎样的过去，但是我觉得您是位好人。”
　　“好人吗……”霍金叹了口气，“也许吧。”
　　“请容我再次道歉，”尤瑟谦恭的说，“外面风雪太大了，我想找个地方避一下，没有得到霍金先生的允许就进来了，在此致上歉意。”
　　“哦，真是有礼貌的孩子啊。”霍金招了招手，“来，到里面来，外面的暖气已经关掉了，不要冻着你了。”
　　后台果然很暖和，喝着杯子里的热巧克力，尤瑟有点不知所措的望着霍金，但是老人并没有生气，反而十分平静。
　　“霍金先生，”尤瑟问，“您为什么不自称魔导师？而叫自己魔术师呢？”
　　“魔导师呐，”霍金叹了口气，“很遗憾，我们这些半吊子没有自称魔导师的资格，光是研究先民的咒文就花费了我一生的时间。”他说着，眼中透着悔恨和寂寞，“孩子，如果你真的研究过这些散落的咒文碎片，你就会知道它们有多么美妙，这些神奇的咒文可以组成复杂的魔术式，从而发挥更大的作用，而不仅仅只是用来制造舞台上的幻影。可惜的是，最后一位魔导师早已仙去，如果能目睹先民的魔术式，我就是死也没有遗憾了。”
　　“如果只是简单的……”尤瑟决定实现老人的愿望，“话说在前面，但是您千万不能死，霍金先生，我们约定好了，贫民窟的孩子们的笑容需要您的守护。如果您乐极生悲了，大概我会成为千古罪人吧……”
　　霍金微笑着，以为尤瑟在安慰他，继续着魔力注入工作。
　　“以尤瑟·诺因海姆之名。”尤瑟用手指在空中描绘出咒文，她从基本咒文开始构筑魔术式，而不是使用自身的固有魔术式，“我在此献上契约文，光，影子，画面，色彩，我所祈求的是虚妄的幻影。”
　　发光的咒文组成魔术式，并流畅的运转起来，青白色的光在尤瑟手中化为无数美丽的蝴蝶飞向空中。露希塔的魔导师训练深深地烙印在了她的脑海中，基础魔术式的构成对尤瑟来说并不难。望着漫天飞舞的彩蝶，霍金先生睁大了眼睛，他被眼前美丽而虚幻的景象深深地吸引住了。
　　“这就是完整的魔术式……”霍金喃喃地说，“何等的美妙。”
　　“霍金先生，”尤瑟说，“在您面前献丑了。”
　　“孩子，和你比起来，我这一辈子才在不断‘献丑’呐。”霍金长出了一口气，“年轻的时候，我只是存粹的想要获得杀戮的力量，直到我的愚蠢害死了我所有的研究伙伴，我才幡然醒悟。果然，没有充分理解先民魔导技术的我不过是个玩火自焚的愚蠢之人。在最后的最后，尤瑟，我还是要感谢你，让我看到了魔导师真正的力量。”
　　“说来惭愧，”尤瑟苦笑，“我也没有完成魔导师训练，应为精神领域容量不够，所以只能编写第八阶以后的魔术式。”
　　“没关系，我已经很满足。”霍金释然的笑着，“精神领域的确是个问题，精神力的强度决定了魔术式的威力，一般来说，扩张精神领域需要从小进行训练，经过数十年的积累才能成为一名真正的魔导师。不过，提高精神力还有一种更便捷的方法，就是使用魔导器。孩子，我刚好有件东西要送给你，就算给你的礼物，我想你应该有用。”
　　说完，他走进储藏室，不久之后拿了一本书出来。
　　尤瑟仔细研究霍金递给她的书，那是一本神奇的书，金属制造的封面雕刻着魔神的肖像，从魔神的嘴里伸出一个锁扣，将书锁了起来。拿在手里，尤瑟感受到了这本书的力量，那是先民的遗产，魔导王国时代制造的东西，但是时间却没有在它身上留下任何痕迹。这本书被神秘而强大的力量保护着。
　　（确认魔导书‘世界录’，是否执行战术连接？）
　　许久不出现的天音又在尤瑟的脑中响起，为了不让霍金先生把自己当成自言自语的怪人，尤瑟暂时不理会这个自称全能者的天音。
　　“我真的可以收下吗？”尤瑟抚摸着金属的封面，“这本世界录可是很贵重的魔导器，简直是无价之宝。”
　　“哈哈哈，”霍金笑了起来，“其实这件魔导器在先民时代应该是很珍贵的，它内置的验算核心能显著提升持有者的精神力，反正这本书对我已经没用了，与其放在箱子里烂掉不如送给有缘人。”
　　“那我就不客气的收下了。”尤瑟轻轻鞠躬，“谢谢您，霍金先生。”
　　“改天要来看我的魔术表演哦，”霍金说，“一定要来啊。”
　　“再次感谢您。”
　　望着尤瑟消失在门口的背影，霍金露出了释然的笑容。那本魔导书是他所有研究的起点，他花了一辈子解析这本魔导书，但是却连封面也没能翻开。三十年前，他试图强行打开这本书，结果却是毁灭性的。世界录启动了防御程式，瞬间毁灭了孤岛上的魔导研究所。事后，霍金被严厉追责，并且被逐出了国家研究团队，流离失所的他始终没有放弃。可是今天，他却放下了肩上的重担，彻底的轻松了。每个人都肩负着命运，也许他的命运就是把这本魔导书交到真正的主人手中。
　　如妖精般美丽聪慧的少女在风雪之夜拜访了他残破的舞台，难道这不就是天意吗？
　　“我回来了！”
　　门砰地一声打开了，尤瑟裹着大衣冲进了仓库，她急急忙忙关好了门，然后用一根木头把门从里面顶住。今天晚上的风很大，港口的吊车在风中摇晃，发出令人不安的声音。屋顶上的瓦片哗啦哗啦的乱响，如果不是前几天用石头和木板提前加固，真害怕会被掀掉。瓦片是很贵的，虽然能用魔素直接合成，但是炼金术的使用并非毫无代价。
　　尤瑟像猫一样摇晃脑袋抖落头发上的雪，第一眼就看到总装完成的夜枭指挥型站在仓库的正中央，她啪嗒啪嗒的跑了过去，用脸颊摩擦重新喷漆的外部装甲，一脸幸福的样子。
　　“喂，”林从驾驶舱里探出头来，“不要学卡尔尤斯用脸蹭钢铁，女孩子的话可是会在脸蛋留下伤痕的。”
　　“一不小心，没把持住。”尤瑟爬上了驾驶舱，两眼闪烁着星星状的光芒，“林哥哥，我的甲胄现在已经可以使用了吗？”
　　“还剩最后的调整，还有，不要叫我‘哥哥’！”林用扳手轻轻敲了一下尤瑟的头，“我会把踏板升高一点，操纵杆长度也要增加，以满足你手脚的长度……”
　　“嫌人家不够长就直说嘛，”尤瑟故作生气，“干嘛拐弯抹角。”
　　“你这是在撒娇吗？”林低头继续工作，“我怎么觉得你这话好像有别的意思？”
　　“才不是撒娇呢！”尤瑟做了个鬼脸，从梯子上跳了下来，“我去把衣服换一下，如果想吃夜宵的话，请在我下来之前想好。”
　　说完，她一溜烟的爬上了阁楼。顺带说一下，原先空置的阁楼在尤瑟来了之后变成了她的房间，林并不想和小女孩挤在一张床上睡觉。
　　终于完成了最后的调整，林用手擦了擦汗，拖着疲惫的身躯爬出了驾驶舱。没等他喝口水，门口传来了咚咚咚的敲门声。这么晚了究竟会是谁呢？林急忙用事先准备好的帆布把夜枭指挥型盖好，然后才移开门口的木棍，把门打开。寒冷的风立刻涌了进来，随着寒风一起侵入仓库的，是六名身穿斗篷的男子。他们带着枪和匕首，气势汹汹。不过其中一人一瘸一拐，看起来腿部受伤了。
　　“马丁少尉？”林认出了其中一人，“这么晚了有事吗？”
　　“林，实在抱歉。”叫马丁的年轻人表情扭曲，“特派员让我们今晚杀了你，虽然卡洛斯少校反对了，但是没有办法……”
　　果然是这样，林叹了口气。自己被六名前军人包围，根本没有任何生路，也许就这样迎接死亡也不错吧，毕竟自己已经一无所有了。
　　“林？是朋友来了吗？”
　　换好睡衣的尤瑟从阁楼下来，看到一个小女孩出现在仓库里，暗杀者们顿时踌躇起来，毕竟对一个小女孩出手违背了军人的荣耀。
　　“尤瑟，”林冷静的说，“回到楼上去，不要下来。”
　　“好吧。”尤瑟点了点头，装出一副小孩子的天真模样。
　　可就在这时，有一个男人认出了她。
　　“队长！就是这家伙！”他吼道，“在小巷里用枪打伤我们的就是这个小女孩，我不会认错的！就是她！”
　　林心里一惊，尤瑟到底在外面闯了什么祸？
　　说完，那个男人拔出匕首扑向睡眼惺忪的尤瑟。马丁少尉想要出言阻止，可惜太迟了。鲜血沿着匕首的血槽喷出，逐渐染红了地面。尤瑟和那个男人纠缠在一起，停止了动作。
　　“不要杀小孩子啊！”马丁发出一声呻吟，“我们不是在执行正义吗？”
　　“杀小孩子算哪门子的正义！”林一拳打在了他的脸上，“你们这群家伙有没有想过，即使真的能刺杀菲丽希雅·冯·博格曼，飓风堡的现状会好转吗？”
　　也许是眼前冲击性的事实，所有的暗杀者都沉默了。
　　“说得好，”尤瑟的声音打破了沉默，“杀小孩子算哪门子的正义！”
　　老兵的尸体轰然倒下，匕首插在他的心脏上，穿着被鲜血染红的睡衣的尤瑟站在那里，手中握着男人的左轮手枪。
　　枪声响起，两名暗杀者被击中头部倒下，剩下的人慌忙还击。林在混战中腹部中弹，他强忍着疼痛，拉下了室内的电闸，仓库顿时陷入一片黑暗。
　　“干得好！”尤瑟在黑暗中喊道，“接下来就交给我吧！”
　　“敌人只有两个！”马丁少尉喊道，“罗斯守住门口，琼恩跟我上。”
　　“真是愚蠢，”尤瑟的声音在黑暗中响起，“如果我是你们的话，早就转身逃走了，失去了一半的人手，你们觉得自己还能成功吗？”
　　“闭嘴！”马丁喊道，“我等的大义毫无阴霾！”
　　“大义？就凭你们？”尤瑟冷笑，“你们不过是被联邦抛弃的可怜人，为了慰藉自己可笑的自尊心，就连犯罪也要冠以大义之名吗？当坏人就给我干脆一点！学学人家哈德利，干脆的变成了叛徒也不错嘛！”
　　“住口！”马丁举起了枪，连开数枪。
　　黑暗中有什么东西启动了，伴随着嗡嗡的声响，白金色的光粒子从散热口释放出来。帆布被机械臂拉掉，一台夜枭指挥型出现在了暗杀者们面前。
　　“魔动甲胄？”马丁少尉惊讶的握着枪，“这里怎么会有这种东西？”
　　“虽然看在昔日同僚的份上我不太想杀你们，但是……”尤瑟扣动了扳机，“居然把枪口指向我的把兄弟，你们这群混蛋给我去死吧！”
　　内置于夜枭手臂内的9mm对步兵冲锋枪喷射出火舌，这件武器平时基本没有使用的机会，毕竟它很难击穿敌机的装甲。尤瑟毫不客气的扫射幸存的三名暗杀者，直到弹鼓内弹药耗尽为止。
　　拉上电闸，室内照明回复。尤瑟来到墙边，却看到林捂着腹部坐在那里，红色的鲜血正从他的指间冒出，逐渐染红了地面。
　　“天呐！兄弟！被打中肝脏了。”尤瑟检查了伤口，“怎么会这样。”
　　“真糟糕，”林叹了口气，“肝脏大出血，没救了……”
　　“喂，不要轻易放弃啊！”尤瑟喊道，“喝酒喝出酒精肝的家伙被打中肝脏大出血而死，这个笑话一点都不好笑呐！”
　　“至少，”林用手遮轻触尤瑟的脸颊，“请告诉我，你到底是谁？”
　　“我谁也不是。”尤瑟避握住了他的手，“但我会救你，绝对要救你。”她站起身来在空中描绘出发光的咒文组成魔术式：“我在此献上契约文，生命、康复、治愈、健康，我所祈求的是治愈的光芒！”
　　绿色的光芒聚集在林的伤口上，血虽然没有止住，但是出血量却有所减少。一直挂在林脖子上的红色水晶吸收了尤瑟的魔力，刻印在水晶内部肉眼难以识别的微型魔力回路被激活，释放出红色的微光。
　　“还不够！”尤瑟咬紧牙关，“循环复写！”
　　发光的咒文再次被强制性的聚集起来，但是中途就消散了。
　　“这究竟是怎么回事儿？”尤瑟焦急的用手按压林的伤口，“难道是我魔力不足吗？”
　　（否定！魔力充足，但是精神力不足。治愈系魔术式需要更强的精神力。）
　　许久不见的天音早脑海中传来，尤瑟从来没有指望这个自称全能者的家伙能帮上什么忙，但那是现在它非帮忙不可。
　　“你不是叫全能者？有什么办法吗？”
　　（开始搜索……搜索完毕，‘世界录’处于可使用状态，是否进行战术连接？）
　　“执行战术连接程序，”尤瑟命令，“开始同步。”
　　（了解，同步开始。）
　　一瞬间，尤瑟感觉到体内有什么东西被抽空了，她痛苦的抱着肩膀，强忍着遍布全身的疼痛，这是魔力回路再连接产生的幻痛，就像人类的神经一样。
　　（同步完毕，是否启动魔导书？）
　　“以尤瑟·诺因海姆之名，”尤瑟命令，“解放吧，世界录。”
　　深紫色的光芒中，那本被锁住的魔导书出现在尤瑟面前，伴随着铿锵有力的声响，封面上的锁被解除，发光的书页翻动起来，大量咒文从书页中飘落，围绕着尤瑟的身体。尤瑟轻轻用手托起魔导书，再次编写魔术式：“我在此献上契约文，生命、水、治愈、健康，我所祈求的是生命的清泉！”
　　位列第六阶的治疗系魔术式顺利启动，地下涌出的清泉包裹了林的身体，射入体内的子弹被从伤口挤了出来，紧接着他腹部的伤口以惊人的速度开始再生，最后完全的消失了，连疤痕都没有留下。
　　尤瑟合上魔导书，长出了一口气。固有魔术式虽然方便，但是她所掌握的1000种固有魔术式几乎全部都是用于杀戮的攻击魔术式，之中并没有治疗他人的魔术式。
　　这令她感到疑惑。
　　这具身体，究竟是为了何种目的而被制造出来的呢？
　　尤瑟对此产生了疑问。
　　睁开眼睛，刺骨的寒意清醒了意识，大脑开始运转起来，头晕全身无力，那是失血的症状。林望着漫天的飞雪，脑海中冒出一个疑问：我究竟是怎么活下来的？肝脏是人体血液的储藏库，在战场上，被击中肝脏几乎等于死亡。用手轻轻触摸腹部，并无疼痛的感觉，伤口完全消失了，如果不是被血迹染红的衬衣，他一定会以为那是一场梦。
　　沉重的脚步声从耳边传来，林移动目光，却看到一台夜枭指挥型正卖力的推着板车，他躺在板车上，身上盖着帆布和稻草，覆盖着薄薄的积雪。这是某种奇特的逃亡方式吗？他不禁望向推着板车的魔动甲胄，驾驶员是谁他早已猜到。
　　“你又活过来了，兄弟。”
　　尤瑟的声音从魔动甲胄里面传来，她像操纵自己身体一样操纵着庞大的魔动甲胄，一般来说，联邦军的驾驶员精于空战，能在地上操纵的甲胄进行精密作业的人很少，更别说为了隐藏行踪，将灵子炉出力调到最低，推着板车步行了。联邦军的制式魔动甲胄并没有自动稳定系统，光是掌握平衡迈步行走，就需要极高的操作技巧。
　　“我脸上有什么吗？”尤瑟打开头盔，问，“还是说你冷了？”
　　“一点都不会关心人的家伙。”林叹了口气，“不过话说回来，在这大雪纷飞的半夜里，我们这是在做什么？”
　　“逃亡。”
　　“逃亡？”
　　“虽然不知道你怎么惹到那些前军人的，但是我觉得还是放弃据点逃走比较好。”尤瑟说，“我无法掌握现在的情势，但是我认为暂时撤退重整旗鼓才是上策。不用担心，我给追兵留下了一些‘礼物’和‘惊喜’，还记得你放在仓库里用来作死的高浓度魔素吗？我最有效的利用了它们。”
　　说话之间，远处发生了爆炸。
　　“看来，他们得到惊喜了。”尤瑟淡淡一笑，“一发手枪子弹做的陷阱，就性价比来说十分的高，而且效果不错。”
　　“用子弹引爆魔素，你是天才吗？”
　　“这个赞美咱就毫不客气的收下了。”
　　刚刚变得无家可归，栖身一年的仓库被炸飞，林却一点都不感到可惜，那里本来就没有什么值钱的东西，破旧的屋顶也不知道能不能撑到明年春季。卖掉了准备和艾琳结婚的房子，他已经一无所有。淡薄的归属感是他呆在那里的唯一原因。可是现在，一切都灰飞烟灭，但为什么却有种解脱的感觉呢？林将目光投向尤瑟，却看到她只穿了一件淡薄的衬衣，那件军大衣现在盖在他的身上。
　　“你不冷吗？”
　　“当然冷了，快冻死了。”尤瑟呼出一口白气，“但是你比我更需要保暖，失血过多的伤员如果不维持体温会变得很危险。听着，我知道哈德利那光头住哪儿，我们去投靠他，在他家躲一躲再说。”
　　完全正确的判断，毫无孩子气的理性思维。可是将这些加载到这么一位可爱漂亮的少女身上，不知道为什么却丝毫没有违和感。这是天生的魅力还是性格的使然？林无法判断，但是他心中的疑问却越来越多。
　　“说到伤情，”他说，“我应该被打中了吧？”
　　“是啊，你的酒精肝被开了个洞，血流如注。”尤瑟说，“酒鬼被打中酒精肝大出血而死，这个笑话怎么都笑不出来好吧……”
　　“那么，伤口呢？”
　　“呃……”尤瑟顿时语塞，“你就当是个奇迹吧。”
　　“奇迹是需要代价的，而且我从来不相信奇迹。”林淡淡的说，“如果我没有记错的话，我们之间的约定是不应该兑现了？”
　　“约定？什么约定？”
　　“喂，不要装傻啊！”林叹了口气，“尤瑟·诺因海姆，我按照约定修好了你的魔动甲胄，现在你差不多该告诉我关于卡尔尤斯的事情了吧？”
　　“那件事啊……”尤瑟的声音变得有些颤抖，“他死了，就这样。”
　　“真的死了，那家伙……”林叹了口气，“那么，你跟卡尔尤斯到底什么关系？”
　　“不能说……”
　　“为什么！”
　　“就是不能说……”
　　“我说你啊，不要在这个时候才像小孩子一样撒娇，一点都不可爱。”
　　“不能说就是不能说！”尤瑟大吼起来，“你这混蛋干嘛要这样刨根问底？以前你可不是这样的，天天抱着本小册子过着得过且过的悠闲日子！”
　　风雪吹散了她浅棕色的长发，粘上雪花的发丝随风飘舞。林望着尤瑟的眼睛，尤瑟却心虚似的移开了目光。
　　“求求你不要问了，”尤瑟低下头去，“只有这件事情我不能告诉你，你要是知道真相的话，我绝对会死的！而且是羞愧致死……”
　　一阵沉默，林冷不丁的开口了：“卡尔尤斯·诺因海姆，你怎么变成小女孩了？”
　　“哎？”尤瑟睁大了眼睛，发出一声小小的惊呼，但是下一秒却意识到这是个陷阱。
　　看着她的反应，林露出了惊讶的表情，他大笑起来，最后却因为呛到了冷风而咳嗽起来，一脸痛苦的表情。
　　“林，你没事吧？”尤瑟苦着脸问。
　　“怎么可能没事？”林止住咳嗽，“我们两个认识二十多年了，你总是一次又一次让我不停的惊讶。你把仙人掌藏进校长的坐垫，让教会的馍馍露出光头，最后拜了那个瘸腿老头为师，学习操作魔动甲胄，你参军之后居然成了王牌驾驶员……我本以为到这里你已经不会再让我惊讶了，但你居然现在又变成了小孩，而且还是个美少女！那美貌令人嫉妒的快要死了！翼神在上，我今天真是太惊讶了。”
　　“你这是在损我吗？兄弟。”尤瑟一拉操纵杆，魔动甲胄松开了机械臂，板车碰的一声差点翻过去，“我不是不告诉你，是真的没办法告诉你！现在你满意了吧？让我的自尊心受到毁灭性打击！你心里舒坦了！好吧，我承认没把那一天出老千赢你的钱还你，不过那是有原因的，我死了一次好不好！”
　　“好吧，我的错。”林又忍不住笑了起来，“不过……哈哈哈哈。”
　　“气死我了！不管你了！”尤瑟火冒三丈，“再笑我跟你断交！兄弟也别做了！”
　　“好了好了，不笑了。”林强忍住笑，“如果有时间的话，我想听你解释下你到底是怎么变成现在这个样子的，不过……我们好像没时间了。”
　　引擎的轰鸣声响起，二十余架魔动甲胄从西北方略过，它们组成编队低空飞行，向位于半山腰的执政官宅邸飞去。
　　“从轮廓上看这些不是夜枭吗？”尤瑟吃了一惊，“为什么要涂成红色？”
　　“天这么黑亏你还能看的这么清楚。”林叹了口气，“算了，今天我已经不会再惊讶了，在我的世界观和人生观被你弄得完全崩坏之前，还是来说说现在的状况吗？”
　　“到底什么情况？”尤瑟说，“为什么联邦军会在这里。”
　　“那些是卡洛斯少校和他的手下，”林说，“他们的目标是菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵的性命，有一个自称联邦特派员的神秘女人把他们集合起来，要在联邦军反攻之前消灭这位击败联邦无数次的战争公主，以取得战术优势。”
　　“一派胡言，”尤瑟摇了摇头，“据可靠情报，联邦舰队主力正在攻打玉京，根本不可能腾出手来攻击飓风堡。”
　　“所以，那是个谎言。”林说，“那么，我们换个思考方向，菲丽希雅现在死掉的话……对谁最有利？”
　　“糟了。”尤瑟想到了什么，“得利的显然是梅克尔提督和邓格拉尔市长，以及他们背后的支持者。”
　　“这两个人背后有帝国的某位皇子撑腰。”林发出一声叹息，“从头到尾这都是皇家内部的明争暗斗。”
　　“可恶，不要把我们随便卷入你们的争斗啊。”尤瑟一拳捶在装甲板上，“帝国那边的皇子公主们怎么样跟我么关系，但是菲丽希雅至少是个正直的人。我不能眼看着她在这样的雪夜被人谋害。”
　　“去吧，尤瑟。”林说，“当白马王子的机会来了。”
　　“可惜我现在下面没了，当不来王子了。”
　　“请不要用清纯可爱的脸说如此猥琐的话！”
　　“去死吧！爆炸吧！”
　　尤瑟提升了魔力的注入量，灵子炉轰鸣起来，释放出淡绿色的光粒子，下一秒，夜枭指挥型展开飞行翼腾空而起，消失在飞雪中。
　　林望着夜枭指挥型消失在风雪中，悄悄摸出左轮手枪。
　　“你差不多该出来了吧？特派员女士。”
　　娇艳的笑声在黑暗中响起，身穿连帽斗篷的神秘女人出现在阴影中，她的双手各持一把机剑，红色和蓝色的剑身闪烁着莹莹的光辉。
　　“没想到你居然坏了尊主的好事，”她冷笑着说，“看来没有亲手杀了你是我唯一的失误。”
　　“也许吧，但是，我还不能死。”
　　就在林举起左轮手枪的刹那，苍蓝的机剑粉碎了他的枪，而深红的机剑则向他的喉咙刺下。林一直挂在脖子上的红色水晶释放出夺目的光芒。下一瞬间，神秘女人手中的魔导机剑被猩红的长枪击中，段为两截。
　　红色的魔力从林的身上爆发出来，他换上了截然不同的语调，用早已失传的古代语言说：“哎呀，真是危险呢。”
　　“你……”
　　“居然为人类服务？菲奥娜，你的所作所为还真是让人遗憾呢。魔导骑士的尊严难道一点都不剩了吗？”林活动着脖子，发出咔咔的响声，“不过托你的福，我重新取得了肉体，久违的血肉之躯感觉真好。”
　　“不会吧！”神秘女人摘下兜帽，露出菲奥娜的脸，“这个魔力波动……难道你是……这不可能！这绝对不可能！”
　　“没有什么不可能的。”林露出冷笑，“畏惧吧，臣服吧，我要让你重新认识到，谁才是你们这些‘假货’的支配者。”
　　数个红色的术式阵在他身后展开，菲奥娜不禁咽了口吐沫。
　　“万魔噬天！”林冷笑着念出了启动句。
　　
　　

   





第八章：雪夜事变

　　枪声打破了雪夜的寂静，弥漫着寒气的走廊瞬间被爆炸吞没，对舰火箭弹击中了执政官官邸的主楼，引发了一场爆炸。菲丽希雅从梦中醒来，在战场上长大的她几乎立刻明白了目前的状况，有人袭击了官邸，而且持有重武器。
　　反击的枪声响起，那是护卫宅邸的卫队。身穿红色军服的老兵们端着老式单发步枪向空中略过的魔动甲胄徒劳的射击，这些老兵年事已高，但是这些老人组成了执政官官邸的护卫队。名义上是给老兵们的荣誉，但是暗地里却有很多谣言。最有力的谣言是，使用战斗力低下的老兵是为了削弱官邸的防御力。
　　站在门口的两台烈焰骑士团所属的魔动甲胄从攻击开始就一动不动，灵子炉也丝毫没有启动的迹象，它们就这么站在那里，在敌人面前无动于衷。
　　“殿下！”一位须发花白的老兵推开了卧室的门，“我们在这里拖住那些反贼，请您赶快从后门逃走！”
　　“逃走？”菲丽希雅苦笑，“四周都是魔动甲胄，后门早被封锁了，不可能逃掉的。”
　　一声巨响，院子里升起一团火球，菲丽希雅背对着硝烟和烈焰，任由它们在窗外燃烧。在院子里出现了一个冒着烟的大坑，周围躺着几具老兵的尸体，他们拼上性命战斗，但是却丝毫无法对攻击宅邸的魔动甲胄部队造成损伤。
　　“把剩下的人集合起来，”菲丽希雅命令，“放弃二楼，守住一楼大厅，利用建筑物本身的坚固结构坚守待援！派人发射信号弹……不过这样的天气不可能有人看到吧？”
　　“遵命，殿下。”老兵敬礼，“抱歉，您最后那句话在下没听清。”
　　“没什么。”菲丽希雅摇了摇头，“执行命令，士兵！”
　　自己的人生难道就要在今晚落下帷幕了吗？菲丽希雅穿着睡衣，抱着因寒冷和恐惧而颤抖的肩膀，她紧咬下唇，思考着对策。可是，手上棋子太少了。即使有着超凡的战术头脑，但没有可以调动的部队，正是所谓的“巧妇难为无米之炊”。
　　就在这时，一台魔动甲胄来到了战场上空。
　　下面打的真热闹啊。
　　尤瑟发动固有魔术式880号“夜视”，周围的黑暗顿时变得像白昼一样。执政官官邸在风雪中熊熊燃烧，大火吞没了北侧的建筑。但是主体结构依然保持完好。进攻这里的魔动甲胄分成了两组，其中十八台两机一组低空攻击低空攻击，另一组四台则呆在高空进行掩护。这是犹如教科书一样的标准战术，攻守兼备。
　　（进入战斗模式，辅助系统上线。）
　　全能者的声音在脑海中响起，尤瑟不禁皱起了眉头，广域感知得到的情报有一半流向了全能者，就像有两个大脑并列思考一样，虽然处理信息的能力大大提高，但是却有点别扭。大概习惯之后就好了吧，尤瑟开始逐渐接受脑中的这位参谋。
　　在外围绕了一圈，尤瑟尽可能利用风雪的掩护不让进攻者发现自己，就在这时红蓝红黄四色信号弹升上夜空，那是求援信号。爬上屋顶发射信号弹的老兵立刻被从背后逼近的魔动甲胄打的四分五裂，他用生命完成了自己的使命。但是在这风雪之夜，真的有人能够看到信号弹吗？
　　两台完好无损的红色魔动甲胄就站在官邸大门口，那是烈焰骑士团的机体，但是却一点反应都没有。
　　（扫描显示，目标机体内部无生命反应。）
　　“没有驾驶员吗？”
　　（否，驾驶员已死亡。）
　　帝国的骑士都是贵族，但是居然被杀死在自己的甲胄中。尤瑟不由得感到一阵心寒，看来这次为了杀菲丽希雅，对方也下了血本。
　　（建议立即撤退，本机未搭载任何武器。）
　　全能者说到点子上了，现在的尤瑟手上确实没有武器，就连装载手臂内部的对步兵9mm冲锋枪都打光了子弹。但是，尤瑟却不准备退缩，她悄然提升高度，进入云层。虽然视野几乎为零，但是凭着广域感知，她依然准确的摸到了制空队的头顶上。她突然下降高度离开云层，灵子炉的光辉出现在前方的夜色中，尤瑟冲向最前面的长机，从背后抓住了它的灵子炉。
　　“怎么回事儿？”驾驶员惊恐的声音从无线电里传来。
　　但是尤瑟根本不给他任何机会，她拉动灵子炉的应急安全手柄，夜枭的灵子炉顿时紧急停止，失去飞行能力的甲胄开始下坠。整个过程不过一秒，周围的三台僚机这才反应过来，它们急忙举枪瞄准但是又怕伤到长机。
　　“枪不错嘛，借来用用！”
　　“小孩？等等，你做什么？”
　　没等驾驶员发出抗议，尤瑟从夜枭的背部挂架上抢走了备用的12mm机枪，夜枭普通型因为比指挥型要轻，所以一般都携带两件备用武器，有时候是机关枪配链锯剑，但是大部分驾驶员都选择携带两把机关枪。
　　（取得武器，是否导入临时驱动程序？）
　　“没必要！”
　　尤瑟以长机为盾牌，举枪瞄准了左侧的僚机，打开保险，哒哒哒三枪打掉了它的飞行翼，失去平衡的夜枭打着转坠向地面。
　　“开枪！”队长机喊道，“别管我！”
　　虽然当机立断，可是太迟了。尤瑟松开了失去动力的夜枭，向下俯冲，两台夜枭犹豫了一下，其中一台去救助失去动力的长机，另外一台向尤瑟追来，可是尤瑟向灵子炉注入了巨大的魔力，全速运转的灵子炉产生的强大动力瞬间便拉开了距离，就在驾驶员惊愕之际，尤瑟以小角度回旋成功咬尾，两个点射反杀了它。她迅速脱离，不再理会坠落的敌机，优秀的动态视觉辅以“夜视”，瞬间便捕捉到了左后方的两台夜枭。
　　两台夜枭正在失去宝贵的高度，为了救助长机，僚机抓住它背后的吊环，拼命向上拉，并没有注意到占据高度优势的尤瑟正从正后方逼近。尤瑟瞄准了敌机，打出一个点射，但是这次因为风雪太大没能命中，两台敌机立刻举枪还击，12mm曳光弹像炙热的鞭子一样在空中挥舞，但是尤瑟却看穿了他们的瞄准线，轻易躲开。
　　“队长，这家伙到底是谁？”
　　“打不中，为什么打不中！”
　　“这个动作，是王牌呀！”
　　通讯频道里传来了疑似赞誉的声音，尤瑟轻声吹了个口哨，利用云层的掩护再次折返，她依然维持着高度优势，从上方发动了攻击。这一次两组点射都命中了目标，两台夜枭拖着浓烟坠毁在了山坡上，掀起泥土和浮雪。
　　队长机终于重启了灵子炉，它挣扎着想要爬起来，但是从天而降的夜枭指挥型却一脚踩在了它的背部，抬起机关枪对着它的灵子炉连开数枪，击毁了回旋盘。
　　“你到底是什么人？”队长机的驾驶员吼道，“为什么驾驶着联邦的甲胄？等等……401这个编号，卡尔尤斯·诺因海姆上校的机体？”
　　“为了纠正某些傻瓜的妄想，我从地狱里又回来了。”尤瑟冷冷的说，“备用弹夹拿来，你可以滚了。”
　　说着，她从被击毁灵子炉的夜枭身上拿走了备用弹夹，展开飞行翼腾空而起。
　　负责高空的制空组被歼灭，但是低空的暗杀者们似乎并没有发觉，恶劣的天气使通讯距离大大缩短，再加上尤瑟故意选了个比较远的地方动手，直到她冲进战场，敌机还没有反应过来，她击落了负责后门的两台夜枭，凭借坚固的装甲直接撞进了建筑物内部。
　　整个建筑都在燃烧，到处弥漫着浓烟。
　　菲丽希雅和幸存的老兵们守着坚固的大厅，这里是混凝土结构的，是整个官邸最坚固的部分。敌人似乎并没有攻进来的意思，只是守在外面不断用远程武器轰击。他们大概使用了燃烧弹，准备把她烧死在房间里。
　　“殿下！”一位老兵说，“我们突围吧，这样下去您会烧死的！”
　　“再等等！”菲丽希雅沉声命令，“还不是时候。”
　　“殿下！请您决断！”
　　“我等誓死掩护您！”
　　看着老兵们决然的面孔，这些人经过苦战，大多都挂了彩，红色的制服也变得破烂不堪。菲丽希雅向老兵们轻轻鞠躬，老兵们顿时露出了诚惶诚恐的表情。
　　“谢谢各位，”她说，“但是这场战斗，我们恐怕无法获得胜利。”
　　就在这时，墙壁突然爆炸了，纷飞的瓦砾之中，一台魔动甲胄撞穿墙壁冲进了大厅，它俯下身子单手支地，擦出一道火花。菲丽希雅呆呆的望着它，她一辈子都不会忘记这台机体。但是，它为什每一次都要破墙而入呢？上一次是在旗舰的司令塔，这一次是在官邸，下一次呢？她摇了摇头，把这破坏紧张感的想法赶出脑海。就在她开口发问之前，那台魔动甲胄打开了驾驶舱。
　　“晚上好，公主殿下。”穿着单薄衬衣的尤瑟坐在里面，“你还真是多灾多难啊，幸好今晚有空，就顺便来串门了。”
　　“大胆逆贼！”老兵们举起了枪，“怎么能让你继续放肆！”
　　“住手！”菲丽希雅伸开双臂护住尤瑟，“这孩子不是敌人。”
　　老兵们迟疑的放低了枪口，菲丽希雅上前一步。
　　“尤瑟，我希望你能帮我救救这些老兵。”她说，“他们为帝国战斗了一辈子，我不能见死不救，把他们抛弃在这里。”
　　“没问题，”尤瑟点了点头，“我敬重老头们的决心和忠诚，但是这台魔动甲胄只能再装一人，现在恐怕很难连他们一起救。”
　　“既然这样。”菲丽希雅思考了一下，“尤瑟，等下我们从正门冲出去。”
　　“前面都是敌人啊。”尤瑟突然想到什么，“原来如此，宅邸前面是个斜坡，可以进行加速，甩开敌人应该没问题。在我们吸引敌人注意力的时候，这群老头就能从后面溜走了。您真不愧是帝国的第一战略家，公主殿下。”
　　老兵们却发出了不满的声音。
　　“谁是老头？”“我们还能战斗！还没有老！”“谁家的孩子这么没教养，不知道尊重老人吗？”
　　“好了各位，原谅她吧。”菲丽希雅微笑着安抚自己的部下，“等下我们从正面冲出去，你们务必等待一分钟，等我充分吸引敌人的注意力之后再从后门逃走，希望各位能够平安逃脱。最后，再次感谢你们！谢谢大家！”
　　说完，菲丽希雅鞠了一躬，然后钻进了夜枭指挥型的驾驶舱，挤在了尤瑟身后的狭窄空间里，那里本来是用来存放应急食品和气球伞的地方，但是在进行修理的时候，林把那些东西统统拿出来了。
　　伴随着魔力的注入，灵子炉开始全速运转，淡绿色的光粒子从排气口喷出来，在燃烧的大厅中飞舞，好似无尽的流萤。在飞舞的流光中央，蓝色的夜枭指挥型慢慢的站起身来，犹如远古的骑士，准备投入战场。一时间，老兵们的眼球被这奇幻的景色吸引住了，普通驾驶员绝对没有足够的魔力来制造这么多光粒子，能够做到的只有尤瑟。
　　“坐稳了，殿下，”尤瑟踩动踏板，“咬紧牙关，千万不要说话！”
　　菲丽希雅依言咬紧了牙关，下一瞬间，剧烈的撞击传来，夜枭指挥型冲破熊熊燃烧的官邸大门，拖着火焰飞向夜空。
　　三分钟前，卡洛斯接到了不明机体接近，正在交战的报告。但是，很快无线电里就没了声音。在战前，卡洛斯不过是一名二线指挥官，他并没有多少实战经验，也没有过人的胆识和战略的眼光。计划出了差错，他一时之间居然想不出弥补的方法，如果他立即调两台魔动甲胄去官邸后面查看，就能发现尤瑟已经侵入宅邸内部，可惜在这宝贵的三分钟里，他什么都没有做。直到一台夜枭指挥型冲出了燃烧的大门，卡洛斯才意识到问题的严重性，但是尤瑟已经利用大厅的长度充分加速，以至于试图拦截的两台夜枭等没能跟上。
　　“山坡真好！”尤瑟沿着山坡俯冲，“要是平地就麻烦了。”
　　（敌机接近，六点钟方向。）
　　知道了，尤瑟不耐烦的想。广域感知犹如名为雷达的外挂，使她无时无刻都能掌握战场动态，占尽先机。
　　“公主殿下，”她把耳机话筒交给菲丽希雅，“频道已经调好了，麻烦你吸引他们的注意力，好让老头们从后面逃走。”
　　“明白了，”菲丽希雅戴上耳机，“我是菲丽希雅·冯·博格曼，我就在这台魔动甲胄上，不会逃走，有本事就来杀我吧，你们这群龌龊的暗杀者。”
　　是不是说得有点过分了？尤瑟不禁苦笑。
　　诱敌工作简直立竿见影，执政官宅邸周围的所有敌机都跟了上来，整整16台敌机组成四个编队从后面杀了过来，已经充分加速的尤瑟并没有急着提升高度，而是进入居民区，躲在了建筑物的阴影之中。
　　两台敌机从头顶飞过，但是却没有发现她们。尤瑟将灵子炉出力调到最低，操纵机械臂推开了一间仓库的门，然后躲了进去。
　　“公主殿下，”她说，“现在该怎么办？”
　　“让我整理下思绪，”菲丽希雅揉着太阳穴，“也许到烈焰骑士团驻地求援是个好主意，但是我不能保证他们的忠诚度。”
　　“这的确是个问题，”尤瑟抱着双臂说，“毕竟有太多的人想让你死。”
　　（侦测到敌方通讯，是否进行监听？）
　　全能者好像越来越厉害了，连帝国军的通讯都能监听到。但是通讯的内容却让尤瑟大吃一惊，她调整无线电，把频率调到了帝国军的频道。
　　“通告所有作战单位！目前菲丽希雅殿下已被杀害，杀害她的是一台联邦军魔动甲胄，型号为夜枭指挥型，涂装为蓝色，请各单位展开搜索，如有发现格杀勿论！”
　　听了这段命令，菲丽希雅叹了口气。“对方策划的很周密，这些烈焰骑士团也是我们的敌人了。接下来他们会封锁整个港口区和海岸线，然后展开拉网式搜索。”
　　“我觉得我们还是步行吧，”尤瑟说，“魔动甲胄目标太大。”
　　（警告！武装人员正在接近。）
　　全能者再次发出了警告，尤瑟吃了一惊，广域感知反馈的结果显示，五人一组的蒙面男子正在街上搜索，他们装备了帝国的武器，但是却没有穿军服。门被跺开了，几名杀手冲进了仓库，他们手持电筒，雪亮的光柱照亮了隐藏在阴影中的夜枭指挥型。这几个倒霉蛋丝毫没有跟魔动甲胄战斗的心理准备，但是尤瑟却毫不客气的举起了机关枪。哒哒哒！机枪轰鸣，火线扫过黑暗，杀手们瞬间变成了四散的血肉，但是枪声也暴露了两人的位置。风雪交加的街道上，更多手电光聚集过来，而红色涂装的烈焰骑士团的魔动甲胄也向这边飞来。
　　“这什么情况？”尤瑟牙根痒痒，“殿下，街上到处都是杀手，看来邓格拉尔市长把他的私人卫队全都派到街上来了。”
　　菲丽希雅眉头紧锁，咬着下唇拼命思考。
　　“公主殿下！”尤瑟提升了灵子炉的出力，“在您想出办法之前，我会争取点时间。”
　　事情变得糟糕了。
　　本来只是依靠被蒙骗的联邦军退役老兵执行的秘密暗杀行动，现在却变成了明目张胆的追杀，而目标则是帝国的一位公主。即使菲丽希雅有着令人厌恶的红色头发，但是不管怎么说她都是皇帝的子嗣，而且被赐予了公主之位。联邦是号称人人平等的官僚体制社会，而帝国则是等级分明的阶级社会，皇族、贵族、平民三个阶层可谓泾渭分明，而菲丽希雅所在的皇族正好立于这个金字塔结构的顶点。
　　梅克尔和邓格拉尔居然胆敢对皇族下手，背后撑腰的肯定是某位皇子，否则他绝没有这个胆子。光是想到这里，尤瑟就感到一阵胃痛，果然还是当个佣兵或者自由民最舒服，被卷入权力斗争只会给自己徒增烦恼。
　　（敌机接近！六点钟方向！）
　　全能者发出警告，尤瑟集中意识，广域感知反馈的结果显示，后方被三台魔动甲胄占据了有利位置。而在高空，还有三台正在寻找目标。三机编队，这是帝国军的标准战术，但是实战应用看来，却有点浪费兵力之嫌。即使在风雪交加的暗夜，灵子炉释放出的淡绿色光芒还是太耀眼了。
　　子弹飞了过来，险些打中驾驶舱，尤瑟轻巧的从敌机的瞄准线上闪过，转身还击。连续打出三个点射，敌机的队形被打乱，尤瑟转身继续低空飞行，驾驶夜枭指挥型躲进了居民区，这里地形复杂稍有不慎就会跟建筑物相撞，错综复杂的街道提供了战壕一般的掩护，制空组很难从高处俯冲攻击。
　　在高空被占领，敌机数量占据压倒性优势的情况下，尤瑟只能利用地形和对手周旋。
　　（敌机接近，三点钟方向！）
　　什么？尤瑟扫了一眼左侧，那明明是一排棚屋，穷人居住的最简陋的屋子。广域感知几乎立刻锁定了敌机，尤瑟急忙调整姿态降落，魔动甲胄的双脚在地面上擦出一道火花，总算停了下来。前方的棚屋突然粉碎了，一台红色的魔动甲胄挥舞骑士枪挡在了尤瑟面前，那是正牌的烈焰骑士团的机体，帝国军的高端型魔动甲胄“铁骑”。两台魔动甲胄距离不过五米，铁骑立刻将手中的骑士枪刺了过来，要知道这根长枪内部安装了以火药动力的冲击模组，一旦与敌方装甲接触，内部钨合金枪芯会在火药的爆发力下弹出，就连战列舰的装甲都能击穿。
　　一般的魔动甲胄驾驶员这时恐怕只能乖乖丧命了，但是作为精锐中的王牌，尤瑟却在第一时间做出了反应。夜枭指挥型俯下身子单手支地，躲过了骑士枪的刺击。尤瑟随即以按在地上的机械手作为支点，启动灵子炉，让机体像陀螺一样旋转起来，使出扫堂腿。红色的铁骑驾驶员沉浸在一击失手的震惊中，完全没有防备脚下。只听金属撞击的巨响，铁骑被扫倒在地，膝盖关节也因为冲击而折断。
　　尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型在灵子炉的推动下高高跃起，顺势一脚踩在铁骑的腹部，然后用手中的机关枪对着它的驾驶舱连开数枪。风雪之中，鲜红的液体从驾驶舱的弹孔中喷出，飞溅到夜枭指挥型的蓝色装甲上，到底是血还是液压油？尤瑟无法分辨。然而这一系列动作却害惨了抱着驾驶员座椅勉强固定身体的菲丽希雅，她的头撞到了驾驶舱的顶盖，膝盖也磨破了，但是她没有发出哪怕一丝呻吟。因为她很清楚，如果自己让尤瑟分心，那么她们两人都会死。
　　枪声已经暴露了位置，此地不宜久留！尤瑟增加了向灵子炉注入的魔力量，在她精密的操作下，灵子炉的出力被提高。对魔力操作越是精密，越能调节灵子炉的状态，从而在节省魔力的同时提高反应速度，这是王牌级魔动甲胄驾驶员必修的科目。毫不夸张的说，精密魔力操作是普通驾驶员和王牌驾驶员技术上的分水岭。
　　空中的绿色流光开始逼近，但是它们很快失去了目标。尤瑟利用居民区四通八达的街道成功的躲避了天上的敌人，她驾驶夜枭指挥型沿着运河低飞，这条河的水据说来自于支撑飓风堡的魔导机关。水从一个巨大的混凝土竖井中涌出，沿着同样由混凝土建造的三条河道流向浮岛边缘，最后化为飞流直下的瀑布，消失在虚空之海中。不少专家和学者猜测，这些水应该是浮岛下方隐藏在虚空之海位面层之下的魔导机关用于冷却自身的冷却水，由于水具有较高的温度，所以一到冬天混凝土建造的运河中就弥漫着白色的水蒸气。
　　夜枭指挥型在距离水面不足一米的高度低飞，灵巧的避开扑面而来的桥墩，从一座拱桥下方飞过，白色的水蒸气正好隐藏了灵子炉释放出的光粒子，提供了一道天然的掩护。尤瑟沿着曲折的运河低飞，最后从瀑布上方低空掠过。清澈的水化为飞流直下的瀑布消失在虚空之海中，尤瑟再次转向，沿着飓风堡的边缘逆时针向军港方向飞行。现在能够保护菲丽希雅的只有帝国舰队，她在帝国军中的威望是绝对的，现在这威望成了她的一丝生机。
　　（九点钟方向，敌机接近！）
　　全能者的警告打断了尤瑟的思绪，她抬起头来，透过头盔狭窄的观察缝，她看到四个四机编队正在接近，那绝不是帝国军常用的三机编队，是暗杀者们！尤瑟不禁心惊，他们怎么猜到自己会从这里走？其实卡洛斯也没想到尤瑟会从这里走，他们来到这里是为了登上一艘伪装商船撤离。在暗杀计划中，他们有一条退路。一艘小型商船就停泊在这附近，当需要撤退的时候暗杀者们将在这里集合，然后丢弃装备乘坐商船连夜逃走。不过，那艘船并不在这里，因为根本就没有什么撤退计划！
　　倒霉的尤瑟就这样撞上了准备逃走的卡洛斯他们，仇人见面分外眼红，而且对方还占据了高度优势！
　　“包围她！”卡洛斯命令，“把她打下来！”
　　他的手下的编队立刻散开，四台魔动甲胄为一组，犹如老鹰捉小鸡一样向低空的尤瑟扑了下来。然而，下面这只小鸡却是武装到牙齿的猛兽。
　　“这家伙，是我的了！”一名驾驶员将尤瑟套进了瞄准环，可就在他扣动扳机的刹那，夜枭指挥型突然向左侧翻滚，漂亮的避开了他射出的子弹。
　　僚机紧跟着开火，但是处于低空的夜枭指挥型却像跳舞一样躲开了它的攻击。由于双方的速度差，射击的机会转瞬即逝，队长带着自己的编队右转脱离，将射击窗口让给身后的编队。但是处于低空的尤瑟却做了个匪夷所思的加速动作，她居然跟着敌机一起右转，避开了俯冲而来的下一批敌人。
　　“没想到吧！”尤瑟咬住了刚才痛打她的编队，“记住了，小子们！你们的魔力输出跟我完全不是一个档次的！”
　　夜枭指挥型的灵子炉释放出耀眼的光辉，那是超负荷运转的征兆，尤瑟小心地控制魔力注入量，防止像上一次那样烧毁灵子炉。动力全开的夜枭指挥型开始加速，居然追上了前面的编队，尤瑟毫不客气的瞄准了敌人，端起机关枪哒哒哒的射击。两台涂成红色的夜枭被击落，剩下的两台解散编队向左右逃脱。尤瑟正想咬住其中一台，来自正面的弹幕却让她不得不放弃到嘴的猎物。
　　卡洛斯带着他的直卫队从高空冲了下来，尤瑟只好放弃攻击，专心回避。战斗持续了十分钟，卡洛斯和他的手下不但没有打下尤瑟，反而自己这边被打下了六台。
　　“队长！”一名飞行员呻吟，“这家伙到底是怎么回事儿？为什么会把我们的夜枭开的这么熟练？”
　　“专心战斗，士兵！”卡洛斯有些心虚，但还是咬紧了牙关，“菲丽希雅那个贱人就在那台魔动甲胄上，把它打下来，一切就都结束了！”
　　“可恶，可恶！为什么打不中！”
　　“它咬住我了，哇呀……”
　　“博克斯！可恶啊！”
　　无线电中充斥着呻吟和谩骂，这些暗杀者虽然都是魔动甲胄驾驶员，但是他们并不是王牌，不过是比新兵熟练一些的而老兵。他们遵从基本战术，并能够熟练地驾驶自己的甲胄。但是，仅凭这些仍不能填平与王牌飞行员技术上的鸿沟。即使如此，他们依然把尤瑟死死地压在低空，这让尤瑟很郁闷。
　　夜枭指挥型已经受损，肩部装甲被开了个洞，风从破洞灌进驾驶舱，尤瑟的右手都快冻僵了。但是她依然咬牙坚持战斗。说实话，现在的战况十分危险，凭借广域感知，她能在敌人开火前的一瞬间采取回避动作，在单挑中这一招很管用。但是面对多台机体组成的火力网，就不那么管用了。机体损伤正在一点一点的积累起来，虽然现在还没有被打中关键部位，但是随着时间的推移，被击落只是迟早的事情。
　　当两边都觉得自己快输了的时候，他们往往都是对的。
　　尤瑟咬了咬牙，打开了控制板左边的电门，两枚信号弹从魔动甲胄驾驶舱后部射出，在天空中爆开。那是联邦军的求援信号，在飘着雪的夜空中，闪耀的信号弹极为耀眼。这是她最后的手段了，虽然基本上只是心理安慰，但是她依然想抓住哪怕一点微小的希望。
　　“队长！”一台暗杀者的夜枭停了下来，望着闪耀的信号弹，“那是我们的求援信号，这究竟是怎么回事儿？我们到底在跟谁打？”
　　“不要分心！”卡洛斯命令，“那是敌人的花招！”
　　然而他的手下已经陷入了动摇，这是连尤瑟都没有想到的。毕竟这些暗杀者全都是联邦军的军人，看到自己的求救信号，难免会犹豫。
　　突然，对空弹幕在暗杀者们的队列中炸开，探照灯雪亮的光束照了过来，在飘荡着无尽风雪的虚空之海上，一艘帝国军驱逐舰正在迅速接近。
　　卢克·马克西米利安舰长结束了三天的例行巡航，指挥他的飞燕号返回飓风堡。由于遇到了强风，飞燕号被吹到了北方，它不得不绕了一圈才回到飓风堡。此时已经接近午夜，卢克舰长站在舰桥上，指挥水兵们清除甲板上的冰雪。就在这时，两枚信号弹在夜空中炸开，而信号弹发射的方向就在正前方。
　　“全舰，战斗配置！”卢克命令，“对空射击准备，起飞全部舰载机！”
　　水兵们急急忙忙拆掉了高射炮的炮衣，而四台魔动甲胄也在一分钟后离开了飞行甲板，呼啸着掠过舰桥，向信号弹升起的方向飞去。卢克举起望远镜，却看到七八个光点正在激烈的缠斗，不时有炙热的火线划破黑暗，前方显然正在战斗。而位于高空的魔动甲胄却排出整齐的四机编队，那是联邦的战术，绝不是帝国军！
　　“对空炮！”他命令，“瞄准高空的敌机，开火！”
　　飞燕号两舷的88mm高射炮立刻转动炮身瞄准了高空的魔动甲胄，炮火轰鸣，几团黑烟立刻在暗杀者的编队中炸开。一艘帝国军驱逐舰正在接近，它携带的魔动甲胄也已经起飞。这意外的援军使尤瑟也大吃一惊，她急忙打开无线电。
　　“求救，我们遭到联邦军别动队的攻击，需要支援！”
　　“来了，尤瑟！给我坚持住！”
　　“哈德利？”
　　四台铁骑出现在风雪中，他们摆出整齐的阵型，向正在重新编队的红色夜枭开火，尤瑟趁机摆脱了身后的追兵，还成功的反杀了他。而这个被她反杀的倒霉鬼正是暗杀部队的指挥官卡洛斯。
　　“敌军的反应迟钝了，难道刚才把他们队长机打下来了？”尤瑟扫了一眼战场，“哈德利，很抱歉，我的机体受损严重，这里就交给你了，我要带着菲丽希雅殿下降落在驱逐舰上，让他们把阻拦网竖起来。”
　　“哈？公主和你在一起？你这家伙到底做了什么好事儿？”
　　尤瑟把耳机交给菲丽希雅，面色苍白的公主强忍着呕吐。
　　“我是菲丽希雅·冯·博格曼。”她说，“前方的帝国军驱逐舰，我需要紧急着陆。”
　　“居然真的是公主殿下！”哈德利命令，“马特、克里斯，你们掩护蓝色的家伙，红色的敌机交给我们了！”
　　“遵命！”
　　两台铁骑立刻飞过来与严重受损的夜枭指挥型组成编队，它们绕过驱逐舰的舰桥，高炮甲板上炮火轰鸣。尤瑟从后方接近了飞行甲板，大型阻拦网果然已经竖了起来，经过最后的减速，尤瑟驾驶夜枭指挥型一头撞进了阻拦网。严阵以待的机械师们立刻跑了过来，向灵子炉喷洒冷却剂降温，并着手打开驾驶舱。尤瑟没费多大力气就钻了出来，菲丽希雅已经完全晕机了，她在两名机械师的帮助下钻出驾驶舱，她身上多处撞伤，几乎没法走路。然后，无论是机械师还是其他船员，在场的所有人全部齐刷刷的向这位公主殿下敬礼。
　　“欢迎登上飞燕号，菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵殿下。”舰长卢克·马克西米连躬身行礼，“我等向您献上最高的敬意。”
　　“舰长，升起司令旗和我的战斗旗。”菲丽希雅接过一名士官递来的大衣，潇洒的披在肩上，“现在飞燕号是我的临时旗舰了，向全舰队传达这项命令。”
　　“遵命！”卢克致上军礼。
　　菲丽希雅望了一眼尤瑟，她正在跟一名机械师交谈，似乎在抗议他们用冷却剂堵死了灵子炉的排气口。收回目光之后，这位公主殿下的眼神中多了几分坚毅。为什么这么小的孩子都能做到的事情自己却做不到呢？
　　就在这时，哈德利和他的手下也降落在飞行甲板上，貌似失去了指挥官卡洛斯，暗杀者们顿时作鸟兽散，哈德利没费多大力气就赶走了他们。
　　“嘿，尤瑟，”哈德利打开头盔问，“你打下几台？”
　　“十三台，”尤瑟计算了一下战果，不禁调侃自己：“我又成一日王牌了。”
　　“为什么是‘又’呢？”哈德利问。
　　“请不要在意这些细节！”尤瑟使劲的吐了吐舌头，做了个可爱的鬼脸。
　　打下五台敌机就能成为王牌飞行员，这是联邦军的规定，但是帝国军并没有这样的规定。哈德利咧着大嘴哈哈大笑，但是卢克和其他人并不明白这个“一日王牌”是什么意思，不过聪明的菲丽希雅却明白怎么回事，她后来还真把这项规定引入了帝国军。
　　绕过雄伟的北峡灯塔，塔顶白色的光柱犹如撕裂黑暗的利剑，将漆黑的雪夜一分为二，在灯塔后方，灯火辉煌的港口出现在视野中，同时出现的还有和烈焰骑士团对峙的帝国舰队魔动甲胄部队，那些简易的量产型魔动甲胄跟烈焰骑士团的红色机体比起来显得极为寒酸，但是它们依然顶住了压力。
　　就在这时，悬挂舰队司令旗的飞燕号驶入了港口，它一边发射信号弹一边拉响汽笛，吸引了所有人的目光。当军人们看到司令旗和下面悬挂的菲丽希雅公主的战斗旗时，整个舰队顿时鸦雀无声。菲丽希雅身披军大衣，站在舰艏，在她的身后，两台铁骑排立在飞燕号的A炮塔前，好像威武的骑士，守护着自己的公主。
　　“我是帝国公主，菲丽希雅·冯·博格曼。”菲丽希雅在无线电中表明身份，“梅克尔提督和邓格拉尔市长相互勾结，试图置我与死地！刺杀皇族是重罪！他们两人已经背叛了帝国，罪大恶极！十恶不赦！我在此命令，第一舰队升起战斗旗帜，扫清一切反抗势力！帝国忠诚的战士们！荣耀与你们同在！”
　　那一刹那，公主的声音响彻云霄，无论是舰队指挥官还是水手，上万人的视线集中在了她的身上。寒风吹起了她的烈焰般的长发，披在肩上的大衣随风摇摆，给人一种威风凛凛的印象。那是受到战争之神宠爱的爱女的身姿，胜利与荣耀的化身。
　　现在就看菲丽希雅的人望了，尤瑟站在舰桥上，默默的承受着来自四面八方的视线。
　　如果没有人响应的话……
　　“住口！你这妖女！”一名骑士架起了长矛瞄准，“去死吧！”
　　就在内置于长矛之中的机关炮开火的刹那，骑士的身躯连同他的魔动甲胄一起被刺穿了，刺穿他的并不是其他骑士，而是一名驾驶量产型魔动甲胄的普通士兵。
　　“公……公主殿下万岁！”那名士兵大喊，“帝国万岁！”
　　“公主殿下万岁！帝国万岁！”
　　强大的声音扩散到了整个帝国舰队，无论是士兵还是军官都高喊着口号，本来保持沉默的帝国军战舰纷纷扬起了战斗旗，而驾驶量产型魔动甲胄的士兵们则举起了战戟。
　　几秒钟内，舰队完全倒向了菲丽希雅，士兵们高呼她的名字，发出震耳欲聋的声音。梅克尔事先传达的“菲丽希雅被杀”的谣言不攻自破，如果他再聪明一点的话，应该不公布公主的死讯，只公布刺杀者的特征。然而一切都晚了，身为舰队司令，梅克尔的信用降到了冰点，已经没有人再听从他的命令了，也没有人会相信他的话。
　　尤瑟望着陷入狂热的士兵们，不禁感到一阵胆寒。这些士兵们对菲丽希雅无比的崇拜，她给了他们胜利，给了他们荣誉，让他们在战争中活下来。在士兵们心中，菲丽希雅等同胜利，她是战无不胜的女神。如果她向他们索要生命，这些士兵大概会毫不犹豫的献出来吧？更别说有人正在谋害他们的女神。
　　“开始讨伐逆贼！”菲丽希雅高声命令，“烈焰骑士团胆敢向我兵刃相向，这是对帝国的背叛！给我击溃他们！”
　　刷的一声，量产型魔动甲胄全部把战戟对准了烈焰骑士团，而后方的帝国舰队开始前进，并且不断起飞魔动甲胄，那是全军突击的前奏。
　　“停下来！你们这些下贱的平民想做什么？”一名骑士喊道，“居然敢无视贵族的命令！”
　　这名骑士立刻就被四名士兵刺穿了。
　　双方在极近的距离展开了厮杀，六十名帝国骑士转眼之间被全歼，虽然帝国舰队付出了两倍的伤亡，但是量产型魔动甲胄却还剩下两千多台，用这点代价歼灭烈焰骑士团半数的战力，实在是过于划算。
　　白色的旗舰位于舰队阵型中央，这艘名为“伊丽莎白二世”的战列舰装备了356mm重炮和最厚重的装甲。尤瑟驾驶借来的“铁骑”，带着菲丽希雅从飞燕号上飞过来，在旗舰舰桥前方降落，她打开驾驶舱，迎接她们的是列队的士兵和穿着笔挺制服的军官们。
　　“殿下！”前来迎接的将军热泪盈眶，“看到您平安无事，末将实在是高兴！”
　　“九死一生，但是还活着。”菲丽希雅淡定的点头致意，“达拉莫公爵阁下，没想到叛徒就在我们中间，而且还盯上了我的性命。”
　　“第一舰队必将粉碎那些叛徒！”一名少壮军官喊道，“帝国万岁！”
　　“帝国万岁！”士兵们响亮的回应。
　　尤瑟默默地看着这些人，突然觉得有点羡慕。联邦军虽然每次都占据优势，可是每次都战败了，究其原因大概是不团结吧？联邦由很多小国家组成，军队编制混乱，派系众多，很难团结一致，所以屡战屡败。如果能够有帝国军一半的团结，飓风堡大概就不会丢掉吧？战败的主力舰队抛弃了前线基地仓皇逃回国内，才会造成飓风堡今天的局面，真是令人气愤。
　　到了这里，自己差不多该退场了吧？一想起林还躲在冰天雪地的仓库区，他就感到一阵担心。本来那家伙就是需要别人照顾的笨蛋，把他介绍到帝国军当机械师也许是个不错的主意。从这以后，大概就不会再见面了吧？
　　“你好，你是驾驶员吗？”突如其来的问候打断了尤瑟的思绪，她转过头去，只见刚才那名将军不知何时来到了她的身边，他打量着夜枭指挥型，发出一声感叹：“没想到救了我们的殿下的，居然是这样一位小姑娘。而她还驾驶着敌人的甲胄。”
　　“我只是还她个人情。”尤瑟慌忙回答。
　　“不管你是谁，谢谢你。”将军把自己的大衣脱下来交给尤瑟，“穿上吧，孩子，今晚很冷，别感冒了。”
　　尤瑟愣愣的接过大衣，才发现自己快冻僵了。
　　“请问您是……”
　　“老夫名为约翰尼·冯·达拉莫，”将军露出笑容，“如果今后你有什么困难，可以随时来舰队找我。”
　　帝国舰队开始前进，在旗舰的指挥下，庞大的舰队维持着严整的阵型，给人一种无形的压迫感。对叛乱军的镇压过程可以说是完全的碾压，量产型魔动甲胄部队和陆战队很快肃清了市政厅的私兵。在帝国的法律中，光是拥有私兵就足矣按叛乱论处了。查理·邓格拉尔在自己的房间自杀，留下大量没有来得及烧掉的文件和账本，日后这些材料成为了指控他的决定性证据。
　　唯一的抵抗来自烈焰骑士团，残存的七十名骑士与第一舰队展开了激战，但是他们没人能突破战舰组成的铁壁，反而撞在对空弹幕上粉身碎骨。依靠压倒性的兵力优势，菲丽希雅简单的碾碎了烈焰骑士团微不足道的抵抗，在骑士团指挥部将梅克尔抓获。
　　“等到了陛下面前，有你好果子吃！”
　　梅克尔被两名少壮军官按着，态度依然十分嚣张，身穿将军军服的菲丽希雅俯视着他，眼神冰冷的可怕。
　　“死人是不会为自己辩解的。”她冷冷的吩咐，“给提督一个体面的死法。”
　　两名少壮军官心领神会，他们其中一人抓住了梅克尔的头发，把他的脑袋拉向身后，另一人则把梅克尔的配枪塞进了他自己的嘴里。
　　随着一声枪响，阿尔弗雷德·冯·梅克尔走完了他53岁的人生。
　　
　　

   





第九章：各自的去向

　　床很舒服，伙食无可挑剔，红茶也很好喝，但就是不让出门。尤瑟百无聊赖的看着从书架上取来的书，她哗啦哗啦的把书翻一遍，凭借超人的动态视觉和记忆力，书的内容完全记在了脑子里。无聊啊，她趴在了桌子上，难道这就是传说中的软禁吗？门开了，身穿女仆装的侍女推着精致的小推车走进房间，她把午餐摆在桌子上，轻轻鞠躬，然后退出了房间。在门关闭的刹那，尤瑟瞟见了站在走廊里的两名陆战队员。
　　把这两个家伙放倒然后溜走吧。
　　尤瑟把目光投向窗外，透过小小的圆形窗户，她看到的是由茫茫的白云组成的虚空之海。虽然一开始不敢相信，可是这间豪华客房实际上是“伊丽莎白二世”号上贵族专用的寝室，它的前任主人是舰队提督梅克尔。
　　不过尤瑟还不知道梅克尔已死，这间房间的主人实际上是她。
　　从军舰上逃跑绝对不是个好主意，虽然很担心林的情况，但是好不容易联络上的哈德利答应去帮她找他。如果是哈德利的话还真没有什么好担心的，他老爸现在是码头工会的会长，说白了就是占据码头区的黑帮头目，而且这位黑帮老大还以仁义著称，他的话可谓一呼百应，整个仓库区会被码头工人们地毯式搜索。现在更需要担心的是她自己，连夜枭指挥型都被没收了，接下来可怎么办啊？想到这里尤瑟就把头埋在书堆里，就连午饭也变得难吃了。
　　总之，还是逃走吧……
　　同时激活了肉体强化和石化皮肤两个固有术式，尤瑟试着对墙上打了一拳，贴着漂亮墙纸的金属舱壁咚的一声凹下去一块，而自己的拳头毫无损伤。控制好力度应该打不死人吧？大概打不死吧……
　　听到舱室内有异响，一名陆战队员敲响了房门。
　　尤瑟瞬间打开门，两人视线在极近的距离对上，那名陆战队员吃了一惊，而接下来的事已经不是吃惊的问题了，尤瑟对着他的腹部来了一拳，他立刻翻者白眼昏死过去。
　　“你……你做什么？”他的同伴大惊失色，尤瑟闪电般的一拳打翻了他。
　　搞定，呵呵呵呵。尤瑟拍了拍手，把两名昏倒的陆战队员抬到床上，并为他们盖好了被子，他们大概要睡很长时间吧。轻轻的关上门，尤瑟溜进了船舱，广域感知启动，船体结构和船上人员的活动情况瞬间映射在她的脑海中。
　　警备比想象的轻松懈，由于是停泊状态，所以船上的人不太多，士兵们都没有带武器，轻松的互相交谈，只有两人一组到处巡逻的陆战队员们比较麻烦，不过只有两人的话，解决他们并非难事儿。
　　不对不对，总觉得有哪里不对……
　　就这样轻而易举的逃出来了，是不是太顺利了？尤瑟思考了一下，决定先不离开这艘战舰。如果有人策划什么的话，那个人只会呆在一个地方——司令塔。
　　舰上陆战队员的配置本身就很奇怪，通往舷梯的必经之路上几乎都有人巡逻，而舰桥方向却只有两组人，而且这两组人的巡逻路线并不重叠，也就是说完全可以躲开他们。尤瑟没费多大力气就找到了司令塔的入口，这要多亏雷达一样的广域感知。
　　全能者没有发出谏言，说明危险性还达不到战斗状态。
　　打开司令塔的大门，里面是熟悉的指挥中心的景观，放着战场地图的巨大桌子上摆着精致的兵棋，推演的时候需要很多参谋一起努力才行，尤瑟很想拿走一艘制作精美的战舰。而在桌子后方的高位之上，身穿上将军服的菲丽希雅·冯·博格曼正坐在那里，红色的长发在军帽下铺开，散落在金光闪闪的肩章上。在她身后站着十名身穿红色军服的老兵，不过他们的武器已经换成了最新式的连发步枪。而在老兵们身后，一个庞然大物被白布盖着，尤瑟看不出是什么东西。
　　“完全被你算计了吗？”尤瑟举手投降，“不愧是天才的战略家。”
　　“如果你想一走了之我并不会挽留，”菲丽希雅微微一笑，“可是你却来到了我的司令部，能告诉我理由吗？”
　　“别误会了，我只是来要回我的魔动甲胄，”尤瑟用手撩起浅棕色的长发，“顺便来看看软禁我的人究竟长了一张什么样的脸，不过就结果来看……不出所料。”
　　“然后呢？”菲丽希雅扬起了眉毛。
　　只是换了身衣服，这气场居然完全跟那天晚上不一样了，沉重的压迫感使尤瑟喘不过气来，不过她并没有被气势压倒，而是挺胸抬头抱起双臂，硬是瞪了回去。菲丽希雅微微一笑，打了个响指，老兵们顿时立正，鞋跟发出响亮的碰撞声，严肃的列队离开。尤瑟在其中见到了几个熟悉的身影，是那天晚上在着火的宅地内保护菲丽希雅的卫队老兵们。
　　“老头们都活下来了，”尤瑟说，“真是太好了。”
　　老兵们一起齐刷刷的瞪了过来，好像在说：我们还没老！
　　尤瑟只好苦笑了。
　　老兵们走出司令塔，沉重的装甲门随之关闭，现在这里只剩下她和菲丽希雅两人。菲丽希雅从座位上站起身来，健步想尤瑟走来，红发在身后摇晃，给人留下锋利的印象。尤瑟想往后退，但是菲丽希雅却一把抱住了她，把她的脸压在自己的胸口上，足足一分钟的时间，尤瑟几乎窒息。
　　“跟我去帝国吧。”菲丽希雅放开了尤瑟，“不管你是什么人，不管你的出身，也不管你是不是人类，我需要你这样的部下。”
　　“最后一项指控有点严重了吧？”尤瑟挠了挠头，“不是人类什么的……”
　　菲丽希雅用手指托起尤瑟的脸，轻轻的拨开她耳边的头发，尖尖的耳朵露了出来。尤瑟一直用发型巧妙地把耳朵隐藏起来，只要把尖端的部分藏好，就不会有人看出问题，可是像这样直接被人拨开头发，伪装就不起作用了。
　　“你是妖精吗？”她玩弄着尤瑟的发梢。
　　“绝对不是，请不要往那种方向思考。”尤瑟推开了她，“我是人类，基本上……勉强的……算是人类。”
　　“那么，换一个问题。”菲丽希雅绕到座位后面，拉下了覆盖庞大物体的白布，一台夜枭指挥型出现在尤瑟面前，那是她的魔动甲胄。“一年前，有一个人开着这台魔动甲胄冲进了旗舰的指挥塔，但是他杀光了所有的参谋却没有杀我。也许是我当时穿着公主的服装吧，如果是军装的话，那个人就不会说‘战场不是小孩应该待的地方’了吧？”
　　尤瑟心里七上八下，如果菲丽希雅知道那个男人现在变成了一位少女，表情不知道会变成怎么样呢。她下定了决心，魔动甲胄不要了，也不能把这件事儿向她透露半句。如果世界上有第二个人知道了这件事儿，她绝对会羞愧而死。
　　“那个男人，死了吧？”菲丽希雅喃喃地说，“被76mm副炮命中，不可能活下来的。梅克尔为了自己的面子在我下达停战命令之后杀了他，这让我看清了那个老狐狸的嘴脸。无论你是如何得到这台魔动甲胄的，我都不会拿走它。”
　　说完，她走向尤瑟，由于本来就有两头的身高差距，再加上菲丽希雅现在穿着高跟军靴，两人的身高差距进一步拉大，到了最后尤瑟只能仰视。
　　“尤瑟，”她向她伸出手来，“成为我的部下吧。”
　　能够追随这样一位军神级的指挥官，是每个士兵的梦想，可是尤瑟犹豫再三，最后还是移开了目光。
　　“抱歉，”她说，“我还有必须完成的事情。”
　　“真遗憾，”菲丽希雅露出了笑容，“明明差一点你就是我的东西了，不过没关系，如果你哪天回心转意，随时都可以来找我。”
　　说完她走出司令塔，消失在装甲门外。与此同时，伴随着机械噪声，光从头顶上透了下来，司令塔顶部的大型排气窗打开了，那是直径五米的巨大通道，足以通过魔动甲胄。连出口都准备好了，不能不说十分细心，或者说早有所料吗？不管了，既然能看到天空岂有不振翅高飞之理？尤瑟启动了魔动甲胄，夜枭指挥型腾空而起，飞向飘着雪的天空。
　　“你说什么？”
　　尤瑟拍着桌子，坐在对面的光头男一脸崩溃的笑容。码头工会是一座二层建筑，就连楼下的工作人员也抬头看着二楼办公室。这些人虽然打扮的比较正式，但是脸上和身上的疤痕仿佛暗示着什么，散发出可怕的气氛。
　　“林失踪了，”哈德利叹了口气，“前天夜里，西区仓库被夷为平地，我们找遍了受灾区，没有尸体，什么都没发现。不过……找到了这个东西，十分可疑。”
　　呈现在尤瑟面前的是一把机剑，不过它从中间折断了。
　　“这个是……”尤瑟望着折断的机剑，“菲奥娜……你果然在这里吗？”
　　哈德利有点被尤瑟憎恨的目光吓到了。
　　就在这时，门开了，身穿舰长制服的卢克·马克西米连少校走了进来，他是个仪表堂堂的美男子，上了光油的金发梳的整整齐齐，是一位典型的帝国贵族。在办公室的门完全关闭之前，那些在工会工作的女孩们的声音隐约传来，看起来帅哥走到哪儿都很受欢迎。
　　“下午好，马克西米连少校，”尤瑟礼貌的打招呼。
　　“哟，舰长来了。”哈德利急忙把位置让出来，“来来来，您往这儿坐。”
　　“不了，我坐这里就可以了。”卢克坐在了为客人准备的沙发上，“尤瑟·诺因海姆小姐，有些东西需要转交给你。”
　　“给我？”尤瑟一愣，“真麻烦您了。”
　　卢克从大衣口袋中拿出一个信封，把它交给尤瑟，上面盖着帝国军的官印。尤瑟打开信封，里面有一张权利让渡书和帝国的船籍文件和商业联盟的通行证。她先打开了上面的权利让渡书，那是一艘船的船籍转移手续，船主姓名为尤瑟·诺因海姆，而被转移到她名下的居然是探险者号。那艘奴隶船成了尤瑟的东西。
　　“探险者号……”尤瑟一愣，“那艘奴隶船。”
　　帝国的船籍文件基本和让渡手续一致，尤瑟简单确认下就折了起来，通行证绝对是好东西，商业联盟的通行证可以保证商船在非战斗区域的自由航行权，如果想经商的话，这个东西是必须的，不过通行证的年费很贵，所以很多商人选择跑国内航线。尤瑟翻到最后确认了一下有效期——居然有整整二十年！
　　“为什么把那艘船给我？”她问。
　　“上级命令，我不太清楚。”卢克说，“不过探险者号很大程度上是由你捕获的，我想就是把它流转给你别人也没什么好说的。”
　　“我想知道原来的船主怎么样了。”
　　“你是说，那个奴隶商人？”卢克微微一笑，“在帝国，贩运奴隶是重罪，而他又运气不好赶上了公主大人的肃清行动，所以被枪决了。”
　　“罪有应得，”尤瑟哼了一声，“那些被当成奴隶的女孩子怎么样了？”
　　“她们暂时被收容在孤儿院，”卢克说，“不过菲丽希雅大人会妥善安排她们的，能够找到父母的由帝国舰队负责送回去，找不到的也可以选择进入士官学校接受教育。虽然忘掉这段不好的记忆需要时间，但是将来会好起来的。”
　　“我突然觉得君主制比共和制优越了，”尤瑟苦笑，“联邦的政客们一向对弱势群体漠不关心，除非是竞选拉选票的时候。”她转向哈德利，“哈德利，我想雇佣一批水手，毕竟光我一个人不可能开走一艘商船。”
　　“没这个必要，”卢克说，“那些昆仑奴还在船上。”
　　“什么！”尤瑟想起了船上那些皮肤黝黑的奴隶，不禁跟到一阵眩晕，那些奴隶各个人高马大肌肉发达，而且长得都差不多。虽然他们很熟练，虽然他们很听话……但是尤瑟可没有这么重口味啊……她无奈的揉着太阳穴。
　　“那些船奴貌似被作为探险者号的一部分。”卢克解释，“他们的项圈帝国的技术无法解除，而据他们说，如果下船太久就会被项圈勒死。”
　　“还有这种事情……”尤瑟叹了口气，“为什么会这样。”
　　“别小看那些黑乎乎的昆仑奴，”哈德利插嘴说，“据我观察，他们都是非常熟练的水手，而且很熟悉那艘船，绝对比你重新雇佣水手强得多，而且忠诚度绝对保证，这一点很重要，要知道，在大航海时代，很多著名的航海家都死于水手哗变。”
　　“好吧，”尤瑟把信封收了起来，“我就厚着脸皮照单全收吧。”
　　“探险者号已经做好了启航准备，”卢克说，“而且上面装了公主殿下的货物，你需要把货物运到指定地点，然后船就完全是你的。”
　　“果然，天下没有免费的午餐。”尤瑟微微一笑，“怎么说我也有一点点运营商船的经验，这点小事儿难不倒我。请转告公主殿下，我会把货物送到。那么，告辞了，两位。”
　　说完，她留下一脸吃惊的哈德利离开了办公室。
　　探险者号停在17号码头，它的灵子炉处于低功率运转状态，重新涂成黑色的船身上结了一层薄冰。二十名昆仑奴裸着上身，在舷梯两侧列队等待船长登船，银色的项圈在风雪中放射出微微的光。尤瑟从这些皮肤黝黑的大汉身边走过，顿时觉得亚历山大，好在他有统帅部队的经验，不至于手忙脚乱。
　　“所有人回到自己的岗位，”她站在舷梯上命令，“你们打算冻死在这里吗？”
　　“是的主人！”奴隶们异口同声的回答。
　　几分钟内，所有奴隶各就各位，尤瑟站在舰桥内，透过结了冰的舷窗望着远方的灯塔，起重机的身影在飞雪中若隐若现。三名奴隶站自己的岗位上，分别是领航员、舵手和大副。尤瑟转身走向舰长的位置，一块红色的水晶镶嵌在舰长席上，那是这艘飞空船的控制中枢，只有舰长才能启动它。
　　尤瑟把手放在上面，失落的魔术文字浮现后消失，伴随着压缩空气排出的巨响，白色的蒸汽自灵子炉中排出，飘散在船体两侧。探险者号的灵子炉进入了正常运转状态，刻印在船体上的魔术回路释放出淡绿色的光芒。
　　“喂，”尤瑟指着领航员，“你叫什么名字？”
　　“主人，”奴隶站直了身体回答，“我叫领航员。”
　　“我没问你的职位。”尤瑟说，“告诉我你的名字”
　　“主人，我的名字就叫领航员。”
　　“我说……”尤瑟尴尬的转向舵手，“你的名字不会叫舵手把？”
　　“是的主人，”奴隶回答，“我叫舵手。”
　　“好吧，”尤瑟叹了口气，“大幅在哪儿？”
　　“主人，有何吩咐。”最后那名奴隶问。
　　前面的主人还真是随便呢，不过名字只是个代号，虽然有些对不起这些昆仑奴，但是不能不说这样很方便。
　　“舵手，检查操舵设备。”尤瑟命令，“别忘了通知轮机舱做好启航准备。”
　　“是，主人。”舵手回答。
　　“领航员，这是航行计划。”尤瑟把海图铺在桌上，“你把航线规划好，我十分钟后要看你的工作成果。”
　　“遵命，主人。”领航员接过海图。
　　“大副，”尤瑟转向第三名奴隶，“带我带货舱去，我要看看公主殿下让我们运输什么东西。”
　　“是的主人。”
　　“我说你们……”尤瑟望着三个人高马大的昆仑奴，“能不能不要叫我主人。”
　　三名奴隶的脸上顿时露出了困惑的神色，一起摇了摇头。
　　“主人，”大副说，“如果我们不奉您为主人，项圈会杀了我们。”
　　“我勒个去，还有这功能？”尤瑟叹了口气，“好吧，随你们高兴好了。”
　　“是的，主人。”三名奴隶异口同声的说。
　　货仓位于探险者号中部，两边都有可以打开的舱门，能够装载大型货物，车辆甚至可以直接开到船上。尤瑟对这艘船的装载能力和技术状况都很满意，之前它居然只用来贩卖奴隶，实在是大材小用。货仓内的东西却让尤瑟大吃一惊，整整一百台量产型魔动甲胄，还有配套的武器弹药，以及一名技术军官。
　　“军火？还是魔动甲胄？”尤瑟用手敲了敲量产型的装甲，确认它是真货，“菲丽希雅殿下是要在哪儿发动战争吗？”
　　“这些是给玉京的杨继业太守的礼物，”技术军官说，“请您务必运到玉京去交给那位大人，联邦正在侵略玉京，这批军火能够帮助杨大人抵抗敌军。”
　　“同时卖给杨大人一个人情，让他支持帝国？”尤瑟接过货物清单，上面居然还有大量轻武器和其他物资，“我要扣下二十套防寒服，其他货物保证运到。”
　　“只是衣服的话，没问题。”技术军士说，“货物已经交接完毕，下官告辞了。”
　　“等一下！你不跟着一起去？”尤瑟望着满船舱的魔动甲胄，“魔动甲胄需要定期维护，而航程则需要一个月。”
　　“船长，您的奴隶已经通过了初级技师培训，维护的事情您不用担心。”技术军官说，“下官是帝国的军人，不方便参与这件事情。”
　　“明白了，帝国不方便掺和这事儿。”尤瑟伸出手来，“谢谢，以后有缘再见。”
　　技术军官迟疑了一下，跟比他低三头的尤瑟握了手。“真是个神奇的人。”他一边说着一边走下了舷梯，尤瑟不禁苦笑，以貌取人在她身上确实不管用。
　　“那么接下来……”尤瑟命令，“大副，取二十件防寒服，分发给所有船员。虽然你们看起来很耐冻的样子，但是我不认为你们就不会感觉冷。”
　　“是的，主人。”那个奴隶差点哭了出来。
　　二十分钟后，尤瑟回到了舰桥，所有的奴隶都穿上了帝国军的白色防寒服，不过这些衣服上的标志已经事先拆掉，以避免不必要的麻烦。
　　“航线规划完毕，”领航员报告，“请您过目。”
　　尤瑟扫了一眼航线，确实很专业。
　　“非常好，”她命令，“解开缆绳，准备起航！”
　　甲板上的奴隶们忙碌起来，一根根缆绳松开了，失去固定的探险者号开始以自身的推进器航行，螺旋桨撕碎了飞雪，引擎上的魔力回路亮了起来，发出淡绿色的光。舵手熟练地转动舵轮，探险者号调整航向，开始加速，它优雅的通过了港口灯塔，与白色的帝国舰队旗舰“伊丽莎白二世”号擦肩而过。
　　在那艘巨大战列舰雄伟的舰桥上，尤瑟看到了菲丽希雅，她身穿帝国军上将军服，外面披着绿色的军大衣，红色的长发在风雪中飞舞。
　　到了最后还是为你效力了，尤瑟苦笑起来，不过这样也不错。
　　离开港口的探险者号开始加速，消失在风雪中。
　　间章：船长日记
　　大家好，我是逗逼船长奥尔贝德，不对，我是鬼船船长奥尔贝德，前面已经说过了，我现在用的是假名字，所以你们不要打听了，我不会告诉你们的。
　　今天，巴尔巴罗斯号又接到了一单生意。
　　咳咳，说实话，我也有点惊讶。本以为我活了55年，死后又在虚空之海漂泊了100年，早已经没有什么让我感到惊讶的事儿了。可是今天，我还是惊讶了。这次召唤鬼船的是一个男人，不过这货绝对和帅哥无缘，给人一种邋遢的感觉。不过，这个男人明显是个异邦人啊。黑发黑眼，身材消瘦，长得很中性，不过按照我的标准来看，绝对是丑男。在他的胸前，一枚红色的水晶闪烁着妖异的光芒。而一起登船的居然还有我上一个客户。
　　那个叫菲奥娜的女人这次有点不妙啊，脖子上的项圈是闹哪样啊？而且还挂了一根狗链，链子的另外一端牵在那个年轻男人手里。这是某种新玩法吗？SM无限好，啊啊！等有机会了我也要试试看。菲奥娜似乎很不情愿，她居然无法反抗，被年轻男人像狗一样牵着走，那反抗的眼神和满面的桃红形成了鲜明的对比，这种PLAY一定很刺激。
　　按照古老的契约，召唤鬼船就要付出代价，我很期待那个年轻男人会给我们什么，如果不能令我满意，他的灵魂将会被鬼船吞噬。
　　“这是天动仪。”他将一个球状的装置拿了出来，那个装置咔嚓一声分解成数个围绕发光核心旋转的金属环，精巧的令人难以置信。不过这个男人是从何处得到这件魔导遗产的呢？算了，别人的秘密我一向不多问。
　　那正是我梦寐以求的至宝！有了这个装置，我就能精确的控制巴尔巴罗斯号进行精确的位面转移，精度可以用毫米来衡量。
　　“作为代价还算不错，”我坐在船长席上摆着架子，“那么，你要我们做什么？”
　　“带我到玉京去。”年轻人说。
　　“玉京？”我笑了起来，笑声在空荡荡的肋骨间回荡，“你要想去玉京的话，可以从飓风堡客运码头直接搭乘商船，要不要我把时刻表给你？”
　　“您真会说笑，奥尔贝德船长。”年轻人望着我，毫无惧色，果然往头骨上涂油能让我变帅，帅哥当然不可怕啦。“我要去的是玉京的中心——蓬莱。”
　　“蓬莱……”我盯着他，“原来如此。”
　　各位看官大概不知道蓬莱是什么吧？就让本船长给你们解释一下。玉京是一个大型浮岛群的名字，它的规模堪比国家。而蓬莱则是整个玉京的中心。它是一座小型浮岛，面积不大，但是却漂浮在虚空之海位面层之上五千米的高度，这个高度远超出任何浮空船的航行高度，也超出了魔动甲胄的实用升限。
　　也就是说，人类没有任何登上蓬莱的手段。
　　不过，能够进行位面转移的鬼船似乎可以，所以这个年轻人才会找上我们。
　　“这单生意我们接了，”我冲大副点点头，他拿出一张羊皮纸，“那么，我尊贵的朋友，请你在这里签上你的名字吧。”
　　这张羊皮纸是拥有魔力的，一旦签约双方都会受到束缚，不过我喜欢这样，做生意首先是诚信，失信者必然受到契约的诅咒。
　　年轻男人拿起笔，在签名栏写下了自己的名字：林。
　　（苍空战记第一部：完）
　　
　　

   





[卷名] 第二部：远东之行

第一章：有朋自远方来

　　“我们是联邦海军！前方的运输船，停船接受检查！”
　　无线电中传来停船命令，对方使用的是联邦军的频道，在靠近的玉京的这片空域，意味着什么再清楚不过了。发出停船命令的是一艘联邦军老式巡洋舰，它那180米长的舰体上装有六组推进器，八个炮塔内装有十六门155mm舰炮。空有火力，但是却没有载机量。在巡洋舰前方，探险者号动力全开，它加速到65节的高速，正逐渐拉开和巡洋舰的距离。
　　“敌舰，开始炮击！”
　　黄铜传声筒中传来瞭望哨的声音，话音未落，两枚炮弹就落在舰体左侧，虽然失了准头，但是虚空之海位面层产生的普罗米修效应引爆了炮弹的装药，云海之中升起两团白色的云柱。
　　“主人有令，维持航向。”舵手高声说，“全速前进。”
　　“敌舰，再次炮击！”
　　第二轮八枚炮弹飞了过来，这是巡洋舰能向前方投射的所有火力，但是这八枚炮弹却散布在很大的范围内，距离探险者号最近的也有70米。双方的距离已经拉大到155mm舰炮的极限射程，巡洋舰的推进器开始过热，航速慢慢下降。
　　看起来这场赛跑是探险者号胜利了，就在这时，瞭望哨发现有什么东西从巡洋舰的后部甲板起飞了。
　　“魔动甲胄四台，正在接近。”
　　“可恶！”大副拿起望远镜，确认了正在逼近的魔动甲胄，他黝黑的脸不禁抽搐了一下，“主人，四台魔动甲胄正在接近。”
　　“很好，他们出动舰载机了。”无线电中传来少女银铃般的声音，“维持航向，保持速度，魔动甲胄交给我。”
　　“遵命，主人。”大副丝毫不去怀疑少女的话，他的脖子上套着黑色的项圈，那是奴隶的象征，他无条件的服从自己的主人。
　　四台联邦军魔动甲胄组成两个双机编队从后方迅速接近，这四台机体是比较老式的狮鹫型，比现役的夜枭系列低了一个档次，速度和灵活性差距更大。这些已经淘汰的二线机体主要配备给进行封锁作战的老式巡洋舰，这些巡洋舰并没有太大的机库，一般只能搭载四台魔动甲胄，被认为是已经落后的舰船，所以被投入了破袭战。
　　一名士官作为领队飞在最前面，身后跟着三名摇摇晃晃的新兵，这些新兵刚刚完成训练，连组成编队都很吃力。将新兵配置在不太重要的战斗岗位上的本意是要让他们积累飞行经验，以免在激烈的正面战斗中无谓的消耗掉，毕竟能够驾驶魔动甲胄的人很少，每一名新兵都十分宝贵。
　　“大家不要紧张，”领队的士官给手下打气，“只是截停一艘商船，按照训练的时候教的来做就行，只要控制了舰桥他们不会抵抗……”
　　话音未落，来自上方的机枪弹把士官的机体打成了蜂窝，三名新兵大惊失色，一架蓝色的夜枭指挥型从上方的云层中俯冲下来，卷起的气流冲散了他们的编队。
　　“队……队长！”
　　“哪里来的魔动甲胄？”
　　“那不是我军的机体吗？”
　　陷入混乱的新兵们不知如何是好，深蓝色的夜枭指挥型迅速占领了高空，尤瑟透过头盔上的观察缝，俯瞰着不知所措的敌人。
　　“下面的菜鸟们给我听着，”她在无线电中宣布，“你们现在逃走的话我不会杀你们，不过要是再敢前进一步，你们的队长就是榜样。”
　　两名新兵转身就逃，但是第三名新兵也许是出于恐惧，也许是陷入混乱，嗷嗷叫的冲向高空的尤瑟，一边爬升一边开火。
　　“蠢材，为什么不逃走？”尤瑟把慢吞吞直线飞行的敌机套进了瞄准环，“说实话，我并不想杀死年轻的你啊。”她毫无迷茫的扣下了扳机，全自动射击的12mm机关枪射出狂风般的弹幕，将新兵驾驶的狮鹫打的凌空解体。
　　罪恶感在心中泛起，尤瑟咬紧了牙关，将目光投向远方。淡绿色的光粒子正在远去，那两个新兵屁滚尿流的逃回了巡洋舰，而巡洋舰也改变了航向，停止追击。看来舰长是个非常稳重的人，指挥这些旧式军舰的都是些上了年纪的老军官，他们战斗经验丰富，但是也十分谨慎。舰载机顷刻之间被打掉两架，停止追击是最正确的判断。虽然155mm舰炮还在开火，但是弹着点已经远远的被探险者号甩在了后面。
　　这样就可以了。
　　尤瑟驾驶夜枭指挥型返回探险者号，这艘商船是一艘高速走私舰，但高航速的代价却是薄如易拉罐的装甲，或者说这艘船只有一个铝制的船壳，根本没有装甲，完全是在裸奔。她绕着船飞了一圈，最后降落在船尾的临时平台上，两名身穿防寒服的昆仑奴立刻搬来了梯子。尤瑟的身体很轻，甚至比十二岁女孩的平均身高还要矮一点，一名皮肤黝黑的昆仑奴伸出手抓住她的腋下，毫不费力的把她从驾驶舱里抱了出来。
　　“谢谢。”尤瑟对他们点了点头，快步走向舰桥。但是奴隶们却有点不知所措，毕竟任何一个奴隶主都不会向自己的奴隶说谢谢。
　　走进舰桥，舵手、领航员和大副等待多时了，他们也是皮肤黑色的昆仑奴，白色的防寒服下面漏出毫无赘肉的健壮身躯，精壮的肉体堪比职业健美运动员。
　　“辛苦了，各位。”尤瑟坐在舰长席上，“大副，报告损伤情况？”
　　“本舰没有损伤，主人。”大副恭敬的说。
　　顺便讲一下，这艘船的前任船长是个奴隶贩子，他给奴隶们起名字的时候直接用了岗位的名称，比如这位大副，他的名字就叫大副，同理，领航员和舵手也一样。尤瑟起初觉得怪怪的，但是后来叫着叫着就习惯了。
　　“抱歉，这是我的失误。”尤瑟苦笑，“执勤的时候睡着了，广域感知只有在我醒着的时候才有效，多亏了瞭望哨，我们才能抢先发现联邦军的袭击舰。”
　　“过奖了，主人。”黄铜传声筒里面传来了瞭望哨的声音。
　　“所有人员注意！”尤瑟打开主传声筒，全船都能听到她的声音，“为了庆祝本舰顺利逃脱，今晚给大家的伙食里加点肉！”
　　奴隶们立刻发出了欢呼声。
　　船舱里除了军火和弹药，还有大量帝国军需部生产的肉罐头，反正稍微吃一点应该不会有问题吧？毕竟玉京的杨继业大人最需要的还是那一百台量产型魔动甲胄。尤瑟从来没去过玉京，只是听说过那里的一些传言，玉京是个很神奇的地方，妖术非常发达，据说到现在还能制造魔导生命体。
　　即将见到自己的同胞，尤瑟十分期待，大概是很可爱的孩子吧。
　　六天后，探险者号抵达了玉京最东侧的浮岛——青阳。
　　在一艘玉京海军的驱逐舰的引导下，探险者号进入了青阳的港口，尤瑟站在舰桥外的耳台上，细心的观察那艘驱逐舰。玉京人造的浮空船果然和帝国或者联邦的船截然不同，他们的船速度更快，船体接近流线型，推进器普遍都有一个环形的保护罩。玉京人不像帝国和联邦那样喜欢在浮空船上安装大大小小的炮塔，那艘驱护舰只有前后两个炮塔，但是船体下部却有四个空雷发射管。装有简易灵子炉的空雷搭载了300公斤烈性炸药，直接命中足以重创普通浮空船。
　　玉京的舰队以轻装快船为主，在舰队对磕的时候很吃亏，所以玉京海军采用了游击战术，依靠广阔的空域与联邦舰队周旋。即使如此，两国巨大的国力差距却渐渐显露出来，玉京海军被大量消耗，逐渐失去了开战之初的优势。
　　在虚空之海上航行了一个月，巧妙的穿越令人绝望封锁线，探险者号终于入港了。尤瑟安排轮机长带领几个技术奴隶对灵子炉和推进器进行检修，其他人继续停泊作业。放眼望去，青阳港到处是遭到炮击的痕迹，大量仓库和物质被毁，远处的居民区更是损失惨重。被击毁的要塞炮耸拉在掩体的废墟中，炮管弯曲，看起来十分凄惨。唯一屹立不动的只有那座耸立在高山上的玉琼山要塞。
　　这里也是战场啊，尤瑟不禁叹了口气。就在她站在舰桥上发布号施令的时候，一名玉京的军官走上了舷梯。
　　“尤瑟·诺因海姆船长是哪位？”
　　皮肤黝黑的奴隶指了指扶着舰桥栏杆大呼小叫的尤瑟，尤瑟同时也注意到了这位不速之客，军官顿时露出“是不是搞错了”的神情，急忙又把手中的文件确认了一下。尤瑟飞身跳下舰桥，五米的高度对她来说好像不存在一样，肉体强化带来的身体能力超乎想象。
　　“有什么事吗？”她抬头看着军官，虽然哪位军官在玉京也只算是中等个头，但是依然比尤瑟高出一大截。
　　小孩的身体就是不方便，尤瑟心想，下次见面是不是应该在脚下垫个箱子，一想到身边总是站着一个拿着箱子的奴隶，尤瑟顿时打消了这个想法。
　　“抱歉，”军官再次确认，“您就是尤瑟·诺因海姆船长吗？”
　　“没错，你找对人了。”尤瑟抱起了双臂，“你是杨继业大人的部下吗？我奉命从帝国那边给杨大人运来了一些特殊的‘货物’，希望你能查收一下。”
　　“啊……好的。”军官拿出了文件，“请在这里签字。”
　　尤瑟签上了自己的名字，不过那歪歪扭扭的字体实在是有点难看，她突然觉得是不是应该练练字，毕竟世界上有些技能必须勤学苦练。
　　“甲板长！”尤瑟叫来了一名昆仑奴，“打开货舱，把杨大人的货物卸下去。”
　　“是的，主人。”甲板长一溜烟的跑向船尾操作台。
　　伴随着机械传动的噪音，探险者号的侧舷打开了一个长十米高五米的大型舱门，稳稳的搭在码头上，形成了一座栈桥，整整一百台量产型魔动甲胄在舱内列队，除此之外还有大量装箱的武器弹药，这批军火可谓解了青阳前线的燃眉之急。
　　“这可真是壮观啊！”
　　铿锵有力的声音从舷梯传来，一名身穿龙鳞胸甲的军官走上甲板，他的身高足有一米九，体格十分健壮，棱角分明的脸上留着络腮胡，给人留下“精干武人”的印象。他一头黑发在头顶盘成一个发髻，那是玉京人的标准发型。
　　“杨大人！您怎么来了？”军官大吃一惊。
　　“本将军来看看不行吗？”杨继业在军官的背上用力拍了一下，那名军官顿时一个趔斜，“年轻人，太瘦了，还得锻炼身体。”
　　“是，大人。”军官一脸痛苦，脊梁骨都快断了。
　　尤瑟仰起脸看着那犹如半截黑塔的庞大身躯逐渐遮住了天空，不由得露出呆然的神情，杨继业俯瞰着尤瑟，突然抓住她的腋下把她举了起来。
　　“这是谁家的孩子啊，”他用络腮胡在尤瑟脸上蹭啊蹭，“爸爸妈妈在哪儿？”
　　“大人，”军官大惊失色，“那位是尤瑟·诺因海姆船长，帝国的密使。”
　　这下，杨继业露出了尴尬的神情，很不好意思的把尤瑟放在了地上。
　　“抱歉抱歉，”他坦率的笑着，“俺家也有个跟你差不多大小的丫头，所以俺最喜欢小丫头了，一不留神就……失礼了。”
　　他身后的军官摇着头：“将军的老毛病又犯了。”
　　“没事……”尤瑟摸着被络腮胡扎的生疼的脸颊，“我不是正式的使者，如果非要说的话，其实是个送货的。对了，菲丽希雅公主交托的军火已经运到，杨大人请您过目。”
　　“已经进入工作模式了吗？真有趣。”杨继业一脸兴致的摸着络腮胡，“诺因海姆阁下，您真的是小孩子吗？小孩就要有小孩的样子，不要一副大人的口气。”
　　尤瑟当即决定无视上面那段话。
　　“货物清单在这里。”她把文件按在杨继业的肚子上，透过盔甲和纸张，她能感觉到下面发达的腹肌，肯定有八块吧，“请您查收。”
　　“货物已经确实收到了，”杨继业接过文件，结果两人巨大的身高差距完全变成了老鹰捉小鸡的模式。“不过诺因海姆船长，俺有个不情之请。”
　　“将军请讲，”尤瑟使劲昂着头，“如果力所能及我一定帮忙。”
　　“很有男子气概嘛，不过却是个可爱的丫头呀。”杨继业摸着络腮胡，“失礼了，前线日子青阳受到联邦舰队炮击，虽然玉京海军和岸防炮台联手打退了他们，但是城镇和港口都受到破坏，俺想请诺因海姆阁下帮忙撤离一批伤员和平民，同时再运输一船补给过来，路上可能会有点危险，不知您意下如何？”
　　“没问题，”尤瑟爽快地说，“不过你得掏运费。”
　　“运费麻烦算便宜点，”杨继业伸出手来，“本将军的钱袋子快空了。”
　　“好吧，给你打个八折。”尤瑟握住了那只粗糙的手，两人愉快的达成了交易。“对了，”杨继业在被晾在一边的军官背上拍了一下，“这小子叫丁毅，我的一个手下，干干瘦瘦的不过脑子很聪明。这家伙暂时交给你了，他会在苍阴帮你联系补给物质。”
　　“请多关照。”名叫丁毅的军官一脸痛苦的捂着背。
　　“你好。”尤瑟点了点头。
　　“军务在身，俺先撤啦！”杨继业大大咧咧的走下了舷梯，“再见啦，可爱的小船长。”
　　“人家二十六岁了。”尤瑟生气的嘟着嘴。
　　旁边的丁毅顿时露出了惊讶的表情，因为眼前的少女怎么看都不超过十二岁，那头及腰的长发散发着白金的光泽，而她端正美丽的容貌更加耀眼。不出五年，她一定会出落成倾国倾城的美女吧？那含苞待放的美貌令人不敢直视，仿佛会被世俗的目光玷污一样。
　　“喂，我需要补给生鲜水果。”尤瑟戳了戳发呆的丁毅，“探险者号航行了一个月，我可不想让手下得败血症。”
　　“啊，好。”丁毅尴尬的说，“下官立刻去准备。”
　　二十分钟后，就在军人们搬运军火和魔动甲胄的同时，一台魔动车停在了舷梯前，丁毅跳下车，指挥两名士兵搬下来几个木桶。尤瑟惊讶的看着这两个木桶，她打了个响指，一名奴隶上前用撬杠打开了桶，水果的芳香扑面而来。桶里装满了红扑扑的苹果，这些苹果经过仔细挑选，在密封的情况下可以存放一段时间。
　　“这是青阳的特产，苹果。”丁毅介绍，“诺因海姆阁下，请您品尝。”
　　尤瑟拿起一个苹果咬了一口，酸酸甜甜的味道立刻在口腔中融化开来，那是她从没吃过的味道，玉京的炼金术师真是太伟大了。
　　“大副！”尤瑟嚼着苹果命令，“把大家都叫来，一人两个，都尝尝，超好吃。”
　　奴隶们很快集合过来，他们闻着苹果的清香，但谁也不敢下手。尤瑟把苹果核扔下码头，在奴隶们的手里一人塞了两个苹果，皮肤黝黑的昆仑奴们顿时热泪盈眶。
　　“你们怎么了？”尤瑟不解的问。
　　“谢谢您，主人。”大副擦了擦眼泪，“我们从没吃过水果。”
　　“那你们之前吃什么？”尤瑟惊讶的睁大了眼睛。
　　“上一位主人只给我们吃菜根……”导航员说，“我等不过是奴隶，今天却能尝到如此珍贵的食物，今生再无遗憾了。”
　　“我勒个去……人生不要这么容易满足啊！”尤瑟站在木桶上，威风凛凛的拿起苹果，“小的们，都给我听着，你们以后是要跟着我做大事的，不过是个苹果而已，哭什么？”她啊呜的咬了一口，嚼着苹果继续说，“现在你们的敌人就在掌中，给我灭了它们！”
　　奴隶们立刻大口大口的吃了起来，旁边的丁毅脸颊抽搐的地笑着。
　　结束了补给，尤瑟命令把苹果放进了厨房，以后作为全船奴隶的食物，货物在下午全部卸下，伤员和平民占据了船舱。尤瑟命令甲板长做好登记工作，带着丁毅前往码头工会接洽。不过玉京的码头工会不叫工会，而叫漕帮，帮会由一位叫李文军的分舵主主持工作。那位分舵主四十岁出头的样子，一道伤疤贯穿了他的左眼。尤瑟向他出示了商业联盟的通行证，李文军上上下下把尤瑟打量了两遍。
　　“欢迎来到玉京，尤瑟·诺因海姆船长。”他用一个晶石读取了通行证上的咒文，“可以了，小姐，手续办好了。我漕帮上下感谢你们帮助撤离困在青阳伤员和平民，玉京人欠贵船一个人情，有什么需要的话请联络我们。”
　　“谢谢您，分舵主。”尤瑟礼帽的轻轻鞠躬，李文军还以一个笑容。
　　“好有礼貌。”“好可爱。”帮会的女性成员们骚动起来。
　　“来当我女儿吧。”有个男人趁机起哄，但立刻就被女人们集体制裁了。
　　真是个充满活力的团体，尤瑟心想，不过帮会成员好像不怎么待见丁毅，连跟他打招呼的人都没有。在惹上麻烦之前，尤瑟决定赶快离开。
　　回到探险者号上的时候已经是傍晚了，虽然冬天已经过去了一半，但是天气依然十分寒冷，玉京的维度比飓风堡还高一点，冬季更加寒冷。从丁毅那里了解到，青阳的供暖系统被摧毁了，撤离平民的最大理由就是这个，在真正的冰风暴来临之前，必须把非战斗人员和伤员尽可能撤到后方。一旦冰风暴来临，气温将降到零下五十度。
　　夜色降临，北方的风带来了浓厚的乌云，尤瑟决定趁夜出港，因为他很清楚联邦军的战术，一定有负责侦查的魔动甲胄悄悄盯着港口，任何出港的船只都会被埋伏在附近的高速驱逐舰拦截。但是，到了夜里，这一招就不行了。无论是战舰还是魔动甲胄，都不具备全天候作战能力，虽然也有开着探照灯夜战的情况，但是正常情况下指挥官会避免夜战。
　　关闭了舱门，探险者号启动了推进器，在天完全黑下来之前离开了青阳港。尤瑟坐在舰长的位置上，将广域感知的范围提高到最大。北边四十公里的位置有两艘驱逐舰，西边还有一艘巡洋舰，不过它们不可能在这样的暗夜发现探险者号。虽然灵子炉会释放出淡绿色的光粒子，但是只要拉开一定距离依然很难发现。
　　唯一令她担心的魔动甲胄似乎因为黑夜而返航了，一切顺利。
　　“转向230方向，第二战速。”她命令，“北边40公里有两艘驱逐舰，只要不接近到15公里它们发现不了我们，而且航速也是我们占优势。”
　　“了解，第二战速，转向230。”
　　舵手重复着尤瑟的命令，探险者号灵活的开始转向。站在旁边的丁毅一脸不解的看着尤瑟，他至今不明白尤瑟是怎么发现敌舰的。
　　“诺因海姆大人，”她问，“您是妖术师吗？”
　　“那是什么？”
　　“妖术师一群精通古代魔导技术的人，”丁毅说，“抱歉，在下多嘴了。”
　　“没关系，”尤瑟扫了他一眼，“我觉得你应该去货舱看看，毕竟那里本来就不是设计用来运输人员的，我有点担心搭船的人。”
　　“好的。”丁毅点了点头，离开了舰桥。
　　听到舱门关闭，尤瑟长出了一口气，这样明目张胆的把人家赶走真的没问题吗？不过她自己也检讨起来，因为得意忘形，忘了身边还站着个外人。
　　“保持航速，”尤瑟对舵手说，“秒表准备好，322秒后转向190。”
　　“是的，主人。”舵手说，“开始计时。”
　　“我出去透透风，”尤瑟对大副说，“接下来就交给你了。”
　　“遵命，主人。”大副鞠躬。
　　不知道为什么，尤瑟感觉这些奴隶似乎更加忠诚于自己了，刚开始的时候他们只是惧怕项圈的力量，可是现在看来，及时把项圈摘下来他们依然会对她死心塌地。打开舱门，冷风涌了进来，尤瑟来到舰桥左侧的耳台上，寒风吹散了她的长发，漆黑的夜里什么都看不到。甲板上只有寒冷，除此之外一无所有。
　　“林，”尤瑟默念着友人的名字，“你这家伙到底跑到哪儿去了？”
　　就在这时，虚空之海的位面层沸腾起来，一艘燃烧着鬼火的船冲出了云海，化为骷髅的船员们眼窝中燃烧着幽火，手持各种武器嗷嗷乱叫。而他们的船长正站在指挥席上，头骨上好像还抹了油。
　　尤瑟恨得牙根痒痒，她当然认识那艘鬼船。
　　间章：船长日记
　　来到玉京已经一个月了，这里在打仗，猎物特别多，巴尔巴罗斯号的核心吸满了人类的灵魂，发出愉悦的声音。战争真好啊，大量亡灵徘徊在虚空之海上，光是吸收它们就能喂饱我的鬼船。不过呢，总觉得捡死人的灵魂有点太那啥了，海盗难道不应该去打劫吗？
　　想什么来什么，一艘搭载了大量活着的灵魂的船从东边过来了，巴尔巴罗斯号已经饥渴难耐，我的手下们个个渴望鲜血。身为他们帅得掉渣的船长，我急忙往头骨上抹了点油，以保持帅哥的最佳形象。啊，扯远了。我命令所有海盗做好了战斗准备，一场血腥的屠杀是今晚最好的宴会。
　　巴尔巴罗斯号在距离那艘商船咫尺之遥浮上了位面层，我故意把动静弄得很大，估计那艘船上的人已经发现了我，个个吓得屁滚尿流。哈哈哈，恐惧是最好的调味料，今晚大餐格外美味，还等什么呢？快点开始屠杀吧！
　　“所有想杀人的都到前后甲板集合，准备跳帮！”我命令，“去把那艘船上所有的人都给我杀光！鬼船渴望他们的血与灵魂！”
　　骷髅海盗们举起生锈的武器，发出震耳欲聋的欢呼，我觉得自己太帅了。
　　就在这时，有什么东西落在了前甲板上，降落点周围的十几名骷髅海盗粉身碎骨，有个家伙的头甚至飞到了舰桥上。啊？这是怎么回事儿？是哪个挨千刀的在我耍帅的时候前来踢馆？等一下，有什么东西出来了！浮现在空中的光之长枪是怎么回事儿？
　　哎呀，那些枪刺过来了！什么？前甲板上的登陆部队全灭？开什么玩笑！难道是因为我太帅了，招来了什么不好的东西？呜呜，原来帅也是一种罪啊。啊，烟尘散掉了，总算看清楚了那位不速之客。哼哼哼，先让本大爷用帅气的姿势闪瞎你的狗眼吧！
　　轰隆，哪儿来的长枪，我的衣服烧着了！
　　怎么有个十二岁左右的女孩子站在A炮塔上，身边旋转的术式阵中不断浮现出光之长枪，白金般的长发在风中飘舞，含苞待放的美貌似曾相识？等一下，我记起来了，这家伙不就是在飓风堡码头菲利普先生的酒馆里遇到的那个女孩吗？世界太小了吧！
　　“既然你们不是人类，就没有必要手下留情了，”少女冷笑着举起右手，“启动704号固有术式，圣光长枪，连续复写。”
　　更多的光之长枪出现了，飞舞的咒文在她身后组成成百上千的光之长枪，密密麻麻吗的遮蔽了夜空。流光照耀着她的笑容，是如此的娇艳，如果我的心脏还在的话，一定会砰砰砰的跳个不停，但是请等一下……死人难道就没有人权吗？增援终于来了，骷髅海盗们从后甲板赶来，光之长枪顿时全部转向它们，仅仅一瞬间它们就全灭了。我凶残的手下们毫无还手之力，少女犹如砍瓜切菜般碾碎了他们。这也太夸张了吧？特里斯坦那个混蛋在哪儿？我需要他的魔动甲胄部队！伴随着灵子炉的轰鸣声，特里斯坦和他的手下投入了战斗……然而这并没有什么卵用，几秒钟内他们就变成了刺猬。
　　完全是秒杀啊！
　　“船长，我们顶不住了。”只剩一个头的特里斯坦呻吟，然而他的头骨立刻被那位美丽的不像当世之人的少女踩碎。她向我走来，身边爆发出惊人的魔力波动，一本看起来很厚的魔导书漂浮在她的身旁，飞舞的书页之中释放出发光的咒文。
　　“我就问一遍，”她瞪着我，“菲奥娜在哪儿？”
　　光之长枪瞬间全部对准了我，如果就这样全部插在我身上……大概会死吧？冷静冷静！身为帅哥我一定要冷静，既然是活着的人，那么……
　　“下潜！”我大声命令，“巴尔巴罗斯号紧急潜航！”
　　没错，只要是活人，接触到虚空之海的位面层就会产生普罗米修斯效应，巨大的能量爆发会瞬间毁灭她的肉体。巴尔巴罗斯号垂下舰艏，我忠实的鬼船服从了命令，虽然它也渴望活着的灵魂，但毕竟它的核心已经被死人的灵魂喂饱了。白色的云向少女涌来，那是高浓度的魔素，谁知她一把拧下我的头骨，纵身一跃落在了那艘被我们当成猎物的商船上。
　　我看着巴尔巴罗斯号逃走了，带着我没有头的身体。
　　等一下，我的头还在少女手里，你们不能就这样抛下我！
　　呃……太帅了也是一种罪恶。
　　间章（完）
　　回到探险者号上，尤瑟注视着手中的战利品。那是一个涂了香油的骷髅，眼窝里燃烧着鬼火，她本来还担心这个骷髅离开了鬼船会变成普通的骨头，但是现在看来这种担心有点多余了。幸好甲板上的人不多，看到她攻击巴尔巴罗斯号的只有效忠于她的昆仑奴，不过那些奴隶们一个个目瞪口呆，还有几个干脆跪倒在尤瑟脚下不停膜拜。
　　大概被当成神或者其他什么了吧？
　　“大副！”尤瑟命令，“检查损伤情况，立刻报给我。”
　　“是的，主人。”大副立刻执行了命令，目瞪口呆的奴隶们也重新投入了工作，尤瑟展开广域探查，再次确认甲板上除了奴隶们没有其他人。
　　把丁毅支走真是太正确了，她松了口气。
　　那么接下来，这东西怎么处理？尤瑟跟骷髅大眼瞪小眼的对视半天，骷髅的下颚骨突然张开了，发出一个男人的声音。
　　“小姐，您能不能把我扔进虚空之海。”
　　“能说话啊，真神奇。”尤瑟抱着骷髅左看右看，“有什么机关吗？”
　　“拜托，不要玩了。”骷髅如果有脸的话，估计快哭出来了吧，“我是巴尔巴罗斯号的船长奥尔贝德，求你别这样玩我帅气的头骨啊！”
　　“巴尔巴罗斯号，我找你们很久了。”尤瑟的眼神变得冰冷如霜，“既然你是船长，那我问你，菲奥娜在哪儿？”
　　“那位女士到蓬莱去了。”奥尔贝德说，“跟一个叫林的男人一起。”
　　“林？”尤瑟大吃一惊，“我的天，他们两个怎么搅在一起了？林那家伙，难道被菲奥娜挟持了吗？”
　　“刚好相反，”奥尔贝德说，“那个男的用一根狗链牵着菲奥娜女士，好像奴隶一样。菲奥娜女士想反抗又反抗不了，她那表情真是棒透了！”
　　尤瑟越发的一头雾水了。
　　“小妹妹。”奥尔贝德乞求道，“能把我扔进虚空之海了吗？”
　　“想得美，”尤瑟冷冷一笑，“我的船长室正好缺个装饰品。”
　　“装饰品？虽然我的头骨很帅，但也不能让你挂在墙上啊！”奥尔贝德换成威胁的口吻，“小姑娘，你给我听着，如果你不把我的头骨扔进虚空之海，巴尔巴罗斯号和我手下的亡灵们会一直追你到天涯海角！”
　　“好啊，”尤瑟笑着，那笑容很可爱，但是却又很吓人，“‘神之手’正好完成了充能，要不要用100%的功率照射一下你的鬼船？上次只用了5%你们就不行了，我一直想试试能不能把死人再杀死一次。”
　　“请……请手下留情。”奥尔贝德哭喊起来，“我心甘情愿的当你的装饰品还不行吗？”他心里很清楚，如果破坏了鬼船的核心，那么他和船员们就会尘归尘土归土，彻底的死去，再也不能复活。而部署在卫星轨道上的“神之手”，作为先民的广域歼灭型魔导兵器，有足够的火力摧毁巴尔巴罗斯号。
　　与此同时，巴尔巴罗斯号上。
　　骷髅海盗们大眼瞪小眼的看着失去头部的奥尔贝德的身体在船长席上手舞足蹈，由于没有了骷髅头，它的样子十分滑稽。很快，所有海盗的目光都集中在特里斯坦身上，这位刚刚完成再生的亡灵也是一脸苦恼。
　　“总之，我们先把船长救回来。”他说，“没了头的船长根本无法指挥我们。”
　　“该怎么做？”骷髅们问。
　　“呃……”特里斯坦犹豫了一下，“硬打肯定打不过了，咱们已经试过了。”
　　嗯嗯，骷髅们纷纷点头赞同。
　　“那么，就要用计策。”特里斯坦说，“至少这个东西还在，我们还有机会。”
　　说着，他转动奥尔贝德手腕上的魔导器“虚伪的生命腕轮”，下一瞬间，腕轮的力量流进了特里斯坦的身体，他的骨头上瞬间长出了肌肉和皮肤，变成了生前的模样。骷髅海盗们发出一阵惊呼，重新长了肉的特里斯坦活动了一下手脚。
　　“我可以化妆成活人偷偷混上那艘船，”他说，“然后把船长救回来。”
　　“好主意！”“副长太帅了！”骷髅们欢呼起来。
　　突然，耀眼的电光包围了特里斯坦，他惨叫一声：“糟了，普罗米修斯效应！”然后就这么华丽的爆炸了，爆炸的余波摧毁了巴尔巴罗斯号的舰桥，在虚空之海的位面层上掀起一阵惊涛骇浪。
　　尤瑟站在甲板上，若有所思的注视着左舷后方的爆炸。鬼船就在那里，潜航在虚空之海的位面层下，紧跟着探险者号。
　　“那群笨蛋！”奥尔贝德牙齿咯咯作响，“不要跟来啊！”
　　“你的手下很讲义气，”尤瑟抱着他的头骨，“不过，我还不能放了你。除非你把我带到蓬莱去，否则免谈。”
　　“可恶啊！鬼船也到不了那个高度！”奥尔贝德的惨叫响彻暗夜。
　　
　　

   





第二章：苍阴之旅

　　巨大的气旋在北冥之海上生成，形成极为强劲的涡流，被气旋带到高空的魔素与冷空气混合，产生出温度极低的冰结晶，这些结晶随着气旋一起南下，并一路挥洒，气旋中心以及其经过的地方，温度会骤降到零下五十度，这就是冰风暴，冻结一切的白色死神。玉京经常受到冰风暴的袭击，频率远高于帝国，而联邦只有靠北的几个浮岛偶尔会受到袭击，每次都损失惨重。
　　尤瑟站在舰桥上，注视着北方的天空，犹如摩天大楼般的巨大气旋正以遮天盖地之势压了过来，虽然距离仍在一百公里以上，但是空气中已经充满了寒冷的气息。那是冰风暴，每个北方居民心中永远的梦魇，当它袭来之时，万物凋零。探险者号只走完了预定航程的一半，如果要躲避风暴就必须入港，可是周围根本没有能够停靠的港口，或者说目的地就是最近的港口。
　　“哦呵呵呵，是冰风暴。”奥尔贝德的骷髅说，“无论什么时候看到它都是这么的壮观，那恐怖的破坏力让人印象深刻，没有任何一艘浮空船在被卷进去之后还能幸存下来。而且这个规模……这是超乎寻常的大，已经称得上超级冰风暴了吧？大小姐，如果你们继续向西航行，很可能会被吞没。”
　　“少说风凉话了，只剩下一个脑袋的家伙。”尤瑟望着犹如海啸般的乌云，“领航员，我们以现在的航速能够入港吗？”
　　“勉勉强强，”皮肤黝黑的昆仑奴回答，“主人，我建议还是向东避风。”
　　“没办法了，船上的食物还有剩余。”尤瑟命令，“改变航向，我们向东避风。”
　　“正确的判断。”奥尔贝德说，“我活着的时候也不敢随便靠近冰风暴，除非万不得已，不过每次都能化险为夷。脸长得帅就是不一样。”
　　“我很好奇你最后是怎么死的？”尤瑟没好气的握紧了骷髅，“非常想知道。”
　　“住手！要裂开了！”奥尔贝德惨叫，“头骨要裂开了！”
　　就在这时，舰桥的门打开了，身穿防寒服的丁毅走了进来，一看到这个年轻人，奥尔贝德立刻开腔了。
　　“哟，年轻人，”他说，“精神不错嘛。”
　　“奥尔贝德先生，”丁毅礼貌的说，“您依然这么精神抖擞。”
　　“哈哈哈，彼此彼此。”
　　尤瑟一直很奇怪丁毅为什么要对着么一个骷髅保持着礼貌的态度，她心情不好的时候可是会把他当球一样扔来扔去。
　　“丁毅，你为什么要买这个家伙的帐？”尤瑟不解的问。
　　“这个家伙？是指奥尔贝德先生吗？”丁毅指了指骷髅，尤瑟点头。“奥尔贝德先生可是一位了不起的不死者，从强度来看，应该是高等巫妖或者更高的吧？当然了，能够把奥尔贝德先生降服的诺因海姆小姐更厉害，使役如此厉害的不死者，您一定是非常强的妖术师吧？”
　　“妖术师？你又说这个？”
　　“哈哈哈，笨蛋。”奥尔贝德接腔，“连这点常识都不知道，亏你能把魔术式玩得那么溜，把我的手下打的噼里啪啦的，根本毫无还手之力啊。听好了，小姑娘，所谓的妖术师是玉京的一群研究先民魔导技术的团体，他们虽然无法像你一样构筑和发动魔术式，但是却能够驱动役鬼，建立结界。说白了就是从傀儡和亡灵术式系统中特化出的一群人，而且这些人大多还是炼金术师，会制造各种役鬼，在玉京是相当有地位的。”
　　“这么厉害啊，”尤瑟说，“真想见见他们。”
　　“正巧，本家就是妖术师。”丁毅说，“不过我虽为长子，但并没有使用妖术的才能，所以被本家扫地出门了。就连姓氏也被收回了。”
　　“这还真过分……”尤瑟确实没有从丁毅身上感受到魔力，这是很异常的情况。人类不可能完全没有魔力，这是常识。
　　“没什么过分不过分的，都是过去的事儿了。”丁毅微笑着，仿佛在说的时候跟自己毫无关系，“我现在杨大人手下当差，虽然有点辛苦，但是过的很充实。”
　　人各有志，就是说这种情况吗？尤瑟若有所思的望着自己的双手，白皙的皮肤上并没有被刻下魔术回路，但是却能顺利的将魔力注入灵子炉，这也是某种“才能”吧？当然，尤瑟并不知道，她的每一根肌肉和神经都被烙印上了肉眼无法看到的高性能魔术回路，那是先民的魔导技术的结晶，是早已失落的技术。
　　（警告，不明舰艇正在接近。）
　　全能者在脑内发出了警告，尤瑟先前设定了交战规则，所以即使没有进入战斗状态，全能者也能扮演雷达操作员的角色。先前因为打了个盹造成联邦军巡洋舰逼近的失态，她可不想再次上演，因为好运不可能常伴左右。
　　“偏偏在这个时候。”她打开传声筒，“瞭望哨，观察东南方向，看看有什么动静。”
　　“怎么了？”丁毅不解的问，“为什么突然……”
　　“哈哈哈，小子，你不知道这位美丽的船长大人是什么吧？”奥尔贝德大笑三声，“我们的船长大人可是……哇呀呀，头骨要裂开了！我闭嘴，我自重！”
　　尤瑟把快要出现裂纹的骷髅放在船长席上，拿着望远镜来到舷窗前，远处巨大的冰风暴正在逼近，但是东南方向并未发现异常。
　　（警告，不明船只接近到20公里，速度提升至35节。）
　　这个航速，是巡洋舰吗？尤瑟发出一声咂舌，命令：“立刻掉头，航向045，最大战速！”
　　“航向045，”舵手飞快的转动舵轮，“最大战速！”
　　探险者号的船体向一侧倾斜，船上的人们纷纷找地方固定身体，急速转向带来的应力使龙骨发出吱呀呀的呻吟声。突然，空无一物的虚空之海上出现了闪光，几秒钟后，四个云柱在舰体右侧升起，那是效力炮击。
　　“完全看不到啊，”尤瑟放下望远镜，打开传声筒，“瞭望哨，你们能看到什么吗？”
　　“抱歉主人，什么都看不到。”
　　“可恶，到底是什么东西？”尤瑟集中意识，广域感知的范围被锁定，就像定向雷达一样集中对一个方向探测，从意识中的回波来看，那是一艘长度在180米左右的战舰，它细长的船体有着巡洋舰的典型特征。
　　“这个船主炮的射程超远啊！联邦的新式战舰吗……”尤瑟望着远处的云海，“而且还装备了某种能妨碍肉眼观测的东西，实在是够棘手的。居然在这里碰到了如此麻烦的敌人，运气实在是太差了。”
　　“哦，这可真是变得有趣了。”奥尔贝德说，“看不见的高速巡洋舰，简直是完美的袭击舰啊，如果是我的话，肯定需要这种船来破坏敌国的运输线。据我所知，最近几年联邦投入大量人力物力研究先民的魔导技术，取得突破也并非不可能。从夜枭型魔动甲胄较上一代狮鹫的大幅性能提升就可见一斑。不过呢，再厉害的船在我的巴尔巴罗斯面前也是渣，谁让我长这么帅呢？呵呵呵呵～～”
　　“别把人类的船和鬼船相提并论，谢谢。”尤瑟没好气的说，“我们现在进入了敌舰的射程，有点不妙。”
　　话音未落，新的炮弹飞了过来，这次距离更近了，敌舰根据上一次炮击进行校准，一旦形成跨射，探险者号将危在旦夕。
　　“采取回避动作，尽可能躲开炮击。”尤瑟命令，“这里全权交给你们了，我去去就来。”
　　说完，她跑出了舰桥，奔向船尾的飞行甲板，蓝色涂装的夜枭指挥型已经整装待发，不过这一次尤瑟命令将12mm机枪换成20mm机关炮。
　　“我该做什么？”丁毅完全被落在了舰桥中，不知道该干什么。
　　“来来来，年轻人。”奥尔贝德说，“我在这里什么都看不到，把我拿起来，放在你胸前。对，没错，就是这样，向前走一点，再走一点，哦！很好，能看到外面了。哈哈哈！”
　　于是，丁毅变成了奥尔贝德的新“身体”，或者说支架。
　　一台夜枭指挥型掠过舰桥，飞向炮弹射来的方向，看着那台熟悉的机体，奥尔贝德眼中的鬼火变得锐利起来。
　　“原来如此，那天漂亮的打败特里斯坦的家伙就是她吗……”他自言自语地说，“不愧是王牌飞行员中的王牌，我们毕竟也算是有缘，就让我稍微的帮助你一下吧，美丽而危险的大小姐啊。”
　　“咦？”丁毅发出了惊讶的声音，但是奥尔贝德毫不理会。
　　“喂，那边黑黑的家伙！”他说，“在我说转向的时候就给我全力转向，你们的航线已经被照准了，下一次炮击就会直接命中。你的主人让你保住这艘船，如果你想完成你的主人的命令，就按照我的指示操舵。”
　　舵手和大副对视了一眼，点了点头。
　　“好了，黑鬼们！让你们见识一下我奥尔贝德船长一百三十年航海经验吧！区区人类，想要打中我的船还是等下辈子吧！”
　　155mm炮弹从头顶呼啸而过，尤瑟紧张的追着炮弹的轨迹看去，却看到探险者号非常漂亮的完成了回避，以毫厘之差避开了炮弹，而且几乎没有因为转向而损失速度。尤瑟不禁纳闷起来，在她的印象中，舵手虽然是一位熟练地操舵员，但是却没有躲避炮弹的经验，究竟是谁发出的指令呢？
　　答案恐怕就是那个骷髅了吧？
　　“不知不觉居然欠了个人情，”尤瑟苦笑，“到时候想办法还给他吧。”
　　机枪弹从侧面射来，对方显然太着急了，尤瑟早就注意到隐藏在云层中的敌机，它们自以为没有被发现，其实早就被广域感知抓住了尾巴。尤瑟不禁再次感叹，广域感知这个固有术式在空战中简直犹如外挂一般的存在。
　　四台魔动甲胄冲出了藏身的云层，从后方迅速逼近。尤瑟转身瞄准了其中一台，扣下扳机。20mm机关炮喷出一道火舌，威力巨大的弹丸破空而去，正好击中最前面那架抢功心切的魔动甲胄，把它打的四分五裂。
　　从兵器的角度来讲，20mm机关炮并不适合空战，首先它射速很慢，一秒钟两发，就像人咳嗽的频率一样，所以被戏称为“咳嗽炮”。更糟糕的是，这东西的弹道远没有12mm机关枪平直，而是十分弯曲，新手很难用它击中移动目标，而高手干脆不屑于用它。但是，这个东西可以对轻装战舰造成相当的损伤，特别是对脆弱的观瞄系统和灵子炉，只要打上几炮立刻完蛋。当然，如果使用火箭炮的话效果更好，但是尤瑟手边并没有火箭炮。
　　失去了一台机体，剩下的魔动甲胄为了躲避灵子炉爆炸的冲击波而解散了队形。尤瑟趁机小角度回旋咬住了一台敌机。那是一台黄色涂装的魔动甲胄，型号为“猛禽”，是比夜枭更先进的魔动甲胄，只不过它的制造成本太高，迟迟没有量产。从配备了如此高级的魔动甲胄来看，对方应该是某种试验舰，为了搜集实战数据才进入战区。
　　巨大的冰风暴在地平线上肆虐，无形的压力让人喘不过气来。高耸的风暴云团之下，四台魔动甲胄展开厮杀。尤瑟射出两枚炮弹，第一枚被闪过，第二枚击中了敌机的左腿，鲜血混合着液压油在空中四散，驾驶员勉强操纵着快要失控的机体。魔动甲胄的驾驶员需要把腿伸进机体的大腿中，从本质上来说，它依然是件盔甲。结果，腿部被击中，驾驶员膝盖以下大概也跟着报销了吧。
　　失去斗志的猛禽向北逃走，尤瑟看了一眼北方的冰风暴，决定不去追击。
　　身后射来了子弹，尤瑟立即发射了烟幕弹，这是从帝国军量产型魔动甲胄上拆下来的装备，似乎能在空中制造大量烟雾。不过这么做的本意是掩护机动性糟糕的量产机逃脱高性能魔动甲胄的追杀，以便顺利登陆。但是到了尤瑟手里，却变成了足以扭转战局的秘密武器。两台黄色的猛禽一左一右绕过烟幕，它们组成了联邦军标准的双机编队，在队友被歼灭一半的情况下还能如此冷静，飞行员过硬的素质可见一斑。
　　然而从上方射来的20mm炮弹打爆了跟在长机身后的僚机，尤瑟在发射烟雾的同时将战甲向上拉起，在筋斗的顶点回旋转身，向从下方通过的敌机射出炮弹，将其中一台击落。然后俯冲加速迅速咬住了最后的敌机。
　　“这家伙，到底是什么人？”
　　耳机中传来了敌方驾驶员的惊呼，尤瑟叹了口气，她的无线电频率现在还挂在联邦军的作战频道上。又把以前的友军杀了，但是想想探险者号上数百名伤员和平民，尤瑟就下定了继续杀戮的决心。反正卡尔尤斯·诺因海姆上校已经死了，现在的她应该不算叛徒吧？
　　黄色的猛禽左躲右闪，试图摆脱身后的夜枭指挥型，但是尤瑟紧紧地咬住敌机，不断射出炮弹干扰它的回避动作，逐渐追了上去。
　　“这样就结束了。”尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型伸出机械臂拔出背部挂架上的链锯剑，一剑将敌机拦腰斩断。
　　消灭了最后的敌机，尤瑟转向搜寻敌舰。
　　黑色的烟团在身边炸开，那是对空弹幕。密集的对空炮火暴露了敌舰的位置，尤瑟没费什么力气就找到了它。从高空看下去，那是一艘高速巡洋舰，前面三个炮塔后面两个炮塔，共计10门155mm主炮。舰体中部设置了机库和飞行甲板，不过机库大半却被一个装置占用了，怪不得只带了四台舰载机。
　　那个神秘的装置好像一座塔，旋转的塔身产生了奇特的光粒子，在巡洋舰周围形成了一道特殊的力场，这道立场扭曲了光线，从侧面看的话根本看不到它。但是，力场内部同样也看不到外面，从力场上方伸出的火控塔正用光学测距仪瞄准远处的探险者号。
　　布置在飞行甲板两侧的76mm高射炮拼命射击，尤瑟灵巧的躲避飞来的炮弹，对着测距仪就是一顿扫射。20mm炮弹打烂了测距仪，操作测距仪的水兵们粉身碎骨。尤瑟在飞掠的同时又把后桅杆上的防空指挥所打成了蜂窝。当她再次转回来的，敌舰的炮击已经失去了准头，变得凌乱不堪。
　　那么接下来，击沉它吧！
　　一边回避对空弹幕，尤瑟轻巧的降低了高度，躲进了巡洋舰的火力死角。联邦军的战舰下部也装有几个用来保护灵子炉的机关炮塔，但是它们很快就被20mm机炮打成了马蜂窝。尤瑟解决了炮塔，大摇大摆的飞过去瞄准了灵子炉，对着它一阵乱轰。由于舰载灵子炉需要大型散热系统辅助散热，所以它不可能安装在船体内部，虽然周围装上了用于抵挡炮弹的装甲板，但是下方却是完全镂空的。20mm炮弹毫不客气的击毁了灵子炉的散热系统，打坏了外壳，里面的魔素开始爆发，绿色的光芒瞬间向周围扩散开去。
　　失去浮力的巡洋舰开始下沉，船员们惊恐的爬上气球救生艇，随着气囊充满氦气，救生艇慢慢的飘向空中。尤瑟没有攻击那些逃难的船员，她将机关炮挂在了夜枭背后的挂架上，展开飞行翼向东脱离，任由敌舰慢慢沉入虚空之海。
　　在舰尾甲板降落，尤瑟三步并作两步冲进了舰桥，恰好看到丁毅抱着奥尔贝德的骷髅，站在舷窗前。
　　“小子，向左边转15度，”他神气活现，“我快看不到了。”
　　“是的，奥尔贝德先生。”丁毅向左转身。
　　“哈哈哈，又能看到了。”奥尔贝德大笑，“那群笨蛋居然在弃船！敌舰还在射程内，炮塔依然完好无损。开火啊混蛋们！难道就不能拿出骨气战斗到最后吗？那群小子的下面都被割掉了吗？就是太监也会咬人啊。”
　　“不要用你那奇怪的标准评判别人。”尤瑟没好气的坐在了舰长席上，“一个坏消息，我们想在不能转向，只能硬着头皮向西了。”
　　“这可真是糟糕。”奥尔贝德沉声说，“这场战斗耽误了太久，也许我们会来不及。不过没关系，等你们都冻死了，本大爷会接管这艘船。”
　　“想得美，”尤瑟抱起了双臂，“不要小看探险者号，论航速的话，它可不输给鬼船巴尔巴罗斯号。”
　　说完，尤瑟把手放在了舰长席上的红色水晶上，水晶逐渐亮了起来，探险者号的推进器发出更强的噪音，开始加速运转。
　　“你这家伙……”奥尔贝德吃惊地说，“不会在直接向这艘船的灵子炉注入魔力吧？”
　　“怎么了？”尤瑟扬起了眉毛，“我可以让探险者号加速航行一天一夜，而且完事了还能继续驾驶魔动甲胄跟联邦军交战。”
　　“哎呦妈呀！”奥尔贝德大惊失色，“你那夸张的魔力总量到底是怎么回事儿？”
　　丁毅露出一脸“你们在说什么”的疑惑表情，舵手和大副则相视而笑，他们很清楚自己的船长所言非虚。
　　二十小时后，冰风暴压了过来，距离浮岛苍阴不过三十公里，气温迅速下降，很快突破了冰点，而且还在继续下降。真正的凛冬来临了！停靠在苍阴港码头的探险者号正在卸下伤员和难民，与其他浮空船一样，它被缆绳和伸缩式机械臂牢牢固定在码头边上。尤瑟站在舰桥上，目送伤员和平民下船。一阵寒风吹起她的长发，她不自觉地缩起了脖子。
　　“再见，船长姐姐。”
　　两个五六岁的幼儿在舷梯前向尤瑟挥手，他们登上了这艘船，逃离了被冻死的命运。尤瑟微笑着挥手致意，孩子们的父母责向她深深的鞠躬。做了好事的感觉真好，尤瑟手弗长发向北望去，冰风暴即将到来，海啸般的云墙已经占据了半壁天空，无论看过多少次这样的景象，心中的震撼从未减退。
　　这就是自然的力量，人类无法控制，更无法抗衡，绝对的力量。
　　“诺因海姆船长，”丁毅向她走来，将一个沉重的袋子放在了她的手中，“这是杨大人让我交给您的，他吩咐一旦到了苍阴，就把租船的费用付清一半。”
　　尤瑟掂了一下重量，袋子里的金币发出碰撞的声音，数量还真不少。
　　“运费我确实收下了，”她说，“但是，因为冰风暴的原因，探险者号无法立即起航，返回青阳的日期可能要延后。”
　　“我明白，已经用船上的电台通知杨大人了。”丁毅说，“不过，耽误之急，我必须要向舰队司令部报告那艘能够隐身的联邦军袭击舰的情况，诺因海姆船长，如果您方便的话，能否跟我一起到舰队司令部一趟？”
　　“好吧，毕竟直接的目击者只有我一个。”尤瑟点了点头，“帮人帮到底，送佛送到西，我就把这个人情做到底吧。”她转向身后的昆仑奴：“大副，船交给你了，我到岸上一趟，你们有什么想要的吗？”
　　“是的主人，”大副说，“但我等只是奴隶，不敢奢求。”
　　“对了，丁毅。”尤瑟问，“苍阴有卖苹果的吗？”
　　“很遗憾，苹果只有青阳出产，”丁毅耸了耸肩，“不过苍阴可以买到柿子，风干发酵之后做成柿饼很好吃。”
　　“好吧，就买那个柿子吧。”尤瑟说，“我们出发吧。”
　　魔动车真是很方便的交通工具，它有四个轮子，前面两个跟方向盘连在一起，用来转向。只要往小型魔导机关里面注入魔力，车子就能行驶，因为所需要的魔力量很少，所以绝大部分人都可以驾驶。
　　玉京青砖绿瓦的建筑和飓风堡截然不同，高大的牌坊耸立在闹事，雕梁画柱令人应接不暇。由于冰风暴正在逼近，街上的人纷纷躲避，集市的商人们忙着收摊，冰风暴虽然可怕，但是玉京人已经习以为常，并没有引发什么恐慌。对于居住在这里的人来说，冰风暴不过是一种自然现象，每个冬天都会出现。买了一桶柿子，尤瑟在丁毅的帮助下把木桶装上车，其实只要使用肉体强化，她一个人就能把桶举起来。不过这样做的话就太异常了，吸引到周围奇怪的目光怎么办？
　　海军情报部位于行政区的一角，这里距离苍阴都护府不过一条街的距离，透过窗户可以看到远处的港口。情报部的军官们刚开始并不相信尤瑟的话，因为在他们眼里，她不过是个乳臭味干的小丫头。但是，当尤瑟把夜枭指挥型的飞行记录仪里面的影像数据给那些不可一世的军官们看的时候，他们都傻眼了。从情报部出来，冰风暴已经覆盖了整个天空，气温骤降，寒风夹杂着冰晶打在脸上，犹如刀割。
　　“看来得赶快回去了。”尤瑟叹了口气，转向副驾驶座上的丁毅，“丁毅想去哪儿？我送你一下吧。”
　　“我想回本家看看，”丁毅说，“看看我的母亲。”
　　可是没有任何魔力的他无法驱动魔动车。
　　坐在副驾驶位置上的丁毅露出了复杂的表情，他完全没有魔力，连魔动车都无法启动，没有尤瑟的话只能步行，可是作为一个男人，他也是有尊严的，让一个小女孩给自己开车多少有点不合适。尤瑟看出了他的心思，一把把他推到了驾驶座上，自己坐在副驾驶的位置上，继续向引擎注入魔力。
　　“我对这一带不熟，”她说，“你来开车吧。”
　　“明明很顺利的就找到了集市和情报部大楼……”
　　丁毅小声嘟囔着，尤瑟只是笑了笑，广域感知是她的秘密，不能告诉任何人。
　　魔动车驶上了街道，沿着石板铺成的道路向北行驶，这里刚好与港口的方向呈90°夹角，透过种植在道路两侧的雪松，能够看到成排的浮空船停泊在苍阴港内。道路很快变得曲折起来，但是路况并没有变化，也许是很少有车辆通行的缘故，道路的状况反而比之前要好。曲折的道路一路向上，通往台地上的一座大宅。
　　转过一个陡弯，红砖青瓦的建筑出现在松林尽头，那是一座巨大的宅院，厚重的红色大门上镶嵌着铜钉，显得格外气派。两个挂在屋檐下的红色灯笼释放出徐徐的光，灯笼上写着一个秦字，而大门的牌匾上则书写着秦府二字。尤瑟猜想，丁毅原来的姓氏应该是秦吧？被逐出家门没收了姓氏，他现在究竟是怎样的心情呢？
　　尤瑟往门口的晶石注入魔力，大约过了一分钟，一位身穿轻薄宫衣的少女打开了大门，她有着一张十分清秀的面孔，眉心之间点了一枚朱砂痣，长发梳成发髻，挽在头部两侧，那是十分可爱的发型。但是，她从袖子下面露出的手腕和手指关节却是球形的，那并不是人类的手，而是人偶的手。
　　“麻烦通报一声，”丁毅说，“我回来了。”
　　少女注视着丁毅，然后屈膝行礼，十分恭顺。她转身走进大门，大约过了五分钟的功夫，提着灯笼的她又回来了。尤瑟从她手里的灯笼中感受到了魔力的气息，而且那灯笼的魔力让她十分的不舒服，有种腐朽的感觉，就像尸体一样。里面青蓝色的火焰应该不是某种燃料吧？而且灯笼的作用远不仅止于照明。
　　“二位，请随我来。”少女礼貌的说。
　　丁毅先走进大门，尤瑟跟上了他的脚步，朱红色的大门在身后轰然关闭，眼前的景色随之一变，那是气派的府邸正门，石板铺成的道路两侧挂着红色的灯笼，幽幽的光茫照亮了道路，但是道路两侧的景象却因此变得模糊。而秦府的建筑，只能用雕梁画柱来形容，就连二楼的栏杆和柱子，都雕刻了花纹。
　　如此气派的宅邸，肯定不是普通的富豪或者暴发户。
　　“不要离开引路人太远，”丁毅提醒四处乱看的尤瑟，“宅院内埋伏着很多役鬼，如果离开引路人手中的魂灯太远，就会被役鬼攻击。”
　　“这么危险？”尤瑟吃了一惊。
　　“秦家是玉京最强的妖术师势力，敌人自然很多。”丁毅解释，“几乎每隔几天就会有不明身份的役鬼试图闯进来，但是很快就会被守护宅院的役鬼扑杀。”
　　“你们家还真辛苦啊。”尤瑟苦笑。
　　走进了最大的建筑，尤瑟看到了更多身穿轻薄宫衣的少女，令她感到惊讶的是，这些少女的脸几乎完全一样，看起来好像是多胞胎姐妹一样。尤瑟集中意识，她从这些侍女的身上感受到了非常微弱的魔力波动，那种感觉果然是……人偶。
　　“看看这是谁？这不是大哥吗？”傲慢的声音打乱了尤瑟的探查工作，她转过头去，只见一个身穿黑色法袍的年轻人正用不可一世的态度跟丁毅说话。与丁毅身上灰蓝色的军服比起来，这身黑色的法袍可是气派多了，而且那黑色纯正的吓人，好像影子的具象化一样，一看就是高级货。
　　“你还回来干什么？”傲慢的年轻人继续说着，“都被赶出去的人还有脸再回到这个家？我要是的话，就早早得找个地方死掉了。”
　　“少主，我只是回来看望母亲。”丁毅一点也没有生气，完全没有兄长的样子。
　　“切，”傲慢的青年发出一声咂舌，“母亲在维持结界，你去请个安然后赶快滚。”
　　说完他径直离开了。
　　“你老弟还真是个二逼啊。”尤瑟叹了口气，“要不要我替你教训教训他？”
　　“请不要这样做，”丁毅紧张起来，“在玉京，与秦家为敌是很糟糕的事情。”
　　“既然你都这样说了，就算了吧。”尤瑟说，“说实话，我觉得那小子对你的态度让我很不爽，我虽然没有兄弟，但是却也有十几个像兄弟姐妹一样的朋友，我们一起在孤儿院长大，情浓于血，不过……他们中的好多都已经死了……所以，你弟弟的态度让我很生气，失去之后才感到珍惜，为时已晚啊。”
　　“抱歉，”丁毅别过脸去，“这是我的家事。”
　　“好吧，”尤瑟露齿一笑，“我就当个安分的客人吧。”
　　侍女领着两人走过雕梁画柱的长廊，这里同样悬挂着灯笼，不过个头比院子里的小了很多。尤瑟已经理解了这些灯笼的作用，大概是构成类似安全区的结界。不过，在自己家院子里养着杀人的恶鬼，妖术师家族还真是重口味。
　　在西侧的会客室，尤瑟被单独留下，丁毅则从旁边的门出去，大概去看自己的母亲了吧？会客室中的陈设十分漂亮，瓷器和玉器都是玉京的高级货，飓风堡可见不到这些东西。玉京的瓷器和铜器都受到帝国和联邦的有钱人的高度推崇，并不是完全没有原因的。坐在漆木椅子上，尤瑟注视着站在旁边的侍女，她昏暗的双瞳中看不到任何属于人类的感情，精巧可爱的面容配上球形关节的四肢，给人留下一种不协调的印象。
　　这就是人偶吗？
　　（否定，观测对象为魔导生命体。）
　　尤瑟吓了一跳，全能者居然在这时候开口说话了，一般情况下这个家伙总是保持沉默，不设定激活条件它只会在战斗和危险的时候才会出来助言。不过，研究跟先民有关的事物的时候它偶尔也会作出说明，感觉像在卖弄才学。
　　就在这时，门开了，一位老者走了进来，他穿着漆黑的法袍，脖子上挂着檀木的柱子，给人一种威风凛凛的印象。他扫了一眼不安分的坐在椅子上的尤瑟，尤瑟立刻瞪了回去，老者停下了脚步，转过身来。
　　“这就是那个不孝子带回来的人偶吗？”他自言自语的说。
　　“您好，”尤瑟急忙站起身来，“我在等人。”
　　老者哦了一声，晓有兴致的打量着尤瑟。
　　“相当精巧的结构啊，”他问，“你是谁的作品？叶百川吗？”
　　尤瑟觉得，这个老头绝对搞错了什么。
　　“您好，我的名字是尤瑟·诺因海姆。”她礼貌的自我介绍，“自由商业联盟旗下探险者号的船长。目前在给杨继业大人打工。”
　　“啊，失敬。居然是杨大人的手下。”老者站直了身体，“我叫秦永胜，是一位妖术师，没想到居然是远道而来的客人，实在是失礼了。小儿说他哥哥带着一个来历不明的人偶回家了，我就过来看看，没想到，居然搞错了。”
　　“秦先生，您好。”尤瑟礼貌的轻轻鞠躬。
　　“你不是玉京人吧？”
　　“不是，我出身于飓风堡。”尤瑟回答，“一年前飓风堡还是联邦的领土，不过现在被帝国占领了，所以我成了无国籍人士，现在指挥一艘商船到处行商。”
　　“小小年纪，真了不起。”
　　“您过奖了。”
　　就在这时，刚才那个二逼青年推门闯入，看到秦永胜，他立刻收敛了嚣张的气焰。尤瑟暗地里好笑，原来这个嚣张的家伙也有怕的人。
　　“秦江，过来。”秦永胜用不容违抗的口吻命令。
　　正准备溜走的二逼青年灰溜溜的走了过来。
　　“居然把外国人当成人偶，你也真是瞎了狗眼了。”秦永胜当着尤瑟的面教训起来，“你这个样子毫无长进，到时候怎么继承秦家？”
　　“是，父亲大人。”二逼青年低下头来，“孩儿知错了。”
　　尤瑟强忍住笑，这位父亲还真严厉，一点都不给儿子留面子，当着她这个外人的面就教训起来了，真有趣。唉，难道这就是家族吗？从小在孤儿院长大的尤瑟没有感受过这样的气氛，突然觉得很羡慕。
　　侧边的门开了，丁毅走了进来，当他看到秦永胜的时候，眼神明显的动摇起来。
　　“见过秦大人。”他低头行礼，但却没有称呼老者为父亲，明明他们的脸长得就很像，丁毅老了的时候大概就是秦永胜现在的样子吧？
　　“回来了，跟母亲说说话就赶快走吧。”秦永胜用冷冰冰的语气说，“你已经不是这个家的人了，偶尔回来看看就行了。”
　　“是，秦大人。”丁毅低头行礼，表情十分痛苦。
　　周围的气氛变得冰冷起来，尤瑟觉得心口被什么压住了，很闹心的感觉。妖术师家族还真是复杂呢，没有魔力的人地位很难保证。
　　（警告，有什么东西正在侵入当前结界，推测为敌对行动。）
　　全能者突然开腔了，尤瑟吃了一惊，而秦永胜也觉察到了什么，他转身走出了会客室，冰风暴已经完全覆盖了天空，飘舞的雪花穿过笼罩着秦府的庞大结界，释放出淡淡的流光。一台巨大的机械蜘蛛冲进了院子，前脚上插着两只身穿盔甲的役鬼。那些役鬼面目狰狞，释放出死亡的气息，尤瑟猜想它们大概是用尸体做成的。
　　机械蜘蛛的上半身是一个穿着盔甲的人类，左侧机械手臂上装着多管机关枪，右侧则是一把长刀。
　　“趁着结界被冰风暴削弱，明目张胆的攻进来了吗？”秦永胜拿出一张咒符，“出来吧，破军。”
　　咒符落在地面上，展开一个术式阵，一台半人马形态的机械人偶从发光的阵法中升起，它大概是从仓库直接转移过来的，身上还残留着机油的味道。
　　“好久不见，父亲大人。”机械蜘蛛开口说话了，但为什么是女性的声音？
　　“姐姐？”
　　“秦枫姐？”
　　丁毅和秦江异口同声的说。
　　尤瑟不禁皱起了眉头，看来这个家族问题还真多，这是要内战的节奏啊。不过，能够亲眼目睹玉京妖术师之间的战斗，她也觉得十分满足，旺盛的求知欲鞭策着尤瑟，为了今后的漫长旅途，她必须积累知识。
　　“秦枫，”秦永胜发出一声叹息，“你就这么憎恨秦家吗？”
　　“是啊，”机械蜘蛛抬起了多管机枪，“我恨不得立刻就把你碎尸万段，父亲大人，你要为你的所作所为付出代价，如果你以秦家作为挡箭牌，我就把你和这个家一起碾碎。”
　　多管机枪旋转起来，穿甲弹和曳光弹雨点般的搭载机械半人马的护盾上，激起蓝色的波纹，半人马发出一声嘶鸣，挥舞长刀冲向机械蜘蛛，一场役鬼大战在院子里上演。
　　
　　

   





第三章：妖术师

　　间章：船长日记
　　我是特里斯坦，巴尔巴罗斯号的魔动甲胄部队指挥官，兼任大副，由于船长的脑袋被那个小丫头抢走了，所以终于轮到我出场了。上次不小心引发普罗米修斯效应来了个华丽的自爆，我足足花了一天才完成再生，真是悲剧啊。巴尔巴罗斯号在冰风暴的掩护下靠近浮岛苍阴，我自己开着小船上了岸。
　　头顶的天空飘着雪，冰风暴已经压了过来，乌云之中传来隆隆的雷声，偶尔闪现几道电光，给人一种世界末日的错觉。港口内几乎没有人活动，寒风吹过码头，真他妈的冷！我现在骨头上长出了肉，暂时变成活人的样子，我的计划很简单，潜入那艘高速商船，找到船长的头然后再悄悄返回巴尔巴罗斯号。
　　真是完美的计划！
　　那艘船，叫冒险者号来着……就停在码头边上，舷梯放了下来，金属栏杆上结满了冰霜。今天可真够冷的，变成活人就这点不好。我悄悄的摸上了舷梯，甲板上一个人都没有，哈哈哈，天助我也。船长的位置我能感觉到，即使只剩下一个头，他也是巴尔巴罗斯号的船长，我们的支配者。奥尔贝德大人，我马上就来救你了。
　　悄悄地溜进了舰桥，这里一个人都没，那是当然了，船员估计都到船舱里睡觉去了，这么大的风雪，肯定不会有人呆在寒冷的舰桥上。我沿着舰桥的梯子下到船舱，暖气果然开着，船内很暖和。船长就在前面的舱室内，我就要把他救出来了。
　　哎呦，怎么回事？这黑乎乎的是什么？
　　抬起头来，我终于看到了黑乎乎的物体的脸，那是一名昆仑奴，五黑的皮肤油光发亮，发达的肌肉犹如健美运动员一样性感。在我开口之前，浑身肌肉块的昆仑奴就一拳打在了我的脸上，我顿时觉得天旋地转，然后什么都不知道了……
　　间章（完）
　　两只机械役鬼在院子里互相攻杀，金铁交鸣之声不绝于耳。它们的主人一边维持魔力注入，一边还要操纵役鬼做出精确的动作，无暇旁顾。蜘蛛怪大战半人马，尤瑟抱着看热闹的态度站在一边观战。
　　以魔导技术来看，这些机械傀儡的技术水准可是比魔动甲胄高出很多，在之前的闲聊中，尤瑟就听说玉京的几大妖术师家族似乎垄断了先民的魔导技术，各自研究出一套属于自己的咒术。这些咒术源生自先民的术式体系，但是却又不完全相同，可以说是在原来的体系基础上进行了特化。直到今天亲眼见到，尤瑟才理解了所谓的“特化”到底是怎样的，眼前两名妖术师各自召唤出自己使役的役鬼进行对战，机械役鬼的战斗力非常强大，如果对人的话千军莫敌，可惜的是，妖术师本身也是个巨大的弱点，如果一开始就狙击妖术师的话，他们根本就没有机会叫出役鬼。
　　不过最大的问题还是量产，或者说是规模效应。
　　妖术师训练起来非常难，拥有才能的人很少，而各大家族又在搞家族式垄断，造成妖术师数量严重不足。即使有足够的妖术师，机械役鬼的制作也是个大问题，这种魔导机关虽然厉害，但是却完全没有量产的可能性，每一台机械役鬼都是独一无二的，这直接造成它们的数量严重不足。
　　在联邦和帝国大规模生产制式魔动甲胄的时候，玉京却还在走精英路线，怪不得杨继业将军无奈的接受帝国的援助，购入大量性能不高的量产型机械甲胄。不过反过来说，菲丽希雅的简化型量产魔动甲胄的概念是正确的，用数量抵消质量，在飓风堡战役中精锐的联邦军魔动甲胄部队因此被消耗殆尽。
　　战争更需要大量可以被消耗的士兵，数量本身就是一种暴力。
　　在不对自己造成威胁的情况下静观其变，也许是个好主意。尤瑟这样想着，站在了丁毅的身后，她忽然注意到丁毅的脸因为痛苦而扭曲了。这家伙很不妙啊！尤瑟的不好的预感突然变得无比强烈，就在她打算做点什么之前，丁毅突然一个箭步窜了出去，以血肉之躯挡在了两台正在激战的机械役鬼之间。在他的身体被切碎的刹那，半人马的长刀和蜘蛛的利爪同时停了下来。
　　血亲之间的羁绊不可能这么容易就斩断，这短短的瞬间给了尤瑟救人的机会。
　　“以最高管理者之名命令，”她对整个宅院的术式建立了战术连接，“停止所有术式，覆盖所有权限，冻结所有可用机能。”
　　刹那间，秦府范围内的所有术式全都失灵了，结界被强制解除，灯笼中的鬼火尽数熄灭。就连那些面无表情的侍女也像断了线的人偶一样倒在了地上。
　　“怎么回事儿？”秦永胜试图恢复对半人马的控制，但是强制停止的机械役鬼根本毫无反应，无论他怎样注入魔力，核心术式被锁死的系统完全不接受外部指令。与此同时秦枫的机械蜘蛛也呈现出无法控制的状态，只是它并非跟秦府的术式体系紧密相连，还没有进入完全冻结的状态。
　　“可恶，”秦枫的声音透着怨恨，“今天就暂时撤退了！”
　　说完，机械蜘蛛纵身一跃，消失在浓密的雪松之后，隐去了行踪。
　　战斗结束，没有人受伤。
　　秦永胜一脸不解的收回了半人马，秦江则苦恼的看着父亲，他们只是妖术师，他们的力量依然是源自先民的魔术体系，无法逃脱最高管理者的掌控。
　　“秦先生，我们先告辞了。”尤瑟躬身行礼，“非常精彩的战斗，真是让我大开眼界了。”
　　“一点家事让您见笑了。”秦永胜匆忙还礼，“江儿，送客人离开。”
　　秦江一脸不情愿的点了点头。
　　“走吧，”尤瑟拉了拉丁毅的衣角，“冰风暴马上就要来了，我们必须回到船上去。”
　　丁毅直到这时才回过神来，他向秦永胜鞠躬行礼，然后跟随尤瑟匆匆离开。等二人离开了秦府大宅，尤瑟再次使用管理者权限，解除了这座建筑的术式冻结。
　　恢复机能的结界重新开始运作，秦府再次被先民的神秘力量保护起来。
　　把魔动车开进货舱，尤瑟命令昆仑奴们关闭了舱门，冰风暴的前锋已经抵达，鹅毛般的大雪飘落下来，两人紧赶慢赶终于在暴风雪完全降临前回到了探险者号上。丁毅依然一副心事重重的样子，尤瑟叹了口气，有些事情不是她这个外人能够插手的。不过，能帮忙就尽量帮忙，这是尤瑟的一个不太好的习惯。今天冻结秦府所有术式的事情应该没有暴露吧？妖术师不过是将先民的术式进行特化组合，尚未触及更深层，还不知道管理员权限的存在，所以大概不会暴露吧。
　　“主人，”大副走了过来，“我们抓到一个小偷。”
　　“小偷？”尤瑟稍稍把头歪向一边，若有所思。
　　她和大副来到下层的杂物间，只见一个鼻青脸肿的男人被五花大绑扔在角落里，他的打扮看起来像个水手，但是手臂上却刻印着魔术回路，跟市井小偷有着天壤之别。尤瑟用脚尖踢了踢那个人，他的嘴里发出一声呻吟。
　　“这家伙是个魔动甲胄驾驶员，”尤瑟看了他的手臂，“如果是小偷的话还好，就怕他是哪里的间谍，因为玉京并没有魔动甲胄，我们运来的那100台可能是玉京的第一批。”她在那个人面前蹲下，用左轮手枪的枪管戳了戳他肿起的脸颊，“喂，还活着吗？你到底是什么人？为什么要到这艘船上来。”
　　“我是个小偷，”那个男人说，“想偷点东西。”
　　“还真是嘴硬啊，”尤瑟继续用枪管戳他的脸，“那么小偷先生，你手臂上的魔力回路是怎么回事儿？麻烦你解释一下。”
　　“那只是，纹身，纹身。”男人慌乱起来。
　　“真的是纹身？那让我试验下。”尤瑟握住他的手，反方向往魔力回路中注入魔力，男人立刻疼得大叫起来，发出红光的魔力回路嘶嘶作响。
　　“这纹身有点奇怪，”尤瑟放开了他的手，“为何纹身能传导魔力呢？”
　　“住手，很痛啊！”男人像毛毛虫一样蠕动身体。
　　“你到底来这艘船上做什么？”尤瑟问，“快说，否则让你吃苦头。”
　　“大丈夫头可断血可流，”男人大喊，“就是不能向**低头！”
　　“你说啥？”尤瑟气的头发都竖起来了。
　　“这关乎到一个男人的尊严！”他继续高喊，“誓死不屈！”
　　尤瑟打了个响指，呼啦啦进来三个浑身肌肉隆起的昆仑奴，他们摩拳擦掌，将手指关节掰的咔咔作响。
　　“给我揍他！揍完了扔到码头上去！”尤瑟一声令下，三个大汉立刻上去拳打脚踢。
　　就这样，奥尔贝德船长的脑袋的夺还计划——华丽的失败了。
　　间章：不允许存在的孩子
　　我的名字叫丁毅，目前在杨继业将军麾下任职，虽然仅仅是一名校尉，但是也算是个军官。我出身于四大妖术师家族的秦家，可惜的是，我天生就没有魔力，即使有着可以看到魔力波动的眼睛，但没由魔力便无法成为妖术师，所以我被剥夺了姓氏，赶出了家族，成为了一个无根之人。
　　即使如此，我依然在努力，即使不能成为妖术师，我也能够干出一番事业吧？怀着这样的憧憬，我加入了玉京的军队，直到我遇到那个人。
　　尤瑟·诺因海姆。
　　来自飓风堡的一名商船船主，不过她的外表看起来还是个小女孩。她给人的第一印象就是“人偶”，年龄在12岁左右的样子，有着一头及腰的长发，浅棕色的发丝折射出白金般的光泽。那含苞待放的美貌足以激起任何男人的保护欲和任何女人的母性。就连杨大人也是这样认为的吧？不过，唯一令人感到遗憾的就是她的性格和说话方式，虽然一副大人的口气，但是却十分男性化。她并非不懂礼节，实际上似乎还受到了严格的礼仪指导，但是却被性格毁了，十分遗憾。
　　刚开始的时候，我和杨大人都认为她不过是个装饰品，名义上的密使，但是当我看到她驾驶魔动甲胄起飞迎战的时候，我终于意识到自己彻头彻尾的搞错了。尤瑟才是真正的天之骄子，她一人便将训练有素的联邦军打的落花流水，还击沉了一艘巡洋舰。无论是战斗技能还是作为指挥官的判断力，都是一等一的出众，如果世界上有被神爱着的人的话，她毫无疑问即是其中之一。
　　看起来，杨大人让我找出真正密使的任务要泡汤了。
　　不过，真正令我震惊的还不是她的美貌，而是那庞大到不可思议的魔力总量，凭我的眼睛看到的，恐怖的魔力波动犹如飓风般包围着她的身体，甚至连虚空之海都受到了影响。当她告诉我她曾经连续不断的向商船的灵子炉注入魔力长达一天一夜之久的时候，我的世界观彻底的被粉碎。
　　既然有机会来到苍阴，我还是回了一趟家，那里虽然已经不再承认我这个长子，但是为了看母亲一眼，我非去不可。弟弟秦江对我的归来意见很大，一阵冷嘲热讽，但是我对此只是一笑了之。他大概还把我当成竞争家主之位的潜在对手吧？事实上我从一开始就没有任何机会。
　　母亲依然呆在密室中，这里是秦府结界的中心，而这个术式阵的阵眼就是母亲。与上次见到她的时候相比，她变得更加凄惨了。惨白的皮肤被妖树缠绕着，逐渐枯萎腐朽，然而在腐朽的同时却跟那棵妖树融合在了一起，黑色的长发散落在脸颊上，已经对我的声音毫无反应。父亲总是告诉我：“这是她的命。”但是我从未认同过这句话。所谓的“命”不过是将一个身体虚弱但是魔力充沛的女人“合理利用”罢了。
　　看到母亲现在的样子，我大概能理解枫姐的愤怒了吧？
　　母亲并非正房，实际上秦家当家秦永胜一共有六房妻妾，但是不设正妻。虽然不是每个妻子都给他生下了孩子，但是我的兄弟姐妹还是很多。所以，失去一两个妻子对那个男人来说根本就是不痛不痒的事情。他看中的是妻子的血统，换句话说就是魔力总量，他想要的是魔力总量很高的子嗣，至于妻子，不过是用来生产孩子的工具。
　　我从未在父亲脸上看到过真正的笑容，但是他总是保持着谦恭的姿态，一副温文尔雅的模样，很难让人将他与冷酷无情联系起来。
　　就在我探望母亲的时候，枫姐来了，带着她不知从何处得到的机械役鬼，蜘蛛形的机械役鬼和父亲的半人马打了起来，居然不落下风。枫姐不愧是百年一见的天才，父亲经常这样评价她，可是最终却逼走了她。因为我们的母亲，现在被作为阵眼，成为支撑结界的电池。姐姐的愤怒可想而知，但是我却不愿意看到她杀死父亲。这种大逆不道的事情就让我来做好了，我一定会杀了秦永胜，杀了我的父亲。
　　（正文，尤瑟视角）
　　冰风暴肆虐，完全无事可做。
　　除了每隔三小时一次的除冰作业，这样的恶劣天气根本什么事都做不了。昆仑奴们训练有素，这种小事根本不需要她参与，甲板长会把一切安排的井井有条。
　　躺在船长室柔软的床上，尤瑟拿起放在柜子里的鼻烟壶把玩起来，那是一个镶金的黄铜器皿，但是尤瑟并不知道鼻烟怎么吸。所以，当她厌倦之后，她又把鼻烟壶放回了原处。这个船长室属于前一任船长，帝国军扣押这艘船的时候几乎没有动船上的私人物品，所以尤瑟完全接收了前任船长的财产，不过柜子里那些奇怪的服装还是早点扔了吧。
　　昆仑奴送来了晚餐，尤瑟急忙坐起来，保持最低的礼仪。皮肤黝黑的奴隶放下食物喝饮料，低着头恭敬的退了出去，毫无胃口的尤瑟又一头倒在了软床上。
　　“下雪好无聊啊……”她发出无可奈何的呻吟，将头埋在了枕头下面。
　　“哈哈哈哈，原来你也会觉得无聊啊！”
　　“闭嘴，骷髅！”
　　尤瑟没好气的瞪了一眼放在红色天鹅绒枕头中央的奥尔贝德，虽然他只剩下一个骷髅头，但是不知道为什么，骨头上却被擦了最好的香油，散发出怡人的芳香。不过，即使再棒的香味，从一个骷髅上散发出来也没人会觉得吸引人，更何况这个骷髅的眼窝里还燃烧着鬼火。
　　“小姑娘，”奥尔贝德说，“如果你死了，请你务必加入我的麾下。”
　　“我还没死呢，”尤瑟翻了个身，“等我死了再说吧。”
　　“你的驾驶技术那么牛逼，谁教你的？”奥尔贝德说，“就连特里斯坦那个骄傲的混蛋也对你的技术赞不绝口，你居然能把我的十五架魔动甲胄按在低空暴打，而他们只能被你不停地蹂躏，最后自暴自弃的在地上找掩体当炮台。”
　　“找掩体是正确的战术，”尤瑟拿起一块面包，“那种时候我也会找掩体，只要不被打死，总有办法翻盘，不过你们也太犯规了！死了还能复活！”
　　“怎么样，你来我的船我也能让你变成那样的不死者。”
　　“打住，我对变成骷髅毫无兴趣。”
　　“哈哈，那我们回到第一个话题。”奥尔贝德说，“教你开魔动甲胄的是谁？”
　　“一个叫米夏的老头，”尤瑟说，“我在孤儿院的时候他住在附近的破屋子里，只要给他扫房子，他就教我初级的驾驶技术，还教了我武术和剑术，所以我打架很厉害。据说他是个老兵，参加过帝国远征，不过那次远征最后却以失败收场，联邦舰队包围了帝都，却因为补给线被掐断黯然败退，十分的遗憾。”
　　“米夏……米夏……汨罗斯·夏尔？”奥尔贝德笑出声来，“帝国的近卫骑士团团长，被誉为最强的骑士，没想到这个家伙居然会跑到飓风堡去，而且还会遇到你这样的奇才。当他最春风得意的时候，帝国内如果有一万句称赞，那么9999句都会是他的。”
　　“米夏这么厉害啊？”尤瑟吃了一惊，“我一直以为他只是个没了双腿的糟老头。”
　　“可惜，那小子命不好。”奥尔贝德叹了口气，“他的前半生可谓光辉耀眼，但是却因为一个小错误被帝国列为异端。”
　　“愿闻其详。”尤瑟盘着腿坐好。
　　“你真想知道？”
　　“当然，”尤瑟点了点头，“毕竟那是我的师父……虽然他并没有教我太多东西。”
　　“好吧，反正闲着也无聊。”奥尔贝德说，“汨罗斯·夏尔，算了，我也跟着你叫他米夏好了。米夏先生为一个人说了一句不该说的话，将他从人生的顶点击落。而那个人却是帝国的皇帝，统治帝国三十年之久，一手建立了强大的天空舰队和四大骑士团，并征服了周围的浮岛群，开创了帝国的辉煌纪元。可以说，现在的帝国完全是建立在哪位皇帝的基础上的，没有他帝国也许到今天还是个小小的浮岛邦国。”
　　“哦，真是位伟大的皇帝。”尤瑟说，“为什么米夏会因为他倒霉？”
　　“你知道翼神教吗？”
　　“知道，孤儿院就是他们经营的福利设施，不过那些教会的高层很贪婪，对我们这些孤儿也不好，大概只是养育到‘饿不死’的程度，还天天要在工厂里干苦工。”
　　“看来你对翼神教恨之入骨，”奥尔贝德大笑，“开心吧，少女！恭喜我们找到第一个共同语言。”
　　“去死吧，你这骷髅。”
　　“哈哈，死人死不了第二次，你老师没教你吗？”奥尔贝德咳嗽一声，“好了，言归正传。在现任皇帝扫平翼神教恢复帝制之前，教会在帝国势力很大，他们建立了专门的异端审问局，帮助皇帝和教皇清除异端，而被列为帝国最大的异端的，就是那位开疆扩土的武皇——奥纳雷多。他是帝国历史上第一个，可能也是唯一一个被列为异端的皇帝，真是前无古人后也可能没有来者。”
　　“可我在菲丽希雅借给我的帝国皇帝系谱上没看过这个名字……”
　　“奥纳雷多连名字都被抹掉了，”奥尔贝德说，“这个时代已经没人会拼写并读出他的名字，翼神教做得非常彻底。”
　　“那家伙，不会是个暴君吧？”
　　“恰恰相反，他的统治非常贤明。”奥尔贝德说，“奥纳雷多皇帝的内政跟他的军事头脑一样出色，虽然我承认他杀了不少政敌，但就结果来说，帝国稳定并团结。这位武皇被列为异端的真正原因，还是他对先民魔导技术的狂热研究，为了将先民的技术投入军事领域，他甚至进行了人体实验。但是这样做的结果却让帝国的军力成倍增长。可是，他最后却犯了一个严重的错误，将自己推向深渊。”
　　“快说，别卖关子。”
　　“别急，让我喝口水。”
　　“你喝水都从下颌骨漏掉了好不好？”
　　“哈哈，开个玩笑不行吗？”奥尔贝德接着讲，“人在年老的时候都会追求一件事情，那就是不老不死，我们的奥纳雷多皇帝恰恰没能摆脱这个俗套，如果他以凡人之身得享天年，在差不多的时候死去，估计一世英名也能流传百世。可惜的是，在他五十岁的时候，他启动了禁忌的魔导实验。用一块被诅咒的晶石作为共振体，构成一个能够创造不死者的术式，将自己和他的旗舰‘伟大帝王’号一起送进了地狱之门。当这艘船回来的时候，船上不再有活人，而是只剩下骨架的不死者，就连皇帝本人也变成了不死者。”
　　“这可真是大逆转，”尤瑟苦笑，“谁也不愿意被不死者统治吧？”
　　“所以，帝国舍弃了他们的皇帝。”奥尔贝德黯然地说，“武皇奥纳雷多被整个帝国舰队围剿，他率领手下的不死者们逃进了虚空之海，从此消失。”
　　“米夏究竟说了什么？”
　　“他只是无意间吟诵了那位皇帝的名字。”
　　“就这样？所以呢？”
　　“所以最高元老院宣布他是异端，”奥纳雷多说，“帝国四大骑士团一起来围剿他，最后他突出重围，但是也失去了双腿。”他顿了一下，“我在虚空之海捡到了快要无法支撑的他，并用巴尔巴罗斯号将他救走，我本来想要他的灵魂加入我的麾下，但是被拒绝了。”
　　“看来我不是第一个拒绝的人。”
　　“少臭美，拒绝的人多了。”
　　“果然颜值很重要啊，”尤瑟坏坏的笑着，“帅哥和骷髅站一起，我选帅哥。”
　　“我活着的时候可是很帅的好不好！”奥尔贝德大吼，“嘛，算了，没必要跟一个小妮子一般见识，喝奶去吧你。”
　　“感谢你的故事，船长。”尤瑟脱掉了外套，露出白皙的肩膀，“至少我知道我的师父是个很牛逼的人，所以明天或还会给你擦高级香油。”
　　“哦呵呵呵，那可真期待。话说回来，你这是要干啥？喂，不要在我面前脱衣服，你是女孩子吧？”
　　尤瑟自顾自的把身上的衣服一件件脱掉，等她只剩下内衣的时候，奥尔贝德反而闭嘴了，尤瑟微微一笑，钻进了被窝。
　　“想看我的**，做梦吧。”
　　“我才不想看呐！”
　　与温暖的船舱截然不同，暴风雪肆虐的码头很冷刺骨，风雪拂过仓库区，在屋檐上结成冰霜，仿佛要把整个世界都冰冻起来一样。就在这零下五十度的低温中，一个人影却在走动，风雪拂过那结冰的骨骼，骷髅眼中的鬼火跳动不定。要是人类的话肯定已经冻死了，但是对于不死者来说，这点寒冷只不过会带来骨头被冻住的困扰。
　　特里斯坦在风雪中踱步，救出船长的计划华丽的失败了，自己还被几个浑身长满肌肉块的昆仑奴暴打一顿，别提多憋屈了。由于船长不在，剩下的亡灵海盗们无法完全控制巴尔巴罗斯号，这艘船的操舵系统早已被摧毁，就连灵子炉也成了个摆设。如果奥尔贝德在的话，只需要动动手指，就能将巴尔巴罗斯号控制自如，可是其他海盗们就没有这个本事了。追求了类似本能的契约，巴尔巴罗斯号始终潜伏在港内，等待船长的归来。
　　人类是无法发现潜藏在虚空之海位面层之下的鬼船的，这一点特里斯坦非常确定，可是他这样空手而归实在是太伤颜面，至少还要再努力一下才行。
　　打定了主意，特里斯坦拔出随身佩戴的弯刀，可就在这时，风雪中出现了一个人影。那是一个年轻的女人，年龄在二十岁前半，柔顺的黑色长发在风雪中飞舞，漆黑的双眼却透出极为坚强的意志力。她见到不死者却神情自若，这让特里斯坦惊慌失措，他没想到这个时间还能碰到人类，可是来自侧面的冲击打断了他的思绪，一台机械蜘蛛将它撞进了结冰的仓库墙壁，并用刀状的前肢卡住了他。
　　“你想做什么？”特里斯坦拼命挣扎，但是弯刀根本伤不了机械蜘蛛的外壳。
　　“真是稀奇，没想到会在码头上捡到不死者。”年轻女孩抚摸着特里斯坦变成骷髅的脸，“我的名字叫秦枫，从今天开始我就是你的主人了。”
　　“开什么玩笑！”特里斯坦大叫，“我只效忠于奥尔贝德船长！”
　　“没关系，你很快就会改变主意。”秦枫打了个响指，机械蜘蛛的腹部张开了，一具干枯的尸体从里面掉了出来，随即在风雪中化为灰烬。犹如触手般的黑暗抓住了特里斯坦，无他特怎样挣扎，也无法逃脱被拖进机械蜘蛛腹部的命运。
　　“救命！”特里斯坦哀嚎，“救命啊，船长！”
　　“高兴吧，”秦枫冷笑着，“从今天开始你将成为机械役鬼的动力源。”
　　蜘蛛的腹部砰然关闭，特里斯坦的声音消失在冰冷的外壳下。
　　与此同时，船舱中的奥尔贝德仿佛听到了部下的呼救，从休眠状态苏醒过来，他眼窝中的鬼火熊熊燃烧着，但是却无法做出任何行动。仅剩下一个脑袋的他，只能呆在天鹅绒枕头上，动弹不得。
　　“醒醒！魔导师！”他大叫，“快点醒来！”
　　“干什么，半夜发疯啊！”尤瑟被吵醒了，她气鼓鼓的掀开被子，浅棕色的发梢杂乱的翘起，湿润的眼睛满是睡意。
　　“听我说，”奥尔贝德认真的说，“我的一个手下好像出事儿了，就在附近的码头上了，如果你帮我把他救回来，我会报答你。”
　　“啊……这是唱的哪出？”尤瑟揉了揉眼睛，“明天再说吧。”
　　“等一下！”奥尔贝德说，“请帮帮我，算我求你了。我这辈子都没求过人，你是第一个，也许是最后一个吧。”
　　尤瑟本来想钻进被窝，但是又犹豫了：“你的部下对你来说真的这么重要吗？”
　　“我不能抛弃他们，”奥尔贝德叹了口气，“把他们变成不死者全是我的责任，而我现在甚至无法回报他们的忠诚。”
　　“明白了。”尤瑟开始穿衣服，“如果这是你的诡计的话，我可是会把你的鬼船炸成碎片，这一点要说在前面。”
　　“成交，”奥尔贝德说，“我要是说半句谎话，巴尔巴罗斯号自动爆炸。”
　　“船长，你还真敢赌咒，”尤瑟穿上了厚厚的鞋子，“那我们就去看看你的部下吧。”
　　穿着白色的防寒服，尤瑟简单的跟甲板长交代了一下，带着只剩下一个头的奥尔贝德走下舷梯。码头上上结满了冰，零下五十度的寒风肆虐，发出呜呜的尖啸。尤瑟拉下兜帽，刺骨的寒冷从领子钻进了身体，让她不住的打冷颤。
　　早知道外面这么冷就不出来了，她不禁有点后悔。
　　“等一下，”奥尔贝德说，“很接近了，特里斯坦那混蛋好像就在前面，他居然正在向我们靠近，但是我却无法得到他的回应。”
　　“究竟怎么了？”尤瑟竖起了耳朵，“好像有机械传动的噪音。”
　　“不对，那是抓住特里斯坦的家伙！”奥尔贝德喊道，“小姑娘，快跑！”
　　尤瑟向后跳开，锋利的爪子击碎了她脚下的坚冰。蜘蛛役鬼出现在风雪中，尤瑟不禁发出一声咂舌，虽然关于感知早就发现了这位不速之客，但是她没想到对方居然一声不响的直接打了过来。在机械役鬼的身后，一位长发飘飘的妙龄女子现身了，她穿着单薄的黑色长袍，跟那头随风飘舞的黑发十分相称。明眼人一看就知道她的身份，那纯粹黑色的布料可不是妖术师之外的人能够获得的。
　　“晚上好，”女子礼貌的说，“我的名字叫秦枫，能把你手上的骷髅交给我吗？”
　　“很遗憾，他是我的客人。”尤瑟微微一笑，用锐利的眼神瞪了回去，“虽然我不知道是怎么回事儿，但貌似你把这位船长大人的部下捉住了？如果方便的话，能否将他放了？如果需要的话，我会支付相应的代价，比如金钱。”
　　“你是说刚才那个骷髅？呵呵呵。”秦枫抚媚的笑着，“那可是相当强力的不死者啊，至少存在了百年以上的的时间，充当我的役鬼的动力源十分合适。”
　　话音未落，机械蜘蛛发出微弱的声音：“船长……救命……呜啊啊啊……”
　　“特里斯坦？”奥尔贝德大叫，“你把我的部下塞进魔导机关当柴火啦？你想把他的灵魂燃尽吗？还不快把他放了！”
　　“柴火？很贴切的比喻呢。”秦枫用手拨弄长发，“没错，那位不死者是很好的柴火，烧的很旺盛。不过，他跟你比起来可是差远了，如果你能加入我的麾下，我一定可以完成更加强力的机械役鬼，到时候就连那个老头也奈何不了我。”
　　“想得美！”奥尔贝德暴跳如雷，“小心老子用巴尔巴罗斯号的主炮先把你端了！”
　　“同时操作两具机械役鬼，你的魔力够吗？”尤瑟问，“即使你的魔力充足，控制役鬼的术式也十分不稳定，你就不怕被反噬吗？”
　　“哦，真没想到，区区一个外国小姑娘居然懂得这么多先民的术式理论。”秦枫注视着尤瑟，漆黑的双瞳蒙上了阴影，“不管你是谁，我不希望你趟这趟浑水，将你手里的骷髅交给我，我就立刻离开。”
　　“不好意思，这家伙是我的客人。”
　　“难道不是使魔吗？”
　　“老子才不是使魔！”
　　秦枫微微一笑，手中的铁扇刷的一声展开了，金属扇叶上的咒文释放出不祥的光芒，机械蜘蛛的眼中闪过一道红光，挥舞刀状的前肢砍向尤瑟。尤瑟向后跳开，身体强化全开，勉强避开了凌厉的斩击，但是她脚下的地面就没那么幸运了，被斩开一道裂痕。
　　威力很强，被击中绝对会死！尤瑟见势不妙转身就跑，机械役鬼立刻开始追击。蜘蛛的身体结构行动敏捷，在风雪中高速移动，但是尤瑟使用广域探查每次都能抢先预测到对方的伏击，在码头的仓库区和机械蜘蛛玩起了捉迷藏。
　　“我说，尤瑟·诺因海姆！”奥尔贝德急了，“赶快用你那堪比战舰主炮的火力把追着我们不放的大铁块炸飞啊！”
　　“不行，”尤瑟斩钉截铁的说，“我无法在摧毁它的同时保证你手下的安全，它们被非常紧密的联系在了一起，一损俱损。”
　　“那就把术士干掉！”
　　“我可不想随随便杀人！况且对方还是个妹子。”
　　“这时候你还要手下留情？”奥尔贝德大叫，“你站在我的巴尔巴罗斯号上的时候可是火力全开啊啊啊啊！”
　　“你们都是死人，火力全开也不会出人命。”
　　“死人难道就没有人权吗？”
　　“话说死人要什么人权啊！”
　　话音未落，左侧的仓库墙壁化为碎片，木头和冰块齐飞，机械蜘蛛挡住了尤瑟的去路。在两人的尖叫声中，加特林机关枪喷射出火舌。尤瑟做出一个夸张的后腰桥，勉强躲开了攻击，在交错的一瞬，她将手按在了机械役鬼的前肢上。“强制连接！开始夺取权限！”她的长发在魔力之光中飞舞，烙印在役鬼身上的魔力回路被强制激活，放射出盈盈的光芒。
　　秦枫站在风雪中，任由黑色的长发在寒风中飞舞，她黑色的法袍内侧刻印了炎属性的咒文，单个咒文并不能组成术式，但是却能发挥自己纯粹的力量。一层薄薄的热空气包裹着她的身体，即使面对零下五十度的低温，也不会感到寒冷。她双手结印，操纵着远处的机械役鬼，通过五感共享，她能掌握远处的实时动态。
　　“姐姐，住手吧。”
　　一个男人的身影出现在风雪中，身穿白色防寒服的丁毅走出风雪，他的身体因为寒冷而轻轻发抖，但是眼中却透出坚定的目光。
　　“怀玉？”秦枫露出了惊讶的神情，她伸出手亲昵的抚摸弟弟的脸颊，“这么大的风雪，你出来做什么？别冻坏了。”
　　“姐姐。”丁毅说，“不要再作践自己了，复仇不会产生任何东西。”
　　“但至少能解我心头之恨。”秦枫坚定地说，“那个男人夺走了我们的母亲，放逐了你，难道我就连复仇的权力都没有吗？”
　　“为了复仇不择手段，伤害他人也是你想要的吗？”
　　“那又如何？”秦枫抚摸着自己的胸口，“也许我早已落入魔道，但是我不在乎，只有你，我放心不下。如果可能的话，我希望你能远离这片是非之地。”
　　“姐姐才应该跟我离开这里。”丁毅说，“我认识一位船长，她可以帮助用船把我们都带走，有时候抛下一切离开，才是正确的选择。”
　　“那只是懦夫在逃避而已。”秦枫转过脸去，“我会继续复仇。”
　　突然，她的表情僵住了，她的右手不受控制的痉挛起来，扭曲折断的骨骼刺破了皮肤，鲜血喷射而出。那是来自机械役鬼的反馈，因为和术者紧密的相连在一起，如果役鬼受损，会直接反映在术者身上。
　　“那小妮子有两下子，”秦枫按住不断出血的伤口，“很久没遇到这么有趣的对手了。呵呵呵，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”
　　她的笑声在风雪中回荡，愤怒之中却透出深深的凄凉。丁毅却从中感受到了别的东西，那是汹涌的狂气，自己的姐姐绝不是这样的人，她被什么东西控制了。
　　
　　

   





第四章：遥远的彼岸

　　纷飞的暴雪中，尤瑟注视着眼前的机械役鬼，它蜘蛛一样的前肢断裂，掉在地上不断冒出电火花。将自己的魔力打入它的体内，对术式进行强行支配，即使不动用管理员权限，也能够抢夺控制权。但是，这台役鬼的魔力回路太过脆弱，无法承受尤瑟强大的输入量，其结果就是回路烧毁，造成严重的物理破坏。
　　“虽然是先民的术式，但是被改写的很厉害啊。”尤瑟抬起手腕，她的右手肘部以下完全粉碎，只剩下一小段残肢，随着魔力开始聚集，断肢以惊人的速度开始再生，先是骨骼和神经，紧接着是肌肉和血管，白皙的皮肤在一瞬间构造完成，她的手恢复了原状。
　　刚才强制支配的结果是两败俱伤，但是机械役鬼显然无法自我修复。
　　管理员权限对这个东西不太好使，因为它并未被纳入某个系统的管制之下，属于单独活动的个体，再加上原本的术式已被大规模改写，很难完全控制。如果在它进入某个系统的覆盖范围的时候，比如覆盖秦府的广域结界，进行控制干涉还是有可能的。可惜的是，码头周围没有这样的条件。
　　机械蜘蛛发出一声怒吼，尤瑟向左跳开，她脚下的水泥地面立刻被多管机关枪打得粉碎，看起来秦枫也不打算手下留情了，在机械蜘蛛背部的弹鼓内的炮弹消耗完之前，它就是一个移动炮台，而且还是火力很强的那种。
　　“尤瑟·诺因海姆，你到底是不是人类啊？”奥尔贝德问，“手变成那样，一瞬间就治好了，这也太夸张了吧？”
　　“闭嘴！”尤瑟喊道，“我正发愁呢！”
　　“发愁什么？”奥尔贝德调侃，“我看你就是脑袋被切掉了，也能马上长出来。”
　　“不要把我跟你这样的死人相提并论啊！”
　　“不过……”奥尔贝德话锋一转，“诺因海姆，你刚才也感觉到了吧？驱动这台魔导机械的究竟是什么东西？那股力量的本质，是多么悲哀。”
　　“怎么可能感觉不到啊。”尤瑟活动者刚刚再生的手腕，“犹如黑暗漩涡一般的感情，好像要把一切都吞没一样，在那漩涡的中央，是深深的憎恨，对这个世界的憎恨，吓得我都差点退缩了。”
　　“玉京的役鬼术我有些研究，”奥尔贝德说，“这种高级役鬼体内一定被植入了妖术师灵魂的一部分。妖术师会把自己的灵魂的一小部分封入役鬼体内，依靠这种技术将双方连接在一起，达到思维同步。术者在支配役鬼的同时也会受到役鬼的影响，如果这具役鬼体内埋藏的是对世间万物的憎恨，那么支配它的术者绝对无法摆脱它的影响。”
　　“的确如此，”尤瑟下定了决心，“这就更有摧毁它的必要了。”
　　“哦，眼神变了。”奥尔贝德说，“你果然是战士啊，一旦下定决心就要贯彻到底，简直是不撞南墙不回头的莽夫，不过我喜欢你这样的家伙！等你死后务必要加入我的麾下。”
　　“只有这条敬谢不敏！”尤瑟飞身跃起，稳稳的落在结冰的屋檐上，“启动，固有术式71号，亡魂战场！”
　　庞大的魔力被注入展开的术式，然后世界被扭曲了。禁忌的咒文侵蚀着构成世界的“理”，硬生生的撕开了时空的边界，周围的景色一瞬间发生了变化，风雪飘摇的码头货场变成了一望无际的黑色草原，红色的月亮悬挂在夜空之中，朦胧的鬼火在黑暗中飘荡。在低垂的草叶之间，战死者的骨骸若隐若现。
　　尤瑟站在齐腰深的草丛中，任由夜晚的风吹散白金般的长发，在她的面前，巨大的机械役鬼摆出了警戒的姿态，眼中闪烁着憎恨的光芒。在它身后，一只手流着血的秦枫捂着伤口，扭曲的面容犹如恶鬼。不知所措的丁毅站在姐姐身边，没有魔力的他基本上没有接受过妖术师的训练，他完全无法理解究竟发生了什么事情。
　　“欢迎来到我的‘战境’，”尤瑟高声宣布，“从现在开始，我将不再手下留情，以魔导师的身份，让我们来愉快的厮杀吧。”
　　“正合我意，”秦枫冷冷的笑着，“等你死后，我会把你变成很不错的‘素材’，一生一世为我所用。”
　　“这还真是敬谢不敏。”尤瑟还以苦笑。
　　“等一下！”丁毅上前一步，“诺因海姆船长，还有姐姐，你们究竟为什么要互相厮杀？这样很奇怪呀，为什么要这样！”
　　“怀玉，你不会懂的。”秦枫幽幽的说，“为了复仇，我需要力量。”
　　“与其在那里发牢骚，给我接住这个！”尤瑟二话不说就把奥尔贝德的脑袋扔了过去，丁毅急忙接好。
　　“好了，少年。”奥尔贝德神气活现，“给我往左移动二十步，然后向右转六十五度，哈哈哈，这可真是绝佳的观察角度，特等观众席！”
　　既然无关人员和观众都就位了，那么战斗也就开始了。
　　亡魂战场的属性为暗5风2，暗属性和风属性会得到加强，做为尤瑟持有的六种“战境”之一，可以说是最为温和的一种。它仅仅提供了一个可以任意厮杀的广阔空间，而不会根据术者的意志对敌人展开妨害和攻击。但是，秦枫持有的役鬼属性为暗，同样得到了战境的属性加成。
　　“攻击！”秦枫用铁扇一指，“撕碎她！”
　　机械蜘蛛发出一声咆哮，闪电般的冲向尤瑟，它挥舞利爪向尤瑟砍去，但是被她以毫厘之差避开。身体强化全开，再加上优秀的动态视觉，尤瑟的眼睛能够捕捉到役鬼的每一个细微的动作。
　　“还没有完！”秦枫展开铁扇，启动术式，“射击！”
　　固定在机械蜘蛛身上的六管加特林机枪被启动，狂风暴雨般的子弹扑向向后跳跃的尤瑟，就在那一瞬间，金色的防御结界把它们全部弹开了。世界录在尤瑟的手中实体化，翻动的书页中飘散出黑色的不详咒文。
　　“固有术式‘黄金要塞’部分展开！”尤瑟命令，“启动，固有术式314号，雷光之刃，连续复写！”
　　机械蜘蛛收起了加特林机枪，用前爪疯狂的攻击黄金要塞，火花四射，黄金的结界巍然不动，而在尤瑟的身后，飞舞的咒文组成了术式阵，随着魔力的收束，闪耀着雷光的长剑逐渐实体化。不断有新的术式阵生成，转眼之间遮蔽了尤瑟身后的夜空。秦枫惊讶的望着几乎遮蔽了天空的雷光长剑，那一刻，她深深地意识到了两者之间巨大的实力差距。
　　那是令人绝望的实力差。
　　“我不可以以在这里停步！”秦枫从袖子里拿出一沓血红的咒符，“魔力护盾，多重生成，急急如律令！”
　　咒符飞散开去，像卫兵一样漂浮在机械蜘蛛周围，紧接着一道青蓝色的光芒笼罩了它，那是防御术式。
　　“准备好了吗？”尤瑟问，“防御已经就位了？不过，接下来可是很痛的。”
　　说完，她打了个响指，遮蔽天空的雷光之剑犹如暴雨般倾泻而下。秦枫的防御术式转眼之间被摧毁，闪耀着雷光的利刃瞬间把机械蜘蛛扎成了刺猬。严重受损的机械役鬼发出痛苦的呻吟，与此同时大量鲜血从秦枫身上喷出，染红了她的法袍。
　　“精彩！真是精彩！”奥尔贝德大喊，“加油，小姑娘！把这家伙轰碎了也没问题，特里斯坦那个笨蛋已经死过一次，所以不再死了。”
　　“船长，你太狠心了！”不知为什么，机械役鬼的咆哮声中隐约传来了某个不死者的抗议声。
　　浑身是血的秦枫单膝跪地，她的机械役鬼严重受损，破裂的装甲下闪烁着电火花，但是凭借坚定的意志，秦枫又站了起来，不顾浑身浴血，再次举起铁扇。
　　“还没结束，”她高声宣告，“我还能继续战斗！”
　　旁边的丁毅看在眼里，痛苦的闭上了眼睛。
　　“啧啧啧！多么可悲的身姿啊，浪费了那张美丽的脸蛋。”奥尔贝德调侃着，故意让抱着自己的年轻人听到，“看看那个女人，心智完全被仇恨所淹没，寄宿在役鬼体内的黑暗吞噬了她的灵魂，把那台役鬼交给她的人真是居心叵测。”
　　“请不要再说了。”丁毅摇着头。
　　“无能的家伙，你有没有蛋蛋啊？”奥尔贝德冷笑，“算了，你这脓包就好好的给本大爷当椅子吧！给我左转二十五度，精彩的部分来了，我可不想漏掉任何细节。”
　　站在金色城墙后面的尤瑟身上爆发出肉眼可见的巨大魔力，世界录在她手中释放出不祥的光芒，黑色的咒文不断从书页之中飘落，释放出灵魂的哀嚎。秦枫望着眼前的对手，那巨大的魔力输出令她感到绝望，双方的魔力等级差的太多了，这场战斗一开始就没有任何悬念，但是她依然没有放弃。
　　“限制器，解除！”秦枫高声命令，“武者形态！”
　　机械蜘蛛发出一声咆哮，类似人类的上半身挣脱了蜘蛛形的底盘，好像脱掉了多余的负重，依靠收纳在蜘蛛体内双腿屹立于大地之上。尤瑟皱起眉头，眼前化身为武者的役鬼舍弃了腹部的灵子炉，正在极大的吸取术者的生命力，通过将生命里转化为魔力，提高自身的魔力输出。她叹了口气，轻声命令：“启动，第33号固有术式，军神的炮筒！”
　　两个术式阵在她身后展开，由咒文组成的魔力环依次向前方展开，形成了炮筒一样的结构，巨大的魔力被注入了术式大炮，经过层层收束，最后变成了黑色的高密度能量体。那是被成为微型黑洞的恐怖存在，能够将现世的物体完全抹杀的终极攻击手段。可就在尤瑟准备构筑第三门大炮的时候，术式却发生了错误。
　　“果然，已经到极限了吗？”她喃喃自语，“我的精神领域还是太弱了，第一阶的固有术式依靠魔导书作为启动器，实在太勉强了。”
　　看到第三门大炮在中途瓦解，秦枫的眼中燃起了怒火。
　　“你这是在小看我吗？”她吼道，“身为你的对手，我就那么不值得你使出全力吗？”
　　“别误会，”尤瑟叹了口气，“我这边也是有苦衷的，仅凭一本魔导书是无法完全制御百位以内的术式，我的精神力很弱，空有庞大的力量却发挥不出来，你知道这有多闹心吗？啊，算了，结束战斗吧，充分认识到自己的弱小吧，玉京的小姑娘。”
　　随着一声响指，两门术式炮射出了微型黑洞，化为武士形态的机械役鬼摆出了防御的姿态，但是下一秒却被黑洞完全抹去了。
　　失去了和役鬼的连接，秦枫像断了线的木偶一样倒在了地上。
　　像是得到了战斗结束的宣告，“战境”被解除，飘荡着鬼火的黑色草原逐渐消失，一行人回到了风雪飘摇的码头。
　　在暴风雪停止之前，尤瑟组织昆仑奴们尽可能回收了被打得支离破碎的机械蜘蛛，把它的残骸和零部件搬进探险者号的货舱。由于使用了战境，被目击的可能性减少到了最小，但是尤瑟还是有点不太放心。重伤的秦枫被送进了医疗室，施以回复魔术之后就交给丁毅照顾，应该不会有什么问题。
　　一切安顿好之后，尤瑟一筹莫展的站在机械蜘蛛的残骸前，这台不可一世的机械役鬼现在被打的七零八落，主体部分完全消灭，只有蜘蛛形的身体部分残留了下来。万幸的是，它的腹部却依然完好无损，为了把特里斯坦从里面弄出来，尤瑟在战斗的时候一直很小心不要伤到这个部位。
　　尤瑟对机械蜘蛛的腹部进行干涉，术式被启动，但是好像插错了钥匙的锁一样。眼看搞不定，尤瑟找来了工具箱，在奴隶们的帮助下开始试着拆卸机械役鬼的腹部，但是却连一个螺丝都没找到！机械役鬼使用了某种她完全没见过的装配方法，依靠螺丝刀和扳手可是拆不开的。
　　“林那家伙，也许有办法吧。”尤瑟放弃似的把扳手丢到墙角，她抬起右手，准备再次强制夺取控制权限。
　　“今晚到此为止吧，小姑娘。”只剩一个头的奥尔贝德说，“你别弄不好又把一只手炸飞了，我看着都疼。”
　　“炸飞到不至于，”尤瑟活动了一下不久之前才失而复得的右手，“不知为什么，我开始变得对疼痛麻木了，也许是开始习惯这个身体的缘故吧。毕竟我曾经是个人类，虽然这具身体不是原装的，但是我的灵魂依然健在。”
　　“听到你这句话我就放心了。”骷髅眼中的鬼火变小了，好像眯起了眼睛，“至少你曾经是个人类，这样的话你就不太会超出人类的底线。”
　　“这话是什么意思？”尤瑟苦笑。
　　“我说，你难道没有一点自觉吗？”奥尔贝德说，“你聪明、美丽、强大，人类不可能是这个样子的，我们更渺小，更可悲，甚至十分怯懦。硬要形容的话，你就是传说中的妖精，美丽聪慧的非人之物。你早就超越了人类这个领域。”
　　“谢谢夸奖。”尤瑟叹了口气，至少奥尔贝德的评语中没有出现人偶这个词。
　　“也许有一天，你可能会逐渐失去人性。”奥尔贝德接着说，“但是我相信，只要你的信念还在，你就能在无尽的漩涡中保持自我，绝不会走上邪魔之路。”他话锋一转，“不过啊，你最好改改你这爱管闲事的毛病，热心肠是好事，但是请注意一点——你不欠别人任何东西，帮忙要适可而止。”
　　“为什么大家都这么说！”
　　“那么多人都说了，你还不改！”
　　“算了，我不管了。”尤瑟对着机械蜘蛛的腹部踢了一脚，“你就自己想办法把你的手下弄出来吧。”
　　“等一下，你这人怎么这样啊？别闹别扭啊！你不是小孩吧？”奥尔贝德急了，“帮人帮到底，送佛送到西，你这半途而废算什么？等等，尤瑟？诺因海姆小姐？你倒是帮我把特里斯坦那个白痴弄出来啊？”
　　“明天再说。”尤瑟摆了摆手，“困了，睡觉去。”
　　她打着哈欠向舱门走去，一位美丽的黑发女子却与她撞了个正着。秦枫在丁毅的搀扶下来到了货仓，正好碰到准备离开的尤瑟。
　　“糟糕啦！”奥尔贝德苦笑，“这是仇人见面分外眼红的节奏啊，不过我不认为小姑娘会在肉搏战上输给那妖女。”
　　不过只剩下一个头的他什么也做不了，昆仑奴们却做好了战斗准备，随时准备上去保护自己的主人。
　　尤瑟和秦枫相对而立，从身高上来说，秦枫比她高出一头，曼妙的身材更是占据了压倒性优势。不过在魔力总量上，尤瑟却一点都不输给她。不过，尤瑟总觉得自己做了什么亏心事一样，秦风也是一脸难言之隐的表情，两人就这样微妙的保持着沉默。
　　“身体……好点了吗？”尤瑟半天才挤出这么一句话。
　　“托您的福，还活着。”秦枫淡淡的说，“不过我的役鬼，看来是被破坏了。”
　　“抱歉，”尤瑟苦笑，“情非得已。虽然我知道这不是道个歉就能解决问题的，但是如果你有什么要求的话，我尽量帮忙。”
　　“喂，”奥尔贝德喊道，“爱管闲事的坏毛病又犯了！这次还是敌人！”
　　尤瑟把扳手丢了过去，正中眉心。奥尔贝德的头向皮球一样滚到了角落里，然后被昆仑奴捡了回来。
　　“我无意与你为敌，”尤瑟说，“我只是个商人，挂着商业联盟的贸易旗，云游四海。我不想牵扯进你和你的家族的纠纷，因为这件事上我本来就是个外人。但是，我希望你能把奥尔贝德船长的手下放了，毕竟他帮我们躲了联邦军袭击舰的炮弹，有恩于这艘船。”
　　“我知道，是我太自以为是了。”秦枫好像放弃了一样，有气无力的说，“役鬼变成这副模样，已经无法再跟父亲大人对抗了，那不死者对我来说已经毫无用处。”她在空中描绘出一行咒文，机械蜘蛛的腹部打开了，变成骷髅的特里斯坦从里面摔了出来，“挑起争端的是我，要怪就怪我太不成熟，被复仇蒙蔽了双眼，然后被寄宿在役鬼体内的黑暗力量所蛊惑，做出了很多过分的事情。在此谢罪。”
　　“没关系，我这边才应该道歉。”尤瑟叹了口气，“抱歉把你打得这么惨，不过当时确实没有手下留情的余地。”
　　“托您的福，诺因海姆船长。”秦枫抚摸着四分五裂的役鬼，“我充分意识到了自己的弱小，已经从复仇的迷梦中清醒过来了，对于这个家，我已经没有什么好留恋的了，就连妖术师的身份也不再重要。”她转向尤瑟，恭敬的跪倒在地，“如果您不嫌弃的话，妾身愿侍奉在您左右。”
　　这样的展开超出了尤瑟的预料，秦枫绝对是个美人，而且是特别出类拔萃的那种，有着优雅的举止和强大的魔力，以及聪慧的头脑。如果尤瑟还是卡尔尤斯的话，一定会因此雀跃不已，但是现在的她在已告别了男人的身份，实在是有点遗憾。
　　“姐姐？”丁毅更是一脸惊讶，“这样做真的好吗？”
　　“这是我的选择，”秦枫认真的说，“为了复仇，我杀了很多人，现在我也只剩下这条命用来偿还自己犯下的罪孽了，我已经没有资格继续留在玉京了。”
　　“好吧，我正好需要一名副官。”尤瑟把手放在秦枫肩上，“在你找到新的人生目标之前，就暂时跟我四处闯荡吧。”她挺直脊背，重新自我介绍，“欢迎登上了探险者号，秦枫小姐，我是这艘船的船长，尤瑟·诺因海姆，以后请多指教了。”
　　“尊主，”秦枫躬身叩首，“妾身秦枫，愿侍奉在您左右。”
　　微妙的气氛弥漫在两人之间，一边是烈火般的忠诚，而另一边则是不知所措的极力掩饰的动摇。尤瑟觉得自己做了件天大的坏事，她偷偷看了一眼一直一言不发的丁毅，却看到年轻的军官一脸释然的转身离去。
　　安排一名的奴隶护送秦枫回房休息，货舱内再次安静下来，只剩下尤瑟、奥尔贝德、还有抱着奥尔贝德的脑袋的昆仑奴。不过那名昆仑奴一脸恐惧，白骨化的特里斯坦虽然因为大量魔力被抽掉而动弹不得，但是现实来说，一具枯骨已经十分吓人，而且这货还会动。
　　“我，好像看到死去的爷爷了。”特里斯坦不知怎么蹦出这么一句话。
　　“混蛋，都过了三途川的人，还叽歪个屁啊！”奥尔贝德恨铁不成钢，“特里斯坦，给我起来，老子要揍你两拳！”
　　“是，船长！”特里斯坦呼啦一下站了起来，并且主动把脸凑了过来。
　　这家伙难道是个M吗？
　　“咦，我的拳头呢？”奥尔贝德嚷嚷，“算了，我们快逃！”
　　特里斯坦一把把奥尔贝德的头从昆仑奴手里抢过来，转身就往船外跑，可是一把光之长枪却毫不留情的刺穿了他，把他钉在地上。
　　“船长，”特里斯坦的下颚骨一张一合，“请您赶快逃走……”
　　“你白痴啊，老子就剩个头怎么逃啊？”
　　“我说你们两个，是在说相声吗？”尤瑟没好气的用脚踩着他的头，“我不发火你当我不存在是吧？奥尔贝德船长，你船上都是逗逼吗？”
　　“可恶，我居然无法反驳。”奥尔贝德无奈的大喊。
　　冰风暴于六十二个小时后结束，尤瑟命令探险者号立刻起锚，前往附近的军港装载杨继业急需的补给，在这几天里，不知道青阳那边的战斗怎么样了，但是承诺的事情必须兑现，而且尤瑟判断，现在离开对秦枫和丁毅来说都是最好的。
　　唯一令她在意的是，那台危险的机械役鬼究竟是何人送给秦枫的？
　　装载了大约170吨货物，探险者号再次启程，多亏了携带杨继业介绍信的丁毅，装载货物缩短了不少时间。航行开始的第三日，尤瑟站在罗经舰桥上，遥望远方的庞大浮岛。那就是玉京了，长度约一百七十七公里，宽度六十五公里，世界上最大的浮岛。而在这座大型浮岛上空，银白色的宫殿悬浮在苍天尽头，那是人类无法企及的高度。
　　“那就是‘蓬莱’吗？”尤瑟望着天空中遥不可及的存在。
　　现在的她还没有到达蓬莱的手段，只能仰望着漂浮在天空中的白色宫殿。由于没有预定要到玉京本岛，探险者号只是从目视距离通过便将它抛在身后。洗漱完毕的尤瑟走进罗经舰桥，舵手正在掌舵。其他船员则在休息。奥尔贝德的骷髅头挂在舰长席的背靠上，看他神气活现的样子好像自己当上了舰长。
　　“情况如何？”尤瑟翘着腿坐下。
　　“主人，本舰已经通过玉京主岛，正在向东航行。”舵手回答，“如果风向不变，本舰将于四天后到达青阳港。”
　　“很好，把耽误的时间赶回来。”尤瑟点了点头，开始向探险者号的灵子炉注入魔力，她那深不见底的魔力储备几乎完全替代了燃料舱中的高浓度魔素，以至于探险者号根本不需要进行魔素补给。
　　也就是说，探险者号可以航行到任何地方，完全不受燃料携带量的限制。要知道，作为一种极不稳定的物质，魔素储存起来十分困难，如果单纯的加大浮空船的燃料舱，储存更多的魔素，危险性会成倍增加。一定质量的魔素光是放在那里就会自动产生链式反应，直接发生爆炸。
　　就在这时，舱门打开了，一位身穿女仆装的黑发美女走进了罗经舰桥径直向一无所知的尤瑟走来，奥尔贝德最先发现她，眼中的鬼火顿时熊熊燃烧起来。“这可真是，人靠衣装。”他说，“马上就变得不一样了。”
　　“你在叽歪什么呀。”尤瑟转过脸，表情立刻僵住了。
　　身穿女仆装的秦枫恭敬的行了一礼，黑色的长发顺着肩头丝丝滑落。尤瑟顿时有种身在梦中的错觉，只有贵族或者皇族家里才能看到的漂亮的女仆姐姐居然就站在自己面前，而且这位漂亮的女仆姐姐身上还散发着浓厚的异域风情，这是何等的福利啊。
　　“秦枫小姐？你怎么穿成这样？”
　　“在船长室的衣柜里发现了合适的衣服就擅自拿来穿了，”秦枫优雅的行礼，“尺寸刚好，十分合适的服装。”
　　尤瑟不禁苦笑，那一柜子乱七八糟带有浓厚COSPLAY色彩的各式女装全都是上任船长，那个变态奴隶主的私人收藏，尤瑟只是觉得这些制作精美的衣服扔了有点可惜才一直没有清理柜子，没想到居然被这位东方丽人拿出来擅自穿上了，而且还毫无违和感！女仆装啊，每个男人的梦想，可是梦想实现的时候自己却变成了女孩子。
　　“尊主，”秦枫恭敬的说，“请让妾身为您梳头。”
　　“呃？梳头？”尤瑟不禁慌了手脚，“不用这么麻烦，我自己来就行了！话说回来你的身体好些了吗？才休息了几天，应该再静养一段时间吧……”
　　“感谢主人的关心，但照顾尊主是妾身的义务，”秦枫拿出了梳子，“况且女孩子的头发十分纤细，需要仔细的护理，而尊主平时根本不注意这些。”
　　莫名的压力使尤瑟动弹不得，好像被蛇盯上的青蛙，只好任由秦枫解开自己草草扎起来的长发。秦枫小心翼翼的拿出梳子，将尤瑟的长发一缕一缕小心的疏开，然后编成发辫，当她看到藏在发梢下的尖尖的耳朵的时候，稍微露出了惊讶的神情。但是这一丝惊讶转瞬即逝，忠诚的目光回到了她的眼睛中。
　　就在这时，丁毅走进了舰桥，他拿着刚刚收到电文，却目睹了姐姐给尤瑟梳头的场面，不禁目瞪口呆。
　　“你姐可是超棒啊！”奥尔贝德感对他说，“给妹妹梳头的姐姐形象，实在是太深入身心，让我温暖不已，呜哦……”
　　尤瑟没好气的一拳打飞了它。
　　接下来的三天里，探险者号转向北航行，最大限度的避开可能游弋在运输线上的联邦军袭击舰。经过几个月激烈的消耗战，现在玉京海军实力大减，已经无力打击神出鬼没的联邦军袭击舰，青阳正在被逐渐孤立。
　　“船长！”一具叮当作响的全身盔甲推开了舰桥的门，外面的风立刻灌了进来，包括尤瑟在内的所有人急忙裹紧了衣服。
　　“快把门关上，冻死啦！”尤瑟没好气的说，“赶紧的，特里斯坦先生。”
　　盔甲嘎吱嘎吱的走了进来，抖落身上的冰霜，因为特里斯坦完全就是个会走路的骷髅，为了减少船员们的恐慌，尤瑟把装饰在船长室的全身铠甲拿了出来，把这货硬是塞了进去。不死者几乎没有痛觉，也不会感觉到不适，所以特里斯坦并没有什么怨言。
　　“舰艏的除冰工作结束了，”他说，“后甲板也清理完毕。”
　　“辛苦了，”尤瑟点了点头，“三小时后再进行一次作业。”
　　自从这个不死者来到船上之后，尤瑟就把所有的外部作业交给了他，不死者能够不眠不休的工作，也不畏惧寒冷，所以在严酷的冬季非常有用。
　　“你打算什么时候解放我们？”特里斯坦问。
　　“暂时没有这个打算。”尤瑟坦诚的笑了笑，“请注意你的身份，你可是被我捕获的海盗，知道大家会怎么对付你们这样的海盗吗？”
　　“被关进笼子挂在港口？”特里斯坦耸了耸肩，“犯人会在风吹日晒中慢慢死去，变成骷髅，直到有下一个倒霉蛋来接替为止。”
　　“不过你被关进去，大概会变成活生生的灵异事件吧？”尤瑟说，“我会在合适的时间解放你们，但不是现在。”
　　“可恶！”特里斯坦握紧了拳头，尤瑟打了个响指，六把光之长枪凭空生成，全方位的瞄准了他。
　　“特里斯坦，别这么心急。”被挂在船长座位上的奥尔贝德开口了，“绅士要有风度，你这么猴急可是会被女士讨厌的。”
　　“您所言极是，船长。”特里斯坦恭敬的低下头。
　　“好了，还有三天就要到达封锁线附近了，”奥尔贝德说，“为了爱与和平，外面清理冰雪的工作就交给你了。”
　　“遵命。”特里斯坦退下。
　　尤瑟把奥尔贝德拿下来放在大腿上，涂了名贵香油的骷髅很舒服的眯起了眼中的鬼火，他似乎已经十分习惯这个样子。
　　“话说回来，”尤瑟用手帕沾了一点香油，小心的擦擦擦，“奥尔贝德船长，您好像一点都不着急回去啊？”
　　“只是觉得十分有趣罢了，”奥尔贝德说，“毕竟巴尔巴罗斯号已经吃饱了，它这么安分我还是第一次见到，不如说它被你所吸引了吧？就像我一样。”
　　“鬼船也有自己的意志吗？”尤瑟问，“你不是船长吗？”
　　“鬼船的核心可不是这个世界的东西。”奥尔贝德说，“怎么说呢？硬要形容的话，那东西更类似于寄生生物，它寄生在迷失在地狱之门中的我的船上，将早已死去的我们重新复活，并作为它的奴隶使用，以获取更多的灵魂。核心的意志，大概只有食欲吧？被吞噬的灵魂虽然也能进入循环，但是却被吸取了大量能量，再次轮回转世可能要等上百年。”
　　一想到被那种东西尾随，尤瑟顿时一阵胃疼。
　　“嘛，你觉得什么时候合适就放了我们吧。”奥尔贝德说，“既然鬼船的核心都在畏惧你的力量，我在这里忙里偷闲的度个假，它大概也不会反对吧？和人类在一起的感觉，我都快忘记了，不过……并不坏。”
　　“尊主，”秦枫走进了舰桥，“差不多可以用膳了，请到船长室来。”
　　自从秦枫上船之后，最大的变化就是伙食的极大改善。现在船上的厨子是个昆仑奴，他会做很多菜，但是基本上很难超出大锅饭的水平，虽然不难吃，但是绝对算不上美味。探险者号上从前的厨子是个自由民，被前任船长雇佣，被帝国军释放后立刻拿着钱离开了。而秦枫亲自入驻厨房以来，饭菜质量得到了巨大的改善。
　　食堂位于罗经舰桥下面，由两张长条形固定在地板上的桌子组成，能够同时容纳一半的船员用餐，尤瑟平时不怎么讲究，跟奴隶们同桌吃吃喝喝，一副其乐融融的氛围。不过这却遭到了秦枫的坚决反对。“主人就要有主人的样子，怎么能和奴隶们混在一起？”被秦枫这样说教着，尤瑟被抓着领子拎出了公共食堂。
　　第三天，尤瑟命令把警戒等级提高到了最高，探险者号以最大航速开始突破联邦海军的封锁线。由于已经宣布了“交战规则a”，所有进入这一区域的商船都会遭到无差别的攻击，但是为了运输杨继业急需的物质，只能硬着头皮强行突破了。
　　借着夜色的掩护，探险者号动力全开，在夜色笼罩的虚空之海上留下发光的航迹。灵子炉释放出的光粒子无论如何都是无法屏蔽的，在晚上格外显眼。但是，由于探险者号具备很高的航速，会让敌舰炮击瞄准在夜间变得更加困难。而且大部分魔动甲胄飞行员都没有在夜间作战的经验，舰长更不会冒险在夜晚派出魔动甲胄执行截船任务。综合起来，夜间进行封锁线突破还是最好的方案。
　　广域探查全开，尤瑟闭上了眼睛，周围五十公里内的一切尽在掌握之中，两艘联邦军巡洋舰在南面，与探险者号的航向没有交集，而且也没有追上来的迹象，尚未发现探险者号的可能性很高。就这样放我们过去吧。尤瑟一边这样想着，一边把更多的魔力注入灵子炉，探险者号的推进器发出愉快的轰鸣，进一步提高了航速。
　　丁毅站在船首，紧张的注视着月光照耀下的虚空之海，今晚的月色很好，银盘般的满月悬挂在夜空之中，就连群星也为之暗淡。苍凉的月光照耀着广阔的虚空之海，远处的薄云投下迷离的影子。在这优雅的月色中，就连灵子炉释放出的光粒子也不那么显眼了。尤瑟·诺因海姆选择了这样一个月圆之夜突破封锁线想必是经过深思熟虑的吧？年幼的她时如何获得这样的经验的？这令丁毅感到一阵嫉妒。自己已经二十岁了，但还是一事无成，与在身后舰桥中指挥全舰的她比起来，自己简直太弱小了。
　　“为什么我这么弱小呢？”
　　不知不觉之间，丁毅的手握紧了结冰的栏杆。
　　“想变强吗？”尤瑟的声音在他身后响起。
　　丁毅没有回答，只是用力点了点头。
　　“我来教你驾驶魔动甲胄吧，”尤瑟站在他的身边，“菲丽希雅大人提供给你们的魔动甲胄即使没有半点魔力也能驾驶，你不打算让它成为你的力量吗？”
　　望着尤瑟的眼睛，丁毅心动了。
　　
　　

   





第五章：血战青阳（前篇）

　　探险者号于黎明时分接近青阳港，打出事先约定的灯光信号，岸防炮台并没有向它射击。满载守军急需的物资，探险者号停靠在了13号码头。随着巨大的固定装置紧固了船身，灵子炉随即停止运转。整艘浮空船进入低能耗状态，甲板上的奴隶们忙着将缆绳固定，以防强风的突然袭击。
　　青阳太守杨继业站在天守阁上，遥望远方，他的视线穿过白雪皑皑的城镇，最后集中在港口。庞大的商业港口中此时已经失去了往日的繁华，仓库区导出时炮击留下的弹坑，在向虚空之海延伸的码头上，只停靠着寥寥几艘商船。探险者号的身姿引起了他的注意，那艘船有着流线型的船体和大型推进装置，虽然装载量不如肚皮圆滚滚的大型商船，但是却有着惊人的航速，能够摆脱大部分军舰的追击。
　　明明就是一艘高速走私船啊。
　　杨继业苦笑起来，他无权过问隶属商业联盟的商船，如果不是抓到现行，这些商船甚至还拥有一定程度的领事豁免权，毕竟整个世界的物流和运输都要依赖商业联盟旗下巨大的商船船队，他们实际上控制着世界各地的交通命脉。唯一值得庆幸的是，商业联盟自己也不是铁板一块，实际上由数百个商会组成的利益集团，商人们唯利是图，缺乏远见，虽然有很强的政治影响力，但是他们却并不能运用自如。
　　接下来就是运费问题了吧？170吨紧急物资，诺因海姆船长究竟会开出怎样的价码呢？这些物质可以说是青阳守军救命的东西，就是用相同重量的黄金交换也不为过，商人们趁人之危的事情并不是没有发生过。不过，那位小小的船长确给他留下了截然不同的印象，与那些满身铜臭的油腻商人比起来，她的身上却流露出军人的气质。虽说是帝国的密使，但是帝国军应该不会让小孩服役吧？以区区十二岁的年纪就指挥一艘商船，而且还穿越半个世界来到陌生的国度，光是这样的经历，就绝不能把她看成一个单纯的小孩。
　　那位船长的身上有着太多的谜团，她那惊人的美貌和与之格格不入的粗鲁举止，仿佛将无数矛盾统一起来，但是却毫无违和感。这就是所谓的人格魅力吧？想到这里，杨继业收回了目光，转身回到办公室内，就在这时，勤务兵前来报告：“诺因海姆船长到了。”
　　尤瑟坐在漆木椅子上，虽然垫了垫子，但是她还是觉得不如沙发舒服，典雅的会客室陈列着漂亮的瓷器，熏香的气息在空气中弥漫，处处透出浓郁的东方风格。同行的丁毅身穿卡其色军服，站在尤瑟身旁，这个年轻人一脸认真的表情，无形之中给坐在旁边的尤瑟增加了压力。这样下去连茶都会变得难喝啊。尤瑟皱起眉头，品尝紫砂茶杯中的绿茶，那是与红茶截然不同的味道，芳香而略带苦涩，回味无穷。
　　“杨继业将军到。”
　　随着门外的通报声，身穿甲胄的杨继业推门而入，虽然在这个时代，甲胄已经没有实际的防御效能，但是穿起来却凸显出将军的气势。将甲胄作为军官制服的一种，这是玉京的文化特色，有人说玉京人尚武但不善战，不过现在看来，能跟强大的联邦死磕一年，玉京人还是相当的能打的。
　　“将军，别来无恙。”尤瑟礼貌的起身行礼。
　　“彼此彼此，”杨继业抬起一只手，制止了向他敬礼的丁毅，“诺因海姆船长，这次多亏了您，俺们青阳守军及时得到了补给，非常感谢。”
　　“举手之劳，”尤瑟说，“不知道公主殿下的礼物，将军是否满意。”
　　“玉京虽然没有使用魔动甲胄的经验，但是那确实是了不起的武器。”杨继业说，“单体的战斗力虽然不及妖术师使役的机械役鬼，但是一旦数量上形成优势，也是非常可怕的。国内现在要求生产类似装备的呼声越来越高，不过妖术师们却极力反对。您知道，玉京的妖术师不但垄断了魔导技术，在宫廷之中也有很大的影响力，所以虽然战事吃紧，但是魔动甲胄的研制计划推行的并不顺利。”
　　“既得利益集团总是要保护自己的地位，无论哪个国家都是一样的。”尤瑟叹了口气，“作为士兵，他们在战场上最想要的还是能够保全自己身家性命的装备，如果可能的话，稍微取得胜利也不错。不过大多数士兵走上战火纷飞的战场时，脑子里想的都是如何活着回家，毕竟他们只是最基本的作战单位，是可以随意丢弃的消耗品，如果能有更好的装备，能增加他们活下来的机会，他们是很乐于接受的。”
　　“诺因海姆船长打过仗吗？”杨继业突然问。
　　“没有，”尤瑟撒了谎，“但是我很了解士兵们在想什么。”
　　“您说的一点都没错，士兵们都想活着回家。”杨继业叹了口气，“但问题是，妖术师们很大程度上在干预军方的内务，参谋职位一大半都被他们垄断了，随着兵器技术的发展，妖术师的作用正在降低，但是他们的影响力却还在。”
　　他看了丁毅一眼，年轻军官面无表情的跨立站好。
　　“每当技术进步的时候，总会有些阻力，这是人类社会发展的规律。”尤瑟叹了口气，“那些自以为是的政客和专家们总是唧唧歪歪的拖慢变革的过程，这对军队来说真是个坏消息。如果有什么能帮上忙的地方，还请将军吩咐。”
　　“诺因海姆船长的博学令人钦佩，”杨继业话锋一转，“不过，关于170吨救援物资的运输费用，说实话，俺连一个大子都拿不出来了。”
　　“公主殿下已经帮将军您付过佣金了。”尤瑟说，“您只需要支付探险者号必要的维护费用，这是清单。”
　　说完，她把一张单子递给杨继业。看到单子上的列出的各项金额，杨继业若有所思的皱起了眉头：“这是不是太便宜了。”
　　“如果能送给我点青阳特产的苹果，那就更好了。”尤瑟咧嘴一笑，“如果可能的话，希望杨将军能够记住在下的名字，丁毅我给您安全的送回来了，探险者号会在今晚乘着夜色出港，如果还有需要撤离的人员的话，我会把他们带到玉京主岛去，因为我正好需要去那边办事。”
　　这明摆着卖给青阳太守一个人情，而人情是很难还清的。杨继业不禁佩服这位十二岁少女的心机，老谋深算，但并不觉得讨厌。这就是人格魅力吧？
　　“对了，”杨继业突然想到了什么，“诺因海姆船长，您是否听过一个传闻？”
　　“什么传闻？”
　　“关于联邦海军超大型补给舰的传闻。”
　　超大型补给舰。尤瑟不禁皱起了眉头，联邦海军能够对玉京进行长达一年的高强度攻击行动，舰队的后勤补给确实是个问题，特别是魔素的补充，没有魔素的话，浮空船就无法航行，而大量携带魔素又是非常危险的。
　　“那个传闻，我听过。”尤瑟决定再卖个人情，“移动补给基地‘百眼巨人’，联邦军的超大型移动后勤设施，长度为三点五公里，宽度五百五十米，质量超过一百万吨。这艘超大型浮空船能够从虚空之海中直接精炼魔素，还建造了多个大型船坞，能够修理从巡洋舰到战列舰的各种舰艇。如果它来到玉京附近的话，联邦军的频繁攻势就能解释了。”
　　“只要击毁它，联邦就不得不退兵。”
　　“理论上是这样的，”尤瑟点了点头，“但是，百眼巨人被一个分舰队严密保护，还配备六个联队的魔动甲胄作为直卫队，想要摧毁它恐怕不容易。不过这个大家伙的航速只有12节，一旦被发现想要逃走也很困难。”
　　“感谢您的情报。”杨继业站起身来，轻轻鞠躬，身为青阳太守和一位将军，这是对身为外国商人的尤瑟最大的礼遇。
　　“那么，在下告辞了。”尤瑟起身还礼，“毕竟对商人们来说，时间就是金钱。”
　　魔动车行驶在覆盖了一层薄雪的街道上，寒冷的风吹散了地上的浮雪，两边的建筑物笼罩在寂静之中，偶尔可以看到炮击留下的废墟。尤瑟握着方向盘，持续向魔动车的小型灵子炉注入魔力，这台轻巧的魔导机械她已经完全能够驾驭，而且还乐在其中。冷清的街道上只剩下偶尔出现的巡逻兵，大部分居民已经撤离，青阳做好了殊死一战的准备。
　　在司令部大门前，丁毅告别了尤瑟。
　　“诺因海姆船长，请照顾好我姐姐。”年轻人在临别之际说道。
　　“没问题，”尤瑟保证，“不过，你真的要留下来吗？也许会死啊。”
　　“我是青阳军的一员，我必须履行自己的职责。”丁毅说，“我已经放弃了咒术师的身份，也放弃了自己的家族，我会在自己选择的道路上走下去。”
　　“祝你好运。”尤瑟微微一笑，“你可是我的一号弟子，不要轻易战死啊。”
　　“后会有期。”丁毅微微鞠躬，“谢谢您的指导。”
　　魔动车离开了司令部，尤瑟望着蔚蓝的天空，雪后的蓝天晶莹透明，仿佛要将人的灵魂都吸进去一样。到了春天的时候，这片天空会更加美丽吧？青砖绿瓦的城镇覆盖着白雪，积雪在正午的阳光下闪闪发光，如果没有战争这里一定是一座美丽的城镇，即使迎来了末日，人类依然不忘争斗。
　　只有航行在一望无际的虚空之海上，才是真正的自由吧？
　　在夜色的掩护下，探险者号离开了青阳。
　　就在探险者号离开的第二天，联邦军第一、第二、第三舰队逼近了青阳。这支远征舰队由G·K·艾布拉姆斯上将指挥，下辖各种作战舰艇一千一百艘，以及相当数量的补给舰。联邦军大型移动补给基地“百眼巨人”亦为该舰队提供后勤支持。
　　但是，在阿兰佐海战和飓风堡战役中损失惨重的联邦军魔动甲胄部队依然没有完全恢复元气，经过一年的补充训练，只恢复了一半的实力。魔动甲胄的生产固然困难，但更困难的却是寻找合适的驾驶员。驾驶魔动甲胄必须具备很高的魔力容量，并不是每个人都具有这样的条件。一般来说，每一百人之中能够找出一名符合魔动甲胄驾驶员条件的人已经相当不错了，再加上漫长的训练时间，很难迅速恢复战斗力。
　　联邦海军就在魔动甲胄部队尚未恢复元气的情况下，匆匆与玉京开战，试图挽回在与帝国的战争中的失败。
　　艾布拉姆斯上将是一位稳重的指挥官，虽然他没有菲丽希雅那样的天才的战术头脑，但是却用扎实的战斗方案稳扎稳打的推进战役进程，最后获得胜利。所以，在联邦军中，他得到了“不动磐石”的绰号。艾布拉姆斯用兵极为沉稳，很少使用奇策，在防御战中表现出色，是一位消耗战专家。他用了一年的时间来消耗玉京海军，逐渐取得了制海权，然后稳扎稳打的对青阳展开攻击行动。
　　青阳是玉京的东大门，距离玉京主岛五百五十海里，如果攻下这里，联邦军将获得一个前进基地，进而对玉京全土发动进攻。为了达到这一目的，联邦军付出了将近三百艘战舰的损失，击沉玉京海军舰艇一百五十余艘。对联邦军来说，三百艘战舰不过是皮肉之痒，但对于规模不大的玉京海军来说，一百五十艘的损失相当于一大半的实力。虽然玉京海军依然在顽强的抵抗，但是已经无力抵挡联邦舰队的重压。
　　战斗警报响彻码头区，丁毅身穿驾驶服，头戴护目镜，登上了自己的魔动甲胄。这是一台从帝国运来的量产型魔动甲胄，它并没有装备灵子炉，而是采用魔素驱动的动力炉。这种魔导装置比灵子炉简单得多，非常便于大量生产。因为采用魔素驱动，所以对驾驶员没有什么要求。即使丁毅这样完全没有魔力的人也可以驾驶。但是，魔素动力炉的输出功率要比真正的灵子炉低几个等级，而且转换效率不高，释放的红色光粒子还对人体有害。这些缺点直接造成装备魔素动力炉的甲胄性能较为低下。虽然经过大量改进，但战斗能力只能达到装备灵子炉的魔动甲胄的一半左右。
　　装备量产型魔动甲胄的武器是13mm重型机关枪，它和战戟整合在一起，实际上是一件复合武器，远距离可以用机枪射击，格斗战中还能利用战戟的长度占据先机。不过，这件武器巨大的重量进一步拖累了量产机本已低下的机动性。
　　在地勤人员的指挥下，丁毅和其他驾驶员纷纷起飞，在港口上空组成编队。所有的驾驶员基本上都是临阵磨枪，他们训练不足，只能刚好完成基本操作。但是，即使如此，量产型魔动甲胄投入战斗，也极大地增强了青阳守军的实力。编入军队的妖术师已经在重要地点召唤出机械役鬼，但是妖术师的数量太少了，不可能进行大面积部署，真在正防卫战中唱主角的还是魔动甲胄和炮兵部队。
　　握着操纵杆的手在颤抖，丁毅做了几个深呼吸，迫使自己平静下来。他不断告诫自己要冷静，要保持镇定。他看过一位王牌飞行员的战斗，尤瑟·诺因海姆，那位妖精般的美少女，她的操作技巧和飞行战术可谓一流。
　　首先是占据高度优势，有了高度才能获得速度，在俯冲中一击脱离，尽可能避免缠斗。将这些基本战术在心中默念，丁毅握紧了操纵杆。
　　“敌方魔动甲胄接近！”耳机中传来地面指挥的声音，“各编队，准备迎击！”
　　来了，敌人来了！
　　透过下方的薄云，丁毅看到联邦军的魔动甲胄以四机编队作为基本单位，从虚空之海上飞来。它们一头撞进了高射炮的火力网，许多编队被打乱，可见联邦军驾驶员的整体素质严重下滑。
　　就在大量新手被防空炮火弄得晕头转向的时候，玉京的魔动甲胄部队从高空冲了下来，双方立刻展开了混战。
　　丁毅在第一次过场中失掉了射击的机会，打出三个点射都未能命中目标，他迅速开始爬升，重新将速度优势转化成高度优势，脚下的城镇迅速远去，仿佛整个人都被吸进了蔚蓝的天空中。飞行的愉悦充满了他的身体，但是紧随而至的子弹却让他的心情降到了冰点。两台夜枭追了上来，凭借更加优秀的性能，它们很快抵消了丁毅的速度优势。
　　敌机更快更敏捷，机体性能的劣势逐渐凸显，丁毅现在依然占据着高度优势，但是这又能保持多久呢？身后的僚机中弹，机体瞬间被闪电肢解。高浓度魔素是非常不稳定的物质，一旦受到冲击就会引发普罗米修斯效应。丁毅在筋斗的顶点翻转机体，开始俯冲。两台夜枭瞄准他开火，他举起左腕的盾牌挡开了数发子弹，再双方擦肩而过的刹那，将战戟刺进了夜枭长机的驾驶舱。
　　战戟顷刻之间折断，丁毅失去了唯一的武器，但敌机也被击落。他立刻加速俯冲进入城镇躲避。丁毅明白，一旦降落在地面上，魔动甲胄将失去赖以生存的机动优势，如果上空被敌人控制，很难再次回到空中。数百台魔动甲胄在苍穹下混战，不断有敌方或者己方被击落。但是失去了主武器的丁毅什么也办不到，只能躲在街道之中。
　　突然，一台被击落的魔动甲胄进入了他的视野，那是一台联邦军的狮鹫型，属于即将淘汰的上一代机体。因为大量精锐驾驶员和他们的魔动甲胄损失在与帝国的战争中，联邦不得不将库存的老式机体投入战斗。这台狮鹫完全被摧毁了，伤痕累累的装甲支离破碎。但是，它的12mm机枪几乎没有损坏。丁毅驾驶量产机俯身捡起了机枪，然后从狮鹫的腰部取走了备用弹夹。获得武器的丁毅再次驾驶魔动甲胄投入战斗，由于12mm机枪的重量远小于战戟，所以机体变的轻巧了很多。
　　一台狮鹫和一台夜枭组成的编队盯上了正在爬升的丁毅，子弹铺天盖地的打了过来，驾驶狮鹫的明显是个新手，根本不懂得节省弹药。丁毅重新俯冲躲开了对方的射击，但仍被夜枭打掉了一边的肩甲，他一边感谢不知名的神明保佑，一边改变方向，将对手引入了高射炮阵地。地面上的高炮对两台联邦军魔动甲胄投射了大量AA弹，迫使他们放弃追击。丁毅趁机咬住了动作僵硬的狮鹫，一个点射打断了它的飞行翼，严重受损的狮鹫坠毁在了码头的仓库区。
　　空战持续了一上午，到了中午时分，联邦军终于被击退。
　　丁毅在前线机场降落，他的战绩为两台，自己的魔动甲胄也受到了不小的损伤，幸好尤瑟运来了大量部件，维修暂时还没有问题。从驾驶舱里爬出来，丁毅接过地勤递来的水壶，将冰冷的水一饮而尽，仿佛要排放出身体内的热量一般大口的喘息起来。回头望着自己那台伤痕累累的量产型魔动甲胄，他露出了欣慰的笑容。原来自己还有能够做到的事情，多亏了这台机体，让完全没有魔力的他也能够进行战斗。
　　“哟，秦家的小子，你果然活下来了。”
　　“将军！”丁毅向身后的杨继业敬礼，他第一次对自己有了信心。
　　“长本事了！不愧是跟着诺因海姆船长出去跑了一圈的家伙，”杨继业拍着他的肩膀，“怎么样，是不是见识过那位船长大人战斗的英姿？学到了不少东西？”
　　“诺因海姆船长是王牌飞行员，我只不过学了一点点皮毛，甚至连皮毛都不算吧……”丁毅苦笑，“而且我已经放弃秦的姓氏了，将军。”
　　“好好干，”杨继业说，“给我活到最后，品尝胜利的美酒。”
　　联邦军第一舰队下属的六十艘战列舰于下午14：00接近了青阳岛，在最大炮击距离，战列舰队发射了356mm重炮，伴随着轰鸣的炮火，雨点般的炮弹落在青阳岛上。与此同时，青阳岛岸炮阵地开始还击，威力巨大的410mm要塞炮在首轮齐射便命中了联邦军战列舰诺德林上将号，迫使其退出战斗。在接下来的四个小时里，战列舰队和要塞炮兵展开了激战，联邦军在黄昏时分撤退，玉京岸防要塞损失不大，但是城镇却在炮击中受到严重破坏，港口区化为废墟。
　　入夜后，联邦军巡洋舰分队进入炮击位置。虽然巡洋舰只装备了155mm火炮，但是射速却比战列舰更快。巡洋舰组成单纵阵型，以最高航速敏捷的从青阳岛旁边通过，对整座浮岛展开漫无目的的炮击。青阳守军的要塞炮虽然进行了反击，但是无奈夜间视野不良，无法命中目标。
　　炮击持续了整整一夜，黎明时分，联邦军巡洋舰分队迅速撤退。
　　早上8：00，联邦军魔动甲胄部队再次出现在了青阳上空。
　　白天动用魔动甲胄部队争夺制空权，再由战列舰组成的重装舰队持续进行炮击，到了夜晚则由巡洋舰分队进行彻夜骚扰。艾布拉姆斯上将的战略非常明确，通过不停歇的消耗战不断削弱青阳岛的战力，疲惫岛上的守军。连夜的炮击让人无法入睡，极大地动摇了守军的意志，而不断被摧毁的炮兵阵地和各类基础设施逐渐积累着损害。
　　在此期间，虽然玉京海军持续对包围青阳的联邦舰队展开袭击，但是效果并不好，反而逐渐加大了自身的损失。
　　青阳围城战的第十五天，满载登陆部队的联邦军运输舰出现在了港口附近。
　　丁毅和僚机飞过联邦军庞大的登陆船队，他从未见过这么多舰船聚集在一处，下方虚空之海上漂浮着巨大的船队，数量无法计算。运输船上的机枪开始射击，交织成密集的火网，丁毅勇敢的冲进火网，向最前方的运输舰发射了火箭筒。敌舰的灵子炉被命中，失去浮力的运输舰冒着浓烟沉入了坠向虚空之海，在距离位面层非常近的位置被普罗米修斯效应产生的闪电包围，加速沉入云层之下。
　　丢弃发射完毕的火箭筒，丁毅与僚机一起脱离对空火力范围，仅仅击沉一艘运输舰根本无法阻止联邦军的登陆行动。他们在脱离的时候被负责空中掩护的夜枭盯上，僚机被击中，迫降在满目疮痍的码头区，丁毅的魔动甲胄也被击中受损，缺乏空中掩护的强袭行动加剧了魔动甲胄的损失，尤瑟·诺因海姆运来的一百台魔动甲胄，此时已经损失了七成，只有不到三十台能够升空作战。
　　一枚大口径炮弹在附近爆炸，冲击波移平了爆炸点附近的房屋，卷起碎石拍打着魔动甲胄的外部装甲。丁毅放低了伤痕累累的盾牌，透过头盔上的目镜，他看到的只有燃烧的废墟。虽然港口的岸防防部队倾尽全力，但依然无法阻止联邦军登陆部队，仅仅第一批船队就像港口区投送了将近一万人的登陆部队，这是青阳守军绝对无法抗衡的数量优势。在战争中，数量本身就是一种暴力。
　　水冷式重机枪向逼近的步兵扫射！炙热的火线扫过集团冲锋的步兵们，将他们像割麦子一样一片片扫倒在地，然而，后续部队迅速填补了前方的损失，联邦军的波状攻击逐渐撕裂了玉京陆军并不坚固的阵线。丁毅驾驶着魔动甲胄，用12mm机关枪向逼近的步兵射击，12mm机枪弹巨大的威力撕碎了步兵们的血肉之躯，但是却无力阻止蜂拥而来的士兵们，联邦军的士兵大量被送上港口，踏足青阳的土地，在随军牧师的鼓舞下，士兵们舍生忘死，展开了决死突击。
　　这样下去，防卫线会被突破。
　　意识到这一点，丁毅本能的开始后退，在他脚下的沙包墙后面，两名玉京士兵操作着一挺重机枪，炽热的火线扫过狭窄的街道，将进攻者成片的扫倒，但是，联邦军陆战队员仿佛无穷无尽，很快逼近了机枪阵地，用手榴弹炸飞了机枪手。
　　丁毅拼命向附近的敌人开火，装置在手臂内侧的9mm冲锋枪喷射出半米长的火舌，疯狂的扫射逼近的联邦军步兵。数十名步兵 在狭窄的街道上变成了层叠的尸体，但是更多的步兵却冲了上来，不断压缩玉京的防线。
　　残酷的巷战持续了整整一天，丁毅耗尽了最后一发子弹，也未能阻止联邦军逼近太守官邸。杨继业坐镇的司令部位于要太守官邸地下，是一处比较安全的地下掩体。但是在亚布拉姆斯上将的连续攻击之下，这座掩体也变得岌岌可危。北部的街区已经失守，联邦军陆战队排着整齐的队列沿着街道挺近，守军拼尽全力抵抗，但仍然节节败退。
　　城市失守不过是时间问题，丁毅咬紧牙关，降落在最后的机场，为魔动甲胄补充魔素。
　　“这是最后了。”地勤说，“我们接到了撤退命令。”
　　“抱歉，”丁毅说，“直到最后还要麻烦你们。”
　　地勤敬了个礼，拿起冲锋枪投入到了机场的防卫战之中，丁毅转向跑道，在密集的枪弹中强行起飞。它最后看到的，是向机场核心区挺近的联邦军，在经过一番顽抗之后，最后机场被联邦军攻占。
　　太守官邸前战况异常激烈。
　　“杨继业将军有令！死守最终防线！不得后退！”
　　耳机中传来前线指挥官的声音，丁毅咬紧牙关，透过头盔上的目镜，只见太守官邸前的台阶下，数以千计的联邦军陆战队员正蜂拥而来，蓝色的制服淹没了大街小巷，化为一股洪流涌向玉京岌岌可危的防线。
　　这样下去，绝对会输。
　　一枚大口径炮弹拖着火焰从头顶飞过，命中了太守官邸的大门，碎片和冲击波四散纷飞，敲击着魔动甲胄的外壳。丁毅望了一眼周围，受伤的玉京士兵们在火焰中呻吟，几枚大口径炮弹从头顶飞过，落入太守官邸的院内，巨大的火球紧接着升起。
　　“所有部队注意！”耳机中传来杨继业的声音，“放弃太守官邸，全体撤退到玉琼山要塞，固守待援！”
　　这是放弃太守府的命令，失去了这一处坚固据点，青阳港和城镇将完全失守。玉琼山要塞是整个青阳防御体系的核心，配备了大量的重炮，防御阵地层层叠叠，机枪和迫击炮构成的火力陷阱比比皆是。可谓易守难攻。
　　杨继业命令放弃没有太大战略价值的太守官邸是正确的选择，但是太守官邸的失守对整个青阳守军的士气造成的打击却非常巨大。
　　作为一名军人，丁毅执行了命令，就在他的魔动甲胄腾空而起的刹那，一枚炮弹击中了他的背部，受损的甲胄失去了平衡，坠落在了山脚的棚户区中。
　　剧烈的冲击几乎夺去了丁毅的意识，他勉强睁开眼睛，粘稠的血液却模糊了他的左眼，抬手擦掉了碍事的鲜血，左边的眼睛无论如何都睁不开了。看起来头上的伤口相当的严重，不过他更关心魔动甲胄的状况。那是身为平民的他唯一的力量，可是现在，无论怎么拉动操纵杆，甲胄没有任何反应。
　　脚步声传来，一队联邦军步兵逼近，他们用半自动步枪向丁毅的魔动甲胄射击，失去行动能力的魔动甲胄毫无反抗能力，任由7.62mm步枪弹在厚重的装甲上擦出道道火花。一名联邦军陆战队员拿出了手榴弹，准备将它塞进魔动甲胄的关节，丁毅倒吸一口凉气，虽然步兵很难摧毁魔动甲胄，但是现在他无法行动，无异于案板上的鱼肉。
　　就在那名陆战队费尽力气将手榴弹塞进魔动甲胄的关节时，红色的剑光突然在黑暗中闪烁起来，陆战队员们迷茫的望着自己的上半身和下半身分了家，然后化为尸体躺在了幽暗的街道上。一名身穿紧身战甲美姬手握魔导机剑，站在化为血海的小巷中，她的相貌居然和尤瑟·诺因海姆有几分相似，但是脖子上项圈却给人一种违和感，就像奴隶。
　　“帝国军的量产机，没想到会在这里看到。”
　　男人浑厚的声音在黑暗中响起，丁毅移动视线，在头盔目镜的一角，他看到一个在肩膀上披着帝国军大衣的年轻男子走出了房屋的阴影，一枚红色的水晶在他胸前闪闪发光。他用手敲了敲魔动甲胄的头盔，用浑厚的声音问：“里面的驾驶员，还活着吗？”
　　丁毅打开了头盔，费力的回答：“姑且还活着。”
　　“哦，这可真惊人，菲奥娜，我们捡到宝了。”那位黑发的男性将手放在丁毅的额头上，一道光芒转瞬即逝，他用中指推了推眼镜，“完全没有任何魔力，你果然是人类呢，十分稀少的返祖现象吗？”
　　“我确实没有魔力，”丁毅说，“但我不明白您指的是什么？”
　　“人类本来就没有魔力，”那个男人说，“但是虚空之海释放出的魔素弥漫在大气中，缓慢的改写了逃向天空的幸存者们的DNA，使你们或多或少的拥有魔力。说句不好听的，因为虚空之海的影响，几乎所有的人类都变成了魔导师，不过偶尔还会诞生出完全没有魔力的先民后裔，你就是这很稀少的，真正的‘人类’。”他自顾自的说着，用手托起来丁毅的脸，“总的来说，让你在此损命实在是有点可惜，也许我需要你这样的‘真·人类’也说不定，不过，这要看你自己的意志了。许愿吧，人类之子，你的愿望我愿意倾听。”
　　丁毅有些迷茫，他完全搞不懂眼前这个男人究竟在说什么，但是他那位银发的侍从，眨眼之间便将阴冷的小巷化为血海。
　　“如果你能将我的战甲修好，感激不尽。”丁毅说。
　　“这就是你的愿望吗？”
　　“是的。”
　　呵呵呵呵，那个男人笑了起来。
　　“这点小故障难不倒我，毕竟这个身体之前就对机械十分着迷。”他说，“不过，青阳守军已经油尽灯枯，你们绝无胜算。联邦军以优势兵力对你们展开全面进攻，这是毫不留情的彻底的歼灭作战。继续混在乱军之中，你会死的。”
　　“即使如此，我仍然打算战斗到最后。”丁毅说，“我诞生在妖术师名门家族，但是却因为没有魔力而被逐出家门。幸运的是，尤瑟·诺因海姆船长运来的魔动甲胄给了我新的力量，我很珍惜这样的机会。我希望能在自己选择的道路上走下去，即使前方是死亡，我也不会停下脚步。”
　　“尤瑟·诺因海姆，”那个男人笑了起来，“原来是她吗？呵呵呵呵，这还真是孽缘啊。罢了，既然如此，你我也是有缘，就让我稍微帮你一下吧。”
　　说着，他爬上了魔动甲胄的背部，熟练地拆掉了魔素动力炉的外壳，驾轻就熟的开始了修理作业。丁毅依然无法控制自己的魔动甲胄，只能任由他摆弄。
　　“魔素动力炉，原来如此。”那个男人用嘴叼着扳手，熟练的接上了断裂的管路，“菲丽希雅那个丫头的思路是正确的，用魔素作为燃料，制造出任何人都能驾驶的魔动甲胄，用数量弥补质量，毕竟战争需要的是可消耗的士兵。”打开节流阀，输入魔素，“简单但是却很有效，只要重新建立循环，便能重启整个系统。”说完，他盖上了舱盖，接通了管线：“好了，小子，试试能不能站起来。”
　　丁毅踩动踏板，魔动甲胄回应了他的操作，从瓦砾中爬了起来。
　　“非常感谢，”丁毅点头致意，“您的大恩大德在下永世难忘，还请告诉我您的名字，在下改日必将涌泉相报。”
　　“我的名字叫……林。”那个男人微微一笑，说道，“如果你能活下来，也许真的能帮上我的忙。年轻人，作为年长者，我给你一个忠告，机械决不会背叛你，即使它有着人类的外形，也不会背叛你的信任。不过呢，某些人就是不接受教训，直到最后的最后还给人造物注入虚伪的灵魂，不知悔改。”
　　丁毅不太明白她的意思，但是那位血祭了联邦军步兵的年轻女性却不甘心的移开了目光，她的脖子上套着一个项圈，完全无法违抗主人的意志。
　　“哈哈，我果然还是太唠叨了。”自称林的男人叹息着，“这里已经化为战场，看来还是躲一躲为妙，小子，我很看好你，给我活下来啊。有缘的话我们一定能再见吧，到时候我可以是要把你使唤到死，做好报恩的准备吧。”
　　说完，他带着那位武艺高强的女剑士消失在了夜色中。
　　确认全系统正常，丁毅展开了魔动甲胄的飞行翼，钢铁巨人腾空而起，飞向青阳守军最后的防线。
　　
　　

   





第六章：血战青阳（后篇）

　　魔动甲胄被制造出来的初衷，是让普通人类也能够拥有跟魔导师对抗的手段，无论是多么强大的魔导师，魔力总量总归是有限的。虽然咒文组成的术式能够对血肉之躯的对手造成毁灭性打击，但是，作为的对手的血肉之躯被重型盔甲武装起来，再装备大口径枪械之后又如何呢？训练一名魔导师需要漫长的时间，而制造一件魔动甲胄却只需要一条工业化的生产线。即使魔动甲胄和魔导师的交换比高达100：1，最后的胜利依然是魔动甲胄。
　　但是，如果魔导师也能够批量生产的话……
　　世界会被改变吗？
　　联邦舰队包围了青阳，数百艘战舰排成严整的炮击阵型，从四面八方向玉京守军最后的据点——玉琼山要塞展开炮击。火力全开的舰队就像一座喷吐着火焰和浓烟的小山，各种口径的炮弹飞向山麓，巨大的爆炸卷起硝烟腾空而起，在数十公里外都能听到隆隆的炮声。
　　玉琼山要塞是一座半地下的防御工事，位于山顶的主堡由坚固的钢筋混凝土建造，四角配置了410mm重型要塞炮。这些要塞炮安装在可以旋转的全封闭式炮塔之中，由位于司令塔顶部的射击指挥所统一控制，火力强大。在通向要塞的山坡上，大大小小的地堡和纵横交错的战壕组成了严密的防线，由机枪和迫击炮构成的火力陷阱随时准备吞噬进攻者的生命。然而这一切都在联邦军连续半个月的炮击下逐渐化为灰烬。
　　丁毅在第二层飞行甲板降落，跑道上坑坑洼洼的布满了弹坑，一片狼藉的机库中到处是受损的魔动甲胄。今天他击落了两架敌机，将个人战绩提高到17台，毫无疑问，按照联邦军的标准，他已经是一位王牌飞行员了，而且这些战绩还是驾驶性能低下的量产型魔动甲胄获得的。
　　跳下座机，丁毅急忙抓起水壶滋润自己干渴的喉咙，他的头发散乱而油腻，脸上布满了胡子茬，连日来的战斗使他无暇打理自己的仪表。联邦军魔动甲胄部队也在连日的战斗中遭受了不小的损失，虽然大部分损失都是由地面高炮造成的，但是丁毅这样的驾驶员也确实给对手造成了打击。
　　不过，现在的形势很不乐观，能够升空战斗的玉京军魔动甲胄已经锐减到十台。幸运的是，联邦军的魔动甲胄部队经过连日的奋战，很多驾驶员都出现了魔力衰竭的症状，因为魔力总量的限制，驾驶员无法长时间连续驱动灵子炉，而魔力衰竭带来的后遗症也十分可怕，所以联邦军的魔动甲胄部队在战役后期很少大量出动，倒是各类战舰和登陆的步兵开始成为战场的主角。
　　对要塞的进攻一日比一日猛烈！
　　连日的炮击摧毁了大量防御工事，联邦军的步兵逐渐从山脚攻到了山腰，玉京的士兵们拼尽全力战斗，但是随着弹药日渐匮乏，逐渐无力阻止联邦军稳扎稳打的推进步伐。艾布拉姆斯上将沉稳的用兵手腕坚如磐石，正在一点一点压垮杨继业的防御阵地。
　　玉琼山要塞的主体在猛烈地炮击中逐渐崩溃，混凝土外墙之上布满了裂痕。
　　“13号大门被突破了！”耳机中传来前线指挥官的声音，“所有待命的步兵单位前往66号闸门，准备反击！”
　　垂头丧气坐在墙边休息的士兵们立刻行动起来，他们虽然疲惫但仍未丧失斗志，守军的士气依然保持在一个较高的水平上，这多亏了作为统帅的杨继业。青阳军是一支精兵，但是却仅限于此，没有海军的支援，这支部队只能消耗殆尽。
　　基地下层已经被突破，守军在巷道内设置了路障层层抵抗，联邦军付出了巨大的代价后终于攻到了第一物资储备仓库，但是在这里等待他们的，却是举着盾牌的量产型魔动甲胄，丁毅在大门被爆破的刹那扣动扳机，临时安装在手臂上的水冷式重机枪射出火舌，炽热的火线驱散了硝烟，将准备冲锋的联邦军步兵打的七零八落。即使举着厚重的防弹盾牌，丁毅依然能够感受到枪**击的温度。
　　巷道内飞来的火线击中了魔动甲胄的盾牌和装甲，发出叮叮当当的声音，然而步兵的武器根本无法击穿魔动甲胄的外壳。丁毅端着重机枪，扫荡侵入巷道的联邦军士兵，而玉京的步兵们跟在大发神威的钢铁巨人身后，不断射击。一名受伤的联邦军士兵躺在巷道中央，他无力的举起一只手，却被魔动甲胄踩碎了上半身，鲜血飞溅，但是丁毅却全然不顾。
　　这无敌的力量就在他手中，杀戮的欲望在心中燃烧。
　　原来，我并不是那样无力。
　　信念逐渐积累起来，继而被战争所扭曲。
　　青阳围城战进入第三十三天，杨继业坐在指挥室的椅子上，用手托着额头。本土舰队没有任何支援的迹象，而青阳守军已经快要被消耗殆尽。
　　“宰相大人……”他缓缓开口，“这就是您的意思吗？”
　　为臣者，切不可功高盖主。
　　杨继业当然明白这个道理。青阳守军基本上是由他一手建立起来了，甚至得到了“杨家军”这个诨名。除了杨继业，没人能够完全控制这支军队，而他驻守的青阳又是玉京的门户。当今圣上过于年幼，虽然展现出超人的政治手腕，但是依然被老臣们弹压。借助这场战争，圣上想要清理掉自己和青阳军，不是没有这种可能。
　　身为太守，理应与青阳共存亡。
　　自己在此战死，当朝宰相也去掉了一个心腹大患。
　　虽然杨继业从未想过要反叛玉京，但是自己拥兵自重已成事实，确实骑虎难下。最后还要拖累自己一手建立的青阳军一起上路，实在悲哀。
　　血战到底，是自己唯一的出路。
　　但他不想让自己的部下一起送死。
　　“将军，”一名参谋军官走来，向他敬礼，“我军已夺回13号大门的控制权，肃清了侵入要塞的全部敌军。”
　　“很好，”杨继业抬起头来，露出一个笑容，“传令下去，巩固阵地，让参战的部队轮流休息。”
　　“是！”参谋敬礼离开。
　　轻轻地松了一口气，这场小小的胜利足矣鼓舞士气，但是却也只能将战败的时间稍稍延后一点罢了。联邦军的炮火正在一点一点蚕食要塞，再坚固的城堡，也有被攻破的一天。气数已尽，难道就是这种感觉吗？望了一眼放在抽屉里的手枪，杨继业闭上了眼睛，也许举起枪对着自己的脑袋来一下，一切都会结束，但是现在还不是时候。
　　青阳围城战第四十一天，联邦军占领了除了玉琼山要塞之外所有的区域。
　　联邦军重型炮兵连在玉琼山下开始土木作业，在要塞的火力范围之外，工兵们拆除了被焚毁的建筑，掘开地面，用混凝土浇筑坚固的炮座。与此同时，一队特殊的运输船在青阳港卸下货物，那是粗大的炮身和威力巨大的混凝土爆破弹。联邦军用于攻城作战的800mm臼炮被组装起来，加入到轰击玉琼山要塞的行动中。
　　800mm臼炮的到来彻底颠覆了战场的形势。
　　这门臼炮发射重达六吨的混凝土爆破弹，这种大口径炮弹以高抛弹道射出，近乎垂直的落在要塞上，瞬间摧毁了中央瞭望塔，彻底瘫痪了要塞的火力指挥系统。在接下来的四天里，联邦军的炮兵们有条不紊的向玉琼山要塞发射炮弹，要塞的的地面部分很快遭到重创，一侧城墙完全倒塌，棱堡护坡土崩瓦解，甚至引发了严重的山体滑坡，摧毁了设置在山坡上的战壕和地堡。
　　联邦军趁机发动了攻击，一口气攻上了山顶。
　　呼啸的寒风夹杂着雪花，拂过玉琼山顶部的防御阵地。哒哒哒哒，重机枪喷射着炽热的弹雨，丁毅红着眼睛向密密麻麻从山坡下爬上来的敌人射击，在他身边，头上缠着绷带，军服上满是烟尘的士兵们也在拼命用步枪射击。巨量的黄色子弹壳在魔动甲胄的脚下的雪地上堆积起来，不知何时自己变成了一个可移动的机枪阵地。玉京的军旗在硝烟弥漫的战场上迎风招展，鼓舞着残存士兵的士气。
　　“可恶！”丁毅扫了一眼残弹量，“快没有弹药了！”
　　“顶住，给我顶住！”脚下的士官举着手枪向爬过铁丝网的联邦军士兵近距离射击，但是他的头部很快被一枚子弹击中，倒了下去。
　　爬过铁丝网的联邦军侵入了战壕，双方展开了肉搏战。
　　在漫天的飞雪中，丁毅一边射击一边后退，就在这时一枚手榴弹在他脚下爆炸，巨大的冲击波使魔动甲胄的伺服系统达到了极限，失去平衡倒在了地上。到此为止了吗？丁毅握着操纵杆，踩动踏板控制机体站了起来，举目四望，阵地上到处都是扭打成一团的双方士兵，他们用刺刀、铲子、拳头甚至牙齿展开殊死搏斗，场面极为惨烈。
　　而山下的虚空之海上，联邦军的灰色舰队排出整齐的战列线，那是铜墙铁壁的包围网。在更远的地方，一座体积堪比小型浮岛的巨舰在云雾中若隐若现，那是联邦军的移动补给基地百眼巨人，士兵和弹药正源源不断的从上面运输到青阳岛上。
　　那一刻，丁毅意识到，青阳军已经输了，玉京输掉了这场战役。
　　蜂拥而上的而联邦军淹没了玉琼山要塞的表面阵地，丁毅和最后两台魔动甲胄背靠背守着摇摇欲坠的军旗，不断向周围逼近的敌人射击。脚下的步兵已经伤亡殆尽，地面阵地上唯一还在战斗的己方单位只剩下他们了。
　　就在这时，一道光芒撕开了阴沉的天空。
　　毫无先兆，耀眼的光芒从天而降，犹如太阳般耀眼的光柱穿透了飘着雪的云层，犹如一把利剑，扫过了百眼巨人号的后甲板。这艘百万吨级的巨舰摇晃起来，钢铁建造的船身在高温中扭曲变形，有些部分干脆的蒸发掉了。光芒在数秒钟后消散，百眼巨人号后部甲板完全被大火吞没。紧接着，爆炸四起，硝烟弥漫。仅仅短短的几秒钟，这艘联邦倾尽国力建造的巨舰便受到了重创，从天而降的光芒撕开了云层，在天空之中留下一个蔚蓝的洞穴。
　　无论是幸存的青阳军还是进攻的联邦军，都停止了厮杀，所有人都抬头望着云洞之上的蔚蓝天空，犹如天使般展开四对光翼的卫星兵器在天穹之上闪耀着光芒。而在联邦军的警戒圈之外，探险者号正乘风航行。尤瑟·诺因海姆站在突出于舰桥的耳台上，注视着浓烟滚滚的百眼巨人号。
　　“抱歉啊，”她沉吟道，“玉京不能灭亡，至少现在不行。”
　　夹杂着雪花的寒风吹散了她的长发，浅棕色的发丝在空中飞舞，异常美丽。在她手中，只剩一个头的奥尔贝德眯起了鬼火般的眼睛。
　　“你真的认为联邦会就此退兵？”他说，“如果你干脆用卫星兵器击沉那艘超大型补给舰，岂不是更好？”
　　“如果是狐狸梅森或者蛮牛哈罗特的话，他们肯定会继续进攻。”尤瑟缓缓的说，“但是，如果是磐石艾布拉姆斯的话，他一定会退兵的。”
　　“哈哈，”奥尔贝德冷笑，“就让我们拭目以待把。”
　　探险者号转向北航行，在被联邦军警戒舰发现之前迅速脱离了战斗区域。
　　在化为废墟的青阳港一角，寒风夹杂着雪片席卷冷清的码头，一位身穿帝国军大衣的黑发男性站在倒塌的起重机上，胸前的红宝石挂坠闪烁着鲜血般的光芒。
　　“神之手吗？”他用手按着额头，“没想到有生之年还能看到它发射，刚才是多少功率？15%吗？还是仅仅5%吗？不过，这些无所谓，控制系统一切正常，系统状况良好，看起来‘那位’很好的在使用我留下来的东西。持有强大的力量保持着低调，不愧是你看上的家伙啊。很好，非常好！哈哈哈哈！”他从怀里取出一枚蓝色的灵魂水晶，那是高级魔导生命体的核心，被称为贤者之石的珍贵结晶。那枚水晶闪烁着散散的蓝色光芒，飘落在上面的雪花丝毫没有融化的迹象。“露希塔，”他若有所思的望着那块魂晶，“也许你一直觉得我是个错误，是我葬送了整个魔导王国……但是，我依然爱着你，我的爱徒。”
　　说完，他请吻了发光的魂晶。脚步声从身后传来，银发的女剑士握着染血的机剑在风雪中现身。
　　“主人，”她说，“按您的吩咐，接近此地的人类全部杀掉了。”
　　“辛苦啦，我的剑王。”黑发的男性转过身来，大衣的袖子和下摆在风雪中飞舞，那双隐藏在眼镜后面的眼瞳释放出莹莹的红光。
　　菲奥娜不情愿的低头行礼，红色的眼瞳中闪烁着抗拒的目光，但只要脖子上的金属环还在，她就不能违抗这个人。
　　更重要的是，这个人曾是她效忠的君王麾下的重臣，也是她们的创造者。
　　六小时后，联邦军开始了撤退行动，登上青阳的数万联邦军井然有序的在港口登船离开，而疲惫至极的青阳守军已经无力发动反击，只能眼睁睁的看着侵略者撤退。考虑到玉京很可能已经重新控制了先民留下来的魔导卫星兵器，艾布拉姆斯上将顶着巨大的压力，下达了撤退的命令。这位以沉稳著称的老将军绝不会让士兵们白白送死，因此深受基层官兵的热爱。但是这项撤退命令也彻底断送了他的仕途，艾布拉姆斯在回国之后被勒令退休，黯然离开了军队。
　　前后四十七天的青阳战役以青阳守军几乎全灭，联邦军自行撤退的形式落下了帷幕。
　　作为驶入青阳港的第一艘商船，探险者号给幸存者们运来了急需的药品和食品，站在舰桥上，尤瑟看着不足百人的幸存者们，不禁皱起了眉头。杨继业通过无线电将探险者号招来，他大概确信自己的请求一定会得到回应吧？三千人的守军此时只剩下区区百人，而繁华的青阳也在炮火中被摧毁殆尽。有些废墟至今还在燃烧着，黑色的烟弥漫在空中，透出难以言表的肃杀气息。
　　“主人，”秦枫一脸担心的望着码头上的士兵们，“我想去找我弟弟，怀玉不知道怎么样了，他也许……”
　　“还活着，一定还活着。”尤瑟闭上了眼睛，“丁毅那小子，可不是那么容易就会死掉的，有信念的人总能活到最后。”
　　说话间，一架魔动甲胄降落在了码头上，丁毅打开头盔，望向站在探险者上的尤瑟和秦枫。那一刻，秦枫的眼中流出了热泪。
　　但是，接下来登上探险者号的人却让尤瑟大吃一惊。
　　杨继业身穿便服，带着一名勤务兵走上了结满冰凌的舷梯。尤瑟大吃一惊，但是她很快镇定下来，以船长的身份前去迎接。
　　在船长室内，两人寒暄了几句，随后秦枫端来了热气腾腾的茶水，身穿女仆装的她深深鞠躬，然后退了出去。
　　“那不是秦家的大小姐吗？”杨继业惊讶的说，“她怎么成了您的侍女？”
　　“说来话长，”尤瑟苦笑，“中间有很多缘由。”
　　“不方便的话，俺就不问了。”杨继业挺直了脊梁，“诺因海姆船长，感谢您再次回应了俺的请求，俺希望探险者号能够把我带到玉京主岛去。”
　　“可以啊，”尤瑟说，“我正好也要去那边，不过话说回来……将军此时不应该留在青阳吗？街道重建工作需要您的主持啊。”
　　“俺要向圣上请罪。”杨继业认真的说。
　　“打赢了还要请罪？”尤瑟不解的问，“青阳守军在没有任何增援的情况下血战四十七天，最后迫使联邦军撤退，这可是天大的功劳。”
　　“诺因海姆船长，您在讽刺俺吗？”杨继业苦笑，“繁华的青阳已经变成了一片废墟，身为守土有责的太守，俺难道不该请罪吗？”
　　“话是这么说，”尤瑟指出，“但正因为守土有责……”她突然想到了什么，后半句话如鲠在喉，说不下去了。
　　“您能理解，真是太好了。”杨继业说，“末将必须向圣上请罪。”
　　这就是政治啊，尤瑟暗暗叹息。
　　玉京海军实际上一直在青阳附近集结战力，探险者号曾几次遭遇它们，但是集结的舰队却最终也没有展开救援行动，仿佛在等待守军被全歼一样。
　　探险者号顶风冒雪再次起航，航向玉京主岛。
　　经过四天的航行，玉京出现在了天空的尽头，笼罩阴云的天空不知为何突然放晴了，在冬日阳光的照耀下，金色的琉璃瓦闪闪发光。那是位于玉京最高点的皇城，玉京皇帝居住的宫殿，红墙金瓦格外奢华。在皇宫脚下，是规划整齐的玉京城。三横四纵的宽大街道构成了这座城市的基本框架，城市规划方方正正的就像豆腐块。宽达五十米的中央大道直通宫殿正门，完全由光滑的汉白玉铺成，工程规模令人感叹。
　　光是走在这条大道上，就有一种自己变得十分渺小的感觉。杨继业没有携带车辆，尤瑟就把藏在货舱内的魔动车开了出来，载着杨继业向皇宫驶去，为了防止自己因为人生地不熟闯祸，她还专门带上了秦枫。魔动车驶过打扫的干干净净的中央大街，尤瑟仰望蔚蓝的天空，那座白色的宫殿就漂浮在玉京皇宫正上方的苍穹之下。那是人类绝对无法企及的高度，没有人能够登上那座宫殿，就像它的名字一样，蓬莱——世外仙境。
　　在皇宫门口，身穿金色盔甲的禁军拦住了魔动车，命令一行人全部下车。当杨继业表明来意之后，一名身穿紫色长袍的，说话声音娘娘腔的侍从将三人带到了宫殿内的一间休息室。杨继业并没有让他的副官跟来，那位军官上岸就直接去了玉京军总司令部。身穿女仆装的秦枫大概被当成了侍从吧？而尤瑟，却也被请了进来，这让她有点百思不得其解。本来她打算把杨继业送到地方之后到玉京城逛逛，毕竟难得到东方来一趟，不带点纪念品回去可不行，况且身为半个商人，她正在构思贸易清单。
　　经商，简单来说就是把一个地方没有的东西运到另一个地方出售，这是最基本的跑商。而掌握市场行情，尽可能追求利益最大化，则是更加高级的行商。探险者号速度快，而且还有尤瑟这个无限魔力发生器，基本不需要补充魔素，根本不需要按照常规航线从一个岛航行到另一个岛，无论是快递还是走私，都得心应手。
　　探险者号能够直接横渡虚空之海，穿过任何国家海军的封锁线。
　　“刚才那个男的是怎么回事儿？”尤瑟品着香茶，“说话怎么娘娘腔的？”
　　听了她的问题，原本一脸严肃的杨继业忍不住笑出声来，秦枫也用袖子掩着嘴巴笑个不停。尤瑟皱起眉头，自己的问题有这么好笑吗？
　　“那是个太监。”杨继业忍住笑，“皇宫里有很多。”
　　“太监？”尤瑟一愣。
　　“尊主，”秦枫耐心的解释，“所谓的太监就是一些被**的侍从，他们曾经是男性，但是为了在皇宫内工作，而割掉了生殖器。”
　　尤瑟顿时背上一阵恶寒：“**被割了？这也太残忍了！”
　　“尊主，您知道，帝王家总是要守住后宫女人的贞洁。”秦枫说，“后宫所有的女人都是皇帝的女人，自己的女人身边岂能有别的男人？”
　　“这倒也是。”尤瑟苦笑，“相比之下，帝国的宫廷可是混乱多了。”
　　“的确如此，”杨继业点了点头，“俺听说帝国的贵族们生活十分糜烂，经常乱搞一气，连小孩的爹是谁都不知道。但是俺们玉京不会有这种情况，原因很简单，玉京没有贵族，除了皇族，其他全是平民，就连俺这样的将军，也不过是个平民。简言之，玉京没有帝国那样的世袭爵位，如果俺死了，爵位会被收回。”
　　“这样啊，”尤瑟脸红红的，“抱歉，问了很逗逼的问题。”
　　那个表情实在太可爱了！杨继业和秦枫强忍着要上去摸摸她的头的冲动。
　　就在这时，一名太监走了进来，他的衣服比先前那位华丽了很多，头上戴着方形的帽子，肥胖的脸颊两侧挂着赘肉。
　　“宣——”大太监扯着嗓子说，“杨继业一行觐见”
　　杨继业表情严肃的站起身来，秦枫和尤瑟却坐着没动。大太监看了她俩一眼，用不耐烦的口气说：“两位，快点啊，圣上等着呢？”
　　“我们也去？”尤瑟一愣。
　　大太监顿时投来责备的目光。尤瑟没办法，只好硬着头皮跟随杨继业一同觐见玉京的皇帝陛下。
　　一行人跟着太监穿过雕梁画柱的长廊，身穿金色盔甲的禁军用冰冷的目光注视着三位客人。他们身金属制造的盔甲，手握长枪，尤瑟能够感觉到盔甲和长枪上隐约的魔力波动，恐怕都是附魔装备吧？而且所有的禁军士兵都经过了严格的训练，他们的站姿稳如泰山，一动不动，绷紧的身体随时准备投入战斗。
　　金色的琉璃瓦在阳光下闪闪发光，木质的屋梁上画满了精美的图案，庭院被精心布置过，真可谓五步一观十步一景。尤瑟不禁有些看呆了，这就是皇帝的居所吗？简直豪华到令人惊叹的境界，可谓穷奢极欲。穿过主殿旁边的侧门，行政区到此为止。长廊上开始出现女性，她们身穿五彩的轻薄宫衣，梳着统一的发型，唯一的相同点，是巨大的胸器。无论年龄大小，这些女性的胸部都十分雄伟。
　　难道皇帝喜欢这口吗？尤瑟不禁暗地苦笑，她真想看看那位口味独特的皇帝究竟长什么样？如果是那种流着口水的肥胖色老头，就是杀出一条血路也要赶快走人。偷偷扫了一眼身后的秦枫，她倒是一副见怪不怪的平静表情。
　　走了将近半个小时，穿过迷宫般的华丽长廊，尤瑟不禁感叹，这座宫殿到底有多大啊？就在脚开始隐隐作痛的时候，大太监终于把一行人带到了目的地。那是一座气势雄伟的宫殿，金色的琉璃瓦一尘不染，在阳光下闪闪发光。穿过木质的大门，温暖的空气迎面而来，眼前出现的是雄伟的主殿，在红色的地毯尽头，御座被安放在高台之上，垂下的帘子遮住了御座上的人，只留下一个模糊的人影。
　　在高台之下，杨继业单膝跪倒：“罪臣杨继业，特来请罪。”
　　帘子后面的皇帝保持着沉默，尤瑟看着秦枫也跪了下来，进来的三个人只有她还站着。大太监顿时投来了责备的目光，小声说：“见了圣上还不快跪下。”
　　尤瑟只好学着秦枫的样子跪了下来。
　　差不多五分钟过去了，皇帝依然保持着沉默。
　　广域感知表明，帘子后面确实坐了个人，但是那个人身上好像并没有生命反应。尤瑟为了一探究竟，小心翼翼的编织了一组咒文。一阵莫名的风吹动帘子，轻薄的帘子左右晃动起来，出现在御座上的，居然是一个木偶。
　　大太监顿时大惊失色。“圣上？圣上又跑出去了！”
　　从宫女到禁军，顿时炸了窝。原来神圣庄严的气氛荡然无存，尤瑟不禁皱起眉头，这到底唱的是哪出？
　　“非常抱歉！”大太监一脸无奈，“杨将军，请你们到偏殿再坐一会儿吧。”
　　然后一行人又花了半个小时步行回到了原来的地方。大太监刚走，尤瑟顿时跳了起来，积累的怒火一下子爆发了。
　　“这是在耍人吗？”她把拳头握的咔咔作响，“让客人等着就算了，放个木偶算什么？”
　　旁边的杨继业无奈的苦笑，秦枫也发出了叹息，看来这两位似乎见怪不怪了。
　　“算了！”尤瑟站起身来，“我出去透透气。”
　　说完，她不顾另外两人的阻止，推门而出。
　　虽然是冬天，但是庭院内依然是一片绿意。尤瑟在池塘边的游廊边上蹲下来，观察水中成群结队的锦鲤悠闲的游来游去。一队禁军士兵从她身后走过，大概觉得这个小女孩人畜无害吧，所以禁军并没有上来盘查。
　　无聊啊！
　　尤瑟捡起池塘边的小石头扔了出去，石头在翠绿的池水上弹跳了几下，最终沉在池塘中央，悠闲游动的锦鲤被突如其来小石头惊得飞速游走了。尤瑟又拿起了一块小石头，接着打了一个更远的水漂。要知道在皇宫的池塘中打水漂，这是何等的大不敬啊！幸好当时周围并没有人，所以尤瑟幸运的逃过了一劫。
　　突然，一颗小石头从尤瑟头顶飞过，不过这枚石头的射入角度不对，所以并没有在水面上弹跳，而是直接沉入了水中。
　　“奇怪了，”少年的声音在身后响起，“为什么没有弹起来？”
　　尤瑟转过脸去，只见一位年龄在15岁左右的少年不知何时来到了自己身后，坐在游廊上摇晃着双腿。那个少年有端正的面容，一头玉京人特有黑发在脑后束城发髻，漆黑的眼瞳非常漂亮，假以时日必定会成长为一名帅哥吧？
　　“角度，角度问题。”尤瑟捡起一块石头，比划了一下，“你丢石头的角度太大了。”
　　说着，她把石头丢了出去，小石头在水面上弹跳了几下才沉下去。少年顿时两眼放光，甚至有那么点崇拜的眼神。尤瑟看着他，若有所思，少年的衣服虽然华丽，但是在这诺大的宫廷之中，华丽的服装并不少，他也许是哪位达官贵人的公子吧？结果自己无意之间变成了陪小孩玩的保姆，不禁暗自叹息。突然，尤瑟注意到，少年盯着自己的目光似乎发生了改变，他靠近了尤瑟，用手指抬起她的下巴，注视着她的眼睛。少年比尤瑟高出一头左右，所以最后变成了尤瑟被迫仰视他的脸。在那包含炽热情感的目光注视下，尤瑟感到一阵不爽，挥手甩开了少年的手。
　　“咦？”少年发出惊讶的声音。
　　“小色鬼！不要对第一次见面的女性动手动脚好吗？”尤瑟没好气的说，“男人就要有绅士风度，不算你是被宠坏的大少爷也好，还是其他原因也好，再摸我下巴小心我揍你哦。”
　　少年一脸震惊的望着尤瑟，好像受到了巨大的震撼。
　　“你居然敢……”他的嘴巴张张合合，突然露出了笑容，“不过，这种感觉不坏！朕非常喜欢！呐，你叫什么名字？父亲是哪位？”
　　“我的名字叫尤瑟·诺因海姆。”尤瑟将手放在胸前，礼貌的自我介绍，“很遗憾，我出生的时候就是个孤儿，父亲是谁根本不知道。”
　　“原来你不是宫里的人吗？”
　　“我的容貌，明显不是玉京人好吧……”
　　少年笑了起来，那笑容犹如阳光般灿烂：“来，尤瑟，朕……不对，俺带你去看好东西！”
　　说完，他一把抓住尤瑟的手，拉着她在游廊上奔跑起来。仿佛被少年的热情传染了一样，尤瑟并没有抗拒，反而觉得有些愉快。跟人交谈而感到愉快，那是很久之前的事情了吧？跟自己的奴隶手下交谈并不愉快，因为他们将她奉若神明，特别是大破鬼船之后。与奥尔贝德船长交谈很愉快，可惜那位船长已经不是活人了。
　　一只红色的鸟停在一棵翠绿的大树上，大树周围是一圈游廊，为了防止这只鸟逃走，还布置了结界。尤瑟仔细观察那只鸟，艳丽的红色羽毛闪烁着魔法的光辉，令人炫目。那是一具精巧的魔导人偶，虽然做成了动物的形状，但是却逃不出广域感知的扫描。不过，这只鸟的AI似乎是自律型的，所以防止其逃跑的结界是必须的。
　　“俺家这只鸟好看吧！”少年一脸得意的炫耀，“不过你可不要进到结界里面去，它可是很凶的，曾经有个太监不小心靠近它，结果被啄瞎了一只眼睛。”
　　“这么凶悍啊，不过……”尤瑟展开战术连接，强制与那只鸟建立了数据传输，红色的鸟立刻被纳入了她的掌控。“过来。”尤瑟将白皙的手臂伸入结界，在少年惊讶的目光中，红色的鸟儿乖巧的落在了她的手臂上。在收回手臂的同时，尤瑟改写了结界的术式，轻而易举的将那只鸟带了出来。
　　红色的鸟撒娇似的向尤瑟展示着自己艳丽的羽毛，希望能博得她的欢心。
　　“真是个乖孩子，”尤瑟抚摸着鸟的头部，转向身旁目瞪口呆的少年，“它的名字叫朱雀，是一种祥瑞，我已经解除了它的防卫程序，只要你们不故意伤害它，它会表现的十分温顺。其实这只鸟之前的攻击行为有一半是出于自我防卫，不知为什么，它的AI似乎无法将这里的人识别为人类。”
　　“这样啊，”少年在鸟身旁蹲了下来，“俺命令你，到俺肩上来。”
　　朱雀盯着少年看了一眼，不屑的转过头去，看着一脸尴尬的少年，尤瑟笑弯了腰。自从他进入了这具少女的躯体，还从没有这样开心地笑过。眼前的少年还十分年幼，她大概把他当成弟弟来看到了吧？实际上，尤瑟外貌上的年龄要比这位少年小一点。
　　就在这时，一名慌慌张张的太监出现在附近的竹林旁，他穿着华丽的服饰，显然是一名总管级别的大太监。
　　“快跑，”少年脸色大变，“被抓到就完了。”
　　尤瑟虽然不明白是怎么回事儿，但是看在两人相处十分愉快的份上，她决定稍微帮这个少年一下。她对朱雀下了一道命令，红色的鸟儿立刻心领神会的向大太监飞了过去，在他头顶绕了一圈之后叼走了他的方形帽子。太监顿时手足无措的蹦跳起来，试图抢回自己的帽子，尤瑟趁机和少年从游廊一端的小圆门溜走了。
　　进入小圆门，两人才发现那是一座封闭的院子，而大太监已经抢回了帽子向这边走了过来。情急之下，少年笨拙的爬上了墙头，尤瑟一看，原来还有翻墙头这一招啊。她启动身体强化，纵身一跃稳稳地落在了墙上，然后伸手把挂在墙边的少年拉了上来。
　　“尤瑟妹妹，你好强。”少年突然站立不稳。
　　“别乱晃！危险！”
　　尤瑟急忙抓住了他的手，结果两人一起失去了平衡，从墙头上跌了下去。为了保护少年，尤瑟抱住他在空中转身，用自己的身体作为垫子。因为她很清楚，即使骨折这类的创伤，自己也能立刻治好。幸运的是，两人落在了一片花圃之中，五颜六色的菊花盛开着，花铺的土地非常松软，虽然尤瑟被压在下面，但是却没有受伤。尤瑟躺在芳香的花朵之间，浅棕色的长发散落在花丛中，虽然她仍是一身男装的打扮，但微微染上红晕的脸颊却透出难以言表的甜腻魅力。不过，两人姿势却非常煽情，少年趴在尤瑟身上，一只手按在她微微隆起的胸部。一股杀气突然爆发了，尤瑟转过脸去，只见身穿女仆装的秦枫和两名大太监就站在菊花花圃外的石子路上，黑色的魔力正从她的身上轰轰轰的爆发出来。
　　“等一下！”少年急忙解释，“不是你们想的那样！”
　　咔嚓一声，秦枫的发箍弹飞了，黑色的长发随着魔力波动飞舞起来，露出恶鬼一样表情。她缓缓的开口了，声音之中透着杀气：“圣上，您打算对我的主人做什么？”
　　尤瑟不禁呆住了，这好个少年难道是玉京的皇帝陛下？
　　
　　

   





第七章：玉京之主

　　“朕就是玉京的皇帝。”
　　刚才还一脸臭屁的少年此时坐在高高在上的御座上，浑身上下缠绕着帝王的威严。尤瑟不禁叹了口气，十几分钟前，如果不是自己拼命阻止，站在自己身后一脸平静的秦枫恐怕就要承担弑君的大罪了。虽然作为一名妖术师，秦枫的精神状态本应十分稳定，但是自己和皇帝一起陷入误会中的时候，她几乎暴走起来。
　　今后必须杜绝此类情况的发生。
　　“臣，杨继业，特来请罪。”杨继业跪在高台下，“请圣上责罚。”
　　唉，杨将军，您今天第二次这么请罪了。强忍着吐槽的冲动，尤瑟决定冷眼旁观，不过仔细想想，杨继业也挺可怜的。
　　“杨将军，”少年皇帝问道，“您有罪吗？”
　　他斜靠在华丽的御座上，用一只手支着下巴，那是只属于皇帝的傲慢，在这位年幼的皇帝身上却没有任何违和感。
　　“您与那些没用的杂碎不一样，”皇帝接着说，“坚守青阳四十七日，朕看在眼里，保家卫国乃太守的职责，将军何罪之有？”
　　“青阳化为一片废墟，”杨继业说，“臣罪该万死。”
　　“城镇毁了还能重建，”皇帝稍微坐正了身体，“但是国民没有了，即使能够重建也毫无意义。杨将军，您在开战之初便疏散了青阳的六万居民，保全了玉京宝贵的国民。‘民为先社稷次之君为轻’，只要人民还在，青阳就是就不会毁灭。”他顿了一下，“所以，将军，您没有错，错的不是您，是朕。”
　　杨继业闻听，额上渗出了汗水。
　　“杨大人，您作为前朝老臣，坐拥青阳军三千精锐，朕不得不防着您啊。”少年皇帝慢慢的走下御座，从侍从的太监手中接过长剑，尤瑟看得真切，那柄长剑寒光闪闪，十分锋利，砍下人的脑袋大概毫不费力吧？“但是，”少年皇帝掉转剑锋，将剑收入鞘中，“杨将军，您在极为不利的情况孤军奋战，捍卫了青阳岛，充分证明了您对玉京的忠诚。”他将剑交到杨继业手上，“从今天开始，朕允许你在殿上佩剑！”
　　杨继业低着头双手捧起皇帝的长剑，当他看到剑鞘上华美的装饰时不由得倒吸了一口凉气，那是一把尚方宝剑，而这样的剑只有七把，历代皇帝只把它们赐给自己最信任的人，一旦皇帝去世，尚方宝剑就会被收回。而自己却成为了当朝第一个被赐剑的人，在此之前他不过是镇守青阳的边陲太守。
　　“臣誓死效忠陛下。”杨继业再次叩首，眼中流着热泪。
　　一旁的尤瑟不禁感叹这位少年皇帝的心机，区区一个十几岁的孩子，居然如此巧妙地收买了杨继业这样的军阀级人物。且不说在青阳军只剩下不足百名残兵的现在，杨继业的低位岌岌可危。而现在赐予尚方宝剑，此举无异于雪中送炭。杨继业是虽然是个能人，但他首先是一个典型的武人，能够得到皇帝的剑，足以让他誓死效忠。
　　“尤瑟·诺因海姆。”突然被叫到了名字，尤瑟急忙回过神来。
　　“陛下，”她保持着谦恭的神态，“有何吩咐？”
　　“您和你的探险者号在青阳之战中的事迹，我已经听说了。”少年皇帝说，“你帮助撤离了青阳最后一批居民，为守军送去了急需的物资，可以说，如果不是您那一船物质，杨将军可能根本坚持不了四十七天。您有恩于玉京，所以朕要重重赏你。”
　　“谢陛下。”尤瑟躬身行礼。
　　“让朕想想，”少年皇帝用手托起下巴，“你就当朕的皇后如何？”
　　“啥？”尤瑟震惊的张大了嘴巴。在她身后，身穿女仆装的秦枫身上轰轰轰的冒出了黑色的魔力波动，大殿内的防御结界甚至都启动了。
　　“开个玩笑，别当真。”少年皇帝露出了顽皮的笑容，“不过五年之后，等你成长为一位美丽的淑女，如果想入住朕的后宫，朕随时都可以答应。”他话锋一转，“不过，赏你金钱这类俗物实在有损朕的心意，别的东西，又怕你看不上眼。这样吧……大监，去把那个东西拿来。”
　　“是。”侍候在旁边的大太监深深鞠躬，然后离开了大殿。
　　片刻之后，太监回来了，他抱着一根棍子形状的物体，用黑布抱着。杨继业好奇的看着那件神秘的礼物，却看不出什么名堂。但是，秦枫和尤瑟却感觉到了那黑色绸布下的魔力反应，不禁投去充满兴趣的目光。
　　“这是朕从皇家宝库中翻出来的珍品。”少年皇帝打开绸布，一根银色的魔导机杖出现在了他的手中，那是一件精美异常的魔导器，仅凭它魔导遗产的身份就无法估量其价值，可谓真正的无价之宝。“在玉京，没有任何一个妖术师可以使用这件魔导器。”皇帝把玩着机杖，“甚至没有人能够启动它。尤瑟·诺因海姆阁下，跟朕打个赌怎么样？如果你能激活这根魔导机杖，朕就把它送给你。”
　　面对眼前的诱惑，尤瑟却慎重起来。
　　这个饵太诱人了，没有问题才怪。
　　难道，这位皇帝陛下可能早就调查过自己的事情，现在拿出先民制造的魔导机杖作为诱饵，究竟是什么目的呢？
　　皇帝虽然年少，但是心机却深不可测，尤瑟对此倍感压力。
　　“请容我拒绝，”尤瑟微微一笑，“陛下上来就把这么珍贵的先民遗产拿出来，作为一名云游四海的商人，在下可消受不起。‘匹夫无罪，怀璧其罪’，万一有人盯上这根魔导机杖，我的探险者号岂不是要跟着倒霉？”
　　皇帝的脸上浮现出一丝转瞬即逝的而惊讶。
　　既然看起来是个陷阱，那不往里面跳不就行了吗？尤瑟反将一军，夺回了主动权，现在反而让皇帝陷入了尴尬的境地。
　　“秦大小姐不愿意试试吗？”皇帝微笑着将目光投向两次想要把他碎尸万段的秦枫。
　　“臣妾无能，还请陛下见谅。”秦枫优雅的鞠躬谢罪，黑色的长发顺着肩头丝丝滑落，甚为妩媚。
　　在尤瑟一口回绝的同时，秦枫领会了主人的意图，虽然魔导机杖是难得的宝物，但是自己已经决定侍奉眼前的少女，那就必须跟她共同进退。
　　少年皇帝微微一笑，冷不丁把机杖扔向尤瑟。
　　出于本能反应，尤瑟想都没想就伸手接住了飞来的魔导机杖，在她握住机杖的刹那，刻印在秘银杖身上的魔术回路被激活了，释放出淡淡的蓝色光芒。仅仅将机杖握在手里，它就被启动了，原先折叠在一起前端层层展开，露出一枚深蓝色的贤者水晶，那是魔导机杖高等级素材，而且从体积来看，这根魔导机杖也是高级品，虽然还没有达到极品的范畴，但也相当不错。
　　与此同时，全能者的声音在脑海中响起（检测到魔导机杖银月，自动执行战术连接程序。）
　　尤瑟不禁苦笑，她用机杖末端轻轻敲击地面，一个术式阵在她脚下展开，飞舞的光粒子生成了一件白色的战斗服，替换掉了她原本穿在身上的，那套有点不伦不类，但是却很便于活动的男装。
　　白色的战斗服在设计上就是便于活动的军服样式，领子上有类似阶级章的装饰，在肩膀、手腕、脚踝等关键部位还装上了轻薄而坚固的秘银护甲。唯一美中不足的是，那轻飘飘的短裙设计却有走光的风险。好在上衣的后摆够长，应该没问题吧？转瞬之间，尤瑟从一个半大的假小子变成了一位亭亭玉立的美少女，而从这位少女身上释放出来的气场，却给人带来难以言表的压迫感。
　　（银月启动确认，系统整合完毕。）
　　望着全副武装的尤瑟，秦枫恭敬的低下头去。她再次深深地体会到自己跟主人之间的巨大实力差距，仅仅是展开武装形态，那白金般的魔力就从尤瑟的身上爆发出来。那是极为纯粹的魔力，就连最强大的妖术师也无法望其顶背的纯粹魔力，而且这股魔力的总量好像深渊一样，深不见底。
　　啪啪啪，寂静无声的大殿中响起了少年皇帝的掌声。
　　“非常好，”他微笑着望着尤瑟，“这就是战斗魔导师的英姿吗？先民的遗产，看起来不仅仅只是魔导器的样子。”
　　“你又了解多少呢？”尤瑟抬起头来，“皇帝陛下？”
　　“启动魔导卫星兵器神之手，重创联邦军移动补给基地百眼巨人的就是你吧？”
　　尤瑟露出了抚媚的笑容，轻轻歪了歪脑袋：“谁知道呢？”
　　“为什么不干脆击沉那艘船？”
　　“因为觉得太麻烦。”尤瑟手握机杖，白色的战斗服在魔力波动中飞舞，“而且我并不打算用自己的力量过度干涉这个世界。人类的历史应该由人类来书写，而不是我这样掌握这绝对力量的，残存于境界线上的异物。”
　　“有意思。”少年皇帝向尤瑟走来，“那么，美丽的战斗魔导师，能帮我一个忙吗？”
　　“说来听听？”尤瑟抬起目光，望着比自己高一头的少年的眼睛。
　　“帮朕把玉京的妖术师全部杀掉。”少年皇帝在尤瑟耳边低语，“一个不留。”
　　听了他的话，站在尤瑟身后的秦枫猛地颤抖了一下。
　　“陛下，”她沉声道，“您就是为了这个目的才把那台蜘蛛形机械役鬼赐给臣妾的吗？”
　　“不错，”少年皇帝望着秦枫，“如果你还想要的话，再给你一台更好的也可以，前提是，你要帮助尤瑟·诺因海姆消灭玉京所有的妖术师。”
　　“如果主人愿意的话，”秦枫却没有立刻答应，“臣妾必将鼎力协助。”
　　她将最终的决定权交到了尤瑟手上。
　　被推到风口浪尖上的尤瑟握着魔导机杖的手心渗出了汗水。
　　“陛下，”为她解围的，是一直站在旁边的杨继业，“臣不明白，妖术师掌握着先民的魔导技术，是玉京的基石，您为什么要消灭他们？”
　　“原因很简单，”少年皇帝抬起一只手，指向天空，“因为那些愚者正打算染指自己永远不应该去碰的东西。”
　　尤瑟沿着他手指的方向望去，那是漂浮在苍穹之上的白色宫殿——蓬莱。
　　“杨继业将军。”皇帝观察着尤瑟的表情，沉声命令，“从今天开始，守卫京城的一万禁军由你指挥，除了保卫皇城的三千兵力，其他的兵力有你全权调动，协助诺因海姆阁下剿灭叛贼，不得有误。”
　　“臣，遵旨。”杨继业领命。
　　这是赶鸭在上架的节奏啊！咚的一声，尤瑟用魔导机杖轻轻敲击地面：“启动，固有术式666号，弗拉德之刺。”在她稚嫩却充满威严的声音中，数十把缠绕着鲜血的长枪从旋转的术式阵中生成，转眼之间布满了大殿上空。
　　在凶光闪烁的鲜血长枪面前，太监们吓得屁滚尿流，杨继业握住剑柄挡在了皇帝身前，只有秦枫露出了淡淡的微笑，用手轻轻拨开耳边的长发。选择这个魔术式的初衷并不是因为杀伤力，而是视觉效果，献血长枪给人的压迫感，胜于其他。
　　“皇帝陛下，”尤瑟威风凛凛的站在枪阵之下，“说实话，现在我有点生气！更正！是非常生气！撒点饵就能钓上鱼？给点甜头就能让人就范？如果您觉得帝王之术能够在我身上玩转，那我很遗憾的告诉您，不可能。不过我生气的主要原因还不是您正准备肆无忌惮的利用我，而是您之前给秦枫的那台机械役鬼，它那枚被注入了无限憎恨的核心是您故意放进去的吧？为了达到目的而不择手段，我并不否认这样做的正确性，但是却让人火大。”
　　尤瑟打了个响指，一半的鲜血长枪分别指向两侧，其中两根长枪分别射向红地毯旁似乎空无一物的空间，在它们的猛击之下，结界像玻璃一样粉碎了。原先被认为空无一人的地方，出现的是数十名手持重弩的禁军，他们手上的弩箭刻上了能够击穿结界的咒文，那是专门对付妖术师的装备。但是这种贫弱的反结界咒文想要击穿尤瑟的黄金要塞，根本就是痴人说梦。
　　漂浮在空中的鲜血长枪再次改变指向，每一名弓箭手都被一根以上的长枪瞄准了，而剩下的一半长枪，则瞄准了皇帝本人。禁军士兵们发出沉重的呼吸，他们已经本能的意识到，自己手里的弩箭无法对眼前的少女造成任何伤害，而漂浮在空中的鲜血长枪却能确实的将自己串成肉串。
　　令人绝望的力量差距，几乎压垮了这些职业军人。
　　“诺因海姆船长。”杨继业紧张的握着剑柄，但却没有把剑**，“请您三思，如果您在这里大闹，会引起帝国和玉京的全面战争。”
　　“那又如何？”尤瑟冷笑，“动用神之手将所有玉京浮岛击沉，对我来说并不是什么难事儿。与世界为敌，又不是赢不了。”这番轻描淡写的言论彻底动摇在场所有的人。每个人都清楚的意识到，眼前这位美丽的不像当世之人的少女，骨子里却是深不可测的怪物。
　　“所有人都退下，朕不想看到有人在此流血。”少年皇帝一挥手，所有禁军士兵都收起了武器，列队从边门离开大殿。这下诺大的宫殿内只剩皇帝本人。杨继业、尤瑟、秦枫。以及两名太监。“朕该如何跟毁灭世界的魔导师交易呢？”少年皇帝走向尤瑟，“还是说伟大的魔导之王需要朕先拿出更多的诚意。”
　　“首先，”尤瑟说，“我要你向秦枫道歉。”
　　此言一出，所有人都愣住了。
　　“尊主……”秦枫的声音因为惊讶而颤抖，“您大可不必……”
　　“开什么玩笑！”尤瑟用魔导机杖重重的敲了一下地面，“这位皇帝陛下给了你一台动了手脚的机械役鬼，害你差点把自己弄死，这难道不应该道歉吗？”
　　“这……”秦枫语塞，“其实妾身并没有……怨言……”
　　“既然你是我的部下，那就给我抬起头来。”尤瑟说，“从你穿上这身衣服登上探险者号那一刻起，你就不再是玉京的妖术师，而是我尤瑟·诺因海姆的部下了。你跟玉京再没有任何关系，你是我的人，探险者号的宝贵船员，明白了吗？”
　　“是，”秦枫再次深深鞠躬，“我的尊主。”
　　“现在，”尤瑟锐利的目光落在了皇帝身上，“给我道歉，态度要诚恳。”
　　杨继业不禁苦笑起来，但是出乎他的意料的是，少年皇帝诚恳的低下了头：“秦小姐，我很抱歉。”
　　那一刻，杨继业觉得自己的眼珠差点掉出来。
　　“这还差不多，”尤瑟打了个响指，漂浮在她身后的鲜血长枪化为光粒子消散了，剑拔弩张的气氛一下子缓和不少。“我是个商人，不是杀手也不是雇佣兵，所以那么接下来，我们来交易吧，皇帝陛下。”
　　“诺因海姆，”少年皇帝收起了傲气，“朕希望您能消灭玉京所有的妖术师。”
　　“那么，代价呢？”尤瑟冷笑，“我能得到什么？”
　　“朕愿意与您共享玉京。”皇帝认真的说。
　　“停，只有这个免谈。”尤瑟伸出手制止他继续说下去，到现在还想让我当你的皇后娘娘？我当了你的皇后自然不就跟你‘共享玉京’，这算盘打得好。
　　少年皇帝脸上顿时写满了“我不是这个意思”，然而黑色的魔力波动不由分说的又从秦枫身上轰轰轰的爆发出来。
　　“玩笑到此为止，”尤瑟急忙为皇帝打圆场，“很遗憾，我对这种世俗的东西根本不感兴趣，如果我想要领土和权力，自己动手去抢就行了，还用得着你给吗？”
　　“那么，尤瑟·诺因海姆。”皇帝问，“朕这里有您想要的吗？”
　　“当然，”尤瑟微微一笑，“如果没有的话，我又怎么会跟你交易？任何事情都要付出代价，况且歼灭玉京的妖术师只有我能做到，而我的要价可是很高的。”
　　“愿闻其详。”
　　“玉京的皇帝哟，”尤瑟严肃的说，“我所要求的是，前往蓬莱的道路。”
　　少年皇帝的脸上顿时满是惊愕，片刻之后，他点了点头：“朕依你。”
　　“另外我要追加一台机械役鬼，”尤瑟看了身后的秦枫一眼，“不过这一次，别给我做任何手脚，我会仔细检查，明白了吗？”
　　“可以。”皇帝再次点头，“朕会给您准备一台最好的。”
　　一小时后，尤瑟心满意足的带着获得了新的机械役鬼的秦枫回去了，大殿内只剩下杨继业和两个太监。杨继业突然注意到，少年皇帝望着尤瑟美丽的背影暗暗握紧的拳头。
　　“陛下？”他问。
　　“尤瑟·诺因海姆。”皇帝异常坚定的自言自语，“朕一定要把你收入后宫，只有你才配得上皇后的凤冠！你就等着瞧吧，呵呵呵呵～”
　　杨继业苦笑起来，少年皇帝的这个愿望，很危险。
　　
　　

   





第八章：交错而过的身影

　　探险者号的货仓内，身披黑色盔甲的武士从术式阵中走出，在秦枫能面前单膝跪倒。它戴着恶鬼般狰狞的面具，背上背着魔能散弹枪，四只手臂分别握着不同的兵器，厚重的盔甲下隐约可见机械构造。秦枫将封入自己部分灵魂的黑色水晶核心放入机械武士的胸口，它的眼中燃起了红光。重新站起身来的武士身上出现了新的变化，密密麻麻的咒文爬过它漆黑的盔甲，将它们染成一片血红。
　　这是玉京皇家秘藏的机械役鬼，名为——凶煞。
　　就强度来说，玉京没有任何一台机械役鬼能够与之抗衡，但是，操纵这台役鬼需要极大的魔力消耗，一般的妖术师很快就会被它吸干。
　　“情况如何？”尤瑟走进了货舱，身后跟着两名皮肤黝黑的昆仑奴。
　　“尊主，”秦枫恭敬的鞠躬行礼，“妾身已经将凶煞完全纳入掌控之下，这是一台非常强力的机械役鬼，目前没有发现诅咒或者其他术式残留。”
　　“干得好，辛苦了。”尤瑟点了点头，转身望着高达四米的机械武士，它几乎跟停在货舱一角的夜枭指挥型一样大，不过为了搭载驾驶员，夜枭指挥型作为一台魔动甲胄，身体部分显得有些肥大，就像一个胖子。而这台机械役鬼属于精悍型，虽然身披重甲，但是体型却十分匀称，简直是黄金比例。
　　“果然不是一样的东西呢……”尤瑟叹了口气，虽然她是魔动甲胄驾驶员，但是自己的魔动甲胄远没有凶煞帅气也是不争的事实。
　　“尊主，”秦枫小心翼翼的问，“何时开始扫荡玉京的妖术师？”
　　“扫荡妖术师？开什么玩笑。”尤瑟抱起双臂，露出有些无赖的笑容，“那位年纪轻轻的皇帝陛下自认为把我吃住了，虽然我很感谢他送给我的魔导机杖，但是这还不足矣让我为他效力。况且，是扫荡妖术师这样的内部肃清，又是流血又是死人。交给杨继业将军就行了，数千军队压上去，神仙也被剁成肉泥。我不过是个保险。不过这事儿太麻烦了。我可没心情陪他玩下去了。”
　　“但是，圣上承诺了。”秦枫说，“会为尊主开启通往蓬莱的道路。”
　　“那小子，在骗我。”尤瑟冷冷一笑，“都说君无戏言，那小子刚开始确实唬住我了。不过，他自认为若无其事的撒谎就能骗过我的眼睛，我毕竟也是个大人了，怎么会上了小孩子的当？退一万步来说，如果那小子知道进入蓬莱的方法，还用得着消灭妖术师，夺取他们手中的魔导技术吗？”
　　秦枫顿时哑口无言。
　　“甲板长，”尤瑟转向身后的昆仑奴，“通知所有人，做好出航准备，在那个当了皇帝的小屁孩反应过来之前，赶快溜之大吉。”
　　“尊主，”秦枫小心翼翼的提醒，“妾身觉得您称当今圣上为小屁孩十分不妥，怎么说也应该叫他陛下，或者叫圣上。小屁孩是个贬义词，您用这个贬义词指代当今皇帝，恐怕会被扣上大不敬的罪名。”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“那就叫他小屁孩陛下吧。”
　　秦枫顿时无语了，她这位尊主真是天不怕地不怕。不但从玉京的皇帝手里要来了魔导机杖外加一台最高级别的机械役鬼，还给皇帝起了个大不敬的浑号。不过，这也许就是强者的特权吧？当今世上，应该没有人能够击败自己的尊主，尤瑟·诺因海姆的力量早已超出了人类的极限，光是掌握着先民的魔导卫星兵器，这个世界上就没人敢跟她为敌。她纤细的手指放在胸口，轻轻地叹了口气，深深的失望萦绕在秦枫的心头，当她再次抬起目光的时候，却看到自己的小尊主正望着自己。
　　“尊主，”她轻轻鞠躬，“有何吩咐？”
　　“秦枫，”尤瑟皱起了眉头，“你好像，有些失望？”
　　秦枫听闻此言，稍微移开了目光。
　　“啊，果然。”尤瑟拍了一下脑门，这个动作出现在一位美少女身上，透着说不出的违和感，明明只有粗鲁的男人才会做这个动作。“不能不说，你有个习惯，一但被说到痛处，就会本能的避开对方的视线。难道说，你到现在，还没有放弃毁灭秦家吗？”
　　“是，”秦风坦率的点了点头，“只有那个家，妾身无法原谅。”
　　尤瑟托着下巴思考了几分钟，打定了主意。
　　“那就这么办吧，”她说，“我们配合杨继业去把秦府端了，毕竟作为四大妖术师家族之一的秦家掌握着整个苍阴，对中央政府威胁最大。咱这东西也拿了，逼也装了，拍拍屁股就跑的确不太合适，毕竟我以后还想来玉京经商，得罪了皇帝陛下可不好。嘛，就这样愉快的决定了，甲板长，麻烦你变更一下我的命令，出航准备不变，启航命令由我下达，导航坐标设置为苍阴。”
　　船员们开始忙碌起来，进行出航前的最后检查。尤瑟走进舰桥，却看到一艘巡洋舰和两艘护卫舰组成的小舰队正从探险者号右舷通过，在这支小舰队后面，还有两艘运兵船。这五艘浮空船全部挨着探险者号停泊，把这艘可怜的商船夹在了最里面。尤瑟集中精神，广域探查显示，运兵船上载有三千名全副武装的士兵。这些浮空船全都悬挂着禁军的旗帜，它们想做什么不言而喻。
　　“这是怕我们跑啊，”尤瑟冷笑，“那小皇帝确实心虚了。”
　　“哈哈哈哈哈，”刺耳的笑声响起，只剩下一个头的奥尔贝德在舰长席上大笑，“我说小姑娘，你又惹到谁了？不会是惹到玉京的皇帝陛下了吧？这可有些麻烦哦，玉京海军的船都是快船，比联邦和帝国的快多了，你的这艘船就是玉京制造的，虽然快，但是绝对跑不过玉京正规军的巡洋舰。要不要本船长给你支个招？可以给你算便宜点。”
　　尤瑟没好气的把它拿了起来：“好了，代理船长的工作结束了。”
　　“等一下，不要把我装进盒子里！我抗议，不死者也是人，不能这么没人权……呜呜呜呜呜……”
　　把奥尔贝德塞进箱子，耳边终于清静了。尤瑟坐在舰长席上，透过天花板上打开的排气窗，望着蔚蓝的天空。在寒冷的冬季，这样的好天气实在是难得一见，太阳暖洋洋的照耀着铺着木板的甲板，舰桥内一片温暖。但是，被灰色的军舰夹在中间，尤瑟的心情一下子就低落下来，她不由得发出一声叹息。
　　“难得好天气，心情却被弄糟了。”
　　“船长！”伴随着咯吱咯吱的金属摩擦声，硕大的甲胄打开了舱门，“一个叫杨继业的军官要见你，如果你心情不好，我很乐意帮你轰走他。”
　　“那是贵客，放规矩点。”尤瑟站起身来，在特里斯坦的盔甲上敲了敲，“你给我到船舱里躲起来，下午放你假了。”
　　“好吧。”特里斯坦看了一眼装着奥尔贝德脑袋的箱子，“就按您的吩咐。”
　　“丑话说在前面，你可别打那个箱子的主意，”尤瑟出门之后又探头回来，“否则后果自负，别告诉我没提醒你。”
　　说完，她撩起长发走出了舰桥。
　　“谁会听你的啊？笨蛋！”特里斯坦一把抓起箱子，但是箱子上的术式却因此启动了，一道神圣的闪光穿透了他的身体，那是对不死者特效的神圣能量，结果特里斯坦就这样直挺挺的倒在了地上，白色的烟从他的盔甲里冒出来。
　　已经不知道目睹了几次这样的景象，一旁的航海长和舵手不住的摇头。然后叫来人把这个不死者连同那件全身甲胄一起搬进了船舱。
　　在船长室隔壁的会客室，尤瑟见到了一身戎装的杨继业，他身边一个警卫都没有带，只身来到这艘称为魔窟也不为过的商船上。身穿女仆装的秦枫恭敬的摆上了清茶，在玉京几乎买不到红茶，但是绿茶却很丰富。尤瑟甚至考虑咋离开玉京的时候带上一船茶叶到帝国或者联邦出售，毕竟茶叶是很轻的货物，而且就像辛香料一样利润巨大。
　　“请慢用。”秦枫轻轻鞠躬，退出了船长室。
　　舱门关闭，传来金属摩擦的声音。
　　尤瑟和杨继业同时将目光投向对方，两人的视线在空中相遇，激烈的碰撞在一起。剑拔弩张的气氛弥漫开来，连清茶都变得有些苦涩了。
　　“杨将军，你现在是皇帝身边的红人，青阳战役的英雄，为何又跑到我这里来了？”尤瑟不动声色的品着茶，虽然她有着十二岁少女的外表，但是心智上已经是一个成年人了。面对着不友好的开场白，杨继业只是笑了笑。
　　“什么红人，俺现在简直是被挑在刀尖上的青蛙，”他做了个被刀子刺穿的手势，“稍不小心就变成这样了。”
　　“看来，妖术师很难对付。”
　　“何止‘很难对付’。”杨继业叹了口气，“妖术师在玉京盘踞了那么多年，一度垄断整个玉京的魔导技术，不过即使到了今天，他们的势力依然强大。就拿四大家族来说吧。秦家、林家、南宫家和百里家。这四个家族构成了整个玉京妖术师组织的核心，而从这四大家族中分离出去的所谓‘分家’，也拥有非常强大的实力，渗透到了玉京社会的各个角落。杨某人自认为不怕流血牺牲，但是也从没觉得自己能跟哪怕一个妖术师家族叫板。更何况，圣上的意思是……将所有家族连同分家一网打尽。我觉得，这实在是太过于鲁莽了。”
　　“的确如此，”尤瑟点了点头，“不过那个小皇帝很聪明，这样做未免操之过急，他一定有如此急躁的理由吧？”
　　“很遗憾，俺也不清楚内情。”杨继业说，“只不过……传说四大妖术师家族保存着通往蓬莱的钥匙，而且这个钥匙被分成了四个部分，由每一个家族掌握其中一块，一千年来，四大家族凭借手中的钥匙碎片屹立不倒，但是也从没有人能把碎片拼在一起。所以，一千年来，没有人能够登上蓬莱，而那里，据说沉睡着先民的力量。”
　　“看来，皇帝陛下想要的，是钥匙？”
　　“有这种可能性，但俺认为并非如此。”杨继业说，“圣上想要的，是真正的皇权。”
　　“怪了，他不已经是皇帝了吗？”
　　“可惜的是，圣上只有一个皇帝的头衔，朝政完全被四大妖术师家族所把持。”杨继业说，“四大家族渗透到了玉京社会的各个角落，当然也包括政坛。现在玉京六部尚书几乎全都是跟四大家族有关系的人，即使不是家族成员，也是渊源颇深的人选。虽然六部上面还有个宰相，但是这个宰相刚好是秦家的当主，秦永胜。”他叹了口气，“至此，不用我继续说您也明白了吧？诺因海姆船长，圣上的权利完全是空中楼阁。”
　　尤瑟叹了口气，漏出嘲讽的笑容，那个少年皇帝果然给自己开了一张空头支票，杨继业今天来，大概就是为了告诉自己这件事吧？如果不把钥匙碎片弄到手，就没有办法去蓬莱。而把钥匙弄到手的同时，还能帮助他把权力夺回来。这买卖横竖皇帝都不吃亏，尤瑟不禁感叹这位少年皇帝的算盘打得实在是太好了。
　　“那么杨将军，”尤瑟端起茶杯，很随意的问，“您站在哪一边呢？”
　　“俺？”杨继业笑了起来，“俺站在玉京一边。”
　　“那么我问您，”尤瑟扬起了眉毛，“皇帝和妖术师家族，哪一边能代表玉京呢？”
　　面对这个问题，杨继业沉默了。
　　“这件事情非同小可，关系到整个玉京的未来。”尤瑟放下茶杯，严肃的说，“如果搞不好，会有很多人因此丧命。青阳战役是战争，死的是军人。而接下来对妖术师的肃清行动中，死的就不仅仅是军人了，很多人会受到牵连，有老人、女人还有孩子。一些人必须要死，而另一些人却不得不死。所谓斩草除根，永绝后患。而您，身为即将拉开这道血腥帷幕的人，真的做好准备了吗？谁才是敌人？您真的搞清楚了吗？我的将军。”
　　最后，尤瑟模仿少年皇帝对杨继业的称呼，果然令他动摇了。
　　“好吧，”她叹了口气，“既然将军这么为难，嗯……要不这样吧，我们先去把当朝宰相秦大人干掉，灭掉秦家。”
　　尤瑟突然轻描淡写的冒出惊人之语，有那么几秒钟杨继业不禁怀疑自己耳朵听错了。
　　“先杀一个最大的看看反应，”尤瑟说，“而且这件事您不必出手，我只向你借一个人，秦家被赶出家门的大少爷秦怀玉，也就是您手下的丁毅上尉。而且我还要他驾驶的魔动甲胄，要伪装成他私自把魔动甲胄开走，逃离军队的假象。这样一来，接下来发生的事儿就跟您和皇帝没什么关系了，毕竟是秦家自己的事儿，谁让宰相大人教子无方呢？”她转向门口，“是不是，秦枫。”
　　门开了，身穿黑色法衣的秦枫走了进来，她已全副武装，脖子上佩戴妖术师的咒具，袖子里藏满了咒符，深红色的眼影给她美丽的脸庞蒙上了一层妖媚的杀意。
　　“如您所言，尊主。”她用铁扇遮着嘴巴，妖媚的笑着，“妾身已经急不可耐的要把家父的脑袋砍下来了。”
　　“将军，”尤瑟接着说道，“四天内我要丁毅带着全套装备向我报到，然后，您就装成什么都不知道的样子继续操练禁军就可以了。接下来的事情由我全权负责，我是个外国商人，刺杀宰相的罪名还承担得起。退一万步来说，就是真的玩炸了，大不了一辈子不来玉京经商，与你们没有任何关系。不如说这件事情上，也有一点我的私怨，稍微让我报个仇如何？”
　　“真是帮了大忙了，诺因海姆船长。”杨继业深深地低下了头。
　　谁知道，第二天下午，杨继业慌慌张张派来一名副官，他带来了一个非常出人意料的消息：三天前，丁毅私自离开军队，目前不知去向。
　　送走了杨继业的部下，尤瑟三步并作两步跑进了舰桥，把奥尔贝德的骷髅头从箱子里拿了出来，看到她一脸着急的样子，奥尔贝德眼中的鬼火闪了又闪。
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟认真的说，“我们来做个交易吧。”
　　“哈哈哈，”奥尔贝德的下颚咔嚓咔擦的笑着，“看来我们的诺因海姆船长阁下需要我的鬼船了？如果条件合适，我愿意跟你做生意，毕竟之前还欠你一个人情。”
　　“很好，”尤瑟点了点头，“用巴尔巴罗斯号把我和我的部下以及装备带到苍阴去，然后就能回到鬼船上了。”
　　“成交。”奥尔贝德冷笑。
　　距离码头不足二十米的地方，平静的虚空之海突然沸腾起来，一艘残破的老式装甲巡洋舰浮出了茫茫云海，在它破破烂烂的甲板上，数百名骷髅海盗持剑而立。在经历了几秒钟的沉默之后，玉京港立刻炸窝了，不论是水手还是士兵，争先恐后的从船上逃下来。巴尔巴罗斯号小心的靠进停泊状态的而探险者号，尤瑟站在舰桥上，她手持机杖，纯白的战斗服威风凛凛。她抬手将奥尔贝德的骷髅头扔过船舷，站在对面舰桥上的无头骷髅立刻伸手接住，把头部安装回脖子上。
　　“很好，非常好，老子又复活啦！”奥尔贝德向手下的骷髅海盗们高声宣布，“今天万里无云，真是个劫掠的好日子，兄弟们，掉转炮口！装填高爆弹，准备收割灵魂……算了，大家就当本船长什么都没说吧。”
　　因为在尤瑟身后的天空上，无数圣光长枪已经生成，闪耀着神圣光芒的枪尖全部对准了奥尔贝德和他的手下们。因为魔导机杖的核心分担了部分演算机能，这些长枪比当日尤瑟杀上巴尔巴罗斯号的时候不但数量翻了几倍，威力也更上一层楼。而在探险者号的甲板上，凶煞目露凶光的取下了背上的大型魔能散弹枪，绑在一起的八根枪管闪着寒光，黑色的魔力波动正从它身旁的秦枫身上轰轰轰的爆发出来。面对这样的阵势，所有不死者都做了个咽下吐沫的动作，巴尔巴罗斯号本来已经转过来炮塔垂头丧气的又转了回去，奥尔贝德船长更是咯咯咯的一边笑着一边搓着化为枯骨的手。
　　“本船长这么帅，不来个英姿飒爽的登场可不行啊。”他把手放在胸前，深深鞠躬，“主顾大人，请您登船。”
　　“这还差不多。”尤瑟还以貌合神离的笑容。
　　位面转移就原理来说很简单，在不同维度的空间上打个洞，也许你在正常维度要移动的距离是一条很远的线，但是在其他维度，这条线也许就只剩下一个点。仅仅一瞬间，眼前的景色就发生了翻天覆地的改变，玉京青砖绿瓦的华丽都市转眼之间变成了覆盖着雪松的幽静山岭，碎屑般的雪花从阴沉的天空静静地飘落，给山林覆盖了一层白色。
　　秦家的大宅位于山顶，古旧的建筑覆盖着白雪，但是仔细看去，朱红色的大门粉碎破裂，守护宅邸的结界已经荡然无存，宅邸的内部燃起大火，火光冲天。
　　“究竟是怎么回事儿？”秦枫惊讶的望着燃烧的秦府大宅，“结界居然被打破了，这应该是不可能的，秦府的结界是……不可能，这不可能！”
　　“走了，秦枫。”尤瑟关闭了驾驶舱，向灵子炉注入魔力，“乘上来，要突击了！”
　　秦枫咬紧牙关，飞身跳上尤瑟的魔动甲胄，夜枭指挥型腾空而起，飞向浓烟滚滚的秦府大宅。而巴尔巴罗斯号像看戏一样关闭了推进器，骷髅海盗们的首领奥尔贝德摸着下巴注视着突入大宅的尤瑟和秦枫。
　　“就让我静观其变吧。”冷冷的笑声从他白骨的下颚中漏出，飘荡在落雪的山林之间。
　　大门完全被破坏了，负责守卫院子的役鬼四分五裂的倒在地上，由灯笼构成的走廊现在形同虚设，就连那些身穿轻薄宫衣的少女人偶，也横七竖八的倒在地上，失去了活力。夜枭指挥型冲进院子，秦枫从它的肩膀上跳下，在一片狼藉的大院中央召唤出役鬼凶煞，作为一台有着数百年历史的魔导机械，经历过无数战斗的凶煞在被召唤出的那一刻起，便拔出了插在背后的刀剑，做好了战斗准备。尤瑟展开广域感知，最近的幸存者在后面的偏殿。
　　“跟我来，”她说，“我找到一个幸存者。”
　　夜枭指挥型背后的灵子炉释放出流萤般的光粒子，压低身体向前冲去，12mm重机枪指向敌人可能出现的方向，一路上到处是倒地不动的人偶和四分五裂的役鬼，一条走廊整个被点燃，烧焦的木头发出噼啪的而声响。凭借厚重的装甲，夜枭指挥型一头撞开了燃烧的废墟，冲进了偏殿，那是一座红墙绿瓦的木质建筑，它的大门被破坏了，巨型法阵残缺不全的残骸位于大厅内，在大厅一脚，一个全身是血的人躺在那里，他身穿妖术师的法衣，但是被打的非常凄惨，浑身上下都是刀伤。
　　“这货有点眼熟？”尤瑟转动操纵杆，夜枭指挥型伸出一只机械手，拍了拍那个人的脸颊，他流着血的嘴角发出一声呻吟。
　　刷的一声，凶煞的长刀钉在了年轻人的肩上，原先还处于半昏迷状态的他因为疼痛而一下子清醒过来，发出一声惨叫。
　　“秦江，”秦枫冷冰冰的问，“父亲在哪儿？”
　　被废掉一根胳膊的秦江表情因为疼痛而扭曲，凶煞缓慢的抬起手中的刀，年轻人就这么被刀尖挑了起来，两只脚在空中乱蹬。
　　“你倒是说话呀，”秦枫凑了过去，仿佛被挑在刀尖上的根本不是她弟弟，而是一个仇敌，“我就问你一次，父亲在哪儿？”
　　“姐姐……”秦江的脸因为痛苦而扭曲，“请你救救我……”
　　“没用的东西。”秦枫叹了口气，凶煞长刀一挥，把秦江甩到了角落里。
　　旁边的尤瑟看在眼里，但是却丝毫没有打算出手阻止的意思，一来，这个二百五大少爷曾经非常装逼的激怒了自己，二来，对于秦枫的复仇，她既不支持也不反对。最重要的是，每当她看到秦枫眼中燃起的仇恨的时候，总是能在仇恨之后看到一丝悲哀。所以，在这件事情上，她不会阻止秦枫，但也不会帮她。
　　“后院法阵中央的应该就是我们的目标了。”尤瑟说，“如果不出意外的话，我们还能遇到把秦府大肆破坏的元凶。我很好奇，他们有三个人，为何以当朝宰相这样的高手，只派出了一人出战，是自信？还是愚蠢？”
　　“妾身只希望秦大人能坚持一会儿。”秦枫露出了残忍的笑容，“父亲大人，女儿现在就来杀你了。”
　　在狂笑之中，她跳上一旁的凶煞，这台精锐的机械役鬼带着自己的尊主越过了燃烧的后殿，消失在了烟火中。尤瑟叹了口气，展开飞行翼，驾驶夜枭指挥型追了上去。但是飞过燃烧的建筑的刹那，她的瞳孔却因为惊讶而缩小成了一点。
　　在燃烧的废墟之间，一位身穿黑色盔甲的剑士正从不可一世的秦永胜的胸口将闪烁着红光的宝剑抽出来，在那不详的剑刃上，却看不到一滴血，仿佛秦永胜身上的血液都被吸干了一样。失去生命的身体倒在了地上，黑甲剑士一剑砍掉了他的头。而刚好落在旁边的秦枫目睹了父亲被斩首，冷漠的脸上顿时露出了杀气。但是，令尤瑟惊讶的并不是这一幕，而是在不远处的台阶上，一位背负机剑的女剑士这一个身披撕掉了标志和军衔的帝国军大衣的男人。那个男人坐在阴影中，看不清脸，嘴里咔嚓咔嚓的嚼着油炸薯片。而那位剑士，正是她寻找已久的菲奥娜。
　　“菲奥娜！”尤瑟端起了机关枪，“把露希塔的核心还给我！”
　　哒哒哒哒，机关枪射出炙热的弹雨，菲奥娜闪电般的拔出背后的魔导机剑，划出一片寒光弹开了飞来的子弹。尤瑟见一击不中伸手摘下了背后挂架上的链锯剑，剑刃上飞速旋转的锯齿发出轰鸣。菲奥娜轻描淡写的用左手的蓝色机剑架住了尤瑟的链锯剑。火光四射，刀刃上的链锯转动起来，高硬度合金的锯齿却丝毫无法破坏机剑，只能无奈的磨损自身。而菲奥娜连一小步都没有挪动，便硬生生的挡下了夜枭指挥型的全力一击。
　　魔动甲胄的重量在五吨以上，再加上俯冲的势能，瞬间作用在菲奥娜身上的冲击力超过二十吨，但是这位剑王却轻描淡写的接下了尤瑟的全力突击，完全不把物理法则放在眼里。尤瑟踩动踏板同时抡圆了链锯剑，自上而下的斩击再次被轻易防住了。菲奥娜无聊似的打了个哈欠，低声道：“咆哮吧，绯红。”
　　巨大的冲击波爆发开来，夜枭指挥型的机械臂和战戟一起粉碎了，前装甲裂开一个口子，狼狈的飞了出去，几吨重的钢铁身躯就这样重重的撞在了墙上。没等尤瑟从冲击中恢复过来，菲奥娜的身影突然一闪不见了，本能向她发出了警告，但是夜枭指挥型的伺服系统受损，根本无法站起来。面对迎面而来的剑锋，尤瑟再一次深刻的看到了自己的极限。魔动甲胄毕竟是依靠不完整的先民技术搞出来的东西，与继承了先民魔导技术精华的“骑士”比起来，犹如玩具一般可笑。想变强，就必须放弃使用魔动甲胄作为主要战斗手段，但是在伊芙之庭随意挥霍力量，造成巨大破坏的阴影依然笼罩着她的心头。
　　金铁交鸣之声响起，黑甲剑士却用手中的长剑挡住了菲奥娜的机剑。
　　“住手！”黑甲剑士的头盔弹开了，露出了丁毅的脸。
　　尤瑟不禁张大了嘴巴，丁毅怎么变得这么厉害了？他身上的盔甲突然引起了她的注意，那是一件近乎紧身衣的全身甲胄，非常贴身。不过从这套盔甲中，尤瑟却感应到了极为强大的魔力在流动，而它背后类似灵子炉的圆形机构正是魔力的源泉。那套系统，简直就是魔动甲胄的小型化版本。
　　“怀玉？”秦枫惊讶的看着弟弟，她手中折扇一指，凶煞向子弹一样冲了过去，一刀击飞了与丁毅僵持不下的菲奥娜。
　　“不要打了！”丁毅站在尤瑟面前，“菲奥娜小姐，还有姐姐，请你们住手。”
　　“小子！”菲奥娜身上释放出了浓重的杀气，“什么时候你能命令我了？”
　　“贱人！你敢动我弟弟一下试试？”秦枫杀气腾腾的命令，“凶煞！”
　　机械役鬼立刻举起了长刀。
　　战斗一触即发，就在这时，一个男人的声音却化解了危机：“好了，大家都别打了。”
　　尤瑟将目光投向坐在阴影中看不清脸的男人，他缓缓的站起身来，用浑厚的声音继续说道：“既然大家目前还不是敌人，干嘛费了劲儿的互相厮杀呢？”
　　当他看到那张脸的时候，不由的惊叫起来：“林？”
　　“哦呀！”林转过脸来，看着尤瑟，胸前的红色水晶吊坠闪闪发光，“坐在那件超没品位的人形机械里面的，难道是你？莱艾尔？这不可能吧？你怎么会驾驶着那么丑陋的东西冲进战场？你应该有更加华丽的战斗方式才对吧？”
　　砰的一声，驾驶舱舱门弹飞了，尤瑟解开安全带，费力的跳了出去，看到一身飞行员打扮的尤瑟，林一脸不解的歪着头。
　　“为什么，变成小孩了？”
　　“说话的人，你到底是谁？”尤瑟拔出了左轮手枪，“你是恶灵吗？为什么会附在我的兄弟身上！”
　　“什么？你兄弟？是说这家伙吗？”林哈哈大笑起来，“不过说实话，我对这个身体还是比较满意的，虽然素质差了一点，没有经过系统的肌肉锻炼。但是，他对知识的执着和热情却跟我一模一样，就凭这一点，我就对他很满意。”
　　“你……”尤瑟气的怒目圆睁。
　　“好了，愉快的饭后闲聊到此为止。”林对菲奥娜招了招手，“薯片已经没有了，我们是不是该撤退了？”
　　“诚如您所言，主人。”菲奥娜很不情愿的低下头来，尤瑟注意到她脖子上的奴隶项圈。
　　“等一下！”尤瑟向天上放了一枪，“菲奥娜，露西塔的魂晶在哪儿？”
　　“你是说，这个吗？”林从胸前的口袋里掏出一枚闪耀着蓝光的水晶，“很遗憾，这个东西对我还很有用，暂时不能给你。不过……如果是你的话，不妨来找我吧。”说着，他把一个圆形的金属盘丢在了尤瑟脚下，一脸愉悦的说，“这是蓬莱的钥匙，里面的魔术式我已经复制过了，如果你能开启它的话……我在蓬莱等你，有本事就追来吧。”
　　说完，他转身离去，尤瑟举枪瞄准了那嚣张到极点的背影，最后却无奈的放下了枪，她没有办法对自己所剩无几的朋友开枪。
　　“可恶啊！”尤瑟把枪扔在了雪地里，生气的跺着脚。
　　“姐姐，”丁毅对秦枫轻轻鞠躬，“我已经找到了值得追随的君主，请您多保重。”
　　“怀玉！”没等秦枫说什么，丁毅关闭了头盔，他的身影变得模糊起来最后完全消失在空气中，不留一丝气息。
　　最后离开的是菲奥娜，她冷笑的看了尤瑟一眼，转身跟上了林的脚步。
　　三人的气息很快消失了，尤瑟感应到一个空间转移术式被启动，目的地未知。望着变成了无头尸体的父亲，秦枫的表情冷的像一块坚冰。她转身下了一道命令，凶煞立刻扑上上去，四只手臂挥舞刀剑，将秦永胜的尸体碎尸万段，可见她的心中有多恨自己的父亲。秦枫向内庭走去，尤瑟有点不安的跟上了她的脚步，两人一前一后的走进了内庭中央的石室，这座建筑和周围的木质建筑格格不入，仿佛一座堡垒。
　　推开锈蚀的铁门，十几台台失去控制的役鬼倒在门内，它们看起来没有损伤。秦枫看都不看那些役鬼一眼，径直走进了石室中央。再被铁链和石柱包围的术式阵内，一株奇异的老树正蠕动着布满瘤子的身躯，那树干上的瘤子，近看之下居然是一张张人脸！而且，那些脸上无不露出痛苦万分的表情，张开的嘴里发出阵阵哀嚎。而在那颗怪树的怀抱之中，一个美丽的女人被吞噬了一半，只剩下胸部和头部漏在外面，原本细腻白皙的皮肤已经变得犹如树皮一般，浑浊的眼睛里毫无生气，好像整个人都枯萎了一样。
　　“母亲。”秦枫在树前跪下。
　　尤瑟不禁感到一阵心疼，能把秦风母亲变成这样的人只有一个，那就是秦家的当主秦永胜。一旦被这棵怪树蚕食殆尽，那么这个女人的灵魂也会变成树干上的瘤子，永远无法进入轮回。怪不得秦枫会这么恨自己的父亲。秦家大宅的结界以这棵怪树作为阵眼，用被怪树吸收的人作为魔力来源，所以才能展开这么高强度的防御结界。
　　可是，已经太晚了。那个女人，早已经没救了。
　　尤瑟想要说出几句安慰的话，但是到了嘴边却怎么也说不出来。因为秦枫的脸上平静的可怕，她优雅的向母亲行礼，举手投足之间没有任何疏漏。当她从袖子里拿出咒符的时候，尤瑟只能看着她将怪树和自己的母亲一起烧掉。
　　怪树在火焰中发出凄厉的悲鸣，随着树干化为焦炭，被它吸收的灵魂也在火焰中重获自由，被禁锢的灵魂们飘散在空中，化为点点幽火逐渐消散。望着那些解脱的灵魂，秦枫的脸上终于浮现出一丝欣慰。
　　“尊主，”她向尤瑟郑重行礼，“妾身心愿已了。”
　　“这样真的就可以了吗？”尤瑟问，“你若想留下，我不反对。”
　　“留下？”秦枫微微一笑，“只有尊主的身边，才是妾身的容身之处。”
　　就在这时，一个全身是血的人跌得撞撞的跑了进来，他披头散发，黑色的法衣上满是鲜血，不顾自己的伤势，却像燃烧的怪树跑了过来。这个人正是秦江，他连滚带爬的从尤瑟身边跑过，最后跌倒在术式阵前，将手伸向燃烧的怪树。
　　“还我秦家的根基！”他凄惨的叫着，“把我秦家的根基还来啊！”
　　这个人已经疯了。
　　尤瑟对他投来同情的目光，但是秦枫却只是冷冷的扫了他一眼。
　　“我们必须追上那些家伙，”尤瑟说，“秦枫，也许我们不久之后就会跟他们正面冲突，你有和你弟弟开战的觉悟吗？”
　　“玉京有句话叫‘各为其主’”秦枫淡淡的说，“在尊主的敌人面前，妾身会全力以赴。”
　　“你的觉悟我收下了，”尤瑟最后看了一眼完全发疯的秦江一眼，“虽然有点对不起这个二逼青年，但是我们走之前有必要将秦府搜刮一下，探险者号三天内会跟我们汇合，能搬走的全都搬走，特别是那些没有受损的机械役鬼，连同备用零件一起尽量回收。”
　　“遵命，尊主。”秦枫深深鞠躬。
　　在漫天的飞雪中，尤瑟动用自己的魔力再次用结界封闭了秦府大宅。而探险者号到达苍阴已是两日之后的事情了。
　　
　　

   





第九章：蓬莱

　　尤瑟没好气的看着抱膝蹲在储物间内的那个家伙，他身穿一身全身铠甲，但是打开的头盔之下却露出一张骷髅脸，两团幽火在眼窝中燃烧着。他正是特里斯坦，巴尔巴罗斯号的魔动甲胄分队指挥官，同时也是一位不死者。尤瑟为了防止这个骷髅模样的家伙在探险者号上引发恐慌，才把它硬塞进了盔甲里面。
　　“你怎么还在我的船上？”她问。
　　“我被船长抛弃了……”特里斯坦的声音充满了悲伤，“我被抛弃了……抛弃了……抛弃……了……弃了……了…………”
　　这说话怎么还带回声的？要是骷髅能流泪，这货恐怕早就泪流满面了。尤瑟叹了口气，这位倒霉的特里斯坦先生也许只是被奥尔贝德忘记了吧？不过，它现在完全无处可去，如果把他扔到港口或者直接按照海盗罪交给玉京海军，那估计会变成活生生的灵异事件。
　　“唉，你就暂时呆在我的船上吧。”尤瑟敲了敲他的头盔，“改天碰到巴尔巴罗斯号或者奥尔贝德那家伙想起你来找你的时候，我再把你送回去。不过在此之前，你要承担一名水手的工作，我的船上可不养闲人。”
　　特里斯坦点了点头，默默的拿起铲子，到甲板上除冰去了。
　　“那么接下来……”尤瑟看了看手里的诏书，“去见小屁孩皇帝陛下吧。”
　　玉京王宫不论什么时候看都是那么气派，金色的琉璃瓦闪闪发光，高大的红色城墙巍然屹立，亭台楼阁雕梁画柱的内院更是让人惊叹不已。尤瑟身穿白色的战斗服，手持银色机杖，威风凛凛的走在通往金銮殿的红色地摊上，身后跟着身穿女仆装的秦枫。这一路上，无论是禁军还是太监，都对她投来了敬畏的目光。光凭气势就把那些人压住了，尤瑟心里不禁得意起来。但是当她被引路的太监领进大殿的时候，分列两旁的文武百官却让她倍感压力。
　　“那不是秦家的大小姐吗？”一位大臣认出了秦枫，“她怎么成了一介奴仆！”
　　文武百官骚动起来，在秦枫离开秦家之前，他们中的有些人甚至还向秦家提出联姻的条件。在这场小小的混乱中，唯独不见作为百官之首的宰相出来维持秩序，要知道当朝宰相秦永胜，已经被丁毅杀了，之后又被秦枫碎尸万段。
　　“安静！”御座上的少年皇帝喝道，“你们这样，还算我玉京的官员吗？”
　　他这一说，没人敢说话了。
　　“尤瑟，”小皇帝说，“坐到朕的身边来。”
　　那个位置，明显是给皇后准备的。眼看秦枫保持着微笑，但是黑色的妖气却从身上轰轰轰的冒出来，尤瑟决定还是等一下再收拾这个目中无人的小屁孩吧。
　　“陛下，”她保持着礼貌，“我不过是个外国人，还是站着吧。”
　　于是，尤瑟走上御座的第二层，手持银杖，站在皇帝的左手边，与站在右手边的杨继业并排而立。不过她不知道，这个不自然的空位原来是属于当朝宰相秦永胜的。但是下面的文武百官却很清楚，但是却没有敢吭声。因为所有人都被眼前少女身上透出的威压镇服了，面对那深不见底的魔力本身就是一种精神上的压迫。在他们眼里，站在宰相位置上的根本不是什么冰清玉洁的美少女，而是难以形容的恐怖怪物，没人再敢说一句话。
　　“那么，进入下一个议题。”少年皇帝打开一份名册，“现在请念到名字的爱卿到前面来，兵部尚书刘大人，吏部尚书李大人，刑部尚书南宫大人……”
　　虽然不知道为什么叫自己的名字，但是被叫到名字的大臣们还是一个个跪在了皇帝的御座前。这串长长的名单念完之后，有三十二位大臣跪在了皇帝脚下。杨继业威严的举起一只手，与大臣数量相同的禁军立刻走了上了金銮殿，一对一的站在跪倒的大臣们身后。只听刀剑出鞘的声音在大殿上响起，三十二个人头齐刷刷的落地，鲜血瞬间染红了地面。没有被叫到名字的大臣们震惊了一秒钟，当他们中的有些人转身准备逃出这片杀戮之地时，却发现大门早就被禁军堵住了。
　　“诸位爱卿。”少年皇帝皮笑肉不笑的说，“现在与妖术师勾结的反贼已经肃清了，你们有些人必须填补他们空下来的位置，宰相和六部尚书的职位现在都空了，还有宰相的位置现在也空了。朕觉得，这是个升官发财的机会，不知你们意下如何？”他微微一顿，“只要诸位将忠诚献给玉京，献给朕，那么朕将赐予你们荣华与恩宠。”
　　这最后一句荣华与恩宠，少年皇帝故意加重了语调，原先准备逃跑和腿软了逃不掉的大臣们顿时安静下来，六部尚书和宰相的位置谁不垂涎？可是看着已经身首异处的六部尚书及其党羽们，所有人又默默地咽了口吐沫。
　　伴君如伴虎，他们都懂这个道理，说不定明天被砍下脑袋的就是自己。但是，高风险有着高回报，谁不想一人之下万人之上？
　　不知道谁带了个头，所有大臣都在御座下跪倒，高呼：“吾皇万岁！”
　　少年皇帝的脸上浮现出笑容，张开双臂接受百官的跪拜，这一刻他成了玉京真正的皇帝，将实权牢牢的掌握在手里。而在宫殿之外，一场惨烈而安静的大屠杀正在有计划的进行着，被当这皇帝的面砍头的三十二位大臣的府邸被查抄，亲族全部被杀，株连无数。数千人的鲜血染红了玉京的土地，渗入泥土之中，几年都不褪色。皇帝之所以敢大张旗鼓的搞肃清，原因很简单，玉京四大妖术师家族在一夜之间被人屠戮殆尽，彻底灭亡。
　　禁军和太监很快清理了朝堂上的尸体和血迹，尤瑟越发的搞不明白了，自己究竟是被叫来做什么的？她现在恨不得立刻转身上去把那个嚣张的小皇帝从御座上揪下来，暴打他一顿之后逼他说出蓬莱的钥匙的使用方法。
　　她很着急，超级着急，恨不得现在就追上去。
　　终于，强忍到中午，就连尤瑟身上都要轰轰轰的爆发出黑色杀气的时候，皇帝终于宣布退朝，文武百官顿时跑了个干干净净，有些人离开金銮殿的时候甚至不是走，而是爬出去的。而当那些大臣们回到家听说玉京城内的大规模屠杀事件后，个个都吓得魂不附体，真正敢不从的还有几个？
　　等所有人都离开了，尤瑟转向高高在上的少年皇帝，将那块铜牌拿出来。
　　“钥匙到手了，”她说，“现在就请您帮我打开通往蓬莱的道路吧？”
　　皇帝居高临下的俯视着尤瑟，他翘起龙袍下的一条腿，摆出一个二郎腿的姿势，斜靠在御座上。这幅嚣张的样子实在让尤瑟火大，她强忍着想上去揍他一拳的冲动，但是身上爆发出来的魔力却在颤抖。
　　“为了奖励你的功绩，朕允许你直呼朕的‘真名’。”少年皇帝微笑着看着尤瑟，“朕的真名为炼烨，你可以直呼其名。”
　　杨继业不禁露出惊讶的神情，皇帝把自己的真名说了出来，这在玉京等于婚约。他不禁在心中暗自叹息，自己的这位年轻君主居然对一个没有任何身世背景甚至自称孤儿的外国少女如此动心。这很危险！这绝对是个危险的信号！如果这一切，都是帝国的战争公主，菲丽希雅殿下有意为之，那就更不得了了！但是，杨继业对尤瑟却是放心的，他甚至一直觉得，如果尤瑟是男儿之身，那绝对是海上豪杰。两人在玉琼山顶的亭子里摆个台子，举杯对酌，开怀畅饮，煮酒论英雄。
　　“炼烨陛下。”尤瑟故意在少年皇帝的真名之后加了个陛下，这让皇帝那明媚的笑容多少沾上一层阴霾，不过笑容虽然减少了几分，但是依然十分灿烂。没有完全达到目的固然不太开心，但目的毕竟还是达到了一部分，开心是自然的。
　　“您真的不知道使用钥匙的方法吗？”尤瑟的下一句话却让皇帝有点不知所措了，本来他认为“君无戏言”自己的话应该不会被怀疑，但是却被这么小心翼翼的戳穿了。
　　这是震惊！是耻辱！是羞耻！
　　眼看皇帝的脸色由红变白，由白变红，变来变去。尤瑟深深的叹了口气，她毫不掩饰自己的失望之情，将铜盘收了起来。
　　“那么，炼烨陛下。”尤瑟毫不失礼的轻轻鞠躬，“恩……告辞了，我今生也许都不再踏上玉京的土地，请陛下保重身体。再见。”说完，她头也不回的走出金銮殿，将目瞪口呆呃皇帝晾在了御座上。
　　探险者号于三小时后做好了出航准备。大量蒸汽从灵子炉内排出，化为飘渺的雾气弥散在舰体周围。伴随着灵子炉功率的上升，淡绿色的光粒子从引擎的散热口释放出来，龙骨轻轻弯曲，发出吱呀吱呀的声响，灵子炉产生的反重力完全撑起了船体，码头伸出的固定装置随即脱离船体，探险者号依靠自身浮力漂浮在空中。接下来，只要收起舷梯，解开缆绳，这艘浮空船就可以出航了。
　　就在两名昆仑奴准备收起舷梯的时候，一辆魔动车飞驰而来，杨继业跳下车子，三步并作两步的跑上了舷梯。
　　“杨将军？”尤瑟站在舰桥上，故作不解的问，“您要搭船回青阳吗？”
　　杨继业上气不接下气，而且一脸虚脱的样子。尤瑟看得出来，这位将军可不仅仅是因为体力消耗，他驾驶魔动车的时候还大量消耗了本来就很微弱的魔力。如果把尤瑟的魔力总量比作大海，那么杨继业的魔力量不过一滴水。很快就被魔动车的小型灵子炉压榨殆尽。
　　“圣上……圣上说……”
　　还没等杨继业说下去，尤瑟举起一只手，制止他继续说下去。她纵身一跃跳下舰桥，完全无视那三米多的高度，稳稳落在杨继业面前的甲板上。此时，她已经换回了帝国军的男式防寒服，厚厚的大衣和白色的兜帽将她的美貌掩盖了几分。
　　“首先，我没有生气。”尤瑟说，“如果那个不知道天高地厚的小鬼能气到我那就奇怪了！有道是大人不跟小孩一番见识，所以我没有生气。”
　　“那您说……今生也许都不再踏上玉京的土地。”
　　“请不要在意那些细节，我真的没生气。”
　　明明就是生气了！杨继业在心里大声吐槽，不过他可不是来做这些事情的，虽然皇帝陛下的个人意见很重要，但是他身上还有更重要的一件事儿。
　　“俺带来一个东西，可能对你有用。”说着，杨继业将一个匣子递给尤瑟，“俺看了你刚才拿出来的铜环，觉得中间的形状和它很接近，这个物件是俺家祖传的，但不知道什么用途，俺猜想，也许是蓬莱之匙的最后一个部件。”
　　尤瑟愣住了，她小心翼翼的打开盒子，只见一个小小的铜盘被放在柔软的绸缎上，下面的绸缎都已经褪色，但是铜盘却一点都没有锈蚀的痕迹。尤瑟将环状的钥匙拿出来，它本来就是由四块拼起来的，再将这最后一小块铜盘放在中央，只听见细微的咔咔声，钥匙被启动了。
　　没有任何先兆，一个大型术式阵突然出现在三人的头顶上。尤瑟抬起头来，她的眼睛在极短的时间内便解析了构成术式的咒文，那是一个空间转移术式，高位阶的时空魔法，下一秒，整个术式阵降落下来，吞没了接触到钥匙的三个人。
　　白光闪过，眼前瞬间变得豁然开朗。
　　好像被从虚空中扔出来一样，尤瑟重重的摔在一个柔软的物体上，她睁眼一看却发现杨继业当了自己的垫子。这位御前大将军兼禁军指挥使，现在一点都没了位高权重的架势，被转移魔术式弄的头晕眼花。唯一还站着的只剩下秦枫，与前面叠罗汉的两位相比，她稳稳的落在地上，优雅的缓缓起身。
　　不愧是秦家的大小姐，果然实力超群。
　　寒冷的空气冲进了肺部，但是却因为缺乏氧气而使呼吸变得困难。玉京岛居然跑到了脚下非常遥远的地方，就连京城中央的皇宫，也变成了火柴盒大小。高度超过五千米，在这个高度上魔素浓度已经快接近零，就连灵子炉在如此稀薄的魔素中完全无法产生反重力。三人所在的地方正是蓬莱，但是这座惊人的空中宫殿却给人留下了一个印象——荒凉。
　　建筑物完全没有维护的痕迹，虽然在云层之上不用担心下雨，但是阳光的直射之下，建筑物表面的油漆和粉刷早已剥落殆尽。也许最开始的时候，这座建筑并不是白色的，现在呈现出白色只不过是外装饰剥落之后基础建筑材料的颜色。宽阔的通道也许一千年都没有人走过了，放眼望去满目荒凉。不过这座建筑的规模远超尤瑟的想象，它由四个分离在外的庭院和主楼构成，主楼的高度在四百米左右，呈现枣核的形状，在枣核形主体的下部，四个金属制成的圆环支撑着这个建筑，它们的表面刻满了发光的咒文，漂浮在距离建筑主体十五米的地方，以不同的方向缓缓旋转。
　　伊芙之庭不能不说也是一座秘境，被风暴之壁保护着，只要普罗米修斯效应还在，人类就别想突破风暴之壁进来。可是，伊芙之庭却有数百台魔动人偶负责清扫和维护，整洁的庭院和走廊处处给人家的感觉。而这里，却是满目的荒凉，粉尘化的装饰材料更是将这荒凉又提升了好几个层次。
　　就像是……被主人遗弃了一样。
　　不知为什么，走在优雅的拱顶之下，四周的景色却有些熟悉。尤瑟闭上眼睛，那种熟悉的感觉还夹杂了几分温暖。但是，那份温暖却不是自己的。而是早已烙印在这具身体中的记忆。她记得占据了林的身体的那个人曾经叫自己“莱艾尔”，她不知道这个名字究竟是谁的，但是却非常熟悉。
　　我究竟是何人？
　　我来自何处？
　　我为什么会诞生于世？
　　来自灵魂深处震颤迫使尤瑟踩停下脚步，忍受着身体被撕裂的痛苦，因为强制转移的影像，构成她精神体的根基出现了裂痕。
　　“尊主？”秦枫抱住了尤瑟，“您怎么了？”
　　“稍微让我镇定一下，”尤瑟喘着粗气，“也许是高空缺氧，毕竟我们在五千米的高空，有点高空反应也是正常的。”
　　美丽的黑发少女点了点头。而尤瑟却在心中呼唤：全能者，给我出来。
　　（系统启动，侦测到灵魂震荡，是否启动安全程序？）
　　启动吧。
　　一阵舒服的暖流拂过尤瑟残破不堪的灵魂，眩晕和不协调的感觉逐渐减轻，但是，尤瑟的本能再次向她敲响了警钟。这种感觉就是吸食毒品一样，虽然现在很舒服，但是却会对自己的灵魂体造成巨大伤害。
　　（精神状态稳定，解除安全程序。）
　　无数记忆的碎片像火山一样爆发出来，就像是以第一人称拍摄的电影。尤瑟看到自己站在水晶的御座之上，在她的脚下，身穿金色铠甲的骑士和身穿蓝色法衣的魔导师在自己面前列队，他们单膝跪倒，恭敬的低下头去。而菲奥娜和露希塔，分别站在骑士和魔导师的队列前方，而他们膜拜的对象，正是自己。
　　尤瑟猛地睁开眼睛，出现在视野中的是秦枫漆黑的眼瞳。她苦笑一声，坐了起来，享受了一阵美女的膝枕，也算是够本了吧？她冷静地分析了现状，首先，自己应该是来过这个建筑，不过那已经是很多很多年之前的事情了，其次……这里还隐藏着别的东西。如果那个占据了林的身体的家伙想要那些东西，可就不得了了。
　　杨继业持剑而立，背对着尤瑟和秦枫，警戒着周围。与这几日在金銮殿上的时候完全不同，这位上将军的身上散发着武者特有的气场，持剑的姿势毫无破绽。也许这才是他最本质的一面吧？强者！杨继业毫无疑问是个强者。他是玉京最后一位武圣的关门弟子。
　　“必须到主控室去，”尤瑟挣扎着站起身来，“杨将军，虽然很抱歉，但是这次可能真的会死。因为我们的敌人，也许已经超出人类的范畴了，但我绝不会让他夺取蓬莱。附近应该有紧急脱离用的救生艇，您使用它就能平安到达地面。”
　　“开什么玩笑。”杨继业咧嘴一笑，“小妮子，你看看下面，那是玉京，是圣上的都城。而蓬莱自古以来就是玉京的一部分，俺不知道究竟是哪个混蛋在打蓬莱的注意，但是身为玉京的上将军，绝对要砍了那个家伙！”
　　“你砍了他的水晶项链就行了。”尤瑟苦笑，“人可别砍。”
　　“为什么呢？”
　　“说来话长……”
　　尤瑟把事情的原委讲给杨继业听，杨继业若有所思的点了点头：“就是说，那块水晶项链才是敌人的本体？”
　　“就是这么回事，”尤瑟点了点头，“您能理解真是太好了。”
　　“没问题，”杨继业抚摸着从皇帝那里得来的宝剑，“砍了再说！”
　　尤瑟不禁苦笑，这位上将军还真是豪迈。
　　“秦枫，”尤瑟转向身后的黑发少女，“前方也许就是地狱，不出意外的话，我们中大概率会有人战死，你愿意继续追随我吗？”
　　“妾愿将此身奉献于主人。”黑发的少女恭敬的低下了头，“一命何惜？”
　　透明的圆筒直通最上层，但是不知道的话，绝对不会发现这个是名为电梯的装置。确定秦枫和杨继业都站好之后，尤瑟取出机杖，用杖尾轻轻敲击地面，刻印在地板上的咒文被激活，释放出淡淡的蓝光。然后，两人脚下的圆盘便悬浮起来，开始上升。
　　控制室位于最上层，虽然目测高度在400米以上，但是这座塔实在是太大了，光是乘坐电梯就要好一会儿。不过电梯并不能直接到达最顶层。当尤瑟、秦枫和杨继业走下电梯的时候，却被眼前的景象惊呆了。一百个巨大的正八面体水晶安放在坚固的基座上，每一个水晶之中都沉睡着一名少女，她们有着完全相同的相貌，额上的条形码似乎是某种编号。这些少女身穿紧身作战服，作战服表面的魔力回路隐隐发光。她们沉睡在水晶中，经过千年的光阴，静静的等待自己被唤醒的那一天。
　　大厅内的水晶整整一百块，这一百名少女的身份只有尤瑟知道。她们都是先民利用炼金术制造的魔导生命体，量产魔导师计划的最终产物。真正的，被完全人工手段制造出来的量产型战斗魔导师。这些少女只有一个简单的人造灵魂，身体也使用了大量生化部件进行强化，但是程序化的固有术式却能迅速启动。她们每人掌握的术式不过十个，但是都是非常强力的攻击和防御术式，一百名魔导师同时出战，其战斗力不可估量。更加可怕的是，这些少女是人工制造出来的，可以进行批量生产，完全经得起战争的消耗。而培育一名人类魔导师则需要数十年的时间，付出的代价实在太高。
　　伸出手抚摸水晶，一个全息面板在眼前展开，上面的数据一切正常。冰冷的触感从指尖传来，尤瑟本能的缩回了手。仔细看去，这些少女都有着尖尖的耳朵，而且她们的相貌跟尤瑟也十分相似。她们都是……我？意识到这一点，尤瑟突然察觉到，刚才那些关于量产型魔导师的情报并不属于自己，而是“储存”在脑海中的记忆。那些记忆的主人究竟是谁？她的脑海中浮现一个大大的问号。”
　　“尊主，”秦枫终于忍不住了，问道，“这些女孩子究竟是……”
　　“她们恐怕是我的复制品，”尤瑟叹了口气，“人造魔导师计划的最终产物，先民们不太友好的遗产。”
　　“这些女娃还活着吗？”杨继业敲了敲水晶，“俺记得蓬莱至少在天上飘了一千年吧？”
　　“这些水晶上的咒文包含时间静止这类魔术式，所以千年的时间对她们来说不过是短短的一瞬。”尤瑟手持银杖向前走去，“走吧，到上面去，我要销毁这些试验体，她们不应存在于世。”
　　登上旋转的楼梯，尤瑟和秦枫终于到达了塔的顶端。推开镀金的华丽大门，门上镶嵌的宝石在光影变化中闪闪发光。华丽的大厅悬挂着蓝色和金色的旗帜，华丽的大理石柱支撑起画着精美彩绘的穹顶，在黑曜石地板的尽头耸立着水晶的王座。眼前的景色似曾相识，尤瑟回忆起不久前看到的“记忆”，被无数骑士和魔导师膜拜的王座，就在眼前。
　　然而在王座之上，却坐着一个邋遢的男人，他很随意的披着一件有些破旧的军大衣，脖子上的水晶吊坠闪烁着莹莹的红光。身穿紧身战斗装的剑王与身穿黑甲的战士站在他的左右，一副高高在上的架势。
　　“还以为你不来了，”林抬起一只手打招呼，“不过总体来说，莱艾尔，你没有让我特别失望。除了你不知道因为什么原因而变得这么弱小之外。原来的你，可不是现在这幅可怜的样子，你是最强的魔导师，瞬间毁灭一片大陆的强者，我们的君主。可是现在，看看你自己的样子，这幅模样实在搞哪出？魔法少女吗？”
　　“卡特罗斯，我不得不警告你。”尤瑟用银杖敲击地板，“坏蛋一般都死于话多，如果你想聊天的话，等我把你扔进虚空之海后去找那些亡灵聊吧。”
　　刷的一声，菲奥娜拔出了机剑，虽然她现在只剩下一把机剑，但是战斗力依然十分强悍。看到对手拔剑，杨继业冷笑着抽出了腰间的宝剑，秦枫向地面丢出一张咒符，目露凶光的机械役鬼凶煞，走出了召唤阵。
　　双方剑拔弩张，一触即发。
　　“哈哈哈哈，您居然还记得我，我的君主！”林站起身来，把手放在胸前鞠躬，这是魔导师的礼节，“莱艾尔，我看了你灵魂的颜色，虽然强大，但是却是残缺的。不不不，应该这么说吧，你不是莱艾尔，你是其他的人。恩……这样说好像也不对。算了，总之告诉我你现在的名字。”
　　“尤瑟·诺因海姆。”尤瑟开始提升魔力，“你可以直接叫我尤瑟。”
　　“好吧，尤瑟。”卡特罗斯说，“我不得不警告你，你现在的状态十分危险。原因很简单，你的灵魂并不完整，虽然大部分还在，但是毕竟有相当一部分遗失了。我不知道露希塔那个笨徒弟究竟采用了什么方法，但是你……应该已经死过一次了吧？”
　　尤瑟沉默不语的继续提升魔力等级。
　　“哈哈哈，我猜对了。”卡特罗斯站起身来，肩上披着大衣，“将人类的灵魂完全转移理论上是办不到的。露希塔那家伙，也许使用了死灵术或者其他类似的方法，将一个比较完整的死者灵魂，放到了莱艾尔的圣骸中。也许她的初衷是用那个拥有强大魔力的灵魂修复莱艾尔化为碎片的人造灵魂，但是不知道怎么回事儿，那个死人，也就是你成了这具身体的主人。我估计露希塔当时一定很崩溃吧？一个人类的灵魂，而且从颜色上来看还是成年男性的灵魂，占据了魔导之王的圣骸，哈哈哈哈哈。”
　　一旁的菲奥娜叹了口气：“我的姐妹总是这么愚蠢。”
　　咔嚓一声，她脖子上的项圈猛地缩紧了，卡特罗斯手中出现了一条锁链，而锁链的另一端就连在她的项圈上。
　　“露希塔是我最得意的门生，这个世界上能够骂她的只有我。”卡特罗斯狠狠地将菲奥娜拽了过来，“你这只**，有什么资格指责我的弟子？”
　　“是……主人。”菲奥娜极不情愿的点了点头。
　　卡特罗斯一脚踢开她，再次转向尤瑟。
　　“我们言归正传。”他用大学教授一样的语气开始讲课，“死灵术采集到的灵魂能够用来做不死生物，但是这些不死者大多没有意识。原因很简单，因为他们的灵魂早就破碎了！死灵术说白了就是搜集灵魂的一种方法，但是这种方法无法完整的搜集灵魂，而在固定这些已经粉碎的灵魂时还会进一步损坏本已不完整的灵魂。不过，露希塔显然采用了某种我都不知道的方法，最大限度的保持了你的灵魂的完整性。但是——你的灵魂依然不是完整的，不完整的灵魂就会出现一个大问题，它很不稳定。再加上你经常使用魔力，灵魂的裂痕会越来越大。”说着，他启动了一个术式，扫描尤瑟的全身，“你现在的情况已经非常危险了，因为刚才的强制转移，引起了魔力震荡，对你的灵魂损伤巨大，随时可能崩溃，实在浪费你了巨大的魔力总量。”他话锋一转，“尤瑟，我们做个交易吧，加入我的麾下，我来修复你的灵魂。”
　　面对这样的条件，尤瑟冷冷一笑。
　　“露希塔是我的老师，”她说，“按照辈分的话，卡特罗斯，你应该是我的太师父。我的确没有跟你为敌的理由，但是我有一个条件，把露希塔的魂晶和林的身体还给我！”
　　“这是两个条件好吧？你的数学不会是体育老师教的吧？”卡特罗斯冷笑，“首先，我对这个身体很满意，不会还给你的。其次，露希塔的魂晶我还有用，也不会给你。”
　　“那么，”尤瑟再次提高了魔力等级，“那就看看谁的拳头硬吧。”
　　“不不不，”卡特罗斯笑了起来，“拳头硬这个说法我可不赞同，魔导师之间拼的是魔力和精神力。拳头什么的……算了，反正这地方够大，四周的墙壁也用防御咒文加固过，打一场应该没事吧？不过，混战没什么意思，就让我们三打两胜，一对一，每次一组如何？我这边先派谁上场呢？恩，菲奥娜，你打第一场。”
　　“遵命！”菲奥娜毅然领命。
　　“尤瑟，”杨继业走上前来，“看样子对面也是武者，就让本将军来打头阵吧。”
　　两人在场地中央站定，战斗刹那间打响。
　　最先交战的是杨继业和菲奥娜，红色的机剑和金光闪闪的宝剑碰撞在一起，擦出耀眼的火花。菲奥娜凭借肉体强化带来的速度优势，对杨继业发起猛攻。剑光闪烁，菲奥娜瞬间释放出十三次剑击，但是全都被杨继业挡开。她不禁心中诧异，眼前这位人类将军居然能跟自己打成平手。
　　“喝呀！”杨继业放出一道剑气，金色的剑气扫向菲奥娜，她举起机剑展开斗气，强行挡住了杨继业的剑气。
　　浅葱色的斗气从菲奥娜身上散发出来，她终于决定认真解决眼前这个人类了。
　　“斗气吗？”杨继业扬起了眉毛发出豪迈的笑声，“哈哈哈，俺杨某人终于碰到一个能够用斗气的对手了，那么……认真的打一场吧。”他气沉丹田，一道金色的斗气从他身上爆发出来。
　　两人刀剑相交，斗气互相冲撞，发出一声巨响。尤瑟和秦枫看到一个人飞了出去，撞进了墙壁，而菲奥娜还站在原地，浑身缠绕着斗气。
　　果然，普通人类和先民制造的魔导骑士进行白刃战是自杀行为。
　　“主人！”菲奥娜转向卡特罗斯，“第一阵，我胜了！”
　　尤瑟和秦枫慌忙把杨继业扶起来，他还有呼吸，但是却受了内伤，不住的咳血。尤瑟迅速对他使用了回复的魔术式，暂时稳定了他的伤势。
　　“你们那边完事了吧？”卡特罗斯不慌不忙的坐在御座上，“好了，快点开始第二场，丁毅，麻烦你上去招呼下你姐姐，尽量不要杀她，明白了吗？”
　　“谨遵吩咐。”身穿黑色盔甲的丁毅轻轻鞠躬。
　　两人在大厅中央站定，但秦枫和丁毅却没有立即开战。
　　凶煞用愤怒的目光注视着眼前身穿黑色盔甲的人类，但是在自己的主人下达命令之前，它不会擅自行动。而凶煞的主人，身穿黑色法衣的秦枫手持铁扇，将三支咒符加在指间，并向它们注入魔力。
　　“姐姐，”丁毅摇了摇头，“我不想跟你打。”
　　“我也不想伤害你，”秦枫发出一声叹息，“怀玉，你应该离开那个人，他太危险了。”
　　“这是我的选择，”丁毅说，“卡特罗斯大人给了我梦寐以求的力量。”
　　“力量？”秦枫苦笑起来，“这就是你想要的吗？”
　　“是的，姐姐。”丁毅认真的说，“被称为天才的你，绝对无法理解我这个被扫地出门的长子的心情，因为我没有任何魔力，我对家族来说是个废物，就连姓氏也被夺去了。如果我有力量的话，还会受到这样的待遇吗？力量就是一切，而卡特罗斯大人给了我想要的一切，所以我会至死效忠他。”
　　“这就是所谓的各为其主？”
　　“是的，姐姐。”
　　两人之间的气氛陡然凝重起来，秦枫轻轻地说：“凶煞，给我杀。”
　　机械武士立刻拔出了刀剑，化为红色的闪电扑向丁毅。丁毅不甘示弱，他咔嚓一声关闭了头盔，身影犹如鬼魅般消失在空气中。
　　“雕虫小技！”秦枫冷笑的拿出了咒符，“桃花雪，急急如律令！”
　　六张咒符在她的头顶展开结界，暴风雪瞬间降临在空旷的房间内，丁毅的身影出现在暴雪之中，虽然只是一个半透明的影子，但是凶煞可不会看漏。长刀挥下，影子化为两半，但是却没有砍中的实感。
　　血染的利刃刺穿了秦枫的胸口，丁毅解除光学迷彩出现在了她的身后。
　　“姐姐，您还是大意了。”他说，“请您在此退场吧。”
　　“确实大意了，”秦枫咳出一口血，“怀玉，我一直觉得自己亏欠你，所以我才拼命向父亲复仇。只是我没想到，我的存在本身却给你带来了巨大的痛苦，因我是天才，因为天才的光环啊！不过……”她突然伸出手，抓住了刺穿自己的刀刃，另一只手取出咒符贴在刀刃上“我这次终于抓住你了。”
　　一道闪电瞬间击穿了两人，丁毅感到意识远去了，浑身冒着黑烟的他滚到了墙边。
　　“妾身，力战至此。”秦枫转向正在提升魔力的尤瑟，“愿尊主武运昌隆。”
　　说完，她倒在了地上，鲜血逐渐染红了地面。菲奥娜一脸不情愿的搬走了因为电击而动弹不得的丁毅，尤瑟趁机来到秦枫身边，对她施展恢复系魔术式。一阵光芒闪过，秦枫的伤口止住了血，呼吸也变得顺畅了。
　　“你的心情我收到了，”尤瑟抚摸秦枫的额头，“谢谢你。”
　　卡特罗斯只是看着，他一副高高在上的姿态，根本不把尤瑟放在眼里，但是也没有阻挠她救助同伴。
　　“卡特罗斯！”尤瑟走向大厅中央，“下来陪我打一场！”
　　“啊～哈～”卡特罗斯却打了个哈欠，“菲奥娜，你替我打一场，快去快去。”
　　菲奥娜露出了意外的表情，而尤瑟却已经快要气炸了。
　　
　　

   





第十章：最后的魔导王

　　理论上来说，魔导师在近距离，特别是一对一的状态下绝对无法战胜同级骑士，即使低一级的骑士仍有机会战胜比自己高一级的魔导师。而只有B级实力的尤瑟却对上了比自己高好几级的S级骑士，剑王菲奥娜。
　　战斗持续了十几分钟，卡特罗斯晓有兴致的摸着下巴，好像那下巴上真的有胡子一样。眼前的情况有点不对劲，S级骑士对B级魔导师，这本来就是连秒杀都不奇怪的悬殊战斗，但是尤瑟却在菲奥娜的刀光剑影中坚持了这么久。虽然菲奥娜少了一把机剑，但是总体战力仍旧占据压倒性优势，轻易秒掉尤瑟应该也是轻而易举的事情，但是眼前的菲奥娜却被名为黄金要塞的防御结界不断阻挠，虽然这是第一位阶的高级防御魔术式，但是尤瑟却用部分启动的方式做到了连发。
　　一张咒符化为灰烬，便会有一道城墙出现，而尤瑟腰包里的咒符还有很多。菲奥娜每次进攻必然撞上结界，这让她很不爽。而尤瑟的魔力总量允许她这样挥霍。不过，这场战斗绝不轻松，对尤瑟来说甚至是在走钢丝。稍有不慎，菲奥娜饱含怒火的剑就会把自己砍成两半，而时间紧迫，她只研究出金色要塞的咒符，根本无法瞬发其他魔术式。
　　菲奥娜又撞在了结界上，她一剑击碎了金色要塞，阔步前来。
　　“启动！”尤瑟举起机杖，“188号固有魔术式，寒霜剑阵！”
　　大约十个魔术式阵在她身后生成，收束的魔力在阵中生成冰冷的长剑，菲奥娜举剑挡开飞向自己的冰剑，继续突击。但是卡特罗斯却皱起了眉头，因为他注意到，尤瑟的机杖前端聚集了大量魔力，不知道打算干什么。
　　一声巨响，两股魔力碰撞在一起。菲奥娜的机剑砍在了尤瑟的杖上，但是缠绕在机杖上的庞大魔力与机剑上的魔力互相排斥，释放出耀眼的电光。菲奥娜突然挥出左拳，一拳打在尤瑟的腹部，体势崩坏的尤瑟向后退去，菲奥娜上前一步，却又撞在一道结界上。尤瑟手中的咒符化为灰烬，强忍着腹部的疼痛冷笑。菲奥娜大吼一声，一剑斩断了结界，但是下一秒她却被一道又薄又长的魔力打飞了。尤瑟的机杖前端，巨大的魔力聚集在一起，按照她的意志凝聚成形。更长、更薄、更锋利！魔力在她的意志下不断变化着姿态，最后魔导机杖的前端出现了一道两米长的魔力刃，转眼之间变成了一把斩马刀。
　　啪啪啪，卡特罗斯忍不住鼓起掌来，他从没想过会有魔导师这么干。至少在他活着的时代，没有任何一个魔导师想出这样的方法来。大部分魔导师无法做到对魔力的精密控制，这是一个原因，但是最大的原因还是——根本没人向这个方向思考过。尤瑟制作的这把魔力斩马刀完全偏离了魔导师的作战理念！什么？你听说过魔导师肉搏？哈哈哈，这个笑话一点都不好笑！但是今天，卡特罗斯面前却有一个准备打近战的魔导师。
　　莫非这家伙是个天才？至少也是个鬼才！卡特罗斯感到一阵愉悦。先民的魔导文明的确辉煌，但是在辉煌的背后却是思维模式的僵化，用一句话概括，就是缺乏想象力！卡特罗斯身为首席大魔导师，很清楚魔导师组织内的状况，学徒们浑浑噩噩的照本宣科，学习机械化的教程，这样培训出来的魔导师虽然强大，但是却没有什么进步的空间。原因很简单，这些人的想象力被教育制度磨平了，他们不懂得变通，更不知道创新。一些人纵然天赋不错，但是却无法精进一步。
　　而眼前这个少女，却没有接受正统魔导师训练，最多只完成了基本级别的训练。在过去的那个时代，连学徒都算不上。但是，她的战斗力却有目共睹，原因很简单：她有足够的想象力去挥霍自己深不见底的魔力。虽然精神力差了很多，但是多变的战术和精密的魔力操作弥补了这一不足。
　　卡特罗斯晓有兴致的注视着尤瑟，看她还能搞出什么让他惊奇的新花样。
　　身体强化，石化皮肤。尤瑟启动了这两个常驻魔术式，然后挥舞机杖变成的斩马刀，斩向菲奥娜。由于她的魔力非常高，所以身体强化的加成也成倍提高。菲奥娜极佳的动态视觉捕捉到了尤瑟的动作，丝毫不敢怠慢。斩马刀和机剑激烈的碰撞在一起，菲奥娜惊讶的发现，眼前这位小小的少女打起近战来毫不逊色，她显然接受过正规的剑术训练，而且她的师父还是位剑术达人。更加糟糕的是，尤瑟的斩马刀的刀刃部分实际上是魔力聚合体，有杀伤力但是却没有重量，她实际上只是在挥舞机杖，但是这两米长的魔力刀刃却具有极大的攻击范围。身为剑王的自己居然在接近战中被人打得连连后退，菲奥娜怒火中烧。
　　一声巨响，尤瑟的机杖被震飞了。
　　斗气爆发，菲奥娜拿出了真本事，她的身体缠上了青蓝色的斗气。这层斗气实际上是高压缩的魔力凝聚而成的，骑士虽然偏向近战，但是也依靠魔力战斗。菲奥娜不敢继续以戏耍的方式跟尤瑟对战，不得不拿出了真本事。结果一击就震飞了尤瑟的斩马刀。失去魔力供应的刀刃转眼之间烟消云散，银色的魔导机杖落在了远处。
　　“投降吧！”菲奥娜得意的宣布，“否则就不是丢掉一只脚或者一只手的事了。”
　　“果然还是打不过啊，”尤瑟懊恼的笑着，“不过这一战证明，我的战术理论至少是正确的，跟你打近战是有可能的。”
　　“你脑袋被门夹了吗？”菲奥娜哭笑不得。
　　“还没结束呐！”尤瑟召唤出了世界录，“美妙的第二回合开始了，那边的大叔你可不能出手啊。”
　　“我不出手，”卡特罗斯不知从哪儿拿出了薯片，“你们继续打，我只是个看热闹的。”
　　说完他咔嚓咔嚓的嚼了起来，菲奥娜气的七窍生烟，斗气嗡嗡嗡的释放出来，尤瑟不禁苦笑起来，这位剑王彻底生气了。
　　“我给你三秒，”菲奥娜说，“随你怎么打我，然后我会一剑秒掉你！”
　　“那我就不客气了，”尤瑟打开魔道书，飞速翻动的书页中飘散出黑色的咒文，“启动，188号固有魔术式，寒霜剑阵！连续复写！”
　　数百个魔术式阵在她的周围的地板上展开，一瞬间，几百把冰箭便出现在了两人周围的地板上。扫了一眼那上百把寒气逼人的长剑，菲奥娜冷笑起来：“你究竟在瞄准哪儿啊！”她挥舞机剑冲向尤瑟，但是令她震惊的是，尤瑟居然从地上拔起了一把冰剑，并用自己的魔力将手掌保护起来，防止冻伤。
　　冰剑和机剑碰撞在一起，这是纯粹的物理碰撞，令菲奥娜吃惊的是，那把冰剑撑了三回合才折断，冰的硬度有这么大吗？吃着薯片的卡特罗斯不禁扬起了眉毛，因为他很清楚冰的物理特性，温度越低硬度越高，而尤瑟的冰剑接近绝对零度，布氏硬度接近9，差不多有金刚石一样的硬度。但是，冰毕竟是冰，虽然坚硬，但是却没有韧性，几下可能就断了。但是尤瑟身边的地板上，却有冰剑不断地生成，当她手里的剑断掉之后，便伸手随意拔起一把新剑，几乎是开了无限弹药外挂。而菲奥娜在移动的时候还要小心别碰到冰剑，她的斗气能够防御攻击，但是却对付不了单纯的低温。
　　“这孩子，不是一般的天才啊。”卡特罗斯把薯片扔进嘴里，“没想到居然还留了一手，不知道我手下的**会不会上当啊。”
　　战斗进行到第十五个回合，菲奥娜终于发现不对劲了，在她的机剑流动的魔力开始受阻，仔细一看，坚不可摧的剑锋上居然出现了一道细小的裂纹，剑身内的魔力回路因此被损坏，造成魔力阻滞。
　　这是怎么回事儿？她向后跳开，惊讶的检查自己的爱剑。但是尤瑟却不会给她这样的机会，她一手拔起一把冰剑，闪电般的冲了过去，对菲奥娜展开快攻。看着剑王被一名B级魔导师打的连连后退，卡特罗斯不由得苦笑起来。魔导师和骑士的分界点实际上是魔力的使用方式，魔导师就是炮台，通过咒文和魔术式，将魔力转化成能量发动远程攻击。而骑士则用魔力来强化自己，形成缠绕在身体周围的斗气，并用机剑将斗气进行增幅。如果一名魔导师放弃斗气，仅仅使用身体强化，并把魔力作为刀刃使用，在不被对手击中的情况下，理论上能跟骑士一战。但那是这种离经叛道的战术，极大地偏离了正统理论。
　　尤瑟不但这么做了，还顺便给菲奥娜下了个套。
　　金属在低温下会变脆，菲奥娜的机剑由金属制作，所以逃不出这个物理学定律。尤瑟故意选用了冰剑，在接近绝对零度的冰剑的攻击下，菲奥娜的剑终于因为低温产生的金属疲劳开始出现损伤，她只剩下一把剑，这样下去的话……
　　“够了，换人。”卡特罗斯起身离开了王座，“菲奥娜，你还好意思号称剑王？老子的脸都被你丢光了，给我一边呆着去。”
　　“是，主人。”菲奥娜这次没敢表现出不满。
　　尤瑟调整呼吸，她很庆幸，自己的师父是帝国首席骑士汨罗斯·夏尔，一位超一流的魔动甲胄驾驶员，同时也是一名剑术达人。双腿残疾的他不但教会了尤瑟驾驶魔动甲胄，还教会了她剑术和武术。
　　卡特罗斯站在尤瑟面前，不过他目前使用的是林的身体，这让尤瑟十分担心。不过，卡特罗斯很快就看出她在担心什么。
　　“你以为老子会使用这个男人那点贫弱的魔力？然后害死他？”卡特罗斯大笑，他指着胸前的红色吊坠，“老子的灵魂可是在这里，这是完美的灵魂转移，跟露希塔那丫头的半吊子是完全不一样的。”
　　“也就是说我打碎那个吊坠你就完了？”
　　“一点不错，”卡特罗斯嚼着薯片，“我还要再吃几口，你先去把杖捡回来。银月虽然是不太值钱的大路货，不过在这个时代也是挺珍贵的。身为一名魔导师，希望你善待自己的机杖。”
　　尤瑟虽然不知道这货在想什么，但有机会捡回自己的武器，何乐而不为。尤瑟捡回了自己的机杖，转向卡特罗斯，只见他正把一大把薯片塞进嘴里，拼命咽下去，似乎噎住了。魔导师必须念咒文才能启动魔术式，如果噎住的话，岂不是大好机会。
　　“启动！”尤瑟命令，“166号固有魔术式，电光灵枪！”
　　数十个魔术阵在她身后生成，聚集的魔力生成了闪电之矛，她用魔杖一指，身后的闪电之矛对卡特罗斯所站的位置进行了火力覆盖。为什么要选用这个魔术式？尤瑟最大的考虑还是制服这个目中无人的家伙，电光灵枪的威力不太高，但是却附带麻痹效果。
　　然而，一道金色的结界挡住了全部的闪电之矛。卡特罗斯直到这时才把薯片咽下去，他不慌不忙的凝聚魔力，一把黑色的机杖出现在他的手中。
　　“喂，我的徒孙，上来就用第二位阶的魔术式偷袭师公可不厚道啊。”卡特罗斯说，“魔导师在决斗之前都是要遵循严格的礼节的，你这分明不是耍赖嘛！”
　　无咏唱！尤瑟不禁心惊，对手是S级大魔导师。
　　“嘛，你很有教育的价值哦，”卡特罗斯开始聚集魔力，黑色的魔力波动从她的体内爆发出来，那绝对不是林的魔力，他根本没有这么强的魔力！“放马过来，尤瑟·诺因海姆！让我看看你还有什么本事！”
　　他抬起一只手，巨大的魔力在他掌中聚集起来，瞬间生成了一个黑色的魔力球。这构成速度也太快了！尤瑟不敢怠慢，她丢出咒符迅速展开六道黄金要塞，准备好了防御。以魔力总量来看，尤瑟的魔力似乎比卡特罗斯高了一点。但是两人的精神领域碰撞之后，尤瑟发现自己不是差了一点半点。
　　“准备好了吗？”卡特罗斯微笑着说，“我建议你快跑。”
　　闻听此言，尤瑟向右跳开，卡特罗斯随即解放了掌中的魔力。
　　“万魔噬天！”
　　排位第一位阶006号的暗黑系魔术式完成了构筑，一道黑色的光柱瞬间击穿了尤瑟的结界，如果不是她即时躲开的话，恐怕早就尸骨无存了。望了一眼身后被打穿的墙壁，尤瑟心有余悸。太快了！这不合理的魔术式构筑速度，无咏唱真是可怕。
　　“哟，反应不错嘛，直觉也挺好。”卡特罗斯称赞着，他打了个响指，身后出现了六个复杂的魔术阵，由咒文组成的魔力环依次向前方展开，形成了炮筒一样的结构，巨大的魔力被注入了魔术式大炮，经过层层收束，最后变成了黑色的高密度能量体。
　　“军神的炮筒！”尤瑟不禁苦笑，“而且是六个。”
　　微型黑洞被射出，尤瑟站立的地点周围遭到火力覆盖，秦枫不禁发出了一声惊叫。她亲身体验过这个魔术式的威力，被击中的话绝对尸骨无存。黑洞转眼消失，在地面上留下数个大坑，大坑边缘光滑如镜。然而尤瑟的身影却出现在了卡特罗斯头顶，以部分展开的黄金要塞作为踏脚点，尤瑟挥舞机杖变化成的斩马刀砍向卡特罗斯。
　　“很能干嘛，居然躲开了。”卡特罗斯冷笑着，“没想到防御结界还能垫脚用，你是天才吗？小尤瑟？”望着不断逼近的魔力刃，他轻轻一挥手，尤瑟就这样被凌空打飞了，撞进了右侧的墙壁中。
　　在卡特罗斯的手上，附着了一层高密度魔力，他的手掌一下子放大了数百倍，力气也瞬间增大了几百倍，虽然轻轻一挥，却把半空的尤瑟打飞了。
　　“看吧，你的招数我也能用。”卡特罗斯挥了挥手，给了旁边毫无防备的菲奥娜一下，把她打的退了几步。“威力还需要进一步调整，不过这是个不错的思路，身为你的师公，老子就厚颜无耻的剽窃了。”
　　浑身破破烂烂的尤瑟直到这时才从瓦砾中爬了出来，她的左臂脱臼了，无力的耸拉下来，血从额头上流了下来，黏住了左眼。看到她这幅惨兮兮的模样，卡特罗斯不禁叹了口气：“物理防御也太低了，需要我给你来个治愈之泉吗？”
　　“还没结束呐！”尤瑟强行把胳膊掰了回去，“银月，世界录，联动交火！”
　　话音未落，原先收纳于虚空的世界录出现在了他的手中，与银月强行建立了连接，两件魔导器闪烁着不稳定的电光，没有经过任何咏唱，将近一百枚火球在大厅中生成，那是纯粹的火系咒文生成的，但是却处于尤瑟的魔力支配之下。下一秒，几百个火球飞向若有所思的卡特罗斯，却被他轻轻一挥手中的黑杖全部驱散。
　　“原来如此，让魔导器联动，增加演算速度，不错的想法。”卡特罗斯向尤瑟走来，他身上释放出的魔力波动压迫着尤瑟，开始侵蚀她的精神领域，“不过，自作聪明的小鬼，你从根本上搞错了。所谓的无咏唱也是建立在固有魔术式的基础之上的，不是你这样乱来的结果。魔力这种东西，你只要随心所欲的去操纵它好了，用心感受启动每一个固有魔术式时的细微魔力变化，就像无线电频率一样，你只要释放出相应频率的魔力，就能不经咏唱瞬间启动魔术式。我实在不明白，你费力的搞魔导器联动究竟有什么意义？单纯的增大你的精神领域的验算速度？这有意义吗？”
　　“当然有意义。”尤瑟说，“亲爱的师公，你刚才也说了，魔力可以随心所欲的操纵，操纵魔力生成咒文，由咒文组成魔术式，然后将魔力转化为能量，这就是魔导师的战斗方式。但是，为什么要这么麻烦呢？在生成咒文组成魔术式的过程中要浪费一半的魔力，那么直接将魔力转化为能量不就行了吗？”
　　说话之间，尤瑟身旁生成数个巨大的魔力块，那只是存粹的魔力，没有经过咒文和魔术式的约束，这些魔力块迅速改变着自己的形态，变化出燃烧的长剑、缠绕着雷电的长枪、滴着鲜血的尖刺……每一个魔力块都生成不同的东西。一般来说，魔导师一次只能构筑一个魔术式，完成了之后才能构筑下一个。但是，像黄金要塞这样的持续性魔术式构成后能够存在一段时间的不在此列。
　　困扰魔导师数千年的“复数咏唱”就这样被解决了。
　　“这个疯子……”卡特罗斯反而愉快地笑了起来，“一个魔导器的处理能力不够就用两个，两个不够就把自己的精神领域也加进去。正常人都不敢这样做，何况你的灵魂还不完整，随时可能崩溃。不过……平心而论，你居然做到了真正的复数咏唱，完全由魔力操作生成魔术式！天才和疯子只有一线之隔，尤瑟你两种都占了啊！”
　　十几种不同的魔术式一起飞了过来，卡特罗斯愉快的挡下了它们，没有经过咒文和魔术式转换的魔力利用率极高，但是依然没有足够的威力击穿卡特罗斯的铁壁防御。S级魔导师和B级魔导师之间除了实力上的差距，还有装备上的巨大差距。
　　“小尤瑟，”卡特罗斯像对待爱徒一样温和的说，“乱来是有限度的，你的灵魂差不多也到极限了，我们结束这场战斗吧。”他在空中描绘出一诅咒文，“紧急代码499666，停止所有机能，立即执行。”
　　奋力聚集魔力的尤瑟突然身体一震，像断了线的木偶一样倒在了地上，她的身体机能完全被冻结，倒在地上一动不动。
　　该死，又吃了这一招！
　　尤瑟拼命想要站起来，但是她灵魂深处的某样东西却碎裂了。她很奇怪，在这场激烈的战斗中，全能者那家伙为什么从头到尾一言不发？
　　“太晚了吗？”卡特罗斯把手指放在她的额头上，“抱歉啊，玩得有点过头了，没想到你的灵魂已经开始自我崩溃了……真是抱歉啊，小尤瑟，你是个很不错的对手，我会记住你的，而这具身体，我就不客气的收下了。”
　　菲奥娜望着卡特罗斯，悄悄地握紧了剑。
　　“一切顺利，我们来进行最后的步骤吧，”卡特罗斯抱起尤瑟，将她放在了水晶御座之上，伴随着机械启动的声音，十六支钢针依次**了尤瑟的后背，红色的血随即沿着钢针后面的管子涌出，流向御座之下。
　　红色的血液沿着透明的管子流动着，最终被注入了下面一层沉睡在水晶中的少女体内，随着鲜血的注入，那些复制体少女纷纷睁开了毫无焦点的眼睛。卡特罗斯满意的望着聚集在御座前的一百名量产型魔导师，她们有着跟尤瑟相同的相貌，额头上刻着条形码，银色的双瞳中毫无生气，就像木偶。他回头望了一眼御座上的尤瑟，背上的钢针和管子抽干了她的最后一滴血，双瞳失去焦点的少女仿佛死去了一般。
　　“莱艾尔，虽然有点抱歉。”卡特罗斯一脸歉意，“但是我需要你的核心，再说你今后也用不着了，就交给我好了。”他将手伸向少女的胸口，但是下一秒，本应死去的少女却突然抓住了他的手腕。
　　“卡特罗斯，”尤瑟用完全不同的语调说，“才抽了人家的血，然后又想摸人家的胸，是不是太过分了？”
　　“你！”卡特罗斯心惊不已，“难道是……莱艾尔！”
　　少女顿时露出了娇艳的笑容。
　　“以最高权限管理员之名宣布，”莱艾尔站起身来，背上的管子纷纷脱落，“覆盖所有系统权限，冻结除了最高管理员之外的所有账号，立即执行。”
　　卡特罗斯感到一阵虚脱，有什么东西被从他的灵魂中抽离了，那是对系统的控制权限，他现在已经失去了管理员的身份。
　　“莱艾尔，你为什么要这样做？”他不解的望着眼前的少女，“你我把你可以联手，复兴伟大的魔导王国，重现失落的辉煌！为什么你要把我一脚踢开？”
　　“因为……”莱艾尔静静的望着他，眼瞳之中没有一丝波澜，“再这样下去，你会重蹈覆辙，重演一千年前的悲剧。”
　　卡特罗斯身上爆发出了烈火般的战意，开始聚集魔力。
　　卡尔尤斯·诺因海姆在白色的空间中醒来，左半身传来的剧痛令他发出一声痛苦的呻吟，低头看去，自己的左臂不见了，左半边身体只剩下从红色的肌肉中露出的森森白骨，肺部乃至心脏都消失不见，就连鲜血也凝固了。没有了心脏，人体就不会产生血压，血液不再流淌，自然不会再出血了。看到那身熟悉的飞行员制服，以及肩膀上被血染红的上校军衔。他的自我意识再次凝聚起来，而且露希塔施加在他身上禁制也消失了。
　　“你是谁？”
　　妖艳的少女立在白色的房间正中，她的年纪在18岁左右，身穿黑色的魔导师战斗服，手持黑色的魔导机杖。这身装备跟她白皙的皮肤和银色的长发形成了鲜明的对比。在那如雪的肌肤上，却爬满了无数不祥的黑色纹身，令人感到恐怖。
　　在卡尔尤斯眼中，面前的少女无疑是非常美丽的，那张脸似曾相识，如果尤瑟在长大五岁的话，大概就会是她的样子吧？但是话说回来……尤瑟是谁？卡尔尤斯感到自己的精神空间掀起了一阵风暴，深不见底的魔力总量正在撕碎他的意识。
　　少女走上前来，抱住了痛苦挣扎的男人，完全不在乎他是一具残缺的尸体。
　　“你就是你，”她用温柔的语调说，“只是，你的灵魂已经不再完整，死亡夺去了你很多东西，而这些东西你将永远失去。”
　　“啊……”发出一声呻吟，卡尔尤斯冷静下来，伤口依然在隐隐作痛，这样的伤就是立刻死亡都不奇怪，“我在哪儿？地狱吗？”
　　“我们目前所在的地方是尤瑟·诺因海姆的精神空间。”少女解释，“你和我都是这里的居民，只不过在很长的一段时间里，你都是这个世界的主宰。毕竟作为灵魂来说，你要比我完整的多，所以夺去的主导权并不奇怪。”
　　“而你又是谁呢？”
　　“我？”少女微微一笑，“我的名字叫莱艾尔·布瑞恩斯塔特，魔导师的君主，也是这具身体本来的主人。可惜的是，真正的莱艾尔已经死了，我不过是她灵魂的碎片，或者说……是她曾经存在过的痕迹，意识和记忆的残渣。”
　　“也许你还有一个名字，”卡尔尤斯说，“全能者。”
　　“正是如此。”自称莱艾尔的少女将手放在胸前，“但是，我自身的残留实在是太少了，就连作为魔导师支援AI也不称职，对此我表示深深地歉意。”
　　“不说虚的了，我是个军人，咱们开门见山的说吧。”卡尔尤斯在地上坐下，逐渐不去在意自己残缺的身体了，“现在是什么情况，如果我没记错的话，那个叫卡特罗斯的家伙用了某种代码，停止了我的身体机能，然后我就什么都不知道了。”
　　“目前的情况，我的表层意识大概在外面跟卡特罗斯战斗吧……”莱艾尔苦笑，“实际上，我的灵魂已经毁灭殆尽，即使硬撑也不是大魔导师卡特罗斯的对手，幸运的是，他现在也不是万全状态，所以目前来说还算顺利。”
　　卡尔尤斯沉默了一会儿，幽幽的说：“我……应该是死了吧？”
　　“理论上说……是的。”
　　“如果……”他望着莱艾尔，“你处于完全状态，能够干掉卡特罗斯那个蠢货吗？”
　　“没有问题，”莱艾尔露出自信的笑容，“我可是魔导师的君主，真正的魔王，没有任何魔导师能够在一对一的情况下战胜我。”
　　短暂的犹豫，卡尔尤斯站起身来，郑重的说：“莱艾尔，把我吞噬掉吧。根据露希塔的理论，灵魂的碎片可以用来修复和塑造新的灵魂，我拥有深不见底的魔力总量，但是精神空间作为魔导师却过于狭小了，如果用来修复你的灵魂的话，是很不错的材料吧？不过你要答应我的条件，把林从卡特罗斯的支配下解放出来。我的朋友们几乎都死在了战争中，他是我最好的哥们，你要救救他。”
　　“很遗憾，”莱艾尔摇了摇头，“我无法吞噬你。”
　　“为什么？”卡尔尤斯一惊。
　　“因为……”莱艾尔移开了目光，“我将成为修复你的灵魂的材料。”
　　卡尔尤斯震惊的望着眼前的少女，本来已经下定决心放弃自身存在的他，此时此刻却犹豫起来。自己的人生已经结束，二十六年，虽然有点少，但是该做的事情差不多做了一半，虽然还有些遗憾，比如没有留下子嗣，但是也没有什么太大的缺憾。而且，他早就接受了自己已经死亡的事实，还亲手埋葬了自己原来的身体。而眼前的少女，不过十七八岁的年纪，却要主动放弃自己的存在，这让他有些无法接受。
　　“我只是莱艾尔灵魂的残渣，既然是残渣那就不可能重新塑造出稳定的灵魂。”莱艾尔微笑着解释，“而你的灵魂，虽然已经进入了崩溃的边缘，但是大体上来说依然是一个比较完整的灵魂，只不过缺少了一些碎片而已，修复起来要比重新塑造容易得多。况且，莱艾尔已经死了，她的人造灵魂已经消灭，作为一个死人，当然要好好的呆在棺材里了。我将会倾尽全力与你融合，这样的话，你的精神空间会成千倍增长，再加上你本身巨大的魔力总量，你将成为我的继承者，成为新的魔导师君主。”她伸出手，轻轻捧起卡尔尤斯的脸，“通过我的观察，你是个正直的人，不会因为一己私利而使用力量。所以，我很放心的将莱艾尔的遗产托付给你，好好的活下去吧……尤瑟。”
　　犹如玻璃破碎般的脆响，莱艾尔的身体粉碎了，化为无数光粒子钻进了卡尔尤斯的身体，温暖的感觉包围了他的意识，当强烈的光芒消失的时候，身穿白色魔导师制服的尤瑟站在两人之前站的位置。
　　“我将我的一切都托付给了你，活下去……”莱艾尔的声音依然萦绕在她的耳边，然而她已经奉献了自己的一切，彻底消失了。
　　“我会活下去的，”尤瑟抬起头来，望着白色的天空，“莱艾尔，我保证。”
　　白色的空间崩塌了，尤瑟睁开了眼睛，出现在她眼前的是全力展开的黄金要塞，以及在那多重防御结界之外，拼命攻击的卡特罗斯。控制室已经被完全摧毁了，白色的蓬莱冒着浓烟，伤痕累累的建筑残破不堪，可见战斗的激烈。这样就突然换人，是不是有点太不厚道了？尤瑟轻轻地叹了口气，将目光转向卡特罗斯。
　　“我回来了，”她说，“让我们继续愉快的厮杀吧。”
　　卡特罗斯的目光变得锐利起来，蒙上了一层深深的杀意。尤瑟集中意识，操纵自己的魔力，魔力在她的精神领域的触碰下变化万千。她从没有如此得心应手的操作过魔力。她的精神领域，变得广阔无比，如果之前只是一座小屋的话，现在宽广的仿佛能够容纳整个世界。集中意识，操纵魔力，生成咒文，展开魔术式！
　　世界的法则被扭曲了！
　　飘荡着白云的蔚蓝天空下，平静的盐湖上没有一丝风，白色的盐粒之上覆盖着一层薄薄的浅水，那清澈无比的水面倒映着蓝天白云，仿若天空之镜。被强行拉进领域内的卡特罗斯惊讶的望着手持银杖的尤瑟，露出了佩服的神情。
　　“居然已经能够使用‘领域’了，真让我意外啊。”他说，“魔导师的能力说白了就是将异界的力量通过精神空间引入现世，然后利用这些力量干涉世界之‘理’，影响构成这个世界的规则。但是这样做也只是影响规则而已。真正的强者，可以自己制定规则，创造属于自己的领域。这可是比‘战境’更高级别的魔术式。只可惜……我还未达到您的境界。”
　　卡特罗斯用黑色的机杖轻轻敲击水面，水平如镜的盐湖发生了变化，本来倒映着蓝天的水面上，却出现了万千繁星，一道银河横在尤瑟和卡特罗斯之间，万千星辰闪闪烁烁，徐徐生辉。尤瑟的领域被卡特罗斯侵蚀了，只不过因为两人精神空间的而差距太大，卡特罗斯暂时没有办法一口气吞掉这个领域。
　　“呵呵呵，献丑了。”卡特罗斯冷笑着，“将我纳入你的领域是你发下的最大错误，领域说白了就是你扩展之后的精神世界，从内部侵蚀你简直易如反掌。”
　　尤瑟望着他，一言不发。
　　“将系统的控制权交给我吧，我的魔王大人。”卡特罗斯优雅的鞠躬，“我会善用您所掌控的所有系统，为了魔导王国的复兴，请您原谅在下的无礼。”
　　然而繁星闪耀的水面突然那停止了波动，卡特罗斯嘴角的微笑随之消失，水面的倒影开始渐渐变回了蔚蓝的天空，看不见的细小咒文正在尤瑟脚下流动，它们轻而易举的消灭了卡特罗斯的侵蚀术式，恢复了领域原本的风景。
　　“卡特罗斯，”尤瑟幽幽开口，“我不会将系统的的控制权交给你，也不会让你滥用古代遗产。你想把我强制排除在系统之外，但是你却忘记了一件很重要的事情。”她昂首挺胸，高声宣布，“我就是系统本身。”
　　“原来如此……”卡特罗斯哑然失笑，“我彻底输了”
　　“宣告！”尤瑟用魔导机杖轻轻敲击水面，“我以系统管理员的最高权限命令，解除大魔导师卡特罗斯的所有权限，冻结他的一切权力！”
　　话音未落，卡特罗斯的魔导机杖上流动的咒文变成了红色，术式本身发生了严重错误，紧接着完全崩溃了。
　　“你不能这样做！”卡特罗斯大吼，“你和系统都是我的心血！”
　　“我当然可以这样做，”尤瑟闭上了眼睛，“站在你面前的不再是一具没有意志的人偶，而是一个人类，我是人类啊！这就是我的意志。”
　　“尤瑟，回答我。”卡特罗斯的声音颤抖了一下，问道，“莱艾尔，已经不在了吗？”
　　“是的，”尤瑟抚摸着自己的胸口，“她已经不在了，她用自己最后的力量与我的灵魂进行融合，修复了我本应崩溃的灵魂。”
　　“那么，”他认真地问，“回答我一个问题，你到底是谁。”
　　“我是尤瑟。”尤瑟露出自信的笑容。
　　“尤瑟……原来如此，你已经跨过那条线了吗？”卡特罗斯收起了黑色的机杖，“算了，今天到此为止吧，我已经没心情继续打下去了。”
　　唉？停战？尤瑟微微一愣。下一秒，她的领域崩溃了，两人回到了原来的世界。蓬莱的崩溃速度增加了，大量建筑材料从主体结构上脱落，就连主塔也开始倾斜，变得摇摇欲坠。这座辉煌的浮空城市正在坠毁。
　　“反正我已经拿到我想要的东西了，”卡特罗斯用手一指，尤瑟看到了在空中列队的一百名少女魔导师，那简直是一支军队。“那么，在离开之前就给你布置个作业吧。”他展开术式，开始侵入蓬莱的控制系统，虽然他的权限已经被取消，无法直接进行控制，但是却能够直接破坏控制程序。
　　尤瑟感觉到了危险，支撑蓬莱的五个大型灵子炉中的一个被关闭了。由于浮力平衡被打破，蓬莱开始下坠，而蓬莱的下方就是玉京的首都。
　　“卡特罗斯！”尤瑟大喊，“你这是什么意思？”
　　“哼哼，”卡特罗斯冷笑，“如果你想阻止蓬莱坠毁，如果你想救下面的那些人的命，就在8分钟内重启灵子炉吧。就此别过。”
　　一个大型魔术式阵在卡特罗斯脚下展开，他带着一百名量产型魔导师离开了，顺便还带走了菲奥娜和丁毅。尤瑟降落在化为废墟的高塔之巅，受伤的秦枫和杨继业正等着自己。她将他们带到最近的救生艇，然后分离了那艘黄铜制造的小型浮空船。
　　“尤瑟！”杨继业握着操纵杆大叫，“你怎么不上来？快点上船！”
　　“如果蓬莱就这样掉下去，玉京会毁灭的。”尤瑟握着码头上的黄铜栏杆，“我会想办法重启灵子炉，恢复它的浮空能力。”
　　救生艇点燃了尾部的推进器，加速脱离正在崩溃的蓬莱，杨继业好像还说了什么，但是尤瑟已经听不到了。她很庆幸秦枫昏了过去，如果她醒着的话，一定会跟自己同生共死吧。蓬莱的操纵系统已经全毁，无法控制。
　　玉京的都城中，无论是贵族和是百姓，都仰起头来注视着天空，巨大的白色浮空城穿过了云海，燃烧的碎片正从主体结构上脱落，它正在坠向地面。意识到坠落已经不可避免，人们陷入了巨大的恐慌，不少人惊叫着在街道上逃命，试图逃离这场末日浩劫。
　　皇宫内早已乱作一团，大小太监争相逃命。
　　“陛下！请您快逃！”一位禁军军官在御座前跪下。
　　“逃？”炼烨望着正在坠落的蓬莱，“玉京毁灭了，朕又能逃往何处呢？传令下去，立即疏散皇宫内的所有人，发出避难命令！”
　　“是！”军官领命退下。
　　“尤瑟，”炼烨望着天空，“你已经逃走了吧？”
　　天空中的蓬莱越来越大，巨大的体积彰显着不可动摇的存在感。在蓬莱正下方，灵子炉机关部，其中一座大型灵子炉停止了工作。尤瑟站在停止工作的灵子炉前，用银杖轻敲地面，在脚下展开复杂的魔术阵。
　　“启动代码259！”她命令，“进入点火程序！分离控制棒！第一级运转核心启动！外部约束环注入魔力，开始点火！”
　　将大量魔力注入灵子炉，炉芯顿时释放触耀眼的光芒，本应停止旋转的约束环开始发光，灵子炉正在重新启动。
　　（120秒后完成重启。）
　　120秒？尤瑟望着越来越近的大地，现在的高度已经突破两千米，甚至可以看清楚街道上混乱的人群。
　　蓬莱很快就会与地面发生碰撞，质量如此巨大的浮空城和玉京主岛相撞，那将是灾难性的，最坏的情况，玉京大概会沉没把？人类已经失去了大地，仅存的浮岛已经不能再继续减少了，下定了决心，尤瑟越过栏杆，纵身跳下。
　　强风吹动她的银发，尤瑟启动飞行术式，在蓬莱的正下方停了下来。
　　“启动！”她高声命令，“黄金要塞！最大限度，连续复写！”
　　金色的防御结界瞬间组成了一道屏障，正面承受住了正在下坠的蓬莱，巨大的建筑物本身有着数万吨的质量，黄金要塞虽然号称最强的防御结界，但是也不是为了对付这种巨物而编写的。蓬莱的底部和结界发生剧烈摩擦，释放出金色的闪电，第一层结界被突破，马上就又有一层补上。尤瑟最大限度发挥自己深不可测的魔力，毫无保留的尽情挥霍。在黄金结界的支撑下，蓬莱的下降速度明显降低。
　　混乱之中，人们抬起头来，仰望覆盖天空的黄金结界，那是神？是奇迹？人们无法得到答案，只能愣愣的看着天空。
　　“还差一点！”尤瑟咬紧牙关，“给我撑住！”
　　魔力输出已经达到了极限，手中的银月开始过热，银色的魔导机杖慢慢的布满了裂痕，它已经无法承受尤瑟庞大的魔力，开始崩溃。
　　灵子炉终于完成了重启，发光的约束环旋转起来，本来熄火的反重力环重新支撑起巨大的蓬莱，残破的天空之城停止了坠落，缓缓地回到天空本来的位置。就在这时，尤瑟的魔导机杖粉碎了，四散的碎片之中，她伸手抓住了红色的验算宝珠。即使只剩下验算宝珠，依然可以作为魔术的发动体，但是筋疲力尽的尤瑟耗尽了全部魔力，已经无法继续飞行了。
　　这样下去大概会摔死吧？就在她束手无策的时候，一台蓝色的夜枭指挥型突然接住了正在自由落体的她。魔动甲胄的头盔弹开了，露出一个骷髅头。
　　“嘿，小姑娘，我来接你了！”骷髅得意的说。
　　“特里斯坦先生？”尤瑟不禁呆住了，“你居然敢开我的甲胄？”
　　“不要在意这些细节！”特里斯坦操纵机械臂抱紧了尤瑟，“大家都在等你回去，如果你死在这里的话，可是有一大堆人要伤心的！活着的人就要给我负起责任来，不要随随便便为别人死掉。舍己为人也许是很高尚的情操，但是被你留在这个世界上的人，却只会感到悲伤！”
　　说完，魔动甲胄改变飞行方向，从一片混乱的玉京街道上飞掠而过。尤瑟注视着远处金碧辉煌的皇城，那位少年皇帝如今也在仰望天空吧？蓬莱正在缓慢上升，这座古老的天空之城正回到5000米的飞行轨道上，落下的建材和碎片在城内造成了一些破坏，但是与整座浮空城直接坠落引发的灾害比起来，实在微不足道。
　　几分钟后，夜枭指挥型降落在探险者号上，尤瑟扶着一名昆仑奴的手踏上了甲板，她感到一阵眩晕，整个人都扑倒在那位奴隶的怀里。
　　“我要睡一下，”她说，“已经……累得不行了。”
　　谁知道，她这一睡就是三年，世界发生了巨变。
　　
　　

   





[卷名] 第三部：魔军动乱

第一章：109航空队

　　第109航空队驻扎在帝国的北部，这是一座名为蓝山的浮岛，这座岛得名的原因恐怕是岛上那座蓝色的巨大岩石吧？那块岩石的主要成分是铁，是一块巨大的天然那铁矿石，蓝色的氧化层暗示着它的铁含量极高。但是，在炼金术无比便利的今天，这块岩铁似乎并没有什么用。只要使用高浓度魔素，炼金术就能将铁元素凭空炼化出来，根本不需要把这座大铁山溶解了提炼。而魔素，是这个世界上最不缺少的东西，虚空之海虽然看起来是一片云海，但是实际上却是魔素和水蒸气的混合体，取之不尽用之不竭。
　　简易机场坐落在岛的北端，年久失修的机库有一座已经塌了房顶，剩下两座破破烂烂勉强使用。锈蚀的金属支架上爬满么牵牛花，在这片绿意盎然的花海后面，两名机械师正在摆弄一台老掉牙的魔动甲胄。那是一台铁骑，曾经是帝国军的主战装备，但是随着魔导战争的开始，它已近被更加便于生产的机型淘汰，目前这台铁骑的最大用途就是供新手机械师拆拆装装熟悉魔动甲胄的工作原理和内部结构。
　　铁骑的背部，那是一个圆形的魔导机关，被称为灵子炉。驾驶员通过烙印在手臂上的魔力回路，将自身魔力注入灵子炉，驱动战甲升空作战。但是现在，随着魔素动力炉的大量普及，除了以前的老兵，已经没人愿意驾驶这种老式机体了。毕竟不是每个人都有能够驱动灵子炉的魔力量，如果一件兵器只能由少数人使用了，那么它的性能再好也白搭。
　　这座机场就是109航空队的驻地了，航空队指挥官罗德里格少校百无聊赖的躺在办公室的躺椅上，用一本杂志遮着脸睡午觉。他今年27岁，因为有着贵族血统，相貌还是比较英俊的，再加上那一头飘逸的金发，瞬间电到了不少小姑娘。不过，这货好色的名声传开后，镇上的所有女孩对他敬而远之。
　　不过这位少校先生最近却变的“专一”起来，就连他的副官赛琳娜·隆德贝尔中尉都没想到。
　　赛琳娜中尉是个有着一头金色头发的年轻女人，与稍微沾点贵族血统的长官比起来，她不过是个平民，相貌中规中矩，不算美也不算丑，平时总是戴着眼镜，把头发好好地扎成看起来很土的麻花辫，严肃的表情吓跑了所有想要追求她的男人。她曾经隶属帝国第一舰队，参加过飓风堡战役。不过那时她不过是个文职军官。在旗舰遭到突袭，司令部被端掉的时候，她刚好在舱内轮休，这才躲过一劫。不过，后来执掌飓风堡的菲丽希雅公主用近乎政变的强硬手段肃清了舰队提督梅克尔和市长邓格拉尔，顺便将烈焰骑士团的一个分部也消灭了。这件事虽然师出有名，但是还是惹到了帝国的贵族们。赛琳娜中尉作为曾经的第一舰队文官，就这样莫名其妙的被断送了前途，送到109航空队这个鸟不拉屎的驻地。
　　机场的风向标有气无力的耸拉在旗杆上，时值春季，天气风和日丽，朵朵白云漂浮在蓝天之上，是个求爱表白的好日子。罗格里斯少校睡醒之后便骑着一辆自行车溜溜达达离开了机场，这一切都没有逃过身为副官的赛琳娜的眼睛，她立刻骑上另一辆自行车，小心翼翼的追了上去。她这位整天沾花惹草的长官最近老是往城里跑，在他惹出什么事来之前，赛琳娜决定揍他一拳然后把他拖回来。
　　魔导战争已经开始三年了，帝国军在南边跟自称“魔导王国防卫军”，简称“魔王军”的势力打的难解难分，战况日下，帝国军损失惨重，丢掉了不少浮岛。可是，蓝山岛远在北方，战争对这里的居民们来说仿佛是发生在另一个世界的事情。
　　小镇距离机场大约三公里，由一条并不太宽的柏油路联通，为了防止机场遭到攻击的时候殃及小镇，所以两者之间保持着一个安全距离。两台109航空队的量产型魔动甲胄从赛琳娜头顶飞过，驾驶魔动甲胄的新兵摇摇晃晃的在机场跑道上着陆，结束了一天的飞行训练。看着他们笨拙的动作，赛琳娜不禁叹了口气，如果敌人来了，这些新兵能挡得住吗？她见过真正的王牌部队，那是飓风堡联邦军最后的精锐，由一名叫卡尔尤斯·诺因海姆的上校率领，他们突袭了帝国军旗舰，一路上势如破竹，摧枯拉朽。那是真正的王牌空战，赛琳娜在船舱内有幸目睹了他们的战斗。可惜的是，这支部队几乎全军覆没，那是他们最后的辉煌。
　　白墙青瓦的小镇出现在山坡后面，这里的建筑的房顶都很尖，大概是为了抵御冬季的强降雪吧？有些不太好的年份，这座岛会遭到冰风暴的袭击，不过一般来说，几场大雪是少不了的。铺着石板的街道向小镇中部的广场延伸，广场中央是一座喷水池，喷水池的花岗岩台座上，一位骑士的铜像持剑而立。喷水池周围的广场是小镇最繁华的地方，许多商人在这里做生意，琳琅满目的商品供人挑选。好色的罗格里斯在花店买了一束花，一旁隐藏气息监视的赛琳娜顿时皱起了眉头，这货果然是准备找女人。
　　罗格里斯并没有发现自己背后的小尾巴，愉快地哼着小调骑着车向小镇北边飞驰而去，赛琳娜蹬着车紧随其后，丝毫不去在意行人们奇怪的目光。要知道她现在一身戎装穿着深绿色的帝国军文官制服，肩上挂着军衔，和头上的贝雷帽更是给她怎加了几分气势。这位帝国军的军官大人要去哪儿？很多行人不由得这样想。
　　在小镇的北边，陡峭的悬崖边缘耸立着一座幽静的宅院，用碎石垒起来的石墙环绕着白色的二层小楼，透过黑色的铁门，可以看到院子里花草茂盛，几名浑身漆黑的昆仑奴正在房子里劳作，别看这些彪形大汉肌肉鼓鼓，做起细活儿来毫不逊色。赛琳娜躲在一块岩石后面，用望远镜注视着走上台阶的罗格里斯。那座宅院三年前被一名富商买下，办理了正规的不动产转让手续，除了地面上的建筑，还包括一座地下船坞。
　　一般来说，富商们买下这种宅子只有一个目的——金屋藏娇。
　　罗格里斯居然去挖别人的小妾，这也太大胆了？赛琳娜气的差点把望远镜捏碎了，她知道自己的长官很好色，而且是色狼中的战斗机，可是他如此胆大包天却出乎了她的意料。就在她苦苦思考对策的时候，罗格里斯已经敲响了大门。几分钟后，一名身穿女仆装的黑发女性出来迎接。
　　那位女仆小姐的相貌真的无可挑剔！虽然一身朴素的打扮，就算说她是贵族，也没有人会反驳。她的年龄在25岁左右，有着一头又黑又直的长发，修剪整齐的刘海之下，那双黑色的眼睛犹如夜色一般深邃。白皙的皮肤配上娇好的面容，如果换一身衣服，肯定会被人误认为异国的公主。赛琳娜从望远镜里看的心惊肉跳，能够雇佣这样一位女仆，这家人到底有多么富有啊？或者说把这样一个绝世美人当女仆使唤，到底是谁这么浪费？
　　黑发的女仆小姐举止得体，优雅而不张扬，显然受过极为严格的礼仪教育。赛琳娜直勾勾的盯着她，心中不免有些嫉妒。大宅的主人究竟是什么样的人？这极大地激起了她的好奇心。就在这时，罗格里斯开始行动了，他将花束献给女仆小姐，但是却被委婉的谢绝了。铁门砰地一声关闭，只留下一脸沮丧的罗格里斯少校。
　　哈哈，活该！赛琳娜稍微放下心来。可是罗格里斯却没有放弃的打算，他推着自行车绕着那座宅院转了一圈，在爬满常青藤的一面墙壁前停了下来。他把自行车放在一边，用手拉了拉常青藤，试试它能不能撑住自己。接下来的一幕令赛琳娜大跌眼镜，她这位慵懒的长官居然像猴子一样敏捷的翻进了宅院。
　　出大事儿了！赛琳娜急忙收起望远镜，推着自行车向那座宅院跑去。
　　话说罗格里斯少校翻进了院子，他四处张望，确认那些肌肉鼓鼓的黑皮肤奴隶没有注意到自己之后，便蹑手蹑脚的从后门溜进了房子，轻轻地带上了虚掩的房门。他轻手轻脚的爬上楼梯，潜入二楼的走廊。这位少校大人并不是什么梁上君子，他今天壮着胆子潜入的目的其实还有点龌龊，他想偷一件那位女仆小姐的内衣回去“研究研究”。堂堂109航空队指挥官居然是个内衣小偷！帝国军事法院如果知道了，大概会全票通过判这货死刑吧。不过**上脑的罗格里斯此时此刻根本想不到这些，他蹑手蹑脚的推开了走廊尽头的门，一间整洁的卧室出现在他的眼前。
　　这个房间朝向东南，来自虚空之海上的风吹起白色的窗帘，在那飘舞的窗帘之下，一张轮椅被放在太阳能晒到的位置。轮椅？难道是这座屋子的主人？罗格里斯本来想悄悄离开，但是好奇心却把他拉了回来。究竟是怎样的主人才能雇佣那么一位美若天仙的女仆？难道是一个坐在轮椅上的老头？他今天非要见识见识。
　　“你好啊？”轻轻打了声招呼，但是毫无反应。轮椅上的人，好像睡着了一样。于是，罗格里斯悄悄地走到了轮椅前面，却看到精致的红木轮椅上，一位12岁的少女正双目无神的注视着远方的虚空之海，那头近乎纯白的长发在阳光下闪耀着白金般的光泽，如果她站起身来的话，头发恐怕要拖到地板上吧？震惊之后，罗格里斯发现少女居然毫无反应，那美丽的仿佛不是今世之人的脸庞却给人一种无机物的感觉，仿佛人偶。
　　“原来是人偶吗？”罗格里斯蹲下身子，轻轻触碰少女的手，那双手虽然纤细，但是却切实的传来体温。罗格里斯轻轻地挽起少女的袖子，却看到已经肌肉萎缩的手臂。她也许得了什么病，才变成这幅样子吧？
　　就在罗格里斯准备离开的时候，一股杀气涌进了房间。在卧室的门口，那位黑发的女仆小姐正用充满杀意的目光注视着自己，而她身旁，自己的副官赛琳娜一脸苦笑的站在那里，责备的目光中夹杂着蔑视。
　　黑发女仆优雅的来到少女面前，恭敬的跪地行礼：“尊主，让您受惊了。”
　　少女毫无反应，仿佛人偶一般。当女仆小姐看到她被挽起来的袖子的时候，眼中的杀意陡然增加。咔嚓一声，漆黑的折扇闪电般的顶在了罗格里斯的喉咙上，那把折扇完全由黑色的金属打造，边缘犹如刀刃一样锋利，紫色的咒文闪闪发光。
　　“如果你再敢碰我的尊主一下，”她冷冷的说，“定让你人头落地。”
　　罗格里斯冷汗直流，举起双手连连后退，女仆小姐一步一步走了上来，步法完全不乱，显然受过极为严格的武术训练。
　　“少校，”赛琳娜出来打圆场，“请您为自己的龌龊行为道歉。”
　　道歉？罗格里斯心里一动，急忙低下头去：“非常抱歉。”
　　虽然这道歉一副毫无诚意的样子，但是对方既然做出了姿态，那么女仆小姐就失去了先机。她刷的一声收起了折扇，一脸不悦的站在了轮椅上一动不动的少女身边。
　　“送客。”她冷冷的宣布。
　　罗格里斯和赛琳娜被两名昆仑奴赶了出来，这两人身高将近两米，身上的肌肉块鼓鼓囊囊，每个人都有一拳将两人的脑袋打飞的实力。随着铁门砰然关上，罗格里斯不禁开始后悔了，自己的花恐怕再也送不进去了。看着他一脸沮丧，赛琳娜反而情绪高涨，她哼着歌推着自行车先走一步，哪怕连一秒钟都不愿意跟这个龌龊的家伙在一起。
　　接下来的三天里，罗格里斯像掉了魂一样在办公室里发呆。赛琳娜干脆无视他，自顾自的组织新兵们训练。109航空队共有24台魔动甲胄，不过就连带队的士官也没有任何战斗经验，新兵们更是缺乏训练。
　　这跟身为指挥官的罗格里斯消极怠工有很大关系。
　　赛琳娜决心改变这一切，她重新编排了训练表，结果却招来了一阵抱怨。因为109航空队实在是散漫惯了，一说加强训练所有人都反对起来。更何况，赛琳娜是个女人，在这群大老爷们中间实在是没什么威信。虽然赛琳娜雄心勃勃的训练计划一直没能推行下去，但是新兵们还是把高射炮搬出来擦干净。机场周围的几个高射炮阵地早就变成了空窑子，其中一个里面还积了水，变成了一个小水塘。经过我们的中尉大人的不懈努力，所有高射炮被从仓库里翻出来，整修之后在阵地上架好。但是还没等她组织防空演习，敌人却先来了。
　　毫无先兆，就在一个阳光明媚的下午，一艘外形奇特的战舰接近了蓝山岛。
　　最先发现这艘船的是一艘商船，它正航行在蓝山岛和帝国最大浮岛帕尔金森的航线上。这艘满载粮食和肉类的商船成为了最初的牺牲品。当船长注意到左舷迅速接近的一艘从没见过的浮空船的时候，船上的大部分船员还在吃午餐。大副向迅速逼近的对方发出“小心碰撞”的灯光信号，但是当那艘金闪闪的浮空船接近到目视距离，噩梦开始了。商船在数分钟内被击沉，而行凶者根本没有减速，直接向蓝山岛进发。
　　接到“遭到攻击”的电报，109航空队匆忙备战，士兵们纷纷跑向自己的炮位。由于前一天赛琳娜中尉强硬的命令守备队将高射炮安装到炮位上，所以对空作战准备很快完成。与此同时，109联队的魔动甲胄两台为一组纷纷升空，带队的罗格里斯少校一度认为这又是上级的把戏。上一次虚假的战斗警报把他们骗到指定空域，但是却因为出击速度太慢而受到战区司令部的严厉批评，如果不是109航空队实在是没人愿意管，罗格里斯说不定现在已经被解除职务，在家闲赋了。
　　帝国军的军法森严，但偶尔也要变通一下。
　　十二分钟后，罗格里斯带着他的二十四个手下居然捕捉到了敌舰，因为敌人是硬着头直接冲过来的，所以省掉了索敌的麻烦。但是这里距离蓝山岛只有不到二十公里，岛中央的巨岩甚至能用肉眼看到。
　　罗格里斯仔细观察那艘敌舰，它有着金色的外壳，黄金的浮雕在午后的阳光下闪烁着耀眼的光芒，船身上看不到螺旋桨等推进机构，倒是它尾部的环中不断生成的能量流在推动它前进。最让他费解的是，这艘长达120米的大船上却看不到一个炮塔，也许它并不是什么战舰吧？
　　“呼叫身份不明的浮空船！”罗格里斯打开无线电，“立即停船接受检查！”
　　对方减慢了速度，罗格里斯不由得松了口气，但是那艘金色浮空船流线型的舰体表面却突然打开一连串的舱门，四十台金色的小型飞行器被发射出来，这些飞行器没有人类的外形，更像是长了翅膀的导弹，头部还有一只巨大的眼睛。它们立即开始对罗格里斯率领的109航空队展开攻击！
　　[img=500，256]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/05/ba7720e2-1541-41b6-a18d-0d63d945789b.jpg[/img]
　　第一个回合便有三台魔动甲胄被击落，剩下的解散队形作鸟兽散。
　　罗格里斯瞄准其中一台飞行器，用战戟前端的13mm机关枪向它射击，敌机躲闪不及被击中，但是从机身上脱落下来的并不是金属零件，而是泥土一样的东西。罗格里斯顿时醒悟过来，这根本就是魔导王国的格雷姆！那艘船，正是传说中的魔王军突击航空母舰。
　　“对手是魔王军！”他在无线电里大叫，“所有人员注意，执行七号作战方案！不惜一切代价挡住它们！”
　　然而说话之间，突击航母已经从下方通过，一台试图阻拦它的魔动甲胄没有控制好距离，直接装在突击航母的舰艏上粉身碎骨。更加糟糕的是，109航空队已经被打散，所有魔动甲胄各自为战，根本没有机会组织有效反击。一时间，蓝山岛东部空域成为了双方混战的战场。平心而论，魔王军的格雷姆战斗力不特别高，但是数量却非常多。它们是突击航母的主要攻击手段，不过魔王军很少将突击航母单独投入战场，一般还要配备辅助舰艇。但是，仅仅一艘突击航母便把109航空队打的溃不成军！
　　突击航母不断发射格雷姆，很快在自己身边组成四个大型编队，保护自己冲向蓝山岛。就在这时，蓝山岛上的高射炮开始射击。头戴钢盔的帝国军士兵操作120mm高射炮向逼近的格雷姆开火，一时之间天上爆开了无数黑色的烟块。然而高射炮的威力和要塞炮不可相提并论，它们对大型战舰的效果并不好，再加上不断有格雷姆为母舰当盾牌，突击航空母舰几乎完好无损的冲进了蓝山岛防空圈。
　　格雷姆开始攻击高射炮阵地，它们的长度在5米以上，独眼中射出的光束一瞬间便把高射炮烧成融化的铁渣，不少防空兵在自己的炮位上和高射炮一起被消灭，但更多的人却放弃了高炮四散奔逃。赛琳娜作为防空部队的指挥官，此时也陷入了黔驴技穷的窘境，她的手下死伤殆尽，蓝山岛上空的防空炮火逐渐稀疏。而突击航母现在已经停在了机场上空，它的腹部舱门打开，将更多地格雷姆投了下来。数百台格雷姆组成编队，密密麻麻的冲向机场控制塔和其他重要设施。
　　“别让敌人继续嚣张了！”赛琳娜叹了口气，命令，“所有人员拿起武器，保卫机场！”
　　说完，她率先掏出了手枪，向正在逼近航空控制塔的格雷姆群射击，在她的鼓舞之下，其他操作员则从摆在指挥塔角落里的武器箱中拿出了步枪。所有人员全副武装，开始向逼近塔台的格雷姆不停开火。
　　空战的主战场逐渐移到了蓝山岛上空。109航空队的绝大部分飞行员虽然是菜鸟，但是罗格里斯这样的好手还是有的，至今为止，罗格里斯已经击落了五台格雷姆，不过也快耗尽了弹药。
　　“所有活着的人注意！”他望着停在机场上空的突击航母，“都给我回去保卫机场，我们不能把基地丢掉！”他的命令在这种情况下不能说正确，但是却是为数不多的选择之一。几台幸存的魔动甲胄开始向机场方向飞去，但是罗格里斯自己却被一台格雷姆击中了，翻滚着从空中坠落，坠毁在小镇的北边。
　　该死！被打下来了！他试着接通备用线路，机体恢复了控制，摇摇晃晃的站起身来，尽管机械臂的关节部位不时冒出电火花，但是机体总算还能动。那台击中他的格雷姆却降落在了旁边的街道上，原来这东西不但有手有脚，还有很锋利的爪子。罗格里斯苦笑着拉动操纵杆，他的魔动甲胄举起了已经没有子弹的战戟，与瞪着巨大独眼的格雷姆对峙。
　　肉搏战一触即发，罗格里斯的战戟砍掉了格雷姆的一只手臂，但是他的魔动甲胄却被格雷姆鞭子一样的尾巴击中，撞进了旁边的建筑物中。罗格里斯摇摇头，从冲击中恢复过来，他看了一眼熟悉的院子，那不是几天前他潜入的那所宅院吗？但愿那位美丽的女仆小姐已经去避难了吧？机体剧烈震动起来，格雷姆骑在了魔动甲胄身上，不断用牙齿撕咬它的装甲。罗格里斯拉动操纵杆，魔动甲胄伸出一只手抓住对手的喉咙，双方就这样撕扯起来。
　　但是，格雷姆还有一条尾巴，这条尾巴不知戳死了多少帝国军的魔动甲胄驾驶员。当它把锋利的尾巴尖对准魔动甲胄的驾驶舱的时候，罗格里斯顿时意识到自己死期到了。突然，一道寒光闪过。格雷姆的动作停止了，它的头部慢慢从身体上滑了下来，金色的身体失去了光泽，逐渐崩溃，变成了一堆泥土。
　　这是谁干的？
　　罗格里斯举目四望，只见令他魂牵梦绕的那位女仆小姐轻轻地收起铁扇，面无表情的将格雷姆的红色核心一脚踩碎。也许是听到同伴垂死的悲鸣，三台格雷姆收起翅膀落在了女仆小姐周围，还没等它们发出威胁的叫声，一道寒光便将它们斩为两半。全身覆盖着红色铁甲的机械武士从召唤阵中走了出来，踩碎正在自我崩溃的格雷姆，站在了女仆小姐身后。它目露凶光，四只手臂握着不同的武器，背后的挂架上还背着一把巨大的抢。
　　“凶煞，”奴仆小姐冷冷的命令，“歼灭敌人！”
　　凶煞发出一声怒吼，从背后取下了那把巨大的抢。与其说是枪倒不如说是加农炮这样的武器，八根枪管分两排并列在一起，每一根的口径都超过30mm。罗格里斯心里嘀咕，后坐力没问题吗。但是下一秒，他意识到自己又错了。机械武士射出的，是光弹。八枚光弹像散弹枪一样扑向空中飞舞的格雷姆们，将它们轰成碎片。凶煞不断地向空中的格雷姆开枪，密集的光束散弹追逐着空中的格雷姆，毫不留情的毁灭它们。
　　数台格雷姆集中起来试图反击，但是它们射出的炮弹却被一道发光的结界挡住了。四张咒符悬浮在空中，组成一道防御结界，女仆小姐甩动长袖，再次放出指间的咒符，组成另一道抵挡攻击的结界。她撩起黑色的长发，轻轻擦去额上的汗水，将目光投向远处的机场。机场上的枪声已经变得十分稀薄，一台被击中的魔动甲胄正从空中坠落，数百架格雷姆像蜂群一样盘选择机场上空，只有指挥塔附近还能听到枪声。
　　“凶煞，”女仆小姐命令，“把敌人的航空母舰给我干掉。”
　　凶煞发出一声狂吼，调转枪口瞄准了突击航母，但是它射出的散弹却被一道淡蓝色的屏障挡了下来，突击航母也有防御结界。但是凶煞并没有放弃，它收起散弹枪，拔出长刀，飞一般的向突击航母冲了过去，三公里的距离转瞬即逝，它将挡在身前的格雷姆尽数粉碎，然后高高跃起，将手中的四把利刃刺向空中的敌舰。
　　突击航母震动一下，舰体稍微倾斜，落在它背上的凶煞四把兵器轮番上阵，很快在航母的背部开了一个大洞。露出里面发光的魔术回路。似乎很满意自己的杰作，凶煞再次取下了背上的光束散弹枪，它直接把枪口**了航母内部，然后扣动了扳机。每一次射击，航母的外壳上就会出现数量不等的圆形凸起，很快，突击航母发生了多次内部爆炸，火焰腾空而起。凶煞站在肆虐的火焰中咆哮着，好像来自地狱的恶鬼。失去控制的格雷姆纷纷坠落在地上，逐渐化为土块。
　　罗格里斯震惊了，眼前这位美若天仙的女仆小姐仅凭一人之力便歼灭了一艘魔王军突击航空母舰外加全部的舰载机，而109航空队一开战就被打残了。这是何等的实力？世界上居然还有这么强的人！但是，从头到尾，女仆小姐都没有看罗格里斯一眼，偶尔扫了一下，也是看着某种大型不可燃垃圾的目光。
　　这让罗格里斯很伤心。
　　他自认为还是有那么一点家世背景，怎么说也是个贵族，但是这位女仆小姐却从来没有正眼看过自己，两人唯一一次正面交谈还是她用铁扇顶着自己的喉咙，准备把自己的脑袋割下来的时候。那个时候，她的眼神真的很可怕，如果不是坚强的自尊心，罗格里斯可能当场就被吓尿了。
　　那是杀人者的眼神，她当时真的想杀了自己。
　　踩动踏板，魔动甲胄慢慢的站起身来，罗格里斯透过头盔的目镜，在不经意间扫了一眼二楼的房间，却看到那位有着白金色长发的少女依然坐在轮椅上，双目无神的注视着遥远的虚空之海。
　　那孩子，不会一直就是那个样子吧？
　　罗格里斯感到自己的心痛了起来，他触碰过少女的手臂，萎缩的肌肉让人心疼，那纤细的手腕似乎碰一下就会像玻璃一样折断。可惜的是，十二岁的少女并不在罗格里斯的狩猎范围内，他可不是萝莉控。
　　突然，少女动了一下，她慢慢的抬起头来，用毫无焦点的目光注视着天空。罗格里斯立刻感觉到了危险，军人的第六感告诉他，攻击将来自正上方。他踩动踏板，魔动甲胄一个箭步冲向女仆小姐，用厚重的装甲将她保护起来。下一秒，无数冰柱从天而降。罗格里斯的魔动甲胄被打的破破烂烂，坚硬的冰柱像穿甲弹一样打穿了他的防护装甲，驾驶舱内电火花四射，烧焦的味道扑面而来。
　　在上空五百米，一位身穿紧身战斗服的少女手持魔导机杖漂浮在空中，那件深蓝色的作战服表面刻印着魔力回路，正释放出淡淡的幽光。少女的眼睛被一道画着独眼的金属面具遮住，那张冰冷的面孔只漏出鼻子以下的部分。她举起机杖，数个魔术阵在她身边展开，坚硬的冰柱逐渐形成。
　　航空控制塔内，赛琳娜绝望的放下了望远镜，出现在蓝山岛上空的少女，正是帝国军谈之色变的魔导师，一人便有摧毁一个分舰队的恐怖实力。
　　“大势已去，”这位坚强的副官坐在了地上，颤抖起来。“我们完了，我们真的完了……所有人都会死，大家……都会被那个魔女杀死。”
　　一片狼藉的院子里插满了冰柱，好像遭到了某种灾害性天气的袭击。罗格里斯打开头盔，试着爬出严重受损的魔动甲胄。突然，他注意到，那位女仆小姐正望着自己，漆黑的眼瞳里混杂着感谢和疑惑。
　　“你为什么要救我？”她问。
　　“英雄救美还需要理由吗？”罗格里斯苦笑，“不过看起来，我这英雄有点太窝囊了……”
　　天空之中，第二轮冰雨即将落下，召回凶煞已然来不及了。
　　就在这时，二楼突然爆炸了，一道白色的影子以超越音速的速度飞向天空。正准备攻击的魔导师少女立刻改变了目标，将冰柱射向那道影子。可是威力足以击穿装甲板的冰柱却被一道金色的防御结界尽数弹开。确认到攻击无效，她立刻改变战术，开始高速移动。紧身战斗服上的魔术回路发出强光，魔力等级迅速上升到最高。可是，白色的影子如影随形的紧随而至。在云层之上，白影截住了魔导师，化为一名身穿白色睡衣的少女。她抱着双臂漂浮在空中，长及脚踝的浅棕色秀发正被她释放出的白金色魔力浸染，逐渐褪去色彩，变成近乎透明的银白色。
　　“卡特罗斯的手下吗？”少女冷笑着望着魔导师，“嘛，就拿你来做康复运动吧，先手就让给你了，随便来攻！”
　　“启动，”魔导师开始构筑魔术式，“固有魔术式·电光灵枪，射击！”
　　数个魔术阵迅速构成，聚集成一点的魔力生成了闪烁着雷光的长枪，所有长枪生成完毕之后，瞄准了长发飞舞的少女。
　　“太慢了！”
　　少女微闭着眼睛打了响指，身后凭空出现了一百支同样的长枪。十对一百，结果可想而知。雷电长枪互相碰撞，然后消灭。但是还是有九十支射向魔导师。魔导师展开一个结界，这是她的机杖的固有魔术式，只要注入魔力便能启动。雷电长枪撞在魔导师的结界上，粉身碎骨。可是，前面的枪粉碎了，后面的枪紧随而至，面对高强度的波状攻击，魔导师的防御结界终于出现了裂痕，最后像玻璃一样粉碎了。
　　太强了，那不是自己能够战胜的对手。
　　意识到这一点，魔导师决定撤退。然而在这一念之间，她已经被数百把冰剑包围了，而从刚才开始，跟她对峙的少女就没有咏唱任何咒文，她赤手空拳，单薄的身体上只有一件白色的睡衣，飘舞的裙摆下，纤细的双腿隐约可见。她根本没有装备任何魔导器。魔导师疑惑了，死亡面前，她居然对现状感到疑惑，眼前的情况超出了她的核心的处理能力。
　　“再见，我的复制品。”
　　少女轻轻一挥手，数百把冰剑从各个方向射向魔导师，瞬间粉碎了她的身体，唯一完整的头部在空中飞舞，脱落的铁面具下露出与少女十分相似的脸。魔导师的脸上满是疑惑，根本不相信自己就这样**掉了。突然，视野被固定了，魔导师眨了眨眼睛，却发现自己的头正被少女捧在手里。
　　“卡特罗斯，我知道你在看。”少女盯着她的眼睛，“我，尤瑟·诺因海姆又回来了，你就洗干净脖子等着吧。”
　　说完，她用力捏碎了魔导师的头部，飞溅的人造血液染红了她的睡袍。
　　尤瑟漂浮在空中，望着自己手臂，原来就没有什么料的胳膊因为长时间没有活动而肌肉萎缩，变得更加消瘦，除此之外，那头长及脚踝的头发也让她感觉脖子很重。自己究竟睡了多久？她没有答案。当忠实的秦枫告诉她答案的时候，她不禁惊讶的张大了嘴巴。
　　整整三年，尤瑟睡了整整三年，而世界已经陷入战乱。
　　
　　

   





第二章：探险者号，启航！

　　无尽的白色云海一直延伸到天空尽头，这片被称为虚空之海的云层由魔素和水蒸气混合而成，活着的生物不能靠近它，否则便会引发被称为普罗米修斯效应的电荷爆发现象，瞬间化为灰烬。突然，虚空之海翻滚起来，一艘流线型的浮空船从云海之下升起，它的灵子炉刚刚恢复运转，淡绿色的光粒子飘散在船体周围，形成美丽的流萤。一具骷髅站在舰桥上，它身穿蓝色的魔动甲胄驾驶员制服，眼窝中燃烧着青蓝色的幽火。活着的人绝对无法穿过虚空之海的位面层，但是死人却可以。
　　坐在轮椅上的尤瑟满意的看着那艘浮空船，它正是阔别了三年之久的探险者号，由菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵送给她的礼物。二十名皮肤黑的发亮的昆仑奴在尤瑟身后列队，他们的脖子上戴着金属项圈，昭示着奴隶的身份，但是他们的脸上却洋溢着骄傲，因为他们是这艘船的水手，而自己的船长已经从沉睡中醒来。
　　“尊主，”推着轮椅的黑发女仆在尤瑟耳边说，“现在就出发是不是早了点？您的身体还需要调养，是否能缓几个月？”
　　“我已经睡了三年，不能再耽误时间了。”尤瑟望着远方，“秦枫，你也很担心你弟弟吧？我们正好去把他也捉回来。在我沉睡的这段时间里，卡特罗斯那家伙都把世界搅的天翻地覆了，这让我很不爽。”
　　“如您所言，尊主。”女仆恭敬的说。
　　“全体登舰！”尤瑟向昆仑奴们下达命令，“前往蓝山港补给后立刻出发！”
　　“是，主人！”奴隶们异口同声的说。
　　尤瑟的嘴角露出了笑容，能够想到将探险者号藏在虚空之海中，秦枫也是个人才。这样一来就没有人知道这艘船的下落，无论是帝国还是玉京，在过去的三年大概到处再找这艘船吧？正是因为秦枫的细心操作，他们才能在蓝山岛隐居三年。不过，随着这次袭击，隐居也宣告结束，接下来就是战争时间。
　　望着自己因为肌肉萎缩而变得更加纤细的手，尤瑟默默地握紧了拳头。她现在连站起来的力气都没有，昏昏沉沉的睡了三年，身体变成这样也是没有办法的事情。接下来的复健运动恐怕少不了，而且还十分痛苦。尤瑟不由得想起了一个朋友，被弹片击中头部变成了植物人，然后在联邦军经营的康复中心一躺就是两年。不过那个家伙最后也没有醒来，当医生们给他注射肌肉松弛剂让他安乐死的时候，他全身的肌肉已经完全萎缩，就像一具干尸。
　　“人类……果然很脆弱。”她幽幽的说，“无论是身体还是心灵。”
　　“尊主？”秦枫问，“您刚才有何吩咐？”
　　“什么也没有，”尤瑟摇了摇头，“不用放在心上。”
　　一阵风拂过绿草如茵的山坡，不知名的野花在青草丛中若隐若现，在夏日的晴空下，近乎纯白的长发随风飞舞，柔软的发丝闪烁着白金的光泽。轮椅上的少女柔弱而纤细，苍白的皮肤好像很久没有见过阳光。但不知道为什么，这幅病弱的模样反而越发的惹人怜爱，激起人类最本能的保护欲。
　　然而她却是一头狮子，万兽之王不需要任何人的保护。
　　机场跑道上，六架铁翼正准备起飞，魔素动力炉已经进入临界运转状态，释放出耀眼的光粒子。这些光粒子并不是用来产生反重力，而是用来产生推力。铁翼与任何人类从前的航空器都不同，它依靠机翼产生升力，而不是完全由反重力支撑机体。这是帝国最近才复兴的一门科学，叫空气动力学。以此为基础制造出来的铁翼主要用来运输魔动甲胄。在铁翼的腹部，三台魔动甲胄挂载于货舱内，它们都是最新改进的MKIII型量产型魔动甲胄，是帝国军最新锐的机体，由于使用魔素动力炉，因此无论是谁都能驾驶。
　　装载了魔动甲胄的铁翼驶上跑道，尾部喷口释放出的光粒子发出震耳欲聋的轰鸣，驾驶员和后方操作双联13mm机关枪的通讯官已经就位，挂载在腹部的魔动甲胄锁定了关节，以防在飞行中发生意外。伴随着出击命令，六架铁翼在跑道上滑跑起来，依次腾空而起，飞向遥远的天际。
　　菲丽希雅站在航空指挥塔上，目送铁翼消失在云端。虽然目前还只是作为魔动甲胄的运输机使用，但是总有一天它们将装上重型武器，化为致命杀手。帝国军中有很多声音反对生产这种技术含量不高的飞行器，但是它们能把魔动甲胄的作战半径扩大一倍，面对这样的高性能，反对的声音很快消失了。
　　飓风堡的工厂现在开足马力生产铁翼，菲丽希雅在数月内组成了四个铁翼航空运输大队，用于打击神出鬼没的“魔导王国防卫军”，简称“魔王军”。虽然飓风堡方面军，也就是原来的帝国第一舰队与帝国本土方面军，也就是原先的第三第四舰队成掎角之势，但是依然无法阻止魔王军的攻势，本来魔王军的主攻方向是飓风堡，但是在菲丽希雅的指挥下，第一舰队顶住了压力，让魔王军付出了惨重的损失。碰了钉子之后，魔王军转向进攻帝国本土，结果第三第四舰队兵力虽然是第一舰队的四倍，但是却连连吃败仗，最后失去了两座浮岛，被迫将战线后移。
　　于是，飓风堡遭到孤立，而且超出了兵力投送的极限。因此菲丽希雅才会大量生产铁翼，以满足将部队快速投送的紧迫需求。
　　风向似乎变了。
　　远处的地平线上传来了隆隆的雷声，初夏的暴风雨即将来临。潮湿的风吹起她的披肩，一头耀眼的红发随风飞舞。这红色的头发犹如诅咒，皇帝狠心将这位公主遗弃在世界的一角，但是这种遗弃，也成就了她的霸业。菲丽希雅牢牢地控制着飓风堡，这座浮岛连接着东西两个世界，是世界上最重要的交通枢纽，每天都有数以百计的商船在这里停靠，补充魔素和水，再前往世界各地。光是燃料税一项，就能顶上帝国国库三分之一的年收入。
　　有了雄厚的财力，菲丽希雅才能大张旗鼓的扩军，并在魔王军的攻势下屹立不倒，反而让对方付出了惨重的损失。
　　就在这时，副官送来了一封电报，菲丽希雅百无聊赖的打开电文，原来无聊的表情却逐渐被震惊所替代，电报的内容只有寥寥几个字：探险者号已离开蓝山岛。
　　将电报抛下船舷，菲丽希雅的嘴角浮现出一丝笑容。
　　巴福勒尔岛是一座长度在40公里左右的中型浮岛，这里是帝国北部的重要商品交易中心，曾经繁荣一时。不过飓风堡商会的崛起大大削弱了巴福勒尔的地位，俗话说瘦死的骆驼比马大，凭借根基深厚的商业网络，巴福勒尔依旧是北方的商业重镇。
　　交易进行得很顺利，探险者号卸载了从玉京运来的茶叶和瓷器，负责收购的巴福勒尔商会给出了超过预期的价格。魔王军作乱，很多商船被击沉，帝国和联邦的贸易线受到很大影响，特别是作为战区的飓风堡周边，虽然菲莉西亚公主的飓风堡方面军派出大量舰艇定期巡航，但是最近一个月仍有四十三艘商船被击沉。由于商船的沉没数量远大于补充数量，运输成本也节节攀升。所以贸易联盟一边给船主发放补贴贷款，一边跟各国海军洽谈护航事宜，但是收效甚微。
　　不过也多亏了运输成本上升，尤瑟这一船玉京土产卖了个好价钱。
　　晚上，巴福勒尔商会组织了一场晚宴，不少船主和商会重要成员都会参加，但是尤瑟考虑到自己总不能坐着轮椅参加人家的宴会，所以派出秦枫代表自己出席。
　　探险者号空空如也的货舱中，几罐高浓度魔素散发着淡淡的荧光，它们被小心的保存在金属容器中，而且周围还布置了高强度结界。尤瑟坐在轮椅上，将一块刚刚用炼金术炼成的魔钢拿在手里。这是一种奇特的金属，呈现出生冷的黑色，因为有着仅次于秘银的魔力传道特性，外加本身还具备不错的机械强度，所以经常被用作魔导机关的核心部件。但是，它有一个非常严重的缺点——单位质量接近铅！如果一台魔动甲胄完全用魔钢制造，它可能根本就飞不起来。所以魔钢只用来制作魔导机关的零件，很少用于外部装甲。
　　虽然只有拳头大的一小块，但是尤瑟用两只手才勉强将那块魔钢拿起来，她扩张精神领域，解析了这块金属的结构。很快，每一处缺损、裂缝、锈痕甚至分子结构都呈现她的脑海中，在充分“理解”了这块魔钢之后，尤瑟开始下一个步骤，沉吟道：“炼金。”
　　轮椅旁的一罐魔素沸腾起来，化为淡蓝色的流光包裹了那块漆黑的魔钢，它开始慢慢变形，从一块钢锭逐渐变成了一个精巧的金属零件，上面刻满了莹莹发光的咒文。尤瑟停止使用炼金术，将那个零件拿在手里仔细跟记忆中的设计图进行对比，确认形状和咒文刻印都没有差错之后，她把它组装到了旁边台架上的奇特机械上。
　　那台机械已经完成了一大半，从外观上看，它很像一把长身管来复枪，但是将近四米的长度几乎和魔动甲胄一样高，显然不是给人类准备的。除此之外，它的结构上看不到任何装填弹药的舱门，却有一根被钢丝网加固的动力电缆，末端的接口似乎可以连接在灵子炉上。尤瑟仔细检查已经完成的核心部分，魔钢部件严丝合缝，看不到明显的公差。她几乎完全按照脑海中的设计图，利用炼金术复原了这件武器，那些知识并不是她的，而是属于莱艾尔，她利用自己的灵魂碎片修复了卡尔尤斯即将崩溃的灵魂，也将自己的记忆留给了尤瑟。
　　这件名为“魔弹射手”的武器是古代魔导王国武器库中的高级品，尤瑟在参考了大量莱艾尔留下来的资料后，决定先把它复制出来。因为有了设计图，再加上炼金术的辅助，她的复原计划很顺利，如果不是身体原因，进度还能更快。
　　咔咔咔的脚步声在黑暗中响起，一具全身铠甲走了过来，它摘下头盔，露出一个骷髅头，骷髅的眼窝中燃烧着青蓝色的幽火。尤瑟看了一眼那位死亡骑士一样的不死者，完全是一副见怪不怪的表情。那个不死者自称特里斯坦，是巴尔巴罗斯号的魔动甲胄部队指挥官，也许是奥尔贝德船长把它忘记了，这个家伙一直滞留在探险者号上，不过在探险者号藏在虚空之海中的那段时间里，它负责维护船上的设备，帮了大忙。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟问，“有什么事吗？”
　　“俺只是好奇你在捣鼓什么。”特里斯坦绕着工作台转了一圈，“没想到船舱搬空了，却放进来一个这东西，不过看结构好像没有办法装填炮弹的样子。里面那么复杂的核心术式盘是闹哪样？还有这复杂的咒文……真惊人。”
　　“你要是愿意的话，第一发试射的任务可以交给你。”
　　“要是爆炸了怎么办？”
　　“反正死人不会死第二次，而且你很有兴趣吧？”尤瑟微微一笑，“机械是男人的浪漫，不过我认识的最能捣鼓机械的家伙却是个邋遢的家伙。他是个天才，就连称之为天才都有点辱没他的才能，作为这个世界上少数几个能够阐述灵子炉工作原理的人，他却邋里邋遢没个人样。”
　　“你的友人还真是奇怪呢。”特里斯坦走了过来，站在完成了一半的炮身前，“如果真是你说的那么厉害的机械师，无论是帝国还是联邦都会抢着要他，甚至不惜派出秘密部队绑架，也要把这样的人才弄到手。”
　　“等我把他救回来再说吧，”尤瑟叹了口气，“毕竟他……是我少数几个还活着的朋友了，而且我们还是发小，在同一个孤儿院长大。”
　　“原来如此，”特里斯坦叹息道，“男人的友谊地久天长”
　　“你这话说的怎么有股浓浓的基情？”尤瑟说，“算了，要来帮忙吗？这可是划时代的兵器，不想搭把手把它捣鼓出来吗？。”
　　“俺确实很有兴趣……”特里斯坦眼中的幽火燃烧起来，它伸出戴着铁手套的手，抚摸魔弹射手冰冷的炮身，一副若有所思的样子。
　　尤瑟一边发动炼金术一边观察这个不死者。特里斯坦应该有上百岁了吧？说话的方式虽然故意用“俺”这种词，但是却好像是伪装出来的一样。他走起路来步伐稳重，显然受过军队的熏陶，而且懂得礼仪，他一直声称自己是个死去的粗鲁海盗，但是尤瑟打死都不信。
　　这个不死者的上司，巴尔巴罗斯号的船长奥尔贝德同样身缠谜团，但是奥尔贝德不论生前还是死后，都是个滴水不漏的人，这位特里斯坦先生就没有他的船长那么难对付了，举手投足之间总会出现一些小疏漏。特别是现在，他正两眼放光的研究魔弹射手。一个粗鲁的老海盗会对先民的魔导兵器产生这么浓厚的兴趣，也许能从他的身上获取点情报也说不定。
　　特里斯坦开始帮忙组装，由于他是不死者，即使和魔素近距离接触也不会产生普罗米修斯效应，所以尤瑟很放心的将不太复杂的组装工作交给了他。由于特里斯坦的帮忙，制造进度大大加快，到了午夜时分，魔弹射手组装完毕。
　　尤瑟仔细测试了每一个系统模块，确认它们都能正常运转之后，将动力电缆接在了夜枭指挥型的灵子炉上，她启动了灵子炉，随着魔力的注入，这支魔导炮顺利的完成了自检。只要解除安全装置，扣下扳机就能发射，不过尤瑟可没有兴趣把船舱轰个窟窿出来。她计划等明天探险者号出航之后，在外空域测试魔弹射手。
　　就在这时，一名昆仑奴远远地通报：“秦枫小姐回来了。”他们遵从尤瑟的指示，不敢靠近货仓中的魔素，以免引发普罗米修斯效应。
　　尤瑟在会客室见到了归来的秦枫，她一身黑色的晚礼服打扮，镶嵌着宝石的高跟鞋光彩夺目，在她雪白脖颈的正中央，一枚巨大的钻石闪耀着令人心醉的光芒，众星都为之失色。当然了，这颗钻石是尤瑟练习炼金术的产物，100%高纯度碳元素，现在人类手中的技术绝对无法制作出如此巨大、如此高纯的钻石。为了让这枚钻石更上档次，尤瑟还在安装钻石的白金项链上刻上了发光和闪烁两个光属性咒文，锦上添花。
　　“玩的怎么样？”尤瑟问，“有没有交到男朋友？”
　　“尊主，您真会开玩笑。”秦枫幽幽的说，“不过，您交代的事情妾身基本上完成了，巴福勒尔商会的商人们最近在囤积粮食，以备不测。您的猜测是正确的，再过不久，这座浮岛恐怕要陷入粮食危机了吧。”
　　尤瑟叹了口气，她在码头附近的商业街溜达了一下，却发现食物的价格涨了三倍，很多饭店和餐馆都关了门。
　　“帝国政府不知道会采取什么对策，”她叹了口气，“海运的中断造成很多问题，虽然魔王军好像不会铁了心打过来，但光是对交通线的破坏，就足矣饿死整个帝国。联邦那边的情况应该更糟吧？每个加盟浮岛都为自己打算，将舰队投入护航行动中白白损失，是那些政客们绝对不愿意看到的。”
　　“您说的没错，”秦枫点了点头，“据说，联邦有些浮岛已经陷入饥荒。”
　　“有粮食生产设施的浮岛毕竟是少数，”尤瑟苦笑着端起了茶杯，“凭借手里的少量舰队展开破袭战，卡特罗斯那家伙真不好对付啊。我们现在能做的事情非常有限，但是不能对此坐视不理。”
　　“尊主，您的意思是……”
　　“明天我们出海打猎，”尤瑟说，“如果发现魔王军的袭击舰，就击沉它。”
　　“尊主，”秦枫摇了摇头，“可是本舰恐怕战力不足。”
　　“没关系，”尤瑟说，“我这两天造出来个好东西，明天出海打猎的时候顺便测试一下。我研究了凶煞的战斗记录，我认为魔王军战舰的防护结界应该顶不住它的射击，只要击穿了结界，脆弱的格雷姆很容易摧毁。”
　　尤瑟说到这里，突然觉得气氛变得严峻起来，只见秦枫握紧了大腿上的裙子，身上释放出轰轰轰的黑色妖气。
　　“尊主，”她的语气极为恭敬，“妾身不是建议您这几天要好好休息了吗？”
　　“别误会，秦枫。”尤瑟苦笑着辩解，“我只是利用业余时间……而且我已经睡了三年了，不能再这么继续睡下去了……”
　　“尊主！”秦枫步步逼近，居高临下的注视着尤瑟的眼睛，在她的眼睛里，尤瑟看到了泪光，“请您务必保重身体，如果您不在了，妾身会随您一起去！”
　　“我知道了……”尤瑟乖乖低头认错，“对不起。”
　　尊主实在太可爱了！咔嚓一声，秦枫的心里好像被打开了某种开关，她满面红潮的伸出手去，想要抚摸尤瑟的头，可是身为仆从，做出这样的事情是非常失礼的，她凭借妖术师坚强的意志力将自己的欲望强硬的压了下来。
　　“请您务必说到做到，我的尊主。”秦枫恢复正常后重新坐下，她突然想到了什么，“对了，尊主，有一件事情必须向您汇报。”
　　“你身上的血腥味吗？”尤瑟淡淡的说，“杀了几个？”
　　“真是什么都瞒不过您，”秦枫苦涩的摇了摇头，“有四个人试图抢劫您送给妾身的钻石项链，凶煞把他们全都干掉了。”
　　尤瑟可以想象的出，在黑暗的街角，几名混混截住了秦枫，想要抢走她的项链，然而当混混们注意到出现在秦枫影子中的凶煞的时候，一切都太迟了。接下来，是毫不留情的屠杀，秦枫不会放过任何冒犯尊主的敌人。
　　“有目击者吗？”尤瑟问，“尸体呢？”
　　“启禀尊主，没有目击者，尸体也全部处理掉了。”秦枫说，“没有路下任何能够指向我们的线索，请您放心。”
　　“你做事我放心，”尤瑟放下空茶杯，“这次是我的失误，太小看这座岛的暴民了，下次我会多派几个人跟着你。”
　　秦枫微微一笑，优雅的为尤瑟倒上了茶水。
　　探险者号迎着朝霞启航，昆仑奴们熟练的放下了缆绳，在船尾推进器的轰鸣声中，这艘流线型的高速商船离开了码头。码头上的工人们羡慕的看着这艘玉京制造的快船，他们何尝不想到商船上工作？虽然最近经常有商船被击沉，但是只要能告别码头上肮脏的工作，他们宁愿冒一点生命危险。可惜的是，这艘商船的船主只顾用奴隶，他们的梦想瞬间破灭。唯一不高兴地，恐怕是那些衣着轻薄浓妆艳抹的妓女们，在商船靠岸的时候她们总是一拥而上，希望能从水手哪里挣得几个铜板。可惜的是，那一船黑皮肤的奴隶对她们毫无兴趣，而当那位黑发黑眼戴着天价钻石项链的玉京美女走下舷梯的时候，她们在船长身上挣钱的幻想也破灭了。
　　根据商业协会的救援请求，有一艘名为“帕特森”号的商船在北部空域失去了联系，这艘船大概被击沉了吧？按照航行法则，商船每隔一段时间都会发出代表自身位置的电文，以确保自己失事的时候能够得到救援，但是，负责救助的商业联盟此时此刻却并不能腾出手来，因此委托探险者号前往该区域进行搜索。这种委托在和平时期不过是举手之劳，没有船长会拒绝。可是现在是战争时期，神出鬼没的魔王军击沉了大量商船，所以几乎没有船长愿意拿自己的船冒险，他们甚至还会远远的躲开出事空域，甚至绕行其他浮岛。
　　经过十六小时的航行，探险者号接近了出事空域。
　　“瞭望哨，”尤瑟打开传声筒，“你们看到什么了吗？”
　　“没有看到任何东西，船长。”
　　“注意搜索。”
　　关闭了传声筒，尤瑟拿着望远镜来到舷窗前，北方的风吹散了天上的云朵，棉絮般的碎云在正午的天空下闪闪发光。暖和的阳光洒在木制的甲板上，带来一丝初夏的微热，幸好这里还属于高纬度，否则的话既要考虑给船舱降温了。
　　之后的一个小时里，探险者号在出事空域绕了一圈，既没有发现救生艇，也没有看到求援气球，那艘倒霉的商船好像凭空消失了一样。
　　“我们的猎物可真能沉住气啊。”尤瑟放下望远镜，陷入了沉思，她的身体已经恢复了不少，但是长时间站立依然会消耗很多体力。“再给它加把火！”她命令，“传令，最大航速！脱离当前空域！看它出不出来！”
　　探险者号开始转舵，做出脱离当前空域的姿态。就如尤瑟预料的那样，右后方8000米处的虚空之海沸腾起来，一艘流线型的战舰从位面层之下缓缓升起。那是一艘魔王军的突击航母，它立刻开始发射空战用的格雷姆。尤瑟不禁吃了一惊，没想到魔王军能藏在虚空之海的位面层之下，怪不得各国海军会给它们冠以“神出鬼没”的名头。就连尤瑟的广域感知也无法捕捉虚空之海位面层下面的目标。
　　“猎物上钩了！”尤瑟命令，“维持最高航速，继续向东。秦枫把凶煞配置在后甲板，负责迎击接近的格雷姆，我去把对方的母舰打掉。”
　　奴隶们毫不怀疑的执行了命令，尤瑟奔向后甲板的起降平台，早上的时候她就已经把夜枭指挥型准备完毕。秦枫已经在后甲板待命，她召唤出了凶煞，用光束散弹枪迎击逼近的格雷姆。
　　“尊主，”她向尤瑟轻轻鞠躬，“请您务必小心。”
　　“放心，我不会勉强。”尤瑟跳进了驾驶舱，扣好安全带，“好好的保护我们的船，别让我回来的时候没有地方降落。”
　　“遵命。”秦枫再次鞠躬。
　　夜枭指挥型腾空而起，背后的灵子炉释放出淡蓝色的光离子，不过它的背部挂架上此时却固定一把长达四米的大型步枪。这支步枪的设计风格和夜枭完全不同，它看起来更富科技感，从枪身后部伸出一根动力管线，连接着夜枭的灵子炉。尤瑟并没有直接冲向突击航母，而是绕了一圈，先向南，然后折向西，避开了格雷姆最密集的区域。她在一个较为安全的位置降低了飞行速度，操纵机械臂从挂架上摘下魔弹射手，最好射击准备。
　　魔弹射手必须搭配火控系统，但是魔动甲胄并没有配备这样的东西，尤瑟连夜制作了一个简易火控装置安装在头盔右侧，这样做虽然解决了瞄准问题，却遮挡了视线。远处的战况十分激烈，格雷姆组成多个编队，从三个方向逼近探险者号，最前方的一个编队正在跟凶煞激战，光束散弹枪对密集阵形杀伤巨大，但是仍有格雷姆突破防御，撞在秦枫展开的防御结界上土崩瓦解。
　　而孤零零的夜枭指挥型却好像被遗忘了一样，没有任何一个格雷姆编队向这边移动，也许突击航母的验算核心并没有把单独的一台魔动甲胄作为威胁看待。既然你们不打过来，我可要打过去了！尤瑟将瞄准框对准远处的一架格雷姆，决定先用这家伙试试魔弹射手的威力。在扣下扳机的刹那，只听嗡的一声，一道耀眼的光束射向目标，那台格雷姆被直接命中，瞬间化为燃烧的残渣。
　　“威力果然惊人……咦？”尤瑟感到身体一沉，夜枭指挥型突然开始下坠，她听到背后的灵子炉出现了异常，扫了一眼灵左手边的灵子炉控制板，却发现红灯亮起。灵子炉因为魔力耗尽而停机了。
　　该死！尤瑟打开一组开关，向灵子炉注入更多的魔力，试图重新点火。但是夜枭指挥型却在持续下坠，再加上她原本的飞行高度本来就不高，视野突然被白色的云所吞没，尤瑟和她的魔动甲胄一起掉进了虚空之海沉入位面层之下。
　　被白色的云包围，尤瑟感到一阵窒息，但是并没有引发普罗米修斯效应。作为魔导生命体，尤瑟的身体对魔素的亲和力非常高，所以不会引发普罗米修斯效应。她再次打开电门，重启灵子炉，在周围都是高浓度魔素的环境中，灵子炉吸收了足够的魔素，终于完成了重启。夜枭指挥型恢复了动力，向上冲出了虚空之海。
　　尤瑟逃出虚空之海的第一件事，就是操纵机械手，小心的将魔弹射手枪身上的输出调节钮拨到最低，她可不想再次上演刚才的惨剧。她小心翼翼的瞄准了一个格雷姆编队，扣下扳机。一道耀眼的光束扫过编队，瞬间将其中的三台格雷姆击落。尤瑟握住操纵杆稳住机体，这一次并没有失去太多高度，但是灵子炉依然陷入了输出功率不足的窘境，如果在高速空战中，这样的情况可是会要命的，究其原因，还是夜枭指挥型配备的灵子炉输出功率太低，要想解决问题，必须增加灵子炉功率。
　　眼看越来越多的格雷姆逼近了探险者号，尤瑟觉得不能再这么优哉游哉的测试了，她向突击航母飞去。这艘突击航母从本质上来说依然是一个格雷姆，只不过造的大了一点而已，它跟所有格雷姆一样都有一个核心，只要摧毁核心，它就会崩溃。广域感知很快找到了核心的位置，尤瑟再次切身体会到这个技能的强大！她在10公里的距离上瞄准了突击航母的核心。魔弹射手以最低功率开了一枪，却一举贯穿了突击航母的防御结界，进而穿透了舰体，在摧毁了它的核心之后又从另一边穿了出来。巨大的突击航母开始解体，构成它庞大舰体的物质土崩瓦解，失去浮力的残骸坠入了虚空之海，掀起巨大的白色云柱。与此同时，突击航母起飞的格雷姆也纷纷失控，跟母舰一起坠落。
　　“这东西如果大量生产，会改变今后的战争格局吧？”尤瑟苦涩的望着自己的杰作，“暂时对它的制造技术保密比较好。”
　　尤瑟将魔弹射手挂在挂架上，返回探险者号，秦枫站在起降平台边缘恭候她的归来，一些格雷姆的残骸散落在甲板上，几名昆仑奴正在清理，除此之外，探险者号没有任何损伤，这一仗可以说是完胜。估计卡特罗斯收到战斗报告之后会哭吧？尤瑟洋洋得意。
　　就在这时，一具盔甲跌跌撞撞的冲上起降平台，它在魔动甲胄脚下跌倒，脱落的头盔下露出一个骷髅。
　　“特里斯坦先生？”尤瑟注意到这个不死者的情况很异常，“你怎么搞的？到底发生什么事儿了？”
　　“鬼船……”特里斯坦的声音在颤抖，“鬼船……在召唤我！有……危险……”
　　尤瑟和秦枫对视一眼，两人一起转向特里斯坦。
　　“鬼船在什么位置？”尤瑟问。
　　“向东……”特里斯坦抬起一只手，“就在东边……啊！不！鬼船在召唤我！危险，遇到了危险！我的主人需要我！我……”
　　秦枫将一张咒符贴在特里斯坦的头上，这位不死者立刻安静下来。
　　鬼船有危险？这还真是见鬼了！
　　间章：船长日记。
　　翼神教的那群神棍过了一百年还不放弃啊？人长的帅这是没办法，幸好我今天在脑袋上涂了油。不过，那些该死的护教军就这么怒气冲冲的杀过来，真的没问题吗？虽然白天鬼船的力量有所限制，但是我早看那群神棍不顺眼了！揍他们！我命令巴尔巴罗斯号进入一级战备，起飞所有的魔动甲胄，准备迎战。该死，特里斯坦那家伙还在尤瑟那个小丫头手里，居然忘记把他要回来，真是失策！总之，我奥尔贝德不打算再欠那个小丫头的人情，所以先把特里斯坦寄存在她哪儿吧。
　　两艘护教军的巡洋舰靠近了，什么？居然还有艘更大的！流线型的白色船体，发光的飞行翼！你妹呀，那是翼神教的圣堂母舰！急速下潜，赶快开溜！轰隆！尼玛中弹了吗？为什么无法维持航速？巴尔巴罗斯号的核心发出阵阵悲鸣，居然无法操舵了。该死，有什么东西钉在了船体上，那根十字架一样的玩意搞毛线啊！
　　巴尔巴罗斯号无法操舵，也无法下潜，鬼船的核心不停的悲鸣。这样下去不妙了，两艘巡洋舰我根本不看在眼里，要是被后面的圣堂母舰追上了就麻烦了，那家伙装备了一门光子轰击炮，一次灭过半支舰队，我不认为鬼船能在它的轰击下毫发无损。战斗已经开始了，巴尔巴罗斯号却不受控制，幸运的是，炮塔还能操作。我命令前部炮塔瞄准右边的护教军巡洋舰，后部炮塔瞄准左边，所有海盗做好跳帮战准备。
　　在空中，我的魔动甲胄部队已经跟教会的圣骑士开战，可惜的是，我手下的魔动甲胄实在太过古老，性能落后了几个世代，好在操纵它们的都是身经百战的老兵，只要不遇到尤瑟·诺因海姆那种变态级的王牌驾驶员，一般的对手还是能打败的。教会的圣骑士虽然驾驶着银光闪闪的帕拉丁型魔动甲胄，但是他们的操纵技术实在不敢恭维……由于缺乏实战经验，完全无法发挥机体的性能优势。三十台圣骑士和十五台海盗居然打成平手，实在是很好笑。
　　鬼船的核心在呻吟，那根十字架似乎让它感到恐惧，就连甲板上的骷髅海盗们也受到了影响，要想恢复正常，必须把这根十字架**，可是我连这根十米长的大家伙怎么插在我的船上的都没看清楚。一道银光从天而降，第二根十字架飞了过来，正好插在前炮塔旁边，我抬起头来观察天空，却看到第三根十字架迎面飞来。
　　难道圣堂母舰上装备了重型弩炮？
　　这下可真的不太妙了，好在第二根十字架插的不是地方，前炮塔转动炮管，硬是把它从甲板里拔了出来，不过骷髅海盗们一碰到它立刻灰飞烟灭，连再生都做不到，如此强大的圣属性，看来教会的神棍们下了血本。好不容易把十字架丢下虚空之海，鬼船的核心依然在哀嚎，无法控制。我不得不命令开始手动操舵，我手下的水手们虽然已经变成了不死者，但他们至少还记得如何操纵这艘战舰。
　　巴尔巴罗斯号一定程度的恢复了机动能力，但是依然无法潜入虚空之海。我选择向北退避，希望能够依靠航速甩掉要圣堂母舰。整整一个上午，巴尔巴罗斯号和教会的巡洋舰持续展开炮击，双方各有损伤。而且被施加神圣咒文的炮弹击中的地方很难自我修复。巴尔巴罗斯号逐渐积累着伤害，即使我的手下能够无限复活，可是大炮被打坏了就没辙了。由于核心处于不稳定状态，所以船体的自我修复十分缓慢。
　　突然，一道耀眼的光束击中了左侧的护教军巡洋舰，它冒着浓烟降低了航速，退出了追击。紧接着，右侧的巡洋舰也被光束贯穿，冒着浓烟退出了战斗。我举起望远镜，向光束飞来的方向望去，只见一艘魔王军突击航母正在接近。我不记得这东西能射出光束啊？不过护教军却不这么认为，他们的武器都是附加了圣属性，专门用于对付鬼船。可是，这些装备对抗魔王军就显得劣势了，他们选择撤退是正确的。
　　呵呵呵，教会的那群龟孙王八蛋！都吃屎去吧！
　　不过后有狼前有虎，我可不想现在就跟魔王军开战，而且巴尔巴罗斯号状态不佳，即使能打赢也会吃大亏。
　　突击航空母舰径直开了过来，在巴尔巴罗斯号船舷停下。卧槽，这是要跟我打跳帮战的节奏吗？它的外壳突然化为无数光粒子消散了，变成了一艘流线型的商船。我的手下们咦了一声，紧接着畏缩起来。那不是尤瑟的探险者号吗？上次她单枪匹马把我的手下打了个半死，大概在很多船员心目中都留下了阴影。
　　在探险者号的前甲板上，我看到一台魔动甲胄正端着一把奇特的武器，它连接在它的灵子炉上，看起来魔动甲胄根本没打算起飞，而是把自己当成了炮台。尤瑟这个家伙一脸得意的站在舰桥上看着我，不知道是不是错觉，我觉得她怎么一副大病初愈的样子？在尤瑟身后，我看到了一件盔甲，不不不，我不是说那件盔甲有什么问题。现在这个时代还穿着全身铠甲，里面的家伙脑子秀逗了吗？当它把头盔摘下来的时候，特里斯坦那张老久不见的骷髅脸出现在我面前。看来，他身为船上的一员，也感受到了鬼船的危机，意外的带来了援兵。
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟那丫头高声说，“你又欠了我一次。”
　　好吧，我又欠她了，太没面子了！我保持沉默还不行吗？
　　“船长，”我的一个手下提醒我，“您最好说点什么……”
　　“我能说什么呢？”我气不打一处来，“欢迎她过来把你们打个半死好不好？哎呀，我这人虽然欠债无数，但我最不想欠的就是尤瑟那家伙的人情！还不起，也还不清！谁让我这么帅呢？我还是跳进虚空之海死了算了！”
　　再向对面看去，尤瑟得意的笑着，难道她都听到了？
　　探险者号停在巴尔巴罗斯号前方，用后部的起重机强行拔起了插在鬼船上的十字架，鬼船的核心顿时恢复了正常，因为十字架是纯银的，尤瑟那家伙居然恬不知耻的收下了！那可是几吨纯银啊！卖掉的话能赚很多钱啊！
　　“船长，”拔掉十字架后，那家伙得意洋洋的跟我握了手，“你欠我两次了。”
　　我能怎么说呢？无言以对啊！
　　
　　

   





第三章：黑王子

　　帝国舰队和魔王军在柯尼斯特浮岛东部空域展开激战。
　　前卫帝国军巡洋舰分队在遭到格雷姆的突袭后损失了三分之一的舰艇，剩下的也有一半无法继续作战。在后方跟进的战列巡洋舰同样遭到攻击，这些装备了重型火炮但是装甲却跟巡洋舰差不多的大家伙损失惨重。与之相对，两艘魔王军突击航空母舰在帝国舰队的炮火中土崩瓦解，坠入虚空之海。付出了巨大的代价，帝国舰队终于突破了魔王军设立在柯尼斯特外围的第一道防线。舰队迅速重整阵型，开始向第二道防线突击。
　　[img=480，381]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/05/b6efd966-8edc-420b-b9b9-03a7a0cb9288.jpg[/img]
　　就在这时，前卫的一艘战列巡洋舰被一道闪光击中，弹药库被引爆，巨大的火球腾空而起，金属碎片四散纷飞，爆炸产生的冲击波横扫整个编队，甚至影响到临近两艘战舰的航行。紧接着，第二战列线中央的两艘巡洋舰相继爆炸沉没，这些战舰尚未与魔王军格雷姆部队接触。舰队司令达拉莫中将瞪着布满血丝的眼睛，追踪着一闪而过的娇小身影。在云层之上，袭击者停了下来，那是魔王军的魔导师，这位少女模样的死神头戴面具，身穿紧身战斗服，手持机杖，俯瞰着一片混乱的战场。
　　“该死的魔导师！”达拉莫气的牙根痒痒，“所有魔动甲胄迎战！全舰队改变阵型，掩护运输船和受损的舰艇先撤！”
　　负责提供空中掩护的帝国军魔动甲胄部队向高空的魔导师发动反击，但是还没有等他们接近目标，就被电光闪烁的长枪刺穿。后续两队魔动甲胄甚至在未进入射程的情况下便开始射击，他们随后被闪电长枪毫不留情的刺穿了。
　　一名魔导师便对帝国舰队造成了严重的损伤。不得已，舰队司令达拉莫中将下达了撤退命令，由严重受创的舰队掩护运输船撤退。魔王军并没有追击，而是谨慎的修复了受损的包围网，继续维持对浮岛柯尼斯特的包围。
　　菲莉西亚·冯·博格曼·边境公爵看了战斗报告。她并没有责罚达拉莫中将，这位严谨的舰队指挥官经常被同僚讥笑为“胆小鬼”，但是他及时的撤退命令确保全了所有的运输舰，只要运输舰上的物资和士兵还在，就能再次对柯尼斯特展开攻击。在菲莉西亚看来，达拉莫是一位很谨慎的指挥官，他会仔细分析战场的局势，绝不会让手里的舰队白白损失掉，而不是像某些所谓的猛将一样硬冲猛打。
　　“辛苦您了，中将阁下。”菲莉西亚收起报告。
　　“您不打算责罚我吗？”达拉莫心神不定的问，“末将……战败了。”
　　“中将阁下，您只是没有胜利罢了。”菲莉西亚微微一笑，“只要运输船和登陆部队安然无恙，我们就还没有失败。”
　　“可是殿下……”
　　“中将阁下，”菲莉西亚制止他继续说下去，“我明在您的自责心，毕竟舰队遭受了损失，需要有人承担责任，受到惩罚的应当是司令官。那么就这样吧，你现在就去飓风堡商业码头，找到一艘叫探险者号的商船，去把它的船长接过来。这就是我对你的‘惩罚’的一部分。”
　　达拉莫中将不太明白菲莉西亚的意思，但还是致上一个军礼，转身离开。
　　司令部的门关闭了，整个办公室内就剩下菲莉西亚一个人，她背着手来到窗前，飓风堡的港口中，庞大的帝国第一舰队正在进行战斗准备。魔王军居然夺取了帝国的领土，这是绝对不可原谅的事情。魔导师很少现身于战场，虽然她们战斗力极强，但是魔王军似乎并不打算随意消耗她们。如今她们却出现在了柯尼斯特，这说明柯尼斯特一定有魔王军为之投入魔导师的理由。
　　不管是什么理由，帝国军都必须夺回柯尼斯特。
　　现在帝国天空舰队第一、第三、第四舰队都接到动员令，不过第一轮进攻却以失败告终，幸运的是，菲莉西亚派上阵的达拉莫稳重的选择了撤退，避免了更大的损失。这一场战斗没能取胜，但也不能说失败。虽然很可能会成为其他皇位继承人攻击自己的借口，但是菲莉西亚很清楚，自己做不到的事情，她的那些皇兄们更做不到。
　　三天后，帝国总司令部传来了最新战报，发起进攻的第三舰队遭到毁灭性打击，舰队司令达拉米特上将殉国。而作为第三舰队后盾的帝国第三王子雷纳德，此时已经陷入了遭到弹劾的危险境地，或有丧失王位继承权的危险。菲莉西亚很清楚，自己必须攻下柯尼斯特，否则的话只会距离皇位越来越远。
　　这天，飓风堡下了一场雨。翻滚的乌云带来了初夏的惊雷，雨水哗啦哗啦的冲刷着巨大的玻璃窗，帝国第一舰队组成的舰群隐没在雨幕中。
　　在这大雨之中，一艘名为探险者号的高速商船驶入了港口。
　　阴沉的天空飘荡着浓重的乌云，雨水哗啦哗啦的冲刷着甲板，溅起晶莹的水花。飓风堡商会的重型魔动车停在靠近舱门的位置，这种车辆有八个轮子，除了前方的驾驶室，整个车身几乎都是载货平台。码头工人正把一包一包的粮食装上车，他们在大雨中卖力的工作着，希望能够赚到一家人的开销。按照惯例，成群的妓女们也冒着大雨聚集在舷梯下，她们中的很多人甚至没有伞，只在半裸的身体上披着塑料布，希望能有男人垂青自己。
　　尤瑟站在耳桥上，指挥船员们尽快固定船体，黑皮肤的昆仑奴在甲板长的指挥下紧锣密鼓的进行最后的停泊作业。探险者号从东边过来的时候，发现一个特大风暴正在向飓风堡移动，在向最近的浮岛和船只发出风暴预警之后，尤瑟将魔力直接注入商船的灵子炉，以最高航速抢先一步抵达飓风堡。
　　风力逐渐加强，码头的固定装置终于将摇晃的船体完全固定，栈桥不再摇晃，加快了货物卸载的速度。虽然运输粮食这种大体积但是利润却不高的货物并不是商船的首选，但是考虑到飓风堡现在的人口，尤瑟还是决定运来一船粮食。事实上，这一船粮食确实缓解了飓风堡的粮食危机。飓风堡商会以较高的价格将所有粮食收入囊中，这些粮食将按照三三三加一的原则交易给相关组织。帝国军会获得十分之三，剩下的十分之六将会在市场上出售，最后的一份则供应给孤儿院和福利设施。
　　一位帝国军的军官冒着雨走上了舷梯，尤瑟不禁皱起眉头，她知道菲丽希雅一定会来找她，但是却没想到会来的这么快。听说帝国第三舰队在进攻柯尼斯特的时候遭到重创，而之前的第一舰队只是付出一定代价就选择了撤退。帝国的皇帝已经年迈，皇位继承人的争夺进入了白热化状态，帝国第一舰队肯定会被命令再次发动进攻，而坐拥实力最强的第二舰队的大皇子肯定乐于看到菲丽希雅在柯尼斯特碰个头破血流。
　　“秦枫，”尤瑟转向身后为自己撑伞的黑发女仆，“停泊作业基本完成了，剩下的交给甲板长就可以了，我们准备一下招待公主的使者吧。”
　　“是，尊主。”秦枫轻轻鞠躬。
　　那位军官穿着灰色的军用雨衣，雨水从雨衣上滴下来，弄湿了地板。他把风帽拉下来，露出一张中年人的面孔，一道伤疤横过他的下巴，给人留下坚毅的印象。当他看到眼前的少女和女仆的时候，一时之间有点拿不定主意。
　　“请问，哪位是尤瑟·诺因海姆船长？”
　　“我就是。”尤瑟用手撑着雨伞，她的身体依然虚弱，为了掩饰身体状况，她用雨伞作为拐杖。
　　那位军官眯起了眼睛，他在心中承认自己有点以貌取人了。放着明白装糊涂，眼前这位十二岁左右的少女实在是不好对付。根据菲丽希雅的说法，他要找的是年龄在十五岁左右，的年轻女船长，但是眼前这位怎么看都不到十五岁。更令他感到意外的是，这位少女和三年前风雪之夜，驾驶魔动甲胄将菲丽希雅救出来的少女一模一样，只是头发变长了，发色变成了银白色。
　　“咦！这不是达拉莫少将吗？”尤瑟先认出他，“好久不见。”
　　“原来是你啊，”达拉莫露出笑容，“三年不见了。”
　　“少将阁下……啊，抱歉。”尤瑟注意到他的肩章，“虽然不知道是不是有点晚了，还是恭喜您升到中将。”
　　“谢谢。”达拉莫微笑着轻轻点头。
　　“对了，中将阁下，”尤瑟问，“听说您组织的第一次进攻胜负未定，能够将以用兵稳健著称的您逼退，魔王军那边投入特殊的战力了吗？”
　　“这件事，是机密。”达拉莫犹豫了一下，“不过公主殿下交代过，将战役细节告诉您也无妨。是的，魔王军投入了魔导师。”
　　“魔导师啊。”尤瑟握紧了雨伞，“有几个？”
　　“一个。”
　　双方都陷入了沉默，望着达拉莫苦涩的表情，尤瑟悄悄地叹了口气，一名魔导师就足以扭转战局，可见她们在这个时代是多么恐怖的战力。不只是大型格雷姆战舰，卡特罗斯手里的战力远远超出意料，再加上他本身还是一位S级魔导师，很难对付。
　　“时间不早了，我们去见公主殿下吧，”尤瑟转向秦枫，“把玉京的土特产带上了。”
　　“是，尊主。”
　　黑发的女仆优雅的鞠躬，达拉莫的目光完全被这位玉京美人吸引了，无论是举止还是礼仪全都滴水不漏。作为一名贵族，达拉莫拥有公爵之位，他在帝国的贵族圈子里混了很多年，在他看来，即使是高级礼仪师调教出来的，拥有贵族血统的女仆，也比不上眼前这位。如果他发现秦枫还是一名实力高强的妖术师，恐怕会更加惊讶吧。
　　奴隶们准备好了魔动车，由秦枫驾驶。在登车之前，达拉莫扫了一眼已经被搬空的探险者号的货仓，他发现货舱后部升降机旁边停放着一台魔动甲胄，那是联邦军的旧型号夜枭，背上的两根天线看来应该是指挥型吧？他当然不会忘记这台蓝色的魔动甲胄，就是它在那晚的混乱中拯救了菲丽希雅公主。第一舰队，乃至飓风堡所有的帝国军人都欠尤瑟·诺因海姆一个永远都还不清的人情。但是，魔动甲胄旁边的架子上，达拉莫发现了一件奇怪的武器，四米长的炮身恐怕不是给步兵准备的，但是炮身上却看不到装填弹药的位置，倒是有一根动力管线和夜枭的灵子炉连接在一起。
　　这件武器很奇特，他不自觉的多看了两眼。
　　闪电划破夜空，转瞬之间照亮了远方的军港，数百艘大大小小的战舰停泊在港内，任凭夏季的暴雨冲刷。在飓风堡执政官官邸内，数十名军官占据了一楼大厅，这里俨然变成了一座司令部。参谋们有点担心的用沾满泥水的靴子踩踏昂贵的红地毯，而地毯的主人，菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵完全不在意。达拉莫中将带着客人来到二楼，几名与他们擦肩而过的年轻军官不禁对中将身后的少女投来诧异的目光。将客人引进二楼的会客室，达拉莫敬了个礼，然后转身离开了。
　　尤瑟伸出手去，触摸会客室的沙发，巴洛克式的华丽装饰将这个房间装点得极其奢华，挂在墙壁上的裸女油画暗示着什么。不过一想到这座官邸原来的主人是那位臭名昭著的邓格拉尔市长，她也就不去在意那些油画了。因为这座宅邸的新主人是个不太在乎这些琐事的人，她并不会对自己的官邸挑三拣四。内侧的门开了，身穿帝国上将军服的菲丽希雅走进会客室，她的一头轰色长发束在脑后，给人干练的印象，而她的相貌有很大程度上遗传了帝国皇帝的俊朗线条，颇有点中性的色彩。
　　“殿下，”尤瑟礼貌的轻轻鞠躬，“能够再见到您不胜惶恐。”
　　“客套话就免了，”菲丽希雅走了过来，在沙发上坐下，尤瑟这才坐在客人的位置上，而秦枫则恭敬的站在她身后。“首先，恭喜你大病初愈，”她紧盯着尤瑟，“不过，你好像完全没有变化，我不记得昏睡能使人的年龄不再增长。”
　　“弄不好我错过了成长期，”尤瑟摸了摸平坦的胸部，然后比划了一下，“至少这里应该达到这个尺寸，我个人而言才能基本满意。”
　　“不扯远的了，”菲丽希雅将双手交叉在胸前，“尤瑟，我想雇佣你。”
　　“哦？”尤瑟故作惊讶，“这次又是送货吗？”
　　“不，”菲丽希雅将手放在茶几上，倾斜身体靠了过来，紧紧地盯着尤瑟的眼睛，“我要雇用你作为前锋，我的魔动甲胄部队需要能够打头阵的猛将，而你将以雇佣兵的身份加入对柯尼斯特的攻击行动，事后我会付你报酬。”
　　“雇佣兵啊，”尤瑟叹了口气，“不知道殿下准备什么时候动手？”
　　“一个月内，”菲丽希雅说，“不，最快两周内就会开始行动。”
　　“时间真够紧的。”尤瑟不慌不忙的放下茶杯，秦枫优雅的向她的空茶杯注满红茶，“您看起来是打算找卡特罗斯那家伙的麻烦吧？他是先民的魔导师，建立了一个叫魔导王国防卫军的组织，摇身一变成了四处袭击的恐怖分子。我对雇佣兵这事儿毫无兴趣，不过殿下你打算找这家伙的麻烦，我倒是很乐意帮忙，毕竟我跟他有过节。”
　　“也就是说……”菲丽希雅扬起眉毛，“你打算接受了？”
　　“首先，感谢您为我想好了后路。”尤瑟端正坐好，保持笑容，“殿下，让我以雇佣兵的身份参战，您这样做大概是想让我在事后容易脱身，毕竟您虽然成了一方枭雄，手握重兵，但是在未来的夺嫡之战中，您的前途依然不甚明了，让我和你走的太近，会影响到我今后的道路。”
　　“被你发现了，”菲丽希雅苦笑，“我永远不会剥夺你的自由，尤瑟，你是妖精，妖精是不能关在笼子里的，这一点我很确定。”
　　“再次感谢您。”尤瑟轻轻鞠躬，“我前面说了，我和魔王军的头目卡特罗斯有过节，您要揍他我绝对帮忙，不过在此之前，给你看个好东西。”她走到窗前，伸手拉开了窗帘，雨水哗啦哗啦的冲刷着玻璃窗，一道闪电滑过夜空，照亮山上残破的要塞，那是飓风堡要塞的遗址，在四年前的战争中化为废墟。
　　“你想让我看什么？”菲丽希雅来到窗前，与尤瑟并肩而立。
　　“稍等一下，”尤瑟拿出怀表，“还有三十几秒。”
　　伴随着黄铜怀表指针的转动，20时00分，一道耀眼的光束从港**来，击中了山上的要塞废墟，将其中一面墙壁融化，留下一片玻璃化的残渣。光束转瞬即逝，只留下高温的碎片隐隐发光，散发着白色的蒸汽。
　　“时间刚好，”尤瑟收起了怀表，“公主殿下，这是我要卖给你的一件商品，古代魔导王国的技术遗产，我花了很长时间才复原的魔导炮，名为‘魔弹射手’，长度四米，重量为一百四十公斤，刚好能够装备魔动甲胄。”
　　“尤瑟，你总是让我吃惊。”菲丽希雅转过脸来，原先的惊讶已经荡然无存，“这件武器可是能够改变战争的格局，你把它卖给我不怕亏本吗？”
　　“我只是觉得，如果你当了帝国的皇帝，大家都会好过一点。”尤瑟笑了笑，“我离开飓风堡三年了，这三年间城镇发生了很大变化，人们变得富足而充满活力，这都要归功于公主殿下治理有方。既然能将一个浮岛群治理的这样出色，我相信帝国在您手中也能够比现在更加富强。”她压低了声音，“希望您永远不要忘记在阴暗小巷中冻死的那对母子。”
　　“我会永远铭记，”菲丽希雅将手放在胸前，“那是我犯下的罪孽，我怎会忘记？”
　　尤瑟露出了苦笑，心中涌起一股罪恶感。自己强加给这位公主殿下的罪恶感没想到化为了一颗种子，居然能够成长到这种地步。那天在阴暗的小巷中，自己向那位红发少女传达的东西，如今已经开花结果。然而，现在她面前的，已经不是当日的少女，而是一位未来的女王，一位战无不胜的军神。
　　“那么我们来谈谈合同的细节吧。”尤瑟重新在沙发上坐下，“我将为您提供一份完整的魔弹射手的设计图和相关技术资料，不过样机我不能给您，因为在之后的战斗中我要用。我相信帝国第一舰队的炼金术师和技术军官们能在一个月能造出成品来，同时利用样机的战斗数据进行改进，您的舰队将会实力大增。”
　　尤瑟冲身后的秦枫点了点头，黑发的女仆将一大叠图纸和资料从挎包中掏出来，放在桌子上，看着那份详尽的技术资料，菲丽希雅强作镇定。
　　“诺因海姆船长，”她说，“您的条件不会只有这么多吧？”
　　“放心，我不会漫天要价。”尤瑟微微一笑，“公主殿下，我有句老话叫‘人隐于市’，我想请您给我搞个军籍，军衔什么的就随便吧。我记得帝国军有贵族子女从幼年就开始从军的传统，我觉得名正言顺的混在军队里要比招摇的当外籍军团好的多。”
　　“军籍？”菲丽希雅微微一笑，“上校可以吗？”
　　“请您不要折杀我！”尤瑟喝了一口红茶，接着说：“最后，我需要一台帝国军的魔动甲胄，我总不能驾驶夜枭参战吧？而且我希望能把那台银色的双炉甲胄借来用用，我记得驾驶员叫阿尔伯特什么的，就是在飓风堡战役最后阶段保卫您的旗舰的那位骑士的机体。这是我的第三个要求，也是最后一个要求。”
　　“阿尔伯特·冯·韦茨豪森。”菲丽希雅说，“那台‘银狼’是韦茨豪森家族的传家之宝，不过很可惜，韦茨豪森家族跟梅克尔提督交好，我把梅克尔杀了之后，韦茨豪森家族就跟我决裂了，我们现在是政敌关系。”
　　“这可难办了。”尤瑟叹了口气，“我急需一台双炉机，一个灵子炉恐怕带不动魔弹射手，那东西太吃能量，刚才那一发实际上使用的是探险者号的舰载灵子炉产生的能量，普通魔动甲胄只要打一发就熄火了。”
　　菲丽希雅陷入了沉思，她很认真的思考了一下，最后下定了决心。
　　“尤瑟，虽然我没法找韦茨豪森家族把银狼借来，但是我这里还有一台魔动甲胄，不知道你能不能运用它。”她说，“不过你先做好心理准备，那台机体是从飓风堡北部的古代军事基地遗迹中挖出来的，表面看来没什么损伤，但是没有任何驾驶员能驾驶它超过三分钟。”
　　尤瑟听了顿时两眼放光，她身为魔动甲胄驾驶员的热情被点燃了。
　　飓风堡北部机场，这里是一处不太常用的基地，只有最低限度的士兵驻守，维持设施的正常运转。在战时，这座机场一般作为后备机场使用，所以有一个很大的地下掩体，必要时可以容纳一百台以上的魔动甲胄。但是现在，本应空空如也的机库区却被拉上了帷幔，由身穿红色军服的皇家卫队严密保护。
　　“啊，不行了，快变成人干了……”
　　“命啊，我的命啊……”
　　“刚才，我好像看到死去的爷爷了……”
　　哈德利眉头紧锁的看着自己的部下们，他们都是从魔动甲胄驾驶员中精挑细选出来的，拥有很高的魔力容量，但是现在，他们全员都横七竖八的倒在地上活像一地尸体。在他们身后，那台黑色的魔动甲胄单膝跪地，它要比现役的魔动甲胄大很多，高度在五米左右，黑色的装甲上布满了细小的咒文。虽然被上级告知这是新型试作机，但是哈德利凭借自己多年驾驶魔动甲胄的经验推测，这台机体很可能不是现在这个时代的产物，它集合了太多先民的魔导技术，双肩和背部一共装备了两小一大三台灵子炉，光是让三台灵子炉联动就不是这个时代的人类能够完成的技术。
　　“小的们，都给我站起来！”哈德利扯着嗓门喊道，“你们这群脓包软蛋，坐在上面几秒钟就一个个阳痿了吗？快点起来，今天的实验数据连一半都没有搜集到！这样下去会耽误工程进度，影响战局！”
　　“饶了我们吧，老大。”一位驾驶员颤巍巍的说，“兄弟们不是不给力，而是这台机体太能吸，把我们都给抽干了……”
　　事实上的确如此。
　　这群驾驶员刚被召集来的时候，看到这台漆黑的魔动甲胄无不欢呼雀跃，可是当第一位驾驶员信誓旦旦的坐进驾驶舱的时候，噩梦开始了。魔动甲胄被启动，三台灵子炉同时从驾驶员身上吸取魔力，瞬间便榨干了那个倒霉鬼的魔力，他立刻晕了过去，被医务兵抬走了。一轮下来，只有哈德利能够让这台神秘的魔动甲胄工作三分钟左右，只是走两步就已经气喘吁吁，原先的武器试验计划被无限期搁置了。
　　“这东西真能吸，”哈德利望着一切的罪魁祸首，“大概只有卡尔尤斯那家伙能够开走这家伙了吧？可惜啊，你怎么就战死了呢……”
　　他挠了挠卤蛋一样的光头，不禁发出一声叹息。
　　就在这时，门口的两名禁卫军举枪行礼，锃亮的皮靴靠在一起，发出响亮的声音。身穿将校制服的菲丽希雅掀开帷幔走了进来，浑身上下散发着女强人的气息。在她身后，一位头发长及脚踝的美少女紧跟着她的脚步，但是她看起来好像有点不那么健康，似乎刚刚大病一场。哈德利立刻认出了跟在公主身后的少女，惊讶得目瞪口呆。三年过去了，尤瑟·诺因海姆居然没有任何成长的迹象，本应十五岁的她跟三年前相比完全没有变化。
　　随后，几乎所有人的目光都被少女身后的女仆吸引了，她是一位玉京人，黑发黑眼，垂到腰间的长发剪得整整齐齐，额前的齐刘海刚好盖住眉毛，精致的五官和白皙的皮肤，再加上恰到好处的化妆，使她的美丽更上一层楼。绝对的美女，而且是那种最高级别的，顿时吸引了在场所有男性的眼球。
　　“情况如何？”菲丽希雅问。
　　“报告，”哈德利敬礼，“殿下，您看到了……我们都已经被吸干了，很多兄弟站都站不住了，完全无法正常展开测试工作。”
　　“大家辛苦了，”菲丽希雅扫视累趴下的驾驶员们，“首先我给大家介绍一下，这位是尤瑟·诺因海姆少尉，今后就是你们的同伴了。”
　　哈德利再次目瞪口呆，尤瑟无视他秀逗的表情，礼貌的上来跟其他人打了招呼。望着这位超乎规格之外的美少女，驾驶员们顿时投来了怜爱的目光。如果她坐上去的话，不知道会变成什么样，魔力被吸干的感觉糟透了。
　　“就是这家伙吗？”尤瑟转向单膝跪地的魔动甲胄，打量着它黑色的装甲。这台魔动甲胄和目前各国生产的魔动甲胄完全不同，它的结构更加接近人类，精心设计的外部装甲层叠在一起，保护了机体95%以上的表面，而且不影响活动。三台灵子炉为它提供了强大的动力，但是也会瞬间吸干驾驶员的魔力。她将手放在魔动甲胄胸口的纹章上，低声命令，“读取机体代码。”
　　一组序列号出现在尤瑟的视野中，紧接着机体信息也弹了出来。战术型魔导机甲——黑王子。编号GSX-109，明显是魔导大战最后阶段生产出来的机体。在这台机体的资料中，尤瑟发现了很多有趣的东西，首先是抗魔装甲。黑王子的装甲上刻印着细小的咒文，这些咒文构成了特殊的魔术式，可以将魔术攻击转化为热量，然后通过散热系统进行冷却，就是说如果装甲没有达到极限，它能防御魔术攻击。
　　这是魔导师杀手的标准配置。
　　事实上，魔动甲胄本身就是为了对付魔导师而被研制出来的，通过人海战术，即使付出一百比一的交换比，能够击杀魔导师也是有赚不赔。所以，大战后期才会出现量产型魔导师计划，如今计划的产物成了卡特罗斯的手下。
　　这些被称为魔导师杀手的战甲是由骑士驾驶的，骑士的精神力一般达不到魔导师的标准，但是魔力总量却跟魔导师相比毫不逊色，理论上能驱动三个灵子炉。不过这台机体的实验报告中记载着，因为驾驶它的骑士被机体耗尽魔力而坠落，看起来真是难为了这群魔动甲胄驾驶员了。
　　“怎么样？”菲丽希雅问，“对它满意吗？”
　　尤瑟她了她一眼，立即移开目光。菲丽希雅似乎知道些什么，这令她有点不安。魔导师的力量绝对不能在世人面前使用。人类总是渴求力量，但是过于强大的力量又会招来恐惧。在世人面前展现了魔导师的强大力量，只会给尤瑟自己招来麻烦。但是作为一名魔动甲胄驾驶员，眼前这台机体实在让她难以割舍。
　　“可以试乘一下吗？”尤瑟露出楚楚可怜的表情，就连菲丽希雅也忍不住想摸她的头了，不过这位公主大人最后靠意志力挺了过去。
　　“当然，”菲丽希雅命令，“哈德利少校，叫人把梯子搬过来。”
　　然而还没等机械师们搬来梯子，尤瑟已经抓住打开的驾驶舱上方的把手，敏捷的钻进了驾驶舱。她在座位上坐好，抬到背靠上方的安全杠立刻放了下来，固定了她的胸部和肩部，紧接着腹部和胯部也被固定。她伸出手打开一系列开关，驾驶舱瞬间关闭，外部的影像被投影系统直接投射在她的视网膜上，伴随着轻微的嗡嗡声，黑王子的三台灵子炉释放出了红色的光粒子，庞大的机体缓缓的站起身来。
　　魔力正在从身体中被抽走，这熟悉的感觉令尤瑟精神百倍。自从换成这具少女的身体后，因为魔力总量的上升，驾驶普通魔动甲胄的时候，魔力消耗量远小于自然回复量，所以并没有这种感觉。而黑王子的三台灵子炉不断地抽取尤瑟的魔力，稍微的超过了魔力恢复量，这才让她找回往昔的感觉。
　　“登录驾驶员身份，”尤瑟展开半透明的控制面板，“正式驾驶员，尤瑟·诺因海姆，未经管理员许可不得变更。”
　　（驾驶员录入完毕。）
　　尤瑟得意洋洋的低下头去，黑王子的头部同步低了下来，帝国的军人们进入了视野，但是令尤瑟奇怪的是，所有人身上都有个方框，方框边上的注解着“未知生命体”，换句话说，黑王子的传感器并没有将在场的人们视为人类。
　　这可真奇怪。
　　不过尤瑟并不打算追究这些细节，她踩动踏板，黑王子迈步向前走去，即使没有辅助平衡系统，这台魔动甲胄的步伐依然平稳，骨架的动作就像人类一样自然，完全没有现今的魔动甲胄那种笨拙的感觉。尤瑟活动了一下手臂，视野中的机械臂做出了同样的动作，看起来辅助控制AI能够完全再现她的身体动作。
　　真不得了！尤瑟在感叹先民魔导技术的同时，开始搜索机体的武器系统，她打开状态面板，寻找可用的武器，却发现机体保存的很完整，但是这台黑王子的武器却基本上都丢光了。目前只有手臂装甲内的多管光束机炮和挂在背部的近战武器“斩铁剑”。考虑到目前在室内，所以尤瑟不打算测试武器。
　　黑王子在机库内跑跑跳跳，做着各种动作，时不时还打一套拳，整个测试完全变成了尤瑟的个人表演秀。她甚至还表演了一个倒立的动作，惹的机械师们发出一阵尖叫——手腕要是断了怎么办啊！三台灵子炉释放出红色的光粒子，这跟普通魔动甲胄的灵子炉释放的绿色光粒子完全不同。菲丽希雅询问了技术总监，但是却得到了“以现有的技术很难解释”这样自暴自弃的回答。不过最惊讶的还是那些被抽干了魔力的驾驶员们，哈德利脸色铁青，自己傲人的魔力总量居然被一个小姑娘碾压了。
　　就像得到了新玩具的小孩，尤瑟一直玩到灵子炉过热，才恋恋不舍的爬出了驾驶舱。
　　第二天，雨过天晴。
　　蔚蓝的天空上飘荡着白色的云朵，倒映在积水的街道上。运河中的洪水依然没有退去，浑浊的河水夹杂着各种被雨水冲刷而来的漂浮物，以汹涌澎湃的气势向浮岛边缘涌去，化为瀑布消失在虚空之海中。
　　达拉莫中将眉头紧锁的看着被副官放在桌上的文件，那是一名少尉军官的个人资料，在人事登记表右上角的照片上，一位发色近乎纯白的美少女正露着两颗小虎牙开心地笑着。真是个非常漂亮的孩子，达拉莫中将不知不觉得露出了慈祥的笑容。但是他还是感到一阵头疼。因为在亲属和社会关系一栏，自己不知道为什么居然变成了这位尤瑟·诺因海姆少尉的父亲。换句话说，这个孩子是她的私生子。
　　这肯定是菲丽希雅公主的安排，但这种事如果这让远在帝国老家的其他家族乘员知道了，不知道又要引发什么危机了。虽然对帝国的贵族们来说，有那么一两个私生子私生女根本就是见怪不怪的事情，但是达拉莫作为一名帝国将军，出生在军人世家，又拥有公爵之位。他的家族对帝国贵族糜烂的生活深恶痛绝。所以达拉莫家族遵守着严格的家规。而自己又是达拉莫家的家督，身为家督带头犯错，这可如何面对整个家族？
　　“将军？”副官小心翼翼的问，“您……怎么了？”
　　“我都一把年纪了，什么时候多了个女儿出来啊！”达拉莫中将拼命抓着自己的头发，“这让我怎么跟妻子交代啊啊啊啊啊！”
　　“将军，请冷静！”副官急忙劝慰，“阁下，请您务必冷静下来！”
　　就在这时，门开了，身穿帝国军少尉制服的尤瑟走了进来，她将长发束在脑后，戴着下级军官的贝雷帽，帽徽和军衔闪闪发光。
　　“失礼了！”她原地立正，至上一个严整的军礼，“将军阁下，尤瑟·诺因海姆少尉奉命向您报到！”
　　达拉莫中将和他的副官顿时都僵住了。
　　“咦？”身为罪魁祸首的尤瑟疑惑的歪了下头，“发生什么事儿了？”她这个动作可爱至极，两位帝国军人不由得咽了口吐沫。
　　达拉莫中将心中顿时豁然开朗，可爱就是正义！其他的事情先扔一边吧。
　　
　　

   





第四章：柯尼斯特夺还作战

　　一轮明月高挂在夜空之上，明媚的月光之下，白色的云朵被镀上了一层银边。月光恬静而美丽，就连群星也为之暗淡。灵子炉的轰鸣打破了月夜的寂静，在苍凉的月光之下，三台帝国军魔动甲胄超低空略过虚空之海，冒着被普罗米修斯效应吞噬的风险，成功的突破了柯尼斯特外围的监视网。三台魔动甲胄提升高度，略过浮岛边缘的岩层，闪烁着点点灯火的柯尼斯特出现在驾驶员们的视野中。
　　“诸位，”队长的声音出现在无线电中，“我们都是柯尼斯特出生的帝国军人，我们对自己的家乡再熟悉不过，今天你们要把所有看到的东西全都给我拍摄下来，别漏掉任何细节！为了帝国！为了胜利！为了公主殿下！”
　　“为了帝国！为了胜利！为了公主殿下！”
　　三台魔动甲胄在城镇上空散开，分别向三个不同的方向飞去，街道上的路灯发出苍蓝色的光芒，那是魔石散发出的光，白天吸收太阳的光芒，天黑之后将阳光释放出来，这是魔导王国时代流传下来的非常方便的技术。即使到了午夜时分，仍有稀稀拉拉的行人在街道上行走，被魔王军占领后，柯尼斯特的居民的生活似乎并未受到什么影响。然而从街道上空低空飞过的魔动甲胄却昭示着战争的到来。
　　城镇和港口多处受损，从破坏的方式来看，应该是之前第三舰队进行无差别炮击造成的，一艘登陆舰的残骸横在码头上，想必这是唯一一艘成功登陆的浮空船吧？驾驶员望着被破坏的家乡，恨得牙根痒痒。为了夺取胜利，增加自己皇位继承人的筹码，居然将自己的国民献上祭坛，第三舰队就是这样在皇子的命令下毫不留情的对帝国的人民倾泻炮火。
　　公主殿下，绝不会做这样的事情。年轻的驾驶员抬起头来，抱着必定完成任务的决心，驾驶他的魔动甲胄向岛的北部飞去，那里有一片灯火辉煌的区域，但是在他的记忆中，那片区域应该是一处荒地。
　　夜空之下，炙热的火线闪动起来，负责中央区域的同伴似乎正在和敌人交战，趁着自己还没被发现，年轻的驾驶员增大了魔素动力炉的出力，以最高速度飞向那片可疑区域。当他绕过港口灯塔的时候，却看到柯尼斯特的大地上，被挖开了一个巨大的窟窿，周围的格雷姆依然在不停地挖土。那个窟窿就像一个巨大的溃疡，蚕食着绿草如茵的山坡。过度的挖掘和破坏浮岛是被禁止的行为，人类已经不能再失去仅存的土地。
　　“该死的魔王军！你们究竟在做什么？”
　　年轻的驾驶员打开了照相机，在忙碌的格雷姆上空飞了一圈，高精度侦查相机咔嚓咔嚓的拍下来数十张照片。就在这时，负责警戒的格雷姆发现了他，从高空俯冲下来。他立刻发射了烟幕弹，红色的烟幕瞬间笼罩了周围几十米的区域，凭借对地形的熟悉，他驾驶自己的魔动甲胄紧急脱离了交战空域。
　　还没等松一口气，月光之下，一位头戴面具的少女拦住了他的去路。
　　糟糕！是魔导师！
　　意识到这一点，年轻的驾驶员架起战戟抢先开火，但是飞向少女的机枪弹全都被一层蓝色的护盾弹开了。眼看远程攻击无效，他并没有减速，直接端起战戟刺了过去。战戟与护盾接触的刹那，由于受不了如此巨大的冲击力，魔动甲胄手中的战戟折断了。
　　“启动！”少女魔导师举起机杖，“电光灵枪。”
　　在她身后出现了十个魔术阵，被收束成型的魔力化为了闪烁着电光的长枪。年轻的驾驶员立刻偏转操纵杆，他的魔动甲胄勉强从射击线上避开，但是一只闪电长枪还是击中了魔动甲胄的肩部，将右侧机械臂连同驾驶员的右手一起炸飞。
　　“该死！”年轻的驾驶员强忍疼痛，“我怎么能死在这里！”
　　然而魔导师已经生成了新的的电光长枪，自己的魔动甲胄严重受损，根本不可能避开接下来的致命一击。就在这时，密集的机枪弹从上方射来，另一台帝国军的魔动甲胄冲进了战场，它伤痕累累，显然经过了一场恶战。
　　“少尉！”耳机中传来队长的声音，“只有你一个也好，把情报带回去，拜托了！”
　　魔导师立刻改变了目标，将雷电长枪射向冲向自己的队长机，年轻的驾驶员含着眼泪下定了决心，转身飞向无尽的虚空之海，将视死如归的队长留在身后。
　　二十分钟后，这台严重受损的魔动甲胄降落在帝国军驱逐舰飞燕号上，舰长卢克·马克西米连少校立刻命令飞燕号脱离战场。当晚，帝国军一共派出四组共计十二台魔动甲胄对柯尼斯特展开强行侦察，派出的驾驶员全都出生在柯尼斯特，熟悉当地情况。然而，十二台魔动甲胄只有一台返回，而驾驶员在着陆之后力竭身亡，他带回来的情报却是决定性的。
　　那些照片在第一时间被送到了第一舰队司令部，经过情报部门解析，得出了一个惊人的结论。
　　第二天，菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵下达了出击命令，第一舰队半数的舰艇拔锚启航，第三次柯尼斯特夺还行动开始了。
　　时间回到前一天夜里。
　　罗格里斯少校站在办公室外，等待公主殿下的召见，而在他身旁直挺挺的站着的赛琳娜早已汗如雨下。自己即将见到传说中的战争女神，她的心情无比的激动，但是身体却不由自主的紧张起来。路过的军官们向两人投来诧异的目光，光是这样直直的杵在公主殿下的办公室外面，就已经非常显眼了。
　　在进攻开始前，菲丽希雅向帝国军总司令部求援，要求增派兵力，然而总司令部只把早已被打残的109航空队调给了她，109航空队的残余人员乘坐一艘商船经过一个半月的航行，总算在大战之前赶到了飓风堡。罗格里斯和赛琳娜马不停蹄的赶到第一舰队司令部，时间却已经到了午夜。
　　一般来说，皇族作为指挥官的情况不过是挂个名字。午夜时分，这些娇生惯养的未来统治者们早就就寝了。然而两人还是得到了公主殿下准备亲自接见的回答，不过前面排了好几位，他们两个不得不在外面排队。公主殿下的办公室门口站着两名禁卫军士兵，他们白发苍苍，但却目光如炬，一看就是久经战阵的老兵。光是被这两位老爷爷注视着，罗格里斯就感到压力巨大。
　　就在这时，两位老兵的目光稍微移动了一下，罗格里斯沿着他们的目光望去，只见一位身穿黑银色男式军官制服，头戴贝雷帽的少女拿着一叠文件沿着走廊走了过来。那位少女恐怕只有12岁左右吧，但是肩上却戴着少尉军衔，长及脚踝的白金色长发被束在脑后，给人以精干的印象，就算被误认为是少年也不奇怪。本来帝国贵族的子女就有加入帝国军的传统，这本来没什么奇怪的，但罗格里斯不由得睁大了眼睛，那张犹如人偶一般美丽的脸他怎么可能忘记。
　　“你……你？”他难掩惊讶之情。
　　“长官，”少女原地立正，敬了个礼，“请问有何吩咐？”那一丝不苟的军礼让罗格里斯大感意外，原来少女这身打扮并不是在扮家家，军人的气质从她的笑容背后散发出来，甚至有种强烈的威压感。
　　是强者！罗格里斯突然确信，这位少女绝对比自己厉害。
　　“呃……”他难掩心中的动摇，“我们之前见过吗？”
　　“应该，没有。”少女微微一笑，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，很高兴见到您，长官。”
　　“罗格里斯·柯特。”罗格里斯挠了挠头，“抱歉，我可能认错人了，哈哈哈。”
　　他抬起头来，却看到两位禁卫军老兵正向他投来责难的目光，甚至还有点杀气搀合在里面，那明明就是看到可爱的孙女被来路不明的花花公子搭讪的眼神，而他们手中上了刺刀的步枪似乎已经急不可耐的准备在罗格里斯身上开几个洞了。
　　“我要见公主殿下，”尤瑟转向禁卫军们，“能让我加个队吗？”
　　“当然，殿下吩咐过，您什么时候来都可以，大小姐。”
　　说完，老兵们打开了门，尤瑟侧着身子挤了进去，把罗格里斯和赛琳娜留在了门口，赛琳娜至今还沉浸在紧张之中，完全不知道刚才发生了什么。
　　将技术资料放在桌子上，尤瑟叹了口气：“殿下，这是全部了，七台魔弹射手通过了测试，不过这是我们目前能拿出来的全部了。”
　　“辛苦了，”菲丽希雅点了点头，“要来点红茶吗？”
　　“红茶先放一边，”尤瑟说，“我想知道您为什么这么着急发动攻击，如果您再宽限三天的话，技术部能够再完成两台魔弹射手。时间太紧迫了，您在着急什么？”
　　“很遗憾，我们没时间了。”菲丽希雅打开抽屉，将一打照片放在尤瑟面前，“这是今天早上卢克舰长带回来的情报，你应该比我更清楚魔王军在做什么。”
　　尤瑟拿起那些照片翻阅了一下，表情立刻严肃起来。
　　那些照片显然是低空高速飞行中拍摄的，拍摄照片的驾驶员为了获取更多的细节，甚至还绕着目标区域飞了一圈。在那些并不清晰的照片上，大量格雷姆正在挖掘什么，而它们挖出的大坑底部，锈蚀的金属物体令人不安。
　　“看起来像某种先民留下的设备，”尤瑟说，“不会吧，这难道是支撑柯尼斯特的魔导机关？卡特罗斯疯了吗？如果把这个东西弄坏了，浮岛就沉下去了！”
　　“柯尼斯特上生活着六万人，”菲丽希雅说，“从今天凌晨的的强行侦察来看，岛上的居民应该都还活着，街道上能看到人类的活动，城镇也没有遭到破坏。如果魔王军想要弄沉浮岛的话，我会不惜一切代价把这些人救出来。”
　　“不行！必须保全浮岛。”尤瑟打断了菲丽希雅，“即使您能把这六万人救出来，又怎么安置这么多人呢？浮岛能够承载的人口是有限的，没有哪个岛愿意接受这些难民。人类是自私的生物，大部分人只为了自己着想，所以，如果柯尼斯特沉了，即使能将这些人救出来，等待他们的也是极为坎坷的命运。”
　　“的确如此，”菲丽希雅叹了口气，“我知道该怎么做了。”
　　“对了殿下，”尤瑟说，“109航空队的色狼少校和他的副官在门外等着跟您会面，我看那位可怜的副官已经因为紧张而全身颤抖，大概过不久就会昏倒了吧。”
　　“我知道了。”菲丽希雅揉了揉太阳穴，“罗格里斯·柯特好色的毛病在贵族圈子里恶名远播，说实话我有点不知道该怎么应付他。”
　　“所以您就让他们两个一直在外面站着？”
　　“站累了大概就会回去吧……”
　　“公主殿下！那是绝对不可能的！”尤瑟突然有种想去撞墙的冲动，菲丽希雅在大部分时候都是英明神武的，但是有些时候突然就会犯低级错误。“请您务必死了这条心，他们两个就是站到明天早上，不，就是站到死，也绝对不会走的。”
　　“叫他们进来。”菲丽希雅有气无力的说，“不过，我真的没有对付色狼的经验。”
　　“放心，”尤瑟说，“如果那位少校大人突然**了，我会在他下面结结实实的来一脚的，让他这辈子都不会再烦恼了。”
　　尤瑟打开门，把门口苦等的两位叫了进来，罗格里斯和赛琳娜在两名禁卫军的注视下，走进了办公室。
　　“罗格里斯·柯特以及赛琳娜·格兰特向您报到。”
　　菲丽希雅点了点头，两位帝国军人这才跨立站好，她在心里松了口气，这位色狼少校似乎并没有像传说中的那样是只时时刻刻都在**的种马，见了女性就会扑上去交配。
　　“少校，”她问，“109航空队来了多少人。”
　　“就我们两个，”罗格里斯扫了一眼紧张兮兮的赛琳娜，“还有一台魔动甲胄在码头上，不过它严重损坏，我想申请一台新的。”
　　菲丽希雅几乎怀疑自己听错了：“我记得调来的是109航空队，你们应该有24名飞行员以及配套的装备和魔动甲胄。”
　　“公主殿下，你没听说吧？”罗格里斯苦笑，“109航空队驻守的蓝山岛遭到魔王军突袭，我们几乎全灭了。”
　　“全灭？”
　　“是的，驾驶员只有我一个幸存，地面部队损失惨重，作为后勤总监的赛琳娜代表他们跟着我来了。”
　　菲丽希雅不自觉的揉了揉太阳穴，怪不得总司令部二话不说给她调来一个航空队，原来这个航空队本来就是个菜鸟集团，现在又被打的只剩指挥官。
　　“好吧，”她放弃似的抬起头来，“你们二位向哈德利中校报到，加入他指挥的第一独立分队，武器和魔动甲胄随后会发给你。虽然想对你们二位说一声欢迎，但是明天舰队就要开拔了，你们恐怕没时间慢慢的熟悉这里了。”
　　“遵命！”罗格里斯敬了个礼，却发现身旁的赛琳娜两眼放光。
　　“殿下……”她一脸痴相，“能给我签个名吗？”
　　菲丽希雅顿时愣住了，身为皇族的她当然不明白签名是什么意思，但是站在旁边的尤瑟却看出了有哪里不对。
　　难道说这个露出痴汉表情的女人是公主殿下的铁杆粉丝？就在这时，菲丽希雅向尤瑟投来了求助的目光，尤瑟当机立断从抽屉里拿出一张白纸，用手指着白纸中间的位置：“殿下，请您把名字写在这里，尽量写大一点。”
　　虽然不明白是怎么回事儿，但是菲丽希雅漂亮的在纸上写下来自己的签名。尤瑟将白纸交给了赛琳娜，她顿时欢呼雀跃的把那张纸折好，小心翼翼的塞进了挎包。
　　两人再次敬礼，转身离开。菲丽希雅随后问起最后的那个要签名的小插曲，尤瑟摊开双手表示自己无法解释清楚。
　　第一舰队庞大的舰群于凌晨时分离开了飓风堡。
　　二百三十艘各型作战舰艇，其中包括全部的航空母舰，四十六艘大型舰队航母被战列舰和巡洋舰组成的防空轮阵严密保护，它们一共携带了四千八百台魔动甲胄。连同其他战舰携带的舰载机，总计五千五百台。这是第一舰队的主要战力，五千五百台魔动甲胄，数量本身就是一种暴力。
　　经过六天的航行，第一舰队终于抵达柯尼斯特附近空域。
　　战斗随之开始。
　　前卫巡洋舰分队最先与魔王军接触，十六艘突击航空母舰出现在柯尼斯特的背面，它们发射了所有的格雷姆，对第一舰队展开攻击。与此同时，第一舰队开始起飞魔动甲胄，钢铁巨人们从飞行甲板上腾空而起。天空中铠甲如云、剑戟如林，帝国军魔动甲胄组成严整的编队，以雷霆万钧之势向格雷姆大军压了过去。
　　与此同时，巡洋舰分队进入炮击战位置。
　　帝国军巡洋舰组成战列线，155mm重炮指向如蜂群般的格雷姆。舰队指挥官下达了“开始炮击”的命令，硝烟和火焰从炮口中喷射出来，数百枚炮弹飞向不断逼近的格雷姆，在敌阵中炸开一片火光。延迟爆炸音信，这是飓风堡为巡洋舰生产的大型对空炮弹，虽然巡洋舰的主炮仰角只有20-30度，但是作为第一轮攻击手段，还是能将敌人打个措手不及。
　　格雷姆立刻解散了密集的大编队，组成小编队继续突击，在进攻上失去了先手。等他们重新集结完毕，帝国军魔动甲胄已经飞跃巡洋舰组成的战列，发起攻击。双方的空中战力纠缠在一起，在舰队前方展开混战。
　　而第一舰队并没有趁着混乱对柯尼斯特的港口区投放登陆部队，事实上，第一舰队的阵容之中只有不到二十艘运输船，就登陆行动来说，数量过于稀少。整个舰队突然转向北航行，在变换航向的过程中阵型一丝不乱，可见各级指挥官的素质之高，以及对最高司令官的绝对信任。位于阵列中央的战列巡洋舰开始加速，舰体周围的推进器发出震耳欲聋的轰鸣，356mm重炮缓缓抬起，在火控塔的指挥下瞄准了目标。
　　以陷入混战的巡洋舰分队牵制敌人，第三战列巡洋舰分队全体北上，绕过港口灯塔，逼近挖掘点附近。由于北方没有浮岛，所以从南方和东方进行远距离侦察是无法发现这处挖掘点的，如果不是帝国军魔动甲胄部队的强行侦察行动，它也许永远都不会被发现。现在，帝国军游击舰队逼近了挖掘点，战列巡洋舰主炮开始齐射，发出震耳欲聋的轰鸣，数百发大口径炮弹对挖掘点周边进行了火力覆盖，转眼间炸飞了正在进行挖掘作业的格雷姆。
　　[img=700，348]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/05/71e61358-6fbc-4e2e-927c-2bf5c48266f4.jpg[/img]
　　第一舰队旗舰伊丽莎白女王号是一艘漂亮的高速战列舰，它并没有按照传统将自己涂装成显眼的白色，而是采用了和其他战舰一样的灰色涂装。这艘战列舰由飓风堡制造，在制造中途改变了设计，取消了中部的两座炮塔，将节省出来的空间作为旗舰设施使用，这艘战舰搭载了两倍于普通战舰的通讯设备，能够对整个舰队进行协同指挥。
　　菲丽希雅站在舰桥上，用望远镜观察战场。浮岛南侧的巡洋舰和魔动甲胄部队正在跟魔王军的突击航母和格雷姆混战，拖住了敌军的有生力量，第三战列巡洋舰分队完成对挖掘点的炮击后，按照命令正在向突击航母右翼逼近，占据了T字横头。356mm穿甲弹敲击着突击航母的防御护盾，当护盾崩溃的时候，就是它们的末日。人类制造的穿甲弹简单而暴力，完全是单纯的破坏力的化身，它只为摧毁目标而诞生，而且效果不错。
　　而另一边，山坡上的挖掘点已经完全被硝烟和烈火覆盖，在十六艘战列巡洋舰的全力炮击之下，那片区域不可能有任何东西幸存下来，一旦山体承受不住炮击产生崩塌，泥土就会重新将那个大洞掩埋起来，无论魔王军想挖出什么，他们都要重新再来。
　　接下来，魔王军的魔导师究竟会如何登场呢？
　　就在这时，舰队西侧的虚空之海沸腾起来，十六艘魔王军突击航母在云层之下升起。菲丽希雅露出了笑容，她等的就是这些伏兵。从尤瑟提供的情报来看，魔王军的战舰是可以在虚空之海位面层之下潜航的，因此偷袭成为了一种行之有效的战术，只不过先前第三舰队缺乏空中掩护的全军突击没有给魔王军使用这种战术的机会。而魔王军也没有想到，第一舰队的目标居然不是港口，配置在港口附近的炮击型格雷姆完全没有发挥作用。
　　从开战到现在，魔王军的基本战术是没有任何错误的，它们仅有的错误，是与这位天才的指挥官为敌。菲丽希雅的用兵之道就是四个字：出其不意。分兵牵制，放弃港口直接炮击挖掘点，让魔王军布置好的战力无法发挥，不得不临时变更作战方案，所以舰队之间的协调性就出了问题。刚刚浮上虚空之海位面层的突击航母就近距离遭遇了帝国军的驱逐舰部队。以飞燕号为首的驱逐舰分队组成多列雷击阵型，向敌舰发射了空雷。
　　空雷是一种装备了小型魔素动力炉的一次性自航兵器，它长达五米，依靠尾部的推进器产生推力，弹体内装置了三百公斤高爆炸药，它的航行速度超过一百节，配有坚固的半穿甲战斗部，能够钻入敌方舰体内爆炸。结果，二十艘驱逐舰一共发射了八十枚空雷，将十六艘突击航母炸的人仰马翻。
　　在第一舰队上空，十六台魔动甲胄组成了两个编队，不过其中四台机体却以叠罗汉的姿势被固定在一起，它们都是比较古老的铁骑型，装备了灵子炉，而不是魔素动力炉。两台魔动甲胄被连接在一起，下方的魔动甲胄端着一把四米长的大型武器，那不是长矛也不是战戟，而是类似步枪的东西。
　　魔弹射手，这次菲丽希雅为魔王军准备的杀手锏，可是直到现在也没有派上用场。
　　“感谢第三舰队，”哈德利的声音回荡在无线电里，“那群白痴为我们消耗掉了不少敌人的有生力量，否则今天不会打的这么顺利。”
　　“老大，我们就这样呆在这儿？”
　　“待机，继续待机。”哈德利说，“都给我沉住气，等目标出现。”
　　这支编队中的罗格里斯有点闷闷不乐，他本以为独立魔动甲胄分队“魔女猎师”是作为尖兵投入战斗的强袭部队，结果却是在这里打酱油。他的魔动甲胄抱着威力惊人的远程魔导炮，但是却没有接到射击的指令。更加重要的是，他的魔动甲胄被挂在另一台魔动甲胄下面，这个姿势实在是让人浮想联翩，颇有点哲♂学的味道。
　　罗格里斯很清楚他们的目标是什么，那是自己曾经在蓝山岛遭遇过的敌人，魔王军的魔导师，一人便可敌万人之军。在蓝山岛的时候，自己毫无还手之力，至少今天，他有了反击的能力，手中的魔弹射手威力惊人，也许能击穿对手的防御吧？
　　但这终归只是理论。
　　想起之前在蓝山岛优哉游哉追女孩混日子的时光，罗格里斯心中满是苦涩，有些人希望自己飞黄腾达，但是他只求安逸。
　　“射手举枪！”耳机中传来了哈德利的而命令，“掩护组，跟我来！”
　　这意味着魔导师出现了。
　　罗格里斯操纵机械臂端起魔弹射手，临时安装在头盔上的瞄准装置放大了远处的景象，一团火焰升起，右前方的一艘战列舰弹药库发生了大爆炸，四散的残骸飞上高空。魔王军的魔导师进入了战场，从瞄准器中观察在空中高速飞行的少女，罗格里斯忍不住咽了口吐沫，他瞄准目标扣动扳机，魔弹射手嗡的一声射出一道明亮的光束。
　　光束撞在魔导师的防御结界上化为四散的的光粒子，罗格里斯不禁咂舌，居然没有击穿。他的魔动甲胄灵子炉顿时停机，全靠上面的另一台魔动甲胄拉着，才没有坠落。就在这时，他的僚机开火了，第二道光束完全没有命中目标，魔导师绕了个圈，不再攻击舰队中的战舰，转而向他们飞来。
　　“打得不错！”哈德利称赞道，“刚才谁打中了？枪法不错嘛，晚上请你喝酒。”
　　“谢谢。”罗格里斯此时脸色苍白，他不觉得自己还有命赴约。
　　魔导师急速逼近，开始发射雷电长枪，罗格里斯看着僚机被击中，化为四散的火球。他的魔动甲胄灵子炉依然没有完成重启，倒是拽着他的那台魔动甲胄拼命回避雷电长枪的攻击，左摇右摆好像喝醉了一样。
　　“缠住她！”哈德利带人杀了过来，“包围那个魔导师，集中火力把她打成筛子！”
　　十二台魔动甲胄展开了包围网，魔导师展开多重防御结界，抵挡从四面八方射来的机枪弹。不过机枪弹对结界一点作用都没有，只能在上面激起蓝色的波纹。受到哈德利和他的手下们的牵制攻击，魔导师的移动速度慢了下来，她开始聚集魔力，在空中展开了一个大型魔术式。位列第一阶93号的“天火屠城”，那就是将第三舰队摧毁殆尽的广域歼灭型魔术式，她在第一舰队正中央展开了这个魔术式，准备一举毁灭第一舰队。
　　就在这时，从下方射来了五道光束，从不同方向接二连三命中魔导师的防御结界。她不得不中止魔术式构成，将所有的魔力投入防御。在下方的舰队中，五台埋伏在不同舰艇上的魔动甲胄正端着魔弹射手对准天空，它们的灵子炉全部因为过载而停机，机械师们正在奋力的重启灵子炉。
　　“这样还打不穿，”哈德利苦笑，“那家伙是怪物吗？”
　　[img=690，449]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/06/ae122c27-23fd-4192-bec6-2abb102859ab.jpg[/img]
　　话音未落，一道黑的影子突然从编队中央飞过，尤瑟驾驶着黑王子投入了战场。魔导师注意到了新的敌人，她一边高速移动一边构筑魔术式，向黑王子发射雷电长枪。黑王子三台灵子炉动力全开，以毫厘之差敏捷的避开了迎面而来的长枪。由于没有穿抗荷服，尤瑟感到自己的血液都被重力加速度甩到脚上去了，不得不用身体强化术式硬撑。黑王子的机动性超乎她的想象，就像一匹野马，横冲直撞。
　　“我越来越喜欢这家伙了！”尤瑟握着操纵杆，敏捷的避开了最后一根长枪，黑王子冷不丁的拔出了背后的斩铁剑，黑色的液态金属在剑柄前端生成发光的利刃，缠绕着暴怒的破坏能量。
　　黑王子抡起斩铁巨剑，一剑劈开了魔导师的防御结界，将她纤细的手臂砍了下来。
　　失去了右手和魔导机杖的魔导师立刻转身逃走，黑王子抬起手腕，腕部装甲向后滑动，露出内藏的三根枪管，尤瑟将瞄准框对准了魔导师的后背，扣下了扳机。三根枪管旋转起来，喷射出致命的能量光束，转眼之间便把魔导师的防御结界打成了破布。失去了机杖，她的魔术式威力大大下降，黑王子如形随形的追赶着试图逃走的魔导师，不断用光束机炮向她射击。
　　“哇塞，尤瑟那小妮子也太能干了！”哈德利命令，“小的们，不要被一个小妮子比下去了，赌上男人的尊严！给我上，包围那个魔导师！揍她！给我揍她！”
　　他的手下们发出响亮的回应，端起机关枪冲了上去。十二台魔动甲胄加入战斗，它们全方位的包围了受伤的魔导师，从各个方向向她射击，机枪弹在她的防御结界上激起蓝色的波纹，虽然没有击穿，但是却迫使她放弃高速飞行，专心加固结界。但是，失去了飞行速度的魔导师本身却又变成了一个绝佳的靶子。
　　远处的罗格里斯呆呆的望着高空的战斗，他一度怀疑那群人是不是疯了，以血肉之躯与魔导师对抗，这不是正常人应该做的事情。面对魔导师这样不可战胜的强大敌人，首先应该逃跑，不停地逃跑！冲上去战斗这种事……跟自杀有区别吗？可是眼前这群人，正把一名魔导师压着打，而且几乎要取胜了。
　　这不正常，自己一定是在做梦！
　　就在罗格里斯陷入混乱的时候，耳机中传来了哈德利的声音：“谁的魔弹射手完成射击准备了？赶快给这混蛋再来一发！”
　　直到这时，罗格里斯才想起自己手中的远程魔导炮，慌乱中他试着重启灵子炉，但是却没能成功。就在这时，一道光束从下方击中了魔导师，虽然仍未能击穿她的防御结界，但是却未黑王子创造了一个可乘之机。
　　“最后一击！”尤瑟拉动操纵杆，“你的命我收下了！”
　　黑王子回应了驾驶员的意志，它的主摄影机中闪过一道红光，反手抡起斩铁剑，一剑将魔导师拦腰斩断，蓝色的人造血液四散飞溅。防御结界消失了，魔导师紧身作战服上的魔力回路熄灭了，她的身体分成了上下两部分，向下坠落。尤瑟驾驶黑王子将巨剑扛在肩上，冷眼望着这位与自己有着相似容貌的少女犹如羽毛般陨落。
　　“高呼胜利吧！”黑王子举起了巨剑，“敌方魔导师已被我斩杀！”
　　震耳欲聋的欢呼声响彻整个舰队，有几艘战舰甚至开始向空中发射礼炮。魔导师的成功斩杀奠定了战斗的胜局，魔王军残余部队撤出战场，之后第一舰队没费什么力气就重新夺回了柯尼斯特，当菲丽希雅踏上柯尼斯特的土地时，迎接她的是六万民众。包括帝国皇帝在内，从来没有一个人能够享受如此隆重的欢迎仪式。
　　胜利阅兵紧锣密鼓的筹备着，但是一支特种部队却封锁了挖掘现场。尽管周围被战列舰的重炮炸的犹如月球表面一样，但是坚固的岩盘却没有崩塌。大坑还在，坑底散落着格雷姆的残骸，但是里面的东西却不见了。
　　尤瑟站在坑底，仰望头顶的蓝天，她手中的照片显示，曾经有一个庞然大物就躺在她现在站立的地方，可是，举目四望，除了一个巨大的痕迹，什么都没留下。她懊恼的撕碎了照片，一把火烧掉了残骸。卡特罗斯究竟从这里挖走了什么？尤瑟不得而知，但是她很清楚，不管卡特罗斯挖走了什么，对这个世界来说都是一件坏事儿。
　　“诺因海姆少尉。”一位女性军官站在大坑边缘叫道，“工程部队马上要进行填埋作业了，请您赶快上来。”
　　“好的长官。”尤瑟叹了口气，沿着梯子爬出了大坑，在她身后，六台推土机开始联合作业，将挖出来的土和岩石重新填埋回去。
　　伴随着土石的轰鸣，一阵烟尘从大坑中升起。
　　第一舰队旗舰伊丽莎白女王号，最下层甲板。
　　昏暗的船舱内弥漫着机油的味道，浑浊的空气沉积在潮湿的舱室内，令人觉得呼吸困难，黄色的白炽灯照亮了简陋的钢板桌，一具残缺不全的尸体被放在上面。它只剩下上半身，缺损的右手和开裂的胸膛显示撞击的猛烈。从身体特征来看，她是一位女性，年龄在18岁左右，还是一位花季少女，不过现在她已经变成了一具尸体。而这具尸体并不是普通的尸体，她是一位魔导师，在白天的战斗中被斩杀。
　　三位军医站在临时手术台边上，开始切割少女白皙的皮肤，蓝色的血液不停从切口冒出来，完全切开的肩部关节下露出发光的魔力回路和金属加固后的骨骼。这位魔导师并非纯粹的人类，她的身上使用了很多生化部件。
　　菲丽希雅站在军医们身后，默默地看着他们进行解体作业，了解敌人是一件非常重要的事情，即使只剩下尸体，也能得到一些信息。当军医们取下魔导师脸上的面具的时候，菲丽希雅发出一声小小的惊呼。魔导师的面容端庄美丽，与那位妖精般的美少女十分相似，但是被加入了无机质的成分之后，那份美丽逊色了不少。
　　“到此为止吧。”菲丽希雅命令，“把尸体处理掉。”
　　军医们点了点头，其中一位打开了船舱的底部舱门，其他两人合力将魔导师的尸体连同钢板桌一起推了下去，任由它们消失在虚空之海中。
　　
　　

   





第五章：胜利的苦酒

　　“干杯！！！”
　　盛满啤酒的玻璃杯碰撞在一起，发出清脆的声响，白色的泡沫从杯子里飞溅出来。柯尼斯特港口附近的酒馆里，独立魔动甲胄分队“魔女猎师”的飞行员们正在狂欢，他们衣冠不整的挤在一张桌子前，高举着手中的啤酒杯。初夏的热度尚未从街道上退去，此时畅饮一杯冰啤酒，真是享受。
　　长桌上放着烤串和水果，不过大家眼中现在只有啤酒，端起杯子咕嘟咕嘟的一饮而尽，尤瑟跟其他人一起发出“啊哈”的爽快声音。很久没有根别人一起喝酒了，尤瑟感到一阵幸福，在座的驾驶员们不知道何时就会死去，但是能喝酒的时候绝对要开怀畅饮。酒店老板忧心忡忡的盯着混在一群大男人中间的美少女，生怕她有什么不测。
　　唯一郁闷的人，是罗格里斯，他坐在最边上，眉头紧锁。
　　明明跟魔导师正面交手了，自己却非常失落，在大家都奋勇作战的时候他却因为恐惧而丧失了射击的机会。他从来不认为自己是个胆小鬼，可是这一次却非常的窝囊，明明什么都没有做到却被别人称赞，这种感觉逐渐转化为羞愧和内疚。
　　“喂！”肩膀上被重重的拍了一下，他险些把啤酒喷出去。喝的满脸通红的哈德利用粗壮的手臂搂着闷闷不乐的罗格里斯，用手中的啤酒碰着他的杯子，哈哈哈的大笑着：“新人，干得不错嘛，首发命中，枪法如神。”
　　“谢谢，”罗格里斯顿时羞愧难当，“其实只是碰巧打中了……”
　　“运气也是实力的一部分，”哈德利拍着他的肩膀，“喝酒，今天有人请客，随便喝！”
　　说完，他伸出手去抱尤瑟，但是却被尤瑟敏捷的躲开了。
　　“性骚扰啊，大叔！”
　　“我跟你爹可是老战友，来让叔叔抱一下。”
　　“谁会让你抱啊！”尤瑟敏捷的从桌子下面钻了过去，从对面探出头来做了个鬼脸，惹的其他飞行员哈哈大笑。
　　就在这时，酒馆的门砰的一下被打开了，一位美丽的黑发女仆气势汹汹的走了进来，被她利剑般的眼神一瞄，本来还想上去搭话的酒客们立刻丧失了勇气，那是足以把人切碎的视线，就连狂欢的飞行员们也安静下来。秦枫来到酒桌前，一把抓住正打算逃走的尤瑟的领子，被她像小猫一样拎了起来。
　　“喵呜？”尤瑟发出了小猫一样的声音。
　　“失礼了。”秦枫对其他人轻轻鞠躬，然后拎着尤瑟离开了酒馆。
　　等她走了半天，酒馆里的人们才从震惊中恢复过来。“美女啊！”“大饱眼福！”“我死而无憾啦。”各种评论瞬间爆发，而原先情绪低落的罗格里斯也恢复了精神。
　　“女仆小姐果然也在这里，”他痴痴地笑着，“这是老天在眷顾我吗？”
　　柯尼斯特执政官官邸位于市中心，这是一座城堡式的古老建筑，但是却被大幅改建，原先的城墙上开了许多窗户，护城河被填平，大门的吊桥也被拆除，改成了普通的围墙。围墙高度为四米，很难翻越，但是却并不厚，并不具备抵挡重型攻城器械的能力。与其说是城堡，倒不如说是在保持了城堡的外观的基础上，改造而成的大型住宅。
　　执政官玛鲁特伯爵在魔王军进攻伊始弃城逃走，现在这座城堡以及柯尼斯特的日常事务由一位名叫鲁登道夫的幕僚管理，这位鲁登道夫先生并没有爵位，出身平民阶层，是一位年过四十的中年绅士，总是穿着管家的燕尾服，现在服侍在菲丽希雅身侧。
　　“没想到玛鲁特伯爵有这么一位能干的管家，”菲丽希雅品着红茶，“不过伯爵大人弃城逃走，以帝国法律，当剥夺爵位永不叙用。”
　　“殿下，”鲁登道夫望着菲丽希雅，单片式眼睛反射着灯光，“您打算把柯尼斯特并入您的领地吗？”
　　“这块烫手的山芋我才不要，”菲丽希雅微微一笑，“虽然有第一舰队作为后盾，但是我的实力在中多皇位继承人之中仍是最弱的一个，我可不想让自己这么快就被其他人盯上，与其成为众矢之的，倒不如去当我的边境公爵，为帝国镇守边疆。”
　　“正确的判断，”鲁登道夫点了点头，“非常明智的选择，殿下。”
　　“鲁登道夫先生，”菲丽希雅望着眼前的男人，“在魔王军占领期间，柯尼斯特的日常管理有你主持，魔王军似乎并没有对居民出手，仅仅摧毁了电报塔并禁止一切浮空船出港。在此期间，您做了大量工作，保证了岛上的社会治安和人民的基本生活。因为您的努力，柯尼斯特才没有陷入混乱，我仅以我个人的名义，向您表示感谢。”
　　“过奖了殿下，”鲁登道夫躬身行礼，“能得到战争女神的褒奖，老夫甚是光荣。”
　　“那么接下来，您打算怎么做呢？”菲丽希雅问，“随着魔王军带来的恐惧消退，街道上的治安也许会陷入恶化。第一舰队的陆战队会暂时维持街道的秩序，在新的执政官到任之前，需要有人继续主持工作。”
　　“那么就由您……”
　　“我说了，烫手的山芋我不要。”菲丽希雅微微一笑，“市政工作就交给您了，鲁登道夫先生，您的功绩我会向上级报告。”
　　“遵命。”鲁登道夫再次鞠躬。
　　“鲁登道夫先生，”菲丽希雅突然话锋一转，“在魔王军占领期间，您有没有见过它们的领导者？如果你们有会面的话，能否告诉我，领导魔王军的，到底是什么样的人？”
　　“人？不……”鲁登道夫摇了摇头，“他根本不是人类。”
　　菲丽希雅晓有兴致的眯起了眼睛，鲁登道夫深深鞠躬，然后退出了执政官的办公室，礼仪一丝不乱，但是却也难掩他心中的动摇。
　　“那么接下来，”菲丽希雅看了一眼桌上的文件，“准备胜利狂欢吧。”
　　一道闪电划过天空，暴风雨正在逼近。
　　头好痛，这啤酒绝对有问题！尤瑟有气无力的躺在床上，听着雨滴敲击甲板的声音。探险者号作为一般商船依照帝国战时公约接受第一舰队征召，作为运输船跟随舰队行动，在战斗结束后第一时间卸载了运输的物质。而现在，大部分临时征召的商船都已经离开，第一舰队受损舰艇则占据了船坞进行维修，港口区仍旧一片忙碌。
　　“庆祝胜利的游行活动……吗？”尤瑟看着手上的命令书，然后又看了一眼舷窗外下着大雨的灰色天空，“这样的天气真的没问题吗？”
　　“尊主，”在床前伺候她的秦枫问，“您还好些了吗，还要喝水吗？”
　　尤瑟闭上眼睛思考了一分钟，翻身下床。
　　“不能再这样躺下去了，”她打开衣柜，“总之，先去司令部一趟吧。”
　　“尊主，”秦枫帮尤瑟拿来了外套，“妾身觉得，您还是在休息一下吧。”
　　“再躺下去就要腐烂了，”尤瑟穿好了衬衣，将长发从领子后面掏出来，“秦枫，我要你帮我办两件事，第一、命令所有人待命，做好启航准备；第二、把我的魔动甲胄准备好。这只是以防万一，但是总比什么都不做强。”
　　“遵命。”秦枫轻轻鞠躬。
　　“不要变成我担心的那种局面啊，”尤瑟聚集魔力，生成一个咒文，手中的命令书瞬间化为灰烬，“庆功的美酒，千万别变成苦酒。”
　　大雨磅礴的虚空之海上，一支庞大的舰队正在接近，将近八百艘战舰组成严整的战斗阵型，那是帝国第二舰队，这支强大的舰队几乎倾巢而出。
　　帝国海军很忌讳第一舰队这个编制，因为当年那位背叛帝国变成亡灵的皇帝就是第一舰队的司令。但是战斗序列上又不能舍弃第一舰队的编制，因此，第一舰队虽然在战斗序列上排在近卫舰队之后第二舰队之前，但是却是帝国舰队最弱的一支。此时面对大兵压境的第二舰队，第一舰队远征军不过只有一半的兵力，作战舰艇只剩下不足200艘，而且半数受损，虽然仍旧保有1000台魔动甲胄的航空兵力，但是依然无法跟第二舰队对抗。
　　码头上的气氛陡然紧张起来，工人们议论纷纷，而街道上的居民早已关好门窗躲在家里，谁都知道接下来肯定要发生不好的事情。对于帝国的臣民来说，皇族的夺嫡之战不过是遥远的传说，跟他们毫无关系。但是这一次，似乎就不这么好过了。帝国舰队大军压境，这是剑拔弩张准备内战的架势。
　　与这紧张的气氛完全不同的事，柯尼斯特执政官官邸却是一片忙碌。
　　侍者们忙碌的走来走去，为晚上的宴会做好各种准备，他们从中午一直忙到晚上，直到香气扑鼻的料理被摆在铺着白色桌布的长台上，舞踏会的伴奏悠然奏响，身穿绣着金丝线的礼服的侍者们戴着白色的卷曲假发，笔挺的站在自己的岗位上。这里是他们的战场，正如士兵在沙场上厮杀一样。每一位侍从都拼尽全力，为即将到来的贵宾们准备好一切。
　　音乐奏响，来宾们纷纷入场。
　　第二舰队派出了三艘满载陆战队员和贵族的巡洋舰，于傍晚时分登陆，那些身穿红色制服的荣誉卫队士兵头戴金色的钢盔，与菲丽希雅须发花白的老兵近卫团形成了鲜明的对比，就像彰显自身的存在一样，护送着贵族们的魔动车进入执政官宅邸。
　　很快，贵族们的宴会开始了，古老的城堡张灯结彩，一副歌舞升平的景象，与外面威压而来的舰队形成了鲜明的对比。岛民都躲在家里瑟瑟发抖，而贵族们则开着宴会享受美食，一旦进入了会场，奢华洋溢的气氛扑面而来，外面剑拔弩张的局势宛如隔世。
　　不论军衔高低，几乎所有的贵族都参加了晚宴。罗格里斯身穿笔挺的少校制服，与一群贵族小姐寒暄，但是号称少女杀手的他今天却有点心不在焉，碧蓝色的眼睛时刻搜寻着会场，似乎在寻找什么人。
　　身穿华服头戴白色卷曲假发的侍从高声报上来宾的名号，时不时引起一阵骚动。
　　当他宣布达拉莫中将的名号时，这位刚毅的军人板着脸走进了会场，中将虽然会参加仪式性的社交晚宴，但是却从未沉浸其中，他厌恶贵族们的奢侈无度，但却因为自己也是贵族而感到矛盾。但是，这一次让他板起脸来的另一个重要原因，是他身侧的少女。
　　尤瑟穿着银黑色少尉军服，头戴贝雷帽，将长及脚踝的长发束在脑后，她走路的姿势俨然一位真正的军官，受过良好的礼仪训练和军队的熏陶。乍一看去，那身军服配上含苞待放的美貌仿佛一位美少年。她站在达拉莫中将身侧，优雅的挽着中将的手臂。而在两人身后，身穿黑色法衣的秦枫全副武装，脖子上的念珠和手腕上的宝玉象征着她妖术师的身份，而红色的眼影又为她娇好的面容增添了几分妖媚。咔嚓一声，罗德里斯手里的酒杯掉在了地上粉身碎骨。秦枫的装扮对他来说实在是过于冲击性，那位玉京美人身上散发出来的妖气反而为她增添了几分独特的魅力。
　　安排秦枫以妖术师的装扮盛装登场的是尤瑟，她的想法其实很简单，在显露实力的同时保持一定的战斗能力，万一发生什么事情，秦枫的咒符和机械役鬼凶煞都能在第一时间投入战斗，这在今晚的鸿门宴上也许是一锤定音的战力。
　　不过，秦枫这幅打扮着实迷住了不少人，她实在是太适合这身打扮了。虽然绝大部分宾客并不认为这位玉京美人真的是妖术师，甚至根本不知道这身黑色法衣就是妖术师的标准战斗装束，但是吸引眼球的效率依然高得惊人。
　　最苦恼的依然是达拉莫中将。他在出席之前看过了宾客名单，发现上面居然有不少认识的人，尤瑟作为公主的亲信被指名要求出席，然而这位美少女在户籍文件上居然是自己的私生女。不知道公主殿下是真的在开玩笑还是无意为之，严守家规的达拉莫现在进退两难。
　　“父亲大人？”尤瑟注意到了中将紧锁的眉头，“您怎么了？”
　　她不经意的露出一个笑容，达拉莫中将内心烦恼瞬间被融化了，如果笑容能够拯救世界的话，那么世界已经被眼前这个笑容拯救了。好可爱！达拉莫忍不住伸出手去摸了摸尤瑟的头，尤瑟像被抚摸的猫咪一样眯起了眼睛。而站在两人身后的秦枫不悦的咳嗽了一声，提醒前面这对假父子不要假戏真做。
　　“霍森菲尔德殿下驾到！”
　　随着这声通报，嘈杂的大厅立刻安静下来，装饰豪华的大门缓慢开启，一位年近四十的中年男子率领一干随从进入了宴会场。无论是贵族还是侍从，都谦恭的低头致意，在很多人来看，虽然这位皇子殿下并未加冕，但实际上他已经是人们心目中的储君了。坐拥帝国最富饶的三座浮岛，以第二舰队的强大兵力做后盾，他的实力在皇子们中间稳居第一。即使第二皇子克鲁格和第四皇子海茵莱茵加起来，也不是这位大皇子的对手，而且现在两人处于很微妙的互相猜忌之中，无法合力抵抗第一皇子的压力。
　　霍森菲尔德身穿皇族的华服，浓密的胡须和向后梳着的棕色头发给人硬朗的印象，他抬起一只手向周围的贵族们微微致意，不少贵族少女们顿时来了精神，她们争先恐后的向这位未来的储君请安，希望能够得到他的垂青。要知道，这位皇子殿下自从发妻去世之后一直过着单身的生活，并未再续。
　　尤瑟对这位皇子殿下一点都不感兴趣，她小口的吃着桌上的烤肉，站在一旁的秦枫优雅的为她擦去粘在嘴巴上的酱汁，动作非常自然。不少拥有军籍的贵族选择身穿军服参加晚宴，不过他们大多是没有什么地位的下级贵族，与其穿着与身份不太相称的廉价礼服，倒不如穿军服更加省事儿，一来能彰显自己军人的身份，二来还能趁机勾引涉世未深的贵族少女，如果能赢得大贵族子女的芳心，那未免不是一件坏事。
　　罗格里斯觉得自己的机会来了。他端着两杯香槟来到秦枫身边，露出一个优雅的笑容，将其中一个杯子递给了秦枫。出于礼貌，秦枫接下来杯子，并轻轻点头致谢。
　　“能否与在下共舞。”罗格里斯端起了杯子。
　　“抱歉，”秦枫微微一笑，“妾身今晚要服侍尊主，无法与阁下共舞。”
　　两人轻轻碰杯，但是罗格里斯的心中却有十亿只羊驼在奔腾。秦枫一句话就把他的下一步行动否决了，共舞之后就可以提出密会的邀请，但是对方却先一步将自己的道路堵死……罗格里斯感到一阵挫折。
　　不过越难到手的猎物越值得狩猎，自认为对女性十分在行的他决定继续行动。
　　“秦枫，”尤瑟端着蛋糕转了回来，“你尝尝这个，超好吃！”
　　说着，她用叉子将一小块蛋糕递了过来，秦枫撩起耳边的长发，优雅的咬住了蛋糕，轻轻咀嚼之后下咽，然后用手帕擦掉了嘴角的奶油。
　　“诚如您所言，尊主。”她优雅的笑着，“非常美味。”
　　“就是说嘛。”尤瑟露出了可爱的笑容。
　　然而被晾在一边的罗格里斯却越发的急躁起来，这对主仆之间亲密无间，根本没有自己插足的余地，如果在这里退让，恐怕今后都没有机会了。
　　“那么……”他刚要开口，尤瑟突然拉住秦枫的手，两人一溜烟的绕到了长桌的另一边，罗格里斯气不打一处来，因为尤瑟在绕到桌子对面之后对他露出了得意的笑容，这更让他气不打一处来。
　　可恶的小屁孩！罗格里斯愤怒的握紧了拳头。
　　“真是危险，”尤瑟松了口气，“秦枫，刚才那个男的不是经常在蓝山岛骚扰你的那位吗？明明就是个花花公子嘛！”
　　“尊主，您说的没错。”秦枫略带歉意，“可是那位先生，曾经保护过我。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“我不能评价一个人的动机，但是既然他做出了事实的行为，那么就应该给与其适当的回礼。不过那个色狼想在你身上打主意，我是万万不能答应，是有这一点绝对不行。我可不能让坏男人把你拐走了。”
　　“遵命，”秦枫认真的说，“妾身这就去把他阉了。”
　　“拜托，请不要用那么美丽的笑容说出如此恐怖的话。”
　　“那尊主的意思是……”
　　“保持距离就可以了，”尤瑟说，“就像我们的公主殿下那样。”
　　话音未落，贵族们再次安静下来，所有人都把目光投向楼梯，一头红发夺去了人们的眼球，身穿将校军服的菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵英姿飒爽的登场了。
　　“许久不见，您变漂亮了。”霍森菲尔德优雅的说，“作为我的皇妹，你一直是大家争相讨论的话题。”
　　“不敢当，皇兄，”菲丽希雅露出军人特有的刚毅笑容，“为帝国而战是我的使命，没想到皇兄居然亲帅第二舰队主力前来支援，我仅代表第一舰队参战官兵对您表示感谢。”
　　那一瞬间，霍森菲尔德皱起了眉头，但是他很快恢复了从容不迫的表情。
　　“英格希尔，”他轻轻招呼身边的少女，“来给姑母请安。”
　　黄金般的美少女这才十分不情愿的松开了父亲的手臂，走到菲丽希雅面前，踮起裙角优雅的屈膝。
　　“这孩子，已经长这么大了。”菲丽希雅望着眼前的少女，“话说回来，我也离开帝都差不多五年了。”
　　“不回去看看父皇吗？”
　　“如果父皇愿意召见我的话，我会去的。”菲丽希雅戏虐似的撩起红发，“但是，大概我今生都不会有这样的机会了吧？”
　　将自己当做道具使用，这就是她对那位父亲的全部印象。
　　“让我们来享受胜利的美酒吧。”霍森菲尔德端起酒杯，杯中的红酒好像鲜血一般，“帝国万岁！”
　　“帝国万岁！”贵族们高呼口号，然后一饮而尽。
　　尤瑟默默地看着菲丽希雅，深深的叹了口气。菲丽希雅从年幼的时候就展现出非凡的军事头脑，指挥帝国军战无不胜。但是也因此被当做道具一般放在了战场上，失败了就是死，对于年幼的菲丽希雅来说是何等的残酷。现在她不但跨过了死线，还成为了一方诸侯，这与她自己的努力是分不开的。
　　也许，年幼的少女指挥大军将敌人斩杀殆尽，仅仅是为了换取父亲一句表扬的话吧？可是直到现在，皇帝甚至连见她一面的意思都没有。
　　因此，菲丽希雅才被认为与皇位无缘，在夺嫡之战中始终保持低调。
　　只是，如今的她却不打算继续当个旁观者。
　　忽然，尤瑟注意到那位黄金般的美少女正偷偷看着自己，在对上视线的刹那，她急忙转过头去，装出一副什么都没有发生过的样子，却在几分钟后又偷偷地看了尤瑟一眼，然后又急忙移开了视线。
　　这孩子……对我感兴趣？尤瑟有些摸不着头脑，她一身军装，不小心被那位小小的公主殿下当成了美少年。
　　与此同时，达拉莫中将迎来了今晚最大的危机。
　　在他面前站着两个人，他的表弟克莱森，以及堂弟沃尔特。这两人都继承了达拉莫家族特有的藏青色头发，刚毅的脸庞与中将颇有几分相似。这两人身上的军服被隆起的肌肉撑得满满当当，十分壮观，阶级章上都有第二舰队的军徽。
　　“家主阁下，”克莱森开门见山的问，“听说你在外面生了个女儿？”
　　这句开场白毫无疑问命中了达拉莫心中最敏感的位置，中将顿时觉得眼前一黑，身子摇晃了一下，在摔倒之前被一个箭步窜过来的尤瑟扶住了。
　　“长官，”尤瑟问，“您喝得太多了。”
　　“没关系，我还清醒。”达拉莫用手扶着尤瑟的肩膀，以决然的表情转向他的两位兄弟，“这位是尤瑟·诺因海姆·达拉莫，也就是克莱森说的那位……”
　　克莱森和沃尔特顿时睁大了眼睛，因为眼前这位军装少女美丽的长发和含苞待放的美貌与军人的气质叠加起来，已经超出了美丽的范畴。如果有人能倾覆国家的话，那么尤瑟再等几年绝对能做得到，倾国倾城不过如此。
　　“这孩子绝对不是我们家的人。”克莱森脸色僵硬的宣布，“我们家的女孩怎么可能长得这么美丽！这么娇艳动人！好像百合花一样！”
　　“对，没错。”沃尔特握住了尤瑟的手，“我有四个儿子，不知道您能不能看上他们。”
　　对于这位热诚的大叔，尤瑟只能苦笑了。
　　“等一下等一下！”卡拉摸把尤瑟拉了过来，“你们谁都别想打这孩子的主意！这孩子，可是公主殿下赐给我们达拉莫家族的宝物！”
　　“那就更不能被你独占了！哥哥！”沃尔特和克莱森异口同声的说，就连表情也完美的做到了同步。
　　眼看三个肌肉男要大打出手，尤瑟急忙借故开溜，她穿过孔雀般花枝招展的贵族少女们，绕过那些互相吹牛的贵族子弟，一个人来到了阳台上。外面下着大雨，哗哗的雨声掩盖了身后的圆舞曲，灰色的天空无比暗淡，仿佛某种前兆。
　　“真是灾难啊。”尤瑟叹了口气，她伸展身体，舒张背部，十分舒服的伸了个懒腰。
　　视线从身后传来，尤瑟回过头去，只见那位黄金般的美少女正隔着窗帘注视着自己，虽然她自以为自己藏在窗帘后面不会被发现，但是却早就穿帮了。
　　“英格希尔殿下？”尤瑟轻轻鞠躬，“见到您真是荣幸。”
　　少女的身体哆嗦了一下，急忙抱着头蹲了下去，那个可爱的动作仿佛在说“你看不到我，看不到我”，且不知捂着自己的眼睛别人还是能看到的。
　　“殿下，”尤瑟把窗帘拉开，少女无处躲藏，“您在这里做什么？”
　　“我……”英格希尔目光闪烁，“我什么也没做。”
　　说完，她一溜烟的跑开了，留下苦笑的尤瑟。
　　大雨之中，三台魔动甲胄在虚空之海上空编队飞行，它们属于第一舰队下属第129魔动甲胄联队，摆出前一后二的标准三角形编队，沿着预定路线巡逻。大军压境的第二舰队在雨幕中隐约可见，多组绿色的光点在那只庞大的舰队周围巡视，毫不松懈。
　　“该死的雨，我的头盔在漏水！”
　　“坚持住，伙计，再飞一圈就结束了。”
　　“队长，我们不去喝一杯吗？”
　　“如果能借到魔动车的话。”
　　“干脆直接开着魔动甲胄去不就得了？”
　　“笨蛋，你想被公主殿下枪毙吗？”
　　“该死，我的头盔还在漏水，这下成落汤鸡了。”
　　“等下让机械师给你修修，不就换个密封圈嘛，别抱怨了。”
　　话音未落，飞在前面的队长机被来自上方的火线连续命中，碎片乱飞，最后，致命的一击打在了魔素动力炉上，瞬间炸飞了整台机体。
　　“队长！”
　　“上面，在上面！”
　　两台僚机向左右散开，立刻有两个黑色的影子追了上去，交火持续了不到一分钟，第二台魔动甲胄便被击落。
　　“求救求救，我们遭到攻击，方位是……哇呀！”
　　最后一位飞行员还未报出坐标，便被逼近的敌机一刀两断。
　　两台全身漆黑的魔动甲胄重新编队，在它们上方，是另外四台同样型号的魔动甲胄，不过它们的装甲上附加了一些类似座舱的部件，每一个座位上都坐着一个身穿黑色紧身战斗服，头戴夜视仪的暗杀者。
　　六台魔动甲胄神不知鬼不觉的突破了外围警戒线，向灯火辉煌的执政官城堡迅速逼近。它们中的四台降落在城堡的庭院内，迅速放下了暗杀者，但是还没等它们重新起飞，一道耀眼的光束便将其中一台打爆。
　　“命中目标！”哈德利透过望远镜观察战场，“下一发准备！”
　　在他身后的，一台铁骑单膝跪地，摆出一个稳固的射击姿势，它手中端着一支魔弹射手。不过因为刚才的射击，它的灵子炉已经停机，两名机械师将启动器挂在灵子炉背面，正试图重新启动。
　　对手毕竟是训练有素的暗杀者，上空负责制空的两台魔动甲胄立刻向这边飞来，哈德利收起望远镜，甩掉了被雨水浸透的雨衣，坐上了在一旁待命的铁骑，将魔力持续注入灵子炉，铁骑背后的排气孔释放出了淡绿色的光粒子，它展开飞行翼腾空而起，与同时起飞的三台僚机一起扑向逼近的黑色敌机。
　　宴会场陷入了混乱。
　　突然降落在院子内的魔动甲胄开始屠杀外面的卫兵，几名身穿红色军服的荣誉卫队士兵用手中的步枪向它们射击，但是却被装置在魔动甲胄手臂内的冲锋枪扫倒在地。黑色的魔动甲胄机身上没有任何编号，也看不出它们的原始型号。虽然有一台刚刚降落就被击毁，但是剩下的三台却开始大开杀戒。
　　更加糟糕的是，从魔动甲胄上跳下的暗杀者们开始潜入城堡内部，他们装备了短剑和手枪，两名试图阻止他们的卫兵血溅当场。就在这时，城堡的电力供应被切断，整座建筑陷入了一片黑暗。在大雨磅礴的夜空中，一场四对二的混战正在进行，以哈德利为首的精锐驾驶员们缠住了敌机，但是却无法立刻分出胜负。
　　“早知道就再配置一个狙击小组了。”尤瑟叹了口气，她启动了广域感知，周围十公里内的一切尽收眼底。
　　“秦枫，”她发动念话，“会场的正门就交给你了。”
　　“遵命，尊主。”
　　确认秦枫已经做好了准备，尤瑟拔出了腰间的左轮手枪，走进了因为停电而陷入一片黑暗的城堡。
　　三名暗杀者从左侧逼近，虽然有着黑暗的掩护，但是在尤瑟的广域感知面前，什么掩护都毫无意义。她抬起枪，向黑暗中射出三发子弹，准确的命中了每一个目标的眉心。甩了甩因为后坐力而有点麻木的手腕，尤瑟重新握紧了枪。
　　然而，花瓶后面的一个人影引起了她的注意，广域感知虽然可以精准定位每一个目标，但是却无法判断他们的准确身份，只能从行动方式上推测出对方的目的。而花瓶后面的那位，显然是非战斗人员，她的身体正在发抖，好像一只被人遗弃的小猫。尤瑟绕过那个一人多高的巨大装饰性花瓶，向躲在后面的少女伸出手去。闪电的光芒短暂的照亮了昏暗的走廊，黄金般的少女正用惊恐的眼神盯着尤瑟。
　　英格希尔公主殿下像小猫一样缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“能站起来吗？殿下。”尤瑟握住了她发抖的手，“这里不安全，我们必须移动到大厅附近，那边还有荣誉卫队士兵在。你能听懂我的意思吗？殿下。”
　　英格希尔点了点头，拼命忍着快要夺眶而出的泪水。
　　“好，开始移动了。”尤瑟拉着她的手，把她拉了起来，英格希尔没有抗拒，只是紧紧地握住了尤瑟略微冰冷的手。
　　拐角出现两名荣誉卫队士兵，他们端着枪向两个方向警戒，跟他们在一起的居然还有一位熟人——达拉莫中将。
　　“尤瑟！”他喊道，“快到这里来。”
　　尤瑟拉着英格希尔跑了过去，一名荣誉卫队士兵立刻举起装了刺刀的步枪守住她们刚刚通过的走廊。
　　“长官，”尤瑟松了口气，“您没事儿真是太好了。”
　　“不能说没事，”达拉莫苦笑着抬起了左手，只见他的手腕上有一道深可见骨的伤口，鲜血正不断涌出。“没想到我还是老了，虽然扭断了那家伙的脖子，但是还是挨了一刀。”
　　原来这老爷子很能打！尤瑟不禁改变了对这位义父大人大看法，本来她还以为中将只是一位指挥官，没想到他居然还能上阵杀敌，徒手干掉了训练有素的暗杀者。
　　一声枪响，尤瑟回过头去，刚好看到一名暗杀者将短剑刺进了荣誉卫队士兵的脖子，他举枪瞄准了英格希尔，尤瑟一个箭步冲到他近前，对着暗杀者的下巴就是一脚。黑暗中传来了骨头碎裂的声音，暗杀者的身体滚到走廊边上不动了。尤瑟附身躲开了黑暗中射来的子弹，连开两枪，只听扑通一声，目标变成了尸体倒在了地上。
　　身后传来了英格希尔的尖叫，只见达拉莫用左手死死地握住一名暗杀者的手腕，然后冷不丁的对着他的膝盖就是一脚，失去平衡的暗杀者倒在地上，被尤瑟一枪打爆了头。左轮手枪耗尽了弹药，广域感知感应到两个人在接近，尤瑟立刻打开转轮重新装弹，希望在被拖入近战之前干掉一个。然而，闪电再次照亮了走廊，出现在他们面前的是沃尔特和克莱森。于是达拉莫家族的三位男性愉快的互相碰拳，一起转向从后方楼梯袭来的暗杀者们。
　　克莱森从墙上摘下装饰用的战斧，将其中一把丢给自己的兄弟沃尔特，这两位大叔各持一把战斧，摆开了架势。暗杀者们身手如电，瞬间拉近了与两人的距离，但是他们以速度取胜的想法实在是太天真了，战斧落下，两名暗杀者被砍倒在地。其他的暗杀者警觉地后退，举起了左轮手枪。
　　一声枪响，尤瑟放倒了其中一个，紧接着又一声枪响，达拉莫中将端着荣誉卫队士兵留下的步枪，将另一名暗杀者击毙。
　　“家主大人，”沃尔特走上前来，“您受伤了。”
　　“我没事，”达拉莫丢掉了步枪，“快去保护英格希尔殿下。”
　　尤瑟撕开了挂在窗前价值不菲的金丝线窗帘，为达拉莫临时包扎伤口，她熟练地手法就连战地医生也为之逊色。
　　“好了，”她说，“暂时可以止血，但是事后一定要彻底清洗伤口，以免感染。”
　　尤瑟抬起头来，却发现三位大叔都晓有兴致的注视着自己，随着那三张相似的脸一起贴了过来，尤瑟顿时感到压力巨大。
　　“有什么问题吗？”她问。
　　“完全没有问题，”三位大叔异口同声，“太出色了！”
　　尤瑟到最后也没搞明白，他们的“太出色”了是指何事。既然是某种赞美，那就好不客气的收下了。倒是一边的英格希尔，她看尤瑟的眼神不知何时从淡淡的爱慕变成了热恋般的炙热视线。
　　与此同时，大厅之中，暗杀者们聚集过来，他们有将近二十人，而负责保卫这里的荣誉卫队士兵全都变成了尸体。贵族们发出尖叫声，像羊群一样被赶到了一起。罗格里斯握紧了手枪，但是却没有勇气把枪**。
　　“今晚真热闹啊，”菲丽希雅面无惧色的扫视暗杀者们，“不请自来的客人还真不少，不过你们杀了我的士兵，究竟该怎么赔偿我呢？”她转向霍森菲尔德，只见大皇子脸色苍白如纸，“皇兄，这确定不是你的人吧？”
　　霍森菲尔德瞪着菲丽希雅，一言不发。
　　“既然如此，”菲丽希雅转向身侧的黑衣美女，“就交给你了。”
　　“领命。”秦枫轻轻鞠躬，她从长袖中取出了咒符，手背上的一个漂亮的纹章开始发光，瞬间提高了她的魔力总量。
　　暗杀者们一起举枪射击，但是一道金色的防御结界却挡住了他们射出的子弹，望着凝固在结界上的弹头，暗杀者们默默地抽出了短剑。
　　“召来！”秦枫甩出十张咒符，“急急如律令！”
　　每一道咒符都在地上展开了一个魔术阵，浑身缠绕着发条和齿轮的机械役鬼走出了魔术阵，它们虽然外形依然保持着人类的大致形态，但是细看下去，却已经被改造的面目全非。以秦枫的魔力总量，本来是无法驱动这么多机械役鬼的，但是她手背上的纹章——契约印将她和自己的尊主尤瑟联系在了一起，只要在一定范围内，她可以使用尤瑟深不见底的魔力储备，施展原先根本无法施展的魔术式。
　　役鬼们列队站好，注视着暗杀者们。暗杀者们动摇了，有两个企图逃走，但是没跑几步便撞在了一道透明的结界上，不知何时，漂浮在空中的咒符在大厅中央展开了一道结界，将暗杀者们关在其中。
　　“歼灭！”秦枫用铁扇一指，“不留活口。”
　　血肉横飞，惨叫声不绝于耳，暗杀者们无助的抵抗着，无论用枪射击还是用短剑砍杀，他们的武器都无法对机械役鬼造成丝毫损伤，然而役鬼的利刃和钩爪却毫不留情的撕开了他们的血肉，将骨头和内脏挖出来，以最残忍的手段将其杀死。
　　秦枫满意的看着一片狼藉的杀戮现场，这是她获得契约印之后的第一次实战。从秦家府邸回收而来的役鬼们表现出色，虽然一次操作十只有些勉强，但是战果却是非常完美的。杀，杀，杀！役鬼们将她心中的怨念完美的宣泄出来，制造出一片鲜血淋漓的修罗场。
　　将役鬼送还，秦枫向菲丽希雅轻轻鞠躬，退到了一边。
　　“妖术师！玉京的妖术师！”不知是那个贵族吆喝了一声，大厅顿时陷入一片混乱，贵族小姐们因为恐惧而晕倒，那些互相吹牛的花花公子们则个个脸色苍白。就连罗格里斯，也因为惊讶而说不出话来。
　　如果秦枫愿意，在场所有人顷刻之间就会全部丧命。院子里的战斗同时结束，最后一台黑色的魔动甲胄被三名驾驶量产机的士兵用战戟刺穿，失去控制的机体轰然倒下。与此同时，哈德利击落了最后一台制空的敌机，它在空中爆炸解体，化为一团火球。
　　“好了，叫人收拾一下。”菲丽希雅命令，“恢复电力，奏响音乐。”
　　然而包括霍森菲尔德在内的所有人，恨不得立刻逃离这块杀戮之地。
　　
　　

   





第六章：继承者们的游戏

　　黑暗之中，身体完全动不了。
　　这是在做梦吗？尤瑟集中精神，她已经很久没有做梦了。卡尔尤斯的灵魂与莱艾尔的灵魂碎片相互融合的时候，她的灵魂已经发生了变异，精神领域得到了极大的扩张，但是却也失去了许多东西。梦境，便是其中之一。人类总是喜欢将过去的回忆编织成梦境，让痛苦的心灵得到抚慰。现在，她连这种抚慰也得不到了。
　　对于生命。
　　对于死亡。
　　对于友情。
　　对于仇恨。
　　灵魂中的某些东西正在逐渐枯萎，感情好像沙漏中的沙子，一点点消失在虚空之中。尤瑟感到自己正在失去身为人类最本质的东西。她因此感到恐惧。如果有一天，自己变得犹如人偶一般，那将是多么可怕的事情啊。而且她现在的身体，虽然逐渐恢复健康，但是却丝毫没有成长的迹象。在伊芙之庭的一年，沉睡在蓝山岛的三年。四年的时光过去了，她本应成长为美丽的淑女，但事实上却没有任何变化。指甲和头发的生长一切如常，但是身体却没有变成大人，这令她感到担忧。
　　作为卡尔尤斯·诺因海姆的人生已经结束，无论她如何努力的想去拾起曾为人类时的东西，那些事物最终却像沙子一样从她的指间溜走。
　　林，她唯一还活着朋友，跟卡尔尤斯一起在孤儿院长大，在年幼的时候结成死党，一起做了许多惊天动地的事情。在离开孤儿院之后，两人加入了军队，获得了一份稳定的工作。但是，军人的职责就是战争，这份工作伴随着危险。参军的第二年，林认识了出身贫民街的艾琳·霍森，两人很快走到了一起。虽然好朋友和自己疏远了，但是尤瑟衷心为她们祝福。然而，战争却改变了一切。
　　艾琳死了，林也卷入了命运的漩涡之中，消失不见。
　　当再次见面的时候。林，成为了卡特罗斯，一位从远古的时光中苏醒的大魔导师，现在自称魔王的男人。他的灵魂也许早就不在了吧？
　　尤瑟剩下的，只有复仇的决心。
　　然而自己却无法杀死卡特罗斯。
　　这就是残酷的现实。
　　睁开眼睛，出现在眼前的是熟悉的天花板，尤瑟轻轻擦掉眼角的泪水，却发现枕头上被眼泪浸湿了一大片。
　　“可恶啊！”她用手捂着额头，望着睡衣下伸出的两条雪白的腿，发出一声深深的叹息。她的美丽，是超乎规格之外的，完全不像今世之人，但是这份美丽对她来说却没有任何意义。这不会成长的身体，注定了她只能成为一名魔导师，永无休止的战斗下去。
　　“尊主，”秦枫敲了敲门，“早餐时间到了。”
　　“我知道了。”尤瑟翻身下床，将睡衣沿着肩膀脱下，她只穿着一条内裤走到衣柜前，从衣架上拿出自己的军服。白色的衬衣，黑色的领带，挂着飞行员徽章和少尉军衔的银黑制服，最后再加上贝雷帽，尤瑟望着镜子中的少女，将长发竖在脑后的她给人留下英姿飒爽的印象，就是说她是美少年也不为过。
　　这就是现实中的自己，除了保留着原来的姓氏，她的身上已经看不到任何卡尔尤斯·诺因海姆上校的影子。
　　那位王牌飞行员，已经死了。
　　而且，由她亲手埋葬在伊芙之庭。
　　早餐是简单的面包和煎蛋，热腾腾的牛奶盛在杯子里，散发出乳制品独特的香气。边缘焦黄的煎蛋令人食指大动，配上蔬菜夹进面包，就变成了美味的三明治。尤瑟一点一点小口的吃着早餐，任由秦枫为自己梳理长发，虽然她几次表示要把头发剪短，但是却遭到秦枫的坚决反对。这位玉京的妖术师似乎很享受给她梳头的时间，认真打理着那白金般的长发。
　　“我要是有个妹妹就好了。”秦枫下意识的嘟囔着，然后发出一声小小的叹息。
　　偶尔在梳头的时候她会流露出这样的感慨，但是在大部分时间，她总是面无表情的站在尤瑟身后，执行她的每一个命令。秦枫很少流露出自己的真实感情，出生在门第森严的妖术师世家，她的情感早已被严酷的训练磨灭了吧？只是偶尔还是会露出那这个年纪的年轻女孩会有的表情，比如在甲板上捡到那只猫咪的时候。
　　如今那只灰白色的小猫成了尤瑟的同居人，它趴在盛满牛奶的盘子前，优雅的舔着白色的牛奶，时而发出可爱的叫声。秦枫很喜欢猫，或者说喜欢各种可爱的小动物，这之中甚至还要包括尤瑟在内。尤瑟早就注意到，秦枫总是刻意控制自己不去莫她的头，如果因此露出可爱的表情的话，估计会很有杀伤力。
　　然而，秦枫的弟弟丁毅如今却成了卡特罗斯的部下。
　　这是两人一起旅行的一个重要原因。为了增强自身的战斗力，两人甚至缔结了契约印，依靠这个灵魂契约来分享魔力。
　　今天要是没有坏事发生就好了。尤瑟一边这样想着，一边喝完了杯中的牛奶，然后拿起餐巾优雅的擦了擦嘴角，端庄的举止完全是一位受过良好教育和礼仪训练的贵族少女。这些下意识的动作是在和莱艾尔的灵魂碎片融合之后无意间出现的，也许莱艾尔就是这样一位礼仪出众的淑女吧？
　　“主人，”一位昆仑奴走了进来，“魔动车准备好了。”
　　“辛苦了，甲板长。”尤瑟转向他，“大家的伙食还好吗？”
　　“托您的福，有个家伙还长胖了。”奴隶回答，“最近厨师似乎学会了新的菜色，每到一个港口他都会跑到附近的食堂考察，这一次的烩饭大受好评。”
　　“中午做来尝尝。”尤瑟微微一笑。
　　“呃……”加班长瞄了秦枫一眼，有点畏惧，“请问总管大人……”
　　“就按尊主的意思办，”秦枫严厉的说，“不过材料要用最好的，妾身现在就把采购的资金发给今天外出的人。”
　　她的话中并未使用“奴隶”这个词，因为这些昆仑奴在尤瑟昏睡的三年中，兢兢业业的服侍在她周围，他们的忠诚没有任何动摇。
　　早上八点整，尤瑟驾驶探险者号从玉京弄来的小型魔动车来到设在执政官官邸的第一舰队临时司令部，不过这里的牌子已经换成了帝国联合舰队司令部。一台吊车正在吊起前一天晚上被击毁的魔动甲胄的残骸，驾驶舱边缘还能看到血迹。门口的荣誉卫队士兵身穿红色的制服，头戴闪亮的金盔，他严肃的核对了尤瑟的证件，才让她进入大门。但是魔动车被命令禁止入内，尤瑟只好找了个不碍事的地方把它停好。
　　八点十五分，尤瑟提前五分钟来到了达拉莫中将的办公室。
　　“报告！”她敲响了办公室的门，“尤瑟·诺因海姆少尉前来报道。”
　　“请进，少尉。”
　　尤瑟推门而入，达拉莫中将正坐在办公桌前，他的左手包着纱布挂在脖子上的，只能用右手批阅公文，旁边的副官不断地帮他承担左手的工作。
　　“中将阁下。”尤瑟在他面前站定，立正敬礼。
　　“少尉，”达拉莫中将抬起头来，“身体好些了吗？”
　　“托您的福，在下一切安好。”尤瑟说，“只是中将阁下，您的左手需要静养，医生不是已经说了吗？至少一周。”
　　“恩，医生是这么说的。”达拉莫微微一笑，“霍森菲尔德殿下让军部向你转达他的谢意，感谢你在危急时刻救了英格希尔殿下。”
　　“分内之事，”尤瑟挺直了身体，“我为此感到光荣。”
　　“很好，非常好。”达拉莫抬起头来，望着尤瑟，“让我说句真心话，菲丽希雅殿下究竟是从哪儿把你挖来的？虽然刚开始我感到十分不安，但是你的表现不愧为帝国军人的楷模。虽然是个挂名，但是能够成为你的监护人，我感到十分光荣。”
　　“愧不敢当。”尤瑟急忙低下头去。
　　“唉，只可惜我一个儿子都没有啊，”达拉莫自嘲的笑着，“不过沃尔特那小子倒是有四个儿子，哈哈哈。”
　　话题开始向奇怪的方向转进了，副官急忙小声在中将耳边提醒。
　　“对了，诺因海姆少尉，”达拉莫恢复了严肃的表情，“叫你过来不是别的事，而是一件与公与私各占一半的事儿。今晚公主殿下将招待你参加一个私人宴会，地点在港口的军官沙龙，请你务必按照要求参加。”
　　“遵命，”尤瑟立正，“不过……按照要求……是指……”
　　“实际上，呵……”达拉莫中将的表情猛地扭曲了一下，好像在忍住笑，“其实这个事儿，一半怨你。但主要问题出在英格希尔殿下身上。由于你在宴会的那一天一身戎装，英格希尔殿下误将你错认为一名美少年，所以……你知道，公主刚刚十二岁，正是情窦初开的时候。所以菲丽希雅殿下命令你立即消除这个误会。”他打了个响指，“我以舰队司令的身份命令你，务必穿上这套礼服，戴上全套首饰，以最美丽的容颜参加宴会。”
　　副官在恰到好处的时机拿出了藏在写字台后面的盒子，看到里面那件纯白色的晚礼服，以及配套的，一眼看上去就觉得价值不菲的首饰，尤瑟就感到一阵头痛。让我穿女装，还是杀了我吧。总觉得一旦穿上这件衣服，心中就会永远失去什么。
　　这就是所谓的“不能弯”吧。
　　“少尉，这是非常重要的任务。”达拉莫中将一脸严肃，“请你务必完成它！”
　　“遵命，长官！”尤瑟一脸决然的敬礼。
　　回到探险者号，尤瑟把纸盒子交给了秦枫，愁眉苦脸的躲进了房间里。现在是早上九点，距离宴会开始的时间还有十个小时，尤瑟决定用这十个小时逃避一下现实。就在她把头埋进枕头里的时候，房间的门被强硬的推开了。抱着纸盒子的秦枫走了进来，她一脸严肃，身上散发出极为强势的气场，让尤瑟倍感压力。
　　“尊主，”她轻轻鞠躬，“详情妾身已从公主殿下的使者那里听说了。”
　　“所以……”尤瑟抱着枕头缩在床上，“我觉得自己正要失去宝贵的东西。”
　　“那么，失礼了。”秦枫挥舞铁扇，尤瑟身上的睡衣顿时粉碎了。她将那件白色的晚礼服拿在手里，一步步向一丝不挂的尤瑟逼近。
　　经过一个小时的挣扎，尤瑟彻底屈服了。
　　镜子里的是一位身穿白色晚礼服的美少女，由于衣服设计的样式，少女的脖子和肩膀全都露了出来，如雪的肌肤柔嫩光滑，白金般的长发被认真的梳理后用镶嵌着钻石的发卡固定，尖尖的耳朵被巧妙的隐藏在发丝之下。尤瑟望着镜子中的自己，那已经是耀眼两个字能够形容的了，镜中的少女是如此的美丽，如果这份美丽能毁灭一个国家的话，大概过几年就能做到了吧。
　　将钻石项链佩戴好，秦枫仔细的为尤瑟画了淡妆。因为她的皮肤几乎是完美的，没有任何瑕疵，所以整个化妆工作十分顺利。到了晚上19：00，打扮完毕的尤瑟坐上了魔动车，由秦枫将她送往目的地。
　　当盛装的尤瑟握着秦枫的手走下魔动车的时候，脚下的高跟鞋差点把她绊倒，因为穿着高跟鞋的时候重心会前移，所以会不经意的挺胸抬头，更加凸显女性的身材。再加上秦枫高超的化妆技术，完全掩盖了那份稚嫩，使尤瑟看起来好像十六岁左右。这样一位美少女在美丽的玉京女仆的伴随下走进沙龙，顿时吸引了所有客人的目光。
　　菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵依旧一身戎装，肩膀上挂着闪亮的上将军衔，她却用少有的惊讶表情打量着尤瑟，承受着公主殿下的目光，尤瑟羞涩的转过脸去，脸颊染上了一片绯红。这个表情实在是太可爱了，顿时激发起了在场所有成年人的保护欲。因为她实在是过于完美，那些好色的贵族公子们反而无法靠近。
　　就如同一朵出水芙蓉，尤瑟踏入了贵族们的宴会场。
　　“非常完美！”菲丽希雅向秦枫竖起大拇指，“秦枫小姐，我要的就是这个效果。”
　　“深感荣幸，殿下。”秦枫微微鞠躬。
　　尤瑟顿时有种被出卖的感觉。
　　旁边的达拉莫中将也一脸笑容的连连点头，向同事高高兴兴的吹嘘了起来，完全没有第一天的时候那种愁眉苦脸的样子。寒暄了一小会儿，因为尤瑟实在跟不上贵族小姐们的话题，所以她决定站在达拉莫身边，这位一身肌肉的老爷子顿时一脸自豪的充当起了保护人的角色。
　　到了19：30分，第一皇子霍森菲尔德协随从及宾客入场，因为是私人宴会，所以这位皇子殿下没有昨天穿的那么正式，倒是紧紧抓着父亲的手的英格希尔公主换上了一套红色的连衣裙，并将耀眼的金发扎成了双马尾，非常可爱。
　　“皇兄，”菲丽希雅走上前去，“昨天招待不周，真是抱歉。”
　　“在最终结论出来之前，我们双方最好都保持克制。”霍森菲尔德的语气有些不友好，“调查团正在分解暗杀者们使用的魔动甲胄，应该能找到一些线索。我只希望，最后的结论与我们双方都没有任何关系。”
　　“但愿如此。”菲丽希雅微微一笑。她将目光投向年幼的英格希尔，小公主立刻胆怯的躲在了父亲的身后，睁着一双蓝色的大眼睛注视着自己的姑姑。
　　“达拉莫中将，”菲丽希雅转向身后，“不将您的爱女介绍给殿下吗？”
　　她的话语中并未指明哪位殿下，但是达拉莫中将已经收起了笑容，以军人的刚毅神色走上前来，尤瑟优雅的挽着他的手臂，小心不踩到自己的裙子。看到中将身边的美少女，大皇子一行人顿时露出不可思议的表情，尤瑟的美貌经过细心修饰，实在过于耀眼，一下子就夺去了所有人的目光。
　　美女真是好东西啊，菲丽希雅微笑着，就连美少女也是极为珍贵的宝物，何况是尤瑟这样规格之外的美少女。从很久之前，两人第一次见面的时候开始，菲丽希雅就一直想看看尤瑟穿女装的模样，这位妖精一样的少女拥有惊人的美貌，但是她本人好像并没有意识到这一点，所以今天她在她身后用力的推了一把。
　　“这位是诺因海姆少尉，”达拉莫中将轻轻鞠躬，“殿下，当日救下小公主的那位少年军官就是她。”
　　直到这时，霍森菲尔德才反应过来，他怎能忘记那位一身戎装的美少年，就连他当时也忍不住多看了几眼。而现在，当日的美少年突然变成了一位倾城之貌的美少女，这样的冲击就连身为皇储的他也没能完全承受住。
　　“殿下，”尤瑟优雅的踮起裙角屈膝行礼，“见到您是我的荣幸。”
　　“没想到帝国军中还有如此的美人，”霍森菲尔德感慨道，“当日您救下了我的女儿，身为一位父亲，请容我向您表示真挚的谢意。”
　　“您过奖了，殿下。”尤瑟抬起头来，“我只是尽到了我的职责。”
　　她望向皇子身后的英格希尔，却发现那位少女的眼中闪过一丝失望。深深地罪恶感向尤瑟袭来，菲丽希雅采用了最直接的方法让这位小公主认清了事实。毫不留情，但是却极为高效。这正是她用兵的手腕。不过尤瑟并不希望菲丽希雅在日常中也这么雷厉风行，但是考虑到昨晚的暗杀行动，第一皇子是敌是友尚不明确，采用这样直接的手段，也许是最好的解决方案。
　　很快，圆舞曲奏响，贵族们结成舞伴，在铺着红地毯的大厅中翩翩起舞。尤瑟坐在沙发上，忍受着被高跟鞋折磨的痛苦，同时下定决心，再也不穿高跟鞋了。由于秦枫就站在她的身侧，浑身散发着黑色的妖气，吓跑了无数前来搭话的贵族。大家都知道秦枫妖术师的身份，昨天在宴会场上上演的杀戮大戏给很多人留下了心理创伤，所以没人敢上来找死。
　　但是，有一个例外。
　　黄金般的小公主在观察了很长时间之后，挣脱了侍女的手，小心翼翼的坐在了沙发的另外一头。秦枫瞪了一眼想要把小公主抱走的侍女，她立刻失魂落魄的逃走了。尤瑟注视着英格希尔，小公主有点害羞的握着裙子，一点一点的移了过来，直到两人的身体靠在了一起。
　　“谢谢您，诺因海姆少尉。”她小声说。
　　“殿下，”尤瑟微微一笑，“我不是大哥哥，是不是有点失望？”
　　英格希尔轻轻点了点头。
　　这孩子果然误会了，尤瑟想说点安慰的话，但是一时之间又找不着词。倒是英格希尔怯生生的望了尤瑟一眼，先开口了。
　　“能叫您姐姐吗？”
　　“当……当然可以。”尤瑟有点惊慌，脸颊上染上了绯红。
　　“谢谢您，尤瑟姐姐。”小公主忽然抱住了尤瑟，“英格希尔最喜欢姐姐了。”
　　这突如其来的告白让尤瑟的大脑当机了一秒钟，小公主实在太可爱了，幸好大脑当机了，否则她一定会忍不住抚摸她的头。
　　两人聊了许多话题，尤瑟将自己游历列国的经历讲给英格希尔听，当听到高潮的部分的时候，小公主露出了兴致勃勃的神情。为了证明自己的魔术理论，尤瑟在空中描绘出一个咒文，然后将它变成闪亮的光粒子，小公主望着空中一闪一闪的魔力之光，发出兴奋的声音，就连尤瑟都被她可爱的笑容治愈了。
　　“你们好像很开心。”
　　声音的主人是霍森菲尔德皇子，尤瑟急忙起身行礼，英格希尔也收起了笑容，恭敬的站在父亲面前，身为公主，她从小受到了严格的礼仪教育，大概很少展露真正的笑容吧？有时，出生在皇族也不是一种幸运，公主本身就是用来进行政治交易的工具。
　　“回去吧，孩子，”大皇子抚摸着女儿的头发，望着尤瑟，“谢谢你救了我的女儿。”
　　“不胜荣幸。”尤瑟躬身行礼。
　　她很清楚，大皇子那句感谢的话，是出自于他的真心，而不是前面那段台面上的漂亮话。即使处在政治斗争的漩涡中心，皇子也是人类，人类不能没有亲情，他也并非毫无感情的政治机器。
　　人性啊，尤瑟黯然伤神，那是自己正在失去的东西。
　　宴会顺利结束，就像约好了一样，本来融洽交谈的贵族们立刻分成两派，大皇子带着随从们离开了，只剩下菲丽希雅和她的部下。
　　曲终人散，尤瑟在会客室中揉着发酸的脚，那双价值不菲的高跟鞋被扔在地上，她盘腿坐在沙发上的姿势毫无淑女风范，俨然毁了她惊人的美貌。菲丽希雅走进了会客室很随便的在尤瑟对面坐下，尤瑟就这样盘着腿跟她四目相对。
　　“呵呵呵，”菲丽希雅突然笑了起来，“为何一脸不满。”
　　“虽然我暂时是你的部下，但是这种事儿以后还是别找我了。”尤瑟叹了口气，“穿高跟鞋简直是酷刑啊，我的脚快断了。”
　　“可惜女人们对这种酷刑趋之若鹜，”菲丽希雅抱起了双臂，“尤瑟，你做的非常好，不愧是我的部下，要不要一直跟着我干？”
　　“你要是打算对付卡特罗斯，那就算我一个。”尤瑟说，“我跟那家伙有过节，绝对要干掉他！绝对的！”
　　“魔王吗？”菲丽希雅点了点头，“你们究竟有什么深仇大恨？”
　　“请让我保守这个秘密，”尤瑟挺直了身体，“总之我一定要干掉那家伙。”
　　“你想当勇者吗？”
　　“怎么可能！”
　　“对了，”菲丽希雅话锋一转，“在会战中被你斩杀的魔导师，我看过她的脸。”
　　尤瑟的身体震动了一下，屏住了呼吸。菲丽希雅向她凑了过来，用手指撩开尤瑟耳边的长发，露出精心掩饰的尖尖的耳朵。
　　“果然……一模一样啊。”
　　“是啊，”尤瑟握住了菲丽希雅的手，“被我斩杀的，是我的复制品。不，准确的说是莱艾尔的复制品，因为我的血而觉醒的人造魔导师军团。”
　　“能告诉我是怎么回事吗？”菲丽希雅的目光变得锐利起来。
　　尤瑟只好把玉京发生的事情，原原本本的讲给这位公主殿下听，特别是关于蓬莱的来龙去脉，以及先民的人造魔导师计划。
　　“那位莱艾尔，”菲丽希雅问。“已经不在了吗？”
　　“她已经和我的灵魂融合了，”尤瑟抚摸着胸口，“我现在是她和原来的我的混合体，就连我自己也说不清自己是谁了。”
　　“那你原来是谁呢？”
　　面对这个问题，尤瑟陷入了沉默。
　　“不能说吗？”
　　“只怕就是说了，也没有人会相信。”
　　“那就不要说了。”菲丽希雅打了个响指，女仆立刻端来了红茶，原先布置在外面的士兵们全部撤退了。
　　“殿下，您越来越谨慎了。”尤瑟重新坐好，但是光着脚没穿鞋子，“我对您来说，毕竟只是个有着几面之缘的陌生人。”
　　“对我来说，你从来都不是陌生人。”菲丽希雅端起红茶，“对于昨天的暗杀行动，我想听听的你的看法。”
　　“既然殿下你已经了然于胸，何必再问。”
　　“我就是想听听你的意见。”
　　“那就献丑了，”尤瑟苦笑，“我觉得，昨晚最大的疑点是，暗杀者们既然动用了魔动甲胄，为什么不直接破坏执政官官邸？魔动甲胄有着足够的火力摧毁那座城堡，他们为什么不这样做？反而要携带刺客攻入城堡？”
　　“一语道破，很好。”菲丽希雅点了点头，“因为当时在场的人，有些人不能死，而有些人必须死。”
　　“就是这么回事儿，”尤瑟说，“那么，不能死的是哪些人？必须死的又是哪些人？”
　　“这就是对方的高明之处了。”菲丽希雅说，“无论暗杀行动成功与否，都能达到目的，成功的话，消灭了必须死的人，顺利达成目标。即使失败了，两边都活了下来，也可以加剧双方的猜忌，引发混乱局势，从中渔利。”
　　“真是够狠的，”尤瑟苦笑，“那么我们就拷问下那些暗杀者吧。”
　　“很可惜，我们没有活口。”菲丽希雅说，“所有幸存者都自杀了，他们在牙齿下面藏了毒药。退一万步来说，就是留下活口也不会得到任何情报，那些暗杀者都是十几岁的年轻人，一看就是专门为了执行这种一次性任务培养的死士，他们只按照最简单的命令行动，绝不会掌握到高层的情报。”
　　“那么，魔动甲胄呢？”尤瑟问，“敌方投入六台魔动甲胄，被哈德利他们击毁了三台，又被陆战队击毁了另外三台，那些残骸应该能找到线索，毕竟魔动甲胄这种东西，并不是想造就能造出来的。”
　　菲丽希雅拿出一份报告书，随手丢在桌上。尤瑟拿起报告书，翻阅起来，上面是敌机的各项分解图以及技术参数，这不是尤瑟熟悉的魔动甲胄中的任何一种。
　　“这种结构不是联邦的，”尤瑟说，“玉京没有开发魔动甲胄的技术，其他国家好像也没有魔动甲胄。”
　　“同样也不是帝国军的机体，包括试验机。”菲丽希雅说，“那么，目标就被缩小了，现在世界上拥有魔动甲胄的组织只剩下一个。”
　　“翼神教吗？”尤瑟的目光变得锐利起来。
　　“只能说，很有可能。”菲丽希雅压低了声音，“翼神教的圣殿骑士装备了高性能的魔动甲胄，而且采用的技术一直领先于帝国和联邦，虽然那些机体大部分时间是作为仪式性的装备投入使用，但并非没有作战能力。”
　　“可惜我们拿不到圣殿骑士们的机体。”尤瑟说，“也没有设计图。”
　　“关于这个问题，我已经派人设法潜入教会。”
　　“这不是个好主意，”尤瑟思考了一下，“殿下，让你的人立刻回来，也许我有个办法能搞到圣殿骑士的魔动甲胄，只要一台就可以了吧？”
　　“一台就足够了，”菲丽希雅说，“即使不完整的也可以。”
　　“那我尽量只破坏驾驶舱，”尤瑟说，“不过公主殿下，您得把黑王子借给我，以我的夜枭指挥型，估计很难完全压制精锐的圣殿骑士。”
　　“可以，”菲丽希雅点了点头，“那台机体你可以随意使用。”
　　“给我七天时间，”尤瑟说，“在此期间请务必稳住霍森菲尔德殿下，无论那些暗杀者们想让谁死，现在都不是你们两个内斗的时候。”
　　“这点我明白，”菲丽希雅说，“而且今天你的出色表现已经为我争取了不少缓冲的余地，美少女真是方便的东西，特别是你这么漂亮的美少女。”
　　尤瑟的表情差点抽搐起来：“殿下的赞美我就不客气的收下了。”
　　间章：船长日记
　　哈哈哈，我是奥尔贝德船长，很长时间没有出来嘚瑟啦！今天是个值得庆祝的日子，又有人对巴尔巴罗斯号发出了召唤。召唤鬼船是要付出代价的，我倒要看看是哪个不知天高地厚的家伙敢打我们的主意。
　　我决定让巴尔巴罗斯号来个超级无敌的华丽登场，于是就在信号坐标旁边浮出了虚空之海。当召唤我的人看到虚空之海翻滚起来，一艘鬼船腾空而起的时候，脸上一定满是惊讶吧？哈哈哈，恐惧吧，惊讶吧，然后臣服吧！如果你不能满足我，我会杀光你们每一个人，这就是召唤鬼船的代价。
　　一切顺利，巴尔巴罗斯号上升到了正常的航行高度，月光之下，那艘流线型的商船怎么这么眼熟？不论是桅杆上飘扬的商业联盟贸易旗还是船身上的“探险者号”几个大字……等等，我想起来，这不是尤瑟·诺因海姆的船吗？
　　现在，那位妖艳的美少女正站在舰桥上，月光下的她格外美丽动人，一头长发在皎洁的月色下闪耀着白金般的光泽。
　　“怎么是你！”我大叫起来，但是立刻就后悔了。今天明明在骷髅上涂了油，为何我总是这么帅？帅也是种罪孽啊，结果遭到天谴啦！
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟微笑着望着我，用双手扶着栏杆，“你欠我三次，我现在要你偿还第二个人情。”
　　“好吧……”我感受到了手下们的恐惧，强作镇定，谁让我是船长呢？“小姑娘，你究竟准备让帅到掉渣的奥尔贝德船长为你做什么？”
　　“明天到指定空域去，然后浮出虚空之海。”
　　“这么简单？”我差点笑出声来，这人情太好还了。
　　“然后你们会跟翼神教护教军交战，”尤瑟继续说道，“我会把巴尔巴罗斯号的位置设法泄露给那群神棍，你们要充当诱饵。”
　　“什么！让鬼船跟护教军打，你到底有什么目的？”
　　“我要俘获一台圣殿骑士的魔动甲胄，”尤瑟说，“而我也会亲自参加战斗。”
　　说话之间，甲板上的奴隶们拉开了船尾的帆布，露出一台漆黑的魔动甲胄，它跟我所见过的所有魔动甲胄都不同，精巧华丽的装甲好似先民的骑士。而且，这家伙居然装备了三台灵子炉，难道就不怕驾驶员瞬间被榨干吗？
　　尤瑟启动了魔动甲胄，它轻轻一跃落在了巴尔巴罗斯号后部的航空甲板上。哼哼哼哼，这小妮子看来忘记了一件事情，巴尔巴罗斯号可是能在虚空之海位面层下面航行的，你个大活人碰到高浓度魔素，就不怕引发普罗米修斯效应吗？
　　暗自开心，哈哈哈，这下有你受的，等你死了我会把你变成我的部下的。
　　尤瑟登上了舰桥，我挥挥手命令巴尔巴罗斯号开始下潜，白色的云层涌上了甲板，那是和水蒸气混合的高浓度魔素，上一次特里斯坦那个笨蛋在虚空之海下面使用了虚伪生命的腕轮，结果引发普罗米修斯效应炸飞了整个舰桥。我倒要看看这个白白净净的小姑娘能造成多大的爆炸威力，哈哈哈哈！云海终于吞没了舰桥，鬼船发出的幽光照亮黑暗，我看了一眼身边的尤瑟，却发现她依然保持着笑容。
　　“我知道你想看我自爆，”她微微一笑，“可惜，我的身体对魔素的亲和性极佳，不会引发普罗米修斯效应。”
　　我顿时笑不出来了。
　　那位菲奥娜女士也拥有相同的体质，我怎么没有想到呢？
　　尤瑟突然将一个精致的玻璃瓶递给我，那个瓶子上面装饰着金箔，看起来非常值钱的样子，而瓶子里面的玫瑰色液体，更是散发着令人心醉的清香。
　　“这是……”
　　“公主殿下赏赐的最好的香油，”尤瑟微微一笑，“比我上次给你擦的还要高级一百倍，一滴的价格可是堪比黄金。”
　　这可真好东西啊，小姑娘你真是太会事儿了！
　　不愧是我的老朋友啊，哈哈哈。
　　
　　

   





第七章：燃烧的骷髅旗

　　尤瑟在鬼船上呆的无聊。
　　她拜托奥尔贝德船长想参观鬼船，没想到对方居然轻易地就答应了，而且是船长亲自当向导。这艘破破烂烂的巡洋舰其他地方没什么好看的，尤瑟最感兴趣的还是它的灵子炉。明明没有释放出任何光粒子，但是这艘船却飞在天上，这不科学！为了解开这个谜团，尤瑟怀着好奇的心情走进了鬼船下部的轮机舱。
　　两名骷髅海盗向船长敬礼，它们穿着残破的蓝色工作服，残存的帽徽上可以看到轮机兵的徽章。骷髅们眼中燃烧着鬼火，注视着眼前的尤瑟。它们也许在想，这个打扮得像男孩子的小姑娘是如何随着鬼船一起潜入虚空之海的位面层之下的？不过尤瑟已经看惯了骷髅，她径直向灵子炉走去，却看到破旧的魔钢炉体内部，一个黑色的光球正在不断的脉动，发出犹如心脏跳动的声音。
　　“这可，真不得了。”尤瑟伸出手来，展开一个魔术阵，淡蓝色的光芒扫过不断脉动的黑色球体，“深渊之种，这玩意居然寄生在你们的船上，怪不得会把船上所有的人都变成了不死者……不，这是更厉害的东西！上位恶魔？贵族魔将？不，应该是更加上位的存在，弄不好是……深渊领主级别的。”
　　听了她的话，奥尔贝德摸着下巴转过脸来，眼窝中的鬼火好像在笑。
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟转向他，“你究竟想给世界带来怎样的灾祸啊？”
　　“灾祸？哈哈哈，也许如此。”奥尔贝德咔咔咔的笑着，“也许你觉得，我们应该立刻消灭这个不应存在于世的深渊之卵，我们的确想这么做，可惜根本做不到。不是因为单纯的没有办法，而是连这样的想法都有办法出现在脑海中。”他摸了摸擦了油的骷髅，“就在刚才，我刚要接受你的建议，消灭它的一瞬间，那个想法就被强行的从我的脑海中抽走了，它不允许我们背叛，甚至想都不能想。”
　　“何等强力的精神控制。”
　　“它夺走了我们的生命，但是我们却连报仇的想法都不允许产生。”奥尔贝德苦笑着，“这可真是人间悲剧。”
　　“不过，”尤瑟望着深渊之卵，“我个人建议，最好什么也不要做。”
　　“什么也不要做？”奥尔贝德苦笑，“你以为本大爷干嘛把你带来？”
　　“现在已经太晚了，”尤瑟耸了耸肩，“深渊之卵在已进入孵化状态，你们到底喂它吃了多少灵魂？它现在处于一个非常不稳定的临界点，距离孵化可能只有一步之遥。如果地狱界的恶魔在物质世界获得了肉身，那可真是玩大了。更糟糕的是，这个世界完全被高浓度魔素覆盖，恶魔几乎能获得无穷无尽的魔力。如果它要毁灭这个世界，我不认为我跟卡特罗斯加起来能打败它。”
　　“当年我们果然做了错误的选择，”奥尔贝德望向不断脉动的恶魔之种，“也许我们根本不应该回到这边的世界。”
　　“世上没有后悔药，”尤瑟展开一层术式，“我先给它做一个魔力外壳，虽然不是封印一类的东西，但是能够最大限度的保持它的稳定。”
　　长刀出鞘的声音响起，尤瑟扫了一眼周围，骷髅海盗们全部拿出了武器，它们眼中的鬼火变成了红色，只剩下杀意。
　　“该死，”尤瑟不禁咂舌，“看来还附加了自我防御的强制机能。”
　　解除了关键咒文，魔术式烟消云散。直到这时，海盗们才恢复正常，纷纷摇头晃脑的收起了武器。
　　“可恶，”奥尔贝德说，“意识又被夺走了。”
　　“毕竟这是你们的契约主嘛，”尤瑟幸灾乐祸地说，“赐予你们永恒的生命以及怎么打都打不死的不死身躯，这是多少人追求的梦想。”
　　“去他妈的梦想！”奥尔贝德苦笑，“这幅骷髅什么都干不了，我已经一百年没抱女人了！他妈的一百年啊！”
　　“往这里看，船长。”尤瑟一脸坏笑的拉开领口，露出浅浅的**。
　　“小孩子给我一边去，”奥尔贝德移开目光，“至少等你长大了再说。”
　　“幸好你是位身心健全的绅士，船长。”尤瑟噗嗤一声笑出声来：“抱歉，总之，我无能为力，我从莱艾尔那里继承来的知识中并没有处理这个玩意的方法，也许继续让这枚深渊之卵在此沉睡才是最佳的方案。”
　　“如果它孵化了，会发生什么事情？”
　　“不知道，”尤瑟摇了摇头，“我只知道试图孵化深渊之卵的人全都死了。”
　　三天后，巴尔巴罗斯号航行到指定区域，奥尔贝德船长指挥海盗们装模作样的打劫了一艘行动缓慢的商船，将船员屠杀了三分之二之后，故意放那艘船逃走。在之后的两天里，巴尔巴罗斯号在这一空域多次作案，直到没有任何一艘商船敢接近这里。又过了两天，正在舰桥内闭目养神的尤瑟突然睁开了眼睛，神之手的瞄准系统探测到一个大型物体正在从东方接近。作为一台卫星兵器，它配备了数十颗侦察卫星组成的天基监视系统，可惜现在只有十七颗卫星还能使用。不过即使只剩下十七颗卫星，也足以监视很大一片区域。
　　莱艾尔留下的知识中包括了连接这些卫星的密码，尤瑟没费吹灰之力就掌握了这个庞大的天基监视系统。
　　“来了，”她说，“圣堂母舰以及六艘护卫舰艇正在从东方接近，距离一百五十海里，护卫舰艇全都是巡洋舰级别的。”
　　“诺因海姆船长，你有千里眼吗？”奥尔贝德不禁吐槽，他随即向全舰发出命令，“敌人来了，所有人员进入战斗位置，魔动甲胄部队准备起飞。上一次我们在那群神棍手里吃了大亏，这一次要双倍的讨还回来！杀光他们！把灵魂献给鬼船！”
　　骷髅海盗们沸腾起来，尤瑟不禁苦笑，我们的任务可是夺取一台圣殿骑士的魔动甲胄，不是歼灭敌人啊！不过算了，反正她跟翼神教的神棍也有过节，能在歼灭的同时顺便把魔动甲胄弄到手，就结果而言也没差。
　　在巴尔巴罗斯号后部的飞行甲板上，一台台圆滚滚的老式魔动甲胄被升降机带出机库，准备起飞。这些是一百多年前帝国军装备的驮马型，早已是进了博物馆的玩意。不过，驾驶这些魔动甲胄的都是老手中的老手，击败普通护卫队完全没问题。可是这一次的对手却是精锐的圣殿骑士，他们是训练有素的僧兵。在圆滚滚的驮马中间，混进来了一台黑色的魔动甲胄，它有三个灵子炉，精巧的黑色装加上刻满了咒文。
　　“尤瑟小妹，”特里斯坦开着他的驮马走上前来，“你这个玩意混在俺们中间被发现了怎么办？”
　　“没关系，我早有对策。”
　　尤瑟展开一个魔术阵，发光的咒文略过黑王子的装甲，对它进行了光学伪装。当术式的光芒消散之后，一台驮马出现在了特里斯坦面前。
　　“卧槽！见鬼了！”特里斯坦大吼，“它变成俺们的机体了！”
　　“很方便，不是吗？”尤瑟在驾驶舱里面发出豪迈的笑声，“各位驾驶员，我是你们的临时指挥官，这次按照我的作战计划行动，首先感谢各位了。”
　　无线电频道中没有任何怨言，看来奥尔贝德船长之前已经下过命令。
　　排列在飞行甲板上的十七台魔动甲胄按照顺序依次腾空而起，这场面异常的壮观，也只有巴尔巴罗斯号这样特殊设计的巡洋舰能够拥有这匹敌轻型航母的载机量。为此，巴尔巴罗斯号牺牲了后部武装，将整个后火炮甲板全部变成了飞行甲板，从舰体中部延伸到舰尾的航空设施一应俱全，后部只保留了一座主炮塔。
　　航空巡洋舰，大概是对这艘最恰当的形容吧？
　　尤瑟很奇怪，为什么这么优秀的一艘战舰，却没有在历史上留下任何记录。它的设计甚至再也没有出现过。
　　由于侦察卫星对高速小型目标侦测效果很差，所以在编队升空后，由尤瑟代为指挥。她启动固有术式广域感知，敌我两军的作战态势顿时了然于胸。起飞后的驮马分成四个编队，高空制空编队由特里斯坦率领，它们位于实用升限的边界，占据高度优势。右翼编队由诺姆·海兰森负责，他生前似乎也是一位指挥官。左翼编队队长为奥斯特·博格，这位骷髅上有一个刀疤海盗驾驶技术出众。最后是重火力支援编队，由阿勒姆·莱森率领，他并不是一名指挥官，但是却是个神枪手。尤瑟把原来配给每个编队的持有加特林机枪的魔动甲胄抽出来单独编队，一挺加特林机枪便能形成可怕的弹幕，瞬间打残目标，更何况现在有了四挺。而且持有加特林机枪的魔动甲胄会因为负载过重降低机动性，最终拖累整个编队，将它们单独编队能够做到统一行动，解放其他的魔动甲胄专心战斗。
　　海盗机队借助云层的掩护悄然逼近圣堂母舰，这艘巨大的浮空船犹如展翅的天鹅一般优雅，光能推进翼散发着光粒子，徐徐生辉。这么一艘优雅圣洁的飞船让教会使用实在是太可惜了，尤瑟顿时有种想把它夺过来的冲动。透过云层的缝隙，圣殿骑士的魔动甲胄部队纷纷升空，但是他们并没有发现海盗们。尤瑟的广域感知能够在能见度为零的情况下引导编队行动，再加上厚厚的云层，海盗们占尽了先机。
　　“各编队注意，”尤瑟命令，“执行7号作战方案，开始进攻！”
　　耳机中传来刺耳的尖叫声，海盗们驾驶魔动甲胄一台接着一台冲下了云层，它们组成完美的四机编队，从后上方对正在爬升的圣殿骑士们展开突击。仅仅一个过场，圣殿骑士团就被击落了十三台，海盗们迅速拉起机体，将速度转化为高度，重新占领高空，而被打散队形的圣殿骑士们只能一边躲避上方的攻击一边逃到母舰的防空圈内。圣堂母舰及其护卫的巡洋舰开始反击，对空弹幕燃烧了天空。
　　然而一道光束却冷不丁的击穿了左翼第一艘巡洋舰，直接摧毁了它的灵子炉，严重受损的巡洋舰冒着浓烟坠入虚空之海。
　　“确认击沉敌舰。”尤瑟切换目标，瞄准了右翼第一艘巡洋舰，“虽然跟你们无冤无仇，但这是公主的命令。”
　　她扣动扳机，黑王子手中的魔弹射手射出耀眼的光束，一击击沉了那艘巡洋舰。射击完毕，枪身释放出大量白色气体，进入强制冷却模式。由于能够使用黑王子机械手上的供能模块，所以魔弹射手省掉了连接灵子炉的动力线，变的更加轻便。
　　就在尤瑟隔着云层屠杀下方的巡洋舰的时候，圣殿骑士开始无畏的冲锋，六十多台魔动甲胄杂乱无章的集结起来，组成密集编队冲过了奥斯特和诺姆率领的两个编队组成的低空防线。虽然海盗们尽可能击落敌机，仍有将近四十台魔动甲胄冲上了云层。然而等待他们的却是狂风暴雨般的弹幕。阿勒姆率领的支援编队在尤瑟的命令下抢先一步占领了绝佳的射击位置，展开弹幕将冲出云层的圣殿骑士们击落。
　　遭到迎头痛击的圣殿骑士们只有高度却没有速度，几乎成了固定靶，他们中的一些老手开始俯冲，试图脱离海盗们的弹幕。但是随着圣殿骑士的队长机被尤瑟一枪打爆，剩余的圣殿骑士们失去了指挥，只能各自为战。结果向下俯冲的圣殿骑士落入了奥斯特和诺姆率领的海盗魔动甲胄的陷阱，一出云层便受到猛烈攻击。而耿直的在云层上作战的圣殿骑士们则被阿勒姆率领的支援编队牵制，然后被尤瑟从远处用魔弹射手逐个点名。
　　“特里斯坦，”尤瑟命令，“移动到133-560坐标，高度1500米，我将在20秒后对你们进行火力支援。”
　　“遵命。”特里斯坦立刻带领早已按耐不住的制空队俯冲到了指定地点，圣殿骑士的别动队刚突破了云层，就撞在海盗们的枪口上。更加糟糕的是，圣殿骑士队长机刚冲出云层就被从远处射来的光束一发入魂，整个小队立刻失去了指挥。
　　“杀光他们！”特里斯坦哈哈大笑，“尤瑟小妹真是料事如神！”
　　听了他的称赞，尤瑟不禁脸上发烧，她能够完全掌握敌人的动向，全部是魔术式广域感知的功劳，这个雷达一样的常驻术式能够感知周围几十公里的区域，在空战中简直像作弊一样。
　　转眼之间，圣堂母舰的六艘护卫舰全部被击沉，圣殿骑士们被打得七零八落，不时有燃烧的魔动甲胄坠下云层，消失在虚空之海中。就在这时，巴尔巴罗斯号进入了作战区域，奥尔贝德站在舰桥上，下达了炮击命令。
　　巴尔巴罗斯号的前主炮扬起了炮管，舰桥两侧阶梯状布置的副炮也做好了射击准备。刹那间炮火轰鸣，巴尔巴罗斯号的舰首炮群喷射出浓烟和火焰，炙热的炮弹飞过虚空之海，落在距离圣堂母舰很近的位置。舰桥上部射击指挥塔中的海盗们立刻根据观测结果修正了射击诸元，第二轮炮击命中一发，成功的形成了跨射。
　　“巴尔巴罗斯号怎么来了！”尤瑟不禁吃惊，“作战计划中没有这一项啊！”
　　“ 以牙还牙，以眼还眼，被人揍了当然要揍回去！”奥尔贝德哈哈大笑，“诺因海姆船长，感谢你给我打开了突破口，接下来就交给我吧，哈哈哈！”
　　话音未落，圣堂母舰舰首突然射出一道银光，一枚巨大的白银十字架不偏不倚的插在了鬼船的舰首上，它立刻慢了下来。
　　“哎呀，怎么搞的！”奥尔贝德顿时慌了，“他妈的又来这一招！”
　　“这个笨蛋！”尤瑟摇了摇头，黑王子端起魔弹射手瞄准了巴尔巴罗斯号，“船长，让你的人撤离舰首，我帮你把船头切下来。”
　　“等一下，尤瑟！我的船啊啊啊啊！”
　　在奥尔贝德的惨叫声中，魔弹射手射出的光束将巴尔巴罗斯号的舰首连同插在上面的纯银十字架一起切了下来，鬼船又恢复了航行能力。
　　“下一发自己想办法，”尤瑟在无线电中说，“圣堂母舰的前部好像有一个类似电磁炮的投射装置，奥尔贝德船长，你最好别在它正面晃悠。”
　　“哈哈哈，老子明白了！”
　　这语气分明是不明白啊！尤瑟懒得继续吐槽，她将瞄准镜对准了圣堂母舰的舰首，优雅的舰首装饰着女神的雕像，那犹如艺术品般的雕像精美绝伦，真的不想破坏它！尤瑟犹豫再三，最终扣下了扳机，一道光束击穿了圣堂母舰的舰首，女神雕像连同下方的电磁投射器一起被摧毁，冒出滚滚浓烟。
　　巴尔巴罗斯号逼近到8000米的距离，船身上各种口径的火炮不停地向圣堂母舰射击，在它美丽的舰身上留下漆黑的伤痕。与此同时，圣殿骑士的魔动甲胄被消灭的差不多了，只剩下不足十台还在抵抗。
　　“特里斯坦！”尤瑟喊道，“帮我拿着这个，我要去打猎！”
　　“啊，好的！”特里斯坦点了点头，“你们两个，快上去帮忙，别忘了今天的委托是取得一台圣殿骑士的魔动甲胄。”
　　黑王子将魔弹射手抛给了旁边的特里斯坦，一个俯冲冲向战场，两台驮马立刻跟上了她。几分钟后，一台圣殿骑士进入了尤瑟的视野，在视网膜投影系统显示的影像中，这台魔动甲胄被标注上了“敌人”的标签，尤瑟选择了武器，黑王子伸手拔出背后的斩铁剑，液态金属在一瞬间构筑成了闪耀着蓝色破坏力场的剑刃。那台圣殿骑士忙着和一台驮马对射，完全没有注意到上空袭来的黑王子。
　　剑光闪过，液态金属剑刺穿了它的驾驶舱。
　　紧随其后的两台驮马立刻从左右抓住了圣殿骑士，尤瑟撤回大剑，将挂在剑刃上的魔动甲胄交给海盗们，它们立刻带着战利品返回巴尔巴罗斯号。
　　“那么接下来！”尤瑟将目光转向圣堂母舰，“干脆一不做二不休顺便击沉它吧，虽然有点对不起翼神教，不过这是战争啊，谁让你们运营的孤儿院经常虐待里面的孩子呢？我可是记得你们的‘恩惠’呢。”
　　黑王子开足马力向圣堂母舰展开突击，但是在外表上看来，它依然是一台驮马，跟海盗们驾驶的魔动甲胄没有任何区别。魔术式海市蜃楼带来的伪装效果拔群，将它的本来面目很好的隐蔽起来。
　　（警告！高能反应！）
　　战术界面弹出了警告，尤瑟猛地踩动踏板，黑王子以90度直角改变了飞行方向。巨大的加速度将她甩向一边，如果不是实现使用了魔术式身体强化，尤瑟现在可能已经昏过去了。与此同时，一道淡蓝色的结界包围了圣堂母舰，由无数半透明的六面体组成的结界犹如水晶般晶莹剔透，及时改变飞行方向的黑王子擦着结界的边缘飞了过去。
　　好险！尤瑟不禁出了一身冷汗。
　　巴尔巴罗斯号射出的炮弹全部都被那道玻璃一样的结界挡下，在火焰和冲击波的洗礼下，结界不动如山。圣堂母舰开始改变航向，拖着滚滚浓烟向北撤退。就如同被抛弃了一样，还在战斗的圣殿骑士也无法穿过结界，他们持续战斗，最后被击落。尤瑟驾驶黑王子斩落了最后一名圣殿骑士，空中再也没有敌人了。
　　返回巴尔巴罗斯号，尤瑟在机库内看到了她的猎物——一台非常完好的圣殿骑士魔动甲胄。两名骷髅海盗正把驾驶员的尸体从驾驶舱里抬出来，他的身体被液态金属长剑一分为二，驾驶舱里残留着大量鲜血，十分血腥。
　　“举行一个简单的葬礼，”尤瑟指示，“让这家伙入土为安吧。”
　　“等一下！”
　　循声望去，一脸臭屁的奥尔贝德走进了机库，他掐着腰，耀武扬威似的走到了尸体旁边，低下头来观察了一阵。
　　“居然是圣殿骑士啊，”他晃着涂了油的骷髅头，“我手下什么人都有，就差一个圣殿骑士，就让这家伙入伙吧。”
　　“我说船长，这不太好吧。”尤瑟说，“圣殿骑士都是翼神教最坚定的信徒，你就这样靠深渊之卵强行扭曲他灵魂的意志，小心遭天谴啊。”
　　“我的船上我说了算。”奥尔贝德瞪了尤瑟一眼，“好不容易有机会让我装个逼，容易嘛我！”
　　对此，尤瑟只有苦笑了。
　　奥尔贝德伸出右手，一团幽火在他的手中燃烧起来，他将这团幽火抛向圣殿骑士的尸体，它立刻熊熊燃烧起来。在幽火之中，尸体的血肉化为灰烬，只留下骨骼，尤瑟用手护住脸，但是却没有感觉到燃烧的温度。那是冰冷的幽炎，不带一丝温度，但是却能烧尽灵魂。
　　只剩下骨骼的尸体动了起来，那副骸骨摇摇晃晃的站起身来，严重燃烧着幽火。奥尔贝德向他伸出手去，命令：“欢迎登上巴尔巴罗斯号，我是你的船长，从今天开始你必须服从我！”
　　“我绝不会服从你！”骷髅哀嚎着，“异教徒！恶魔的走狗！光明必将击败你！你将会在翼神的光辉中灰飞烟灭！”
　　骷髅再次燃烧起来，最后只剩下灰烬。
　　“他妈的居然装逼失败了……”奥尔贝德一脸不爽，“难道是我太帅了吗？”
　　“这根帅不帅没关系吧，”特里斯坦忍不住吐槽，“船长！”
　　“看来你很遭他们记恨，奥尔贝德船长。”尤瑟望了一眼地上的灰烬，苦笑起来，“不过这也证明，鬼船的核心并不能无条件的将人类变成不死者。只要有足够的精神力，或者信仰之心，就能摆脱它的控制。”
　　“可惜我们已经被深深的侵蚀了，”奥尔贝德摇了摇头，“就连灵魂也被吞噬的一丝不剩，不可能再违逆鬼船的核心。”
　　“那可真遗憾。”尤瑟转向她的猎物，圣殿骑士的魔动甲胄被放在了固定架上，当看到驾驶舱中流出的红色血液时，她皱起了眉头，“能不能帮个忙，把驾驶舱打扫一下，我可不想带着这么一个血淋淋的物证回去。”
　　“这没问题，”奥尔贝德打了个响指，“来人，给我拿水管冲冲，别留下血。”
　　两名海盗立刻拿来了水管，开始进行清理作业。
　　当天夜里，巴尔巴罗斯号和探险者号在约定的空域汇合，昆仑奴们用吊车把圣殿骑士的魔动甲胄吊上了探险者号，小心翼翼的藏进船舱。尤瑟确认作业完毕之后，飞身一跃落在了探险者号的甲板上。
　　“你还欠我一次，船长。”她对奥尔贝德说，“等我什么时候想起来了，我再叫你帮忙吧。”
　　奥尔贝德顿时一脸不爽的别过头去。
　　“我最恨别人抓着我的小辫子，”他说，“要不是你的话，老子早就杀人灭口了。”他转向身后，“特里斯坦，从今天开始你就被‘抵押’给诺因海姆船长了，快点给我滚过去。”
　　“船长！你不能抛弃俺！”特里斯坦哀嚎起来，保住了奥尔贝德的大腿，不过骷髅的大腿上根本没有肉，感觉就像抱住了一根麻杆。
　　尤瑟不禁苦笑起来，她很清楚奥尔贝德在盘算什么。每一位不死者都跟鬼船的核心，那枚深渊之卵有着精神上的联系，将特里斯坦交给尤瑟其实是个保险。如果深渊之卵孵化，尤瑟就能通过特里斯坦知道那边的情况。奥尔贝德和尤瑟都很清楚深渊之卵孵化意味着什么。所以对于这个保险，两人心照不宣的达成了一致。可怜的特里斯坦被蒙在鼓里，然后被奥尔贝德一脚踹飞到了探险者号上。
　　巴尔巴罗斯号潜入了虚空之海，消失无踪。
　　一天后，探险者号返回了柯尼斯特，当菲莉西亚看到那台几乎完好无损的圣殿骑士魔动甲胄的时候，紧锁数日的眉头终于舒展开了。
　　对魔动甲胄的解体作业于当天夜里迅速展开，当然了，这件事情决不能向外界发布，真正知道细节的只有区区数人。就连进行分解作业的机械师也是经过细心挑选的。数小时之内，那台魔动甲胄便被分解成了零件状态，从世界上彻底消失了。
　　“早知道就先开一下玩玩啦！”当尤瑟得知自己的战利品变成零件之后，身为驾驶员的灵魂发出了后悔的声音。
　　庄严的神殿矗立在云雾环绕的孤岛中央，这里可能是这个世界上仅存的一片陆地，不是依靠浮空系统，而是单纯的依靠自身的海拔高度，从虚空之海下露出的，这个星球上唯一的真正意义上的陆地。
　　白色的神殿完全由汉白玉建造，耸立在蔚蓝的天空下，透出庄严神圣的气息。在雕刻着双翼的大门之前，两台圣殿骑士驾驶的魔动甲胄魏然屹立。在此之后，是神圣的礼拜堂，生着双翼的少女被供奉在祭坛之上，那是翼神，这个世界唯一的神明，被人类崇拜，为人类带来救赎的真神。
　　[img=640，319]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/05/e8e91046-7370-4223-b872-b8189b327855.jpg[/img]
　　能够容纳数万人的大圣堂内坐满了无声祷告的信徒，但是却听不到一丝嘈杂的声音，信徒们将脸藏在白色的兜帽之下，无声的向祭坛上的少女祷告，然而少女那无机质的脸上，却看不到一丝慈悲，由石头雕刻的偶像并不能听到信徒们在心中的祷告。一位身穿红色主教长袍的男子从信徒们中间走过，他看起来五十多岁，有着端正的容貌和一头卷曲的金发，但是细长的眼睛却给人留下奸诈的印象。
　　这位红衣主教穿过礼拜堂，走进了后面的法皇厅，这里是教会的内部庭院，一般信徒和低级圣殿骑士被禁止入内，白色的游廊连接着精美的建筑，与其说是修道院倒不如说是皇宫。一队身穿盔甲的圣殿骑士从身旁走过，红衣主教露出不满的神情，他看了一眼骑士们的背影，放弃似的走进了翼神宫的大门。
　　在宫殿的最顶层，设立了一座精致的办公室，这座八角形的办公室四周安装了巨型玻璃窗，周围的景色一览无余，好像遨游于天际一样。这里就是法皇马克西恩·萨拉姆十三世的办公室。
　　马克西姆·萨拉姆十三世是一个年过六旬的老人，苍老的脸上满是岁月留下的沟壑，他穿着华丽的法皇长袍，干枯的手指上戴满了戒指。这些珠宝散发着奢靡的气息，根本不应该出现在一位圣职者身上。看到红衣主教乘坐电梯上来，法皇将手边的文件放在了桌子上。
　　“卡西莫夫大人，”他用责难的语气说，“异端审判庭这次的失败令人惋惜，所属的魔动甲胄部队损失殆尽，更加重要的是，圣堂母舰受到了重创！这是异端审判庭自成立以来从来没有过的事情！你让我很失望，卡西莫夫大人，你让翼神蒙羞，你让神的权威被藐视！”
　　红衣主教脸色铁青，不敢言语。
　　“够了，你下去吧。”法皇揉着鼻梁。
　　“猊下，”红衣主教想要开口，但是又欲言又止。
　　“天之翼已经觉醒，神罚已经降下两次，我们的时间不多了。”法皇说，“卡西莫夫大人，我不会让你辞去异端审判庭首席审判官的职务，你是个有能力的人，我手下也只有你能够担此大任。但是，这并不意味着我原谅了你，不会惩罚你。恰恰相反，卡西莫夫大人，我今后将会把你差遣到死，给我好好做好觉悟。”
　　“承蒙您信任，”红衣主教深深鞠躬，“为了翼神的荣光，在下达达尼尔·卡西莫夫粉身碎骨再所不辞。”
　　法皇摆了摆手，红衣主教退出了办公室。
　　当一切都安静下来之后，法皇伸出枯瘦的手指，将指头上的戒指靠近办公桌中央的魔术阵，半透明的影像浮现在他的面前，那是一台由魔钢制造的机械，它展开四根巨大的散热翼，静静的漂浮在宇宙的真空之中。而紧随而至的画面上，是这架卫星兵器瞄准目标时的影像。影像本身的分辨率很低，再加上电磁干扰，缺失了很多像素。经过CG补正之后勉强能够分辨出上面的内容。第一个目标是鬼船巴尔巴罗斯号，第二个目标则是联邦军的移动补给基地。魔导王国的卫星兵器神之手对地面目标进行了两次射击，翼神教均获取了相关的情报。
　　原因很简单，在一千年之前，这座八角形的办公室并非法皇的房间，这座圣殿也并非现在的模样。耸立在这座世界第一高峰上的，是先民建造的航天卫星控制中心。即使在一千年后，翼神教仍能通过这里残存的设备，一定程度上观测神之手的情况。
　　一千年的时光如浩渺云烟，只有永恒不变的星辰注视着大地。
　　“阿斯莫德”，法皇轻声呼唤，“我知道你在。”
　　犹如流动的黑暗，一位黑发披肩的修女在法皇身后现身，她虽然身穿象征纯洁无暇的白色修女服，但是裸露的大腿上却裹着网眼丝袜，姣好的面容洋溢着色青的气氛，鲜红的嘴唇一副欲求不满的样子。
　　就如她的名字一样，浑身上下充满了“淫欲”的气息。
　　“猊下，奉召前来。”修女深深鞠躬，露出挑逗的**。
　　“少废话，你一直都在吧？”法皇没好气的哼了一声，“刺客庭最近的很闲的样子，你有什么要解释的吗？”
　　“没有事做当然闲了，”修女呵呵的笑着，用纤细的指尖解开领口，“不过，倪下，只要您一声令下，刺客庭定当将人头奉上。”
　　“很好。”法皇微微一笑，“现在交给你一个重要任务，与这个人接触，尽可能的打探她的底细，但不要对她出手，也不要让她发现你的身份。”
　　说着，他把一张照片递给修女。
　　“啊呀，好可爱。”修女舔着嘴唇，露出咸湿的表情，“还以为这次的目标又是男人，没想到却是这么可爱的女孩子，我可以吃掉她吗？”
　　法皇一脸“你这家伙到底在说什么”的表情瞪了过来。
　　“猊下，请容我问个问题。”修女将照片塞进**，戏谑的说，“这孩子怎么看都不是需要派出我这样的顶级刺客的目标，而且她似乎并不在暗杀目录之中，仅仅是接触的话，为什么不派更加体面的人去？外务庭有很多善男信女可以选择，我认为他们是比我更加合适执行这项任务的人选。”
　　“阿斯莫德，我何时允许你发问了？”
　　“啊啦，生气了吗？猊下。”
　　法皇瞪了她一眼，收起了怒气：“这个女孩子，很可能是我们苦等一千年的使徒，她将带来神谕。”
　　词语一出，空气仿佛凝固了一样。
　　“遵命，猊下，”修女收起了戏谑的神情，郑重的鞠躬，“定当不辱使命。”
　　说完，她化作一团黑暗消失了。
　　法皇站起身来，走到落地玻璃窗前，透过坚固的强化玻璃，俯瞰着雄伟的大圣堂，即使身处这个位置，他依然不是这个世界的主宰。
　　“神的使徒已经降临，”他喃喃地说，“但是，那位大人带来的，究竟是毁灭还是救赎？”
　　没有任何回答，他的声音融入了风中，消失不见。
　　
　　

   





第八章：永恒之梦

　　梦……
　　又是那个梦吗……
　　黑曜石雕琢的漆黑御座之上，卡特罗斯睁开了眼睛，拭去眼角残留的泪水，魔王恢复了昔日险恶的表情，而那个温馨的梦依然萦绕在他的心头。
　　那是一个男人和女人的梦，关于幸福的梦。
　　蓝色的流光聚集起来，将金发在脑后梳成马尾的美丽女性出现在卡特罗斯的面前，尖尖的耳朵仿佛明确的标志着她并非人类的身份。
　　“露希塔……”卡特罗斯向少女的幽影伸出手去，但是在他的手指接触到她之前，幽影便化作光粒子烟消云散。拿出放在胸前口袋中的蓝色魂晶，轻轻地亲吻它，卡特罗斯的嘴角浮现出扭曲的笑容。
　　“哈哈哈哈……”魔王凄凉的笑声在黑暗中回荡着，华美的御座前空无一人。
　　探险者号驶入了洛卡丽兰的港口，这是一座以美丽女性的名字命名的孤岛，漂浮在靠近北极圈的虚空之海上，被称为“北方孤岛”。这里人口稀少，土地贫瘠，很难想象先民为何会将这么一座岛浮起来作为避难所。
　　尤瑟站在舰桥上，眺望着黑白两色的大地，即使到了初夏，这里的雪依然没有融化的迹象。白色的积雪下露出黑色冻土和岩石，由白与黑构成的的独特世界显得单调而荒芜。港口紧接着城镇，这几乎是所有浮岛的标准建城模式，不过这里的房屋有着极为陡峭的尖尖房顶，显然是为了应对冬天的积雪。
　　一位商人模样的男性登上了探险者号，他显然是这座岛的商会代表，因为探险者号悬挂了商业联盟的旗帜，作为一艘中立商船，每到一处港口都会有商会前来接洽，毕竟敢于扬帆远航的勇者实在是少数，大多数人都选择在安全的浮岛上度过一生。由于浮空船特别是商船的绝对数量不足，所以北方的物流变得十分缓慢，就连邮政船也是半年一次，如果不是无线电报的出现，恐怕通讯都是个问题。
　　“您好，尤瑟·诺因海姆船长，”商会代表难掩惊讶的神情，“我是洛卡丽兰商会的多蒙·布兰卡，欢迎您的到来。”
　　尤瑟不动声色的和这位布兰卡先生握了手，小孩的模样有时候还真不方便。而突然出现在眼前的美少女，也让多蒙·布兰卡产生了严重的动摇。在他的印象中，商船的船长都是满脸胡子叼着烟斗的海上男儿，而不是相貌出众的美少女。尤瑟在不经意之间严重损害了这位商会领袖的价值观。
　　“按照总督的请求，我从飓风堡运来了粮食。”尤瑟熟练地拿出清单，“除了部分军用物资，这艘船上的大部分货物都是给这座岛的。像往常一样将物资交给商会就可以了吧？请您在这里签字。”
　　回过神来的多蒙急忙确认文件和清单的内容，确认无误后在下面签了字。他不自觉的悄悄瞄了眼前这位少女船长一眼，虽然她穿着帝国军的军官制服，头戴贝雷帽，肩上挂着少尉军衔，浑身上下透出少年的气息。但是微微隆起的胸口和娇好的面容却难掩少女的魅力，一言之就是一位稀世的美少女。虽然好好地将白金色的长发在脑后编成辫子，但是军人的气质却是真货。多蒙做了三十年商人，自认为看人不会走眼。但是这位少女身上透出的军人气质还是让他吃了一惊。气质这种东西可不是说来就能来的，给村姑打扮成公主，但是一看上去还是村姑。气质是后天养成的，是必须经过熏陶才能成型的东西。
　　“开始卸货！”尤瑟命令，“所有船员进入作业位置！”
　　她身后犹如半截黑塔的昆仑奴高声重复船长的命令，甲板上立刻忙碌起来，液压系统打开了探险者号侧面的舱门，两名昆仑奴放下了跳板。多蒙擦了擦额上的汗水，他怎么也没想到这位少女居然统帅着一船奴隶。看着这些皮肤黝黑肌肉发达的男**隶，他不禁感到脊背发凉。这些奴隶力大无穷，他们中的任何一个都能轻易折断眼前这位少女的脖子吧？她究竟用了怎样的方法才把他们控制在自己的手中？
　　就在这时，一位身穿黑色连衣裙，外面罩着白色围裙的女仆小姐走上了甲板。多蒙也算是商会领袖，美女多少也见过一些，可是这样的美人她却从未见过。黑发雪肤，大概是玉京人吧？端正的容貌和错落有致的身材散发着不可思议的魅力，如果想要毁灭一个国家的话，她本身就足够了。所谓倾国之貌，不过如此。
　　“尊主，”秦枫恭敬的说，“已经和洛伦兹大人约好了见面时间，请您现在做好出发准备，否则就要迟到了。”
　　“我知道了。”尤瑟转向身后的昆仑奴，“甲板长，请协助布兰卡先生卸货，这座岛需要这些粮食。”
　　“明白，船长。”皮肤黝黑的昆仑奴行礼，“定当不辱使命。”
　　“布兰卡先生，”尤瑟向多蒙露出笑容，“初来贵地，一半是军务，另一半是商会的委托，为了我们今后能够更加愉快的合作，我给您带来了一些南方的特产，还望笑纳。”
　　“诺因海姆船长今后还会来这片极北的不毛之地吗？”
　　“有机会还是会来的，”尤瑟望着港口和城镇，“燃料费不是问题，重要的是，这座岛上的孩子不能饿肚子。”
　　“诚如您所言，”多蒙低下了头，“我们确实没什么粮食储备了。”
　　“船长，”秦枫再次提醒，“我们快要迟到了。”
　　“抱歉，布兰卡先生。”尤瑟露出遗憾的苦笑，“请允许我先行告退，毕竟我现在还挂着帝国军的军籍，军务上的事情还是要放在第一位。”
　　多蒙目送稀世的美少女船长带着玉京女仆乘坐一辆魔动车绝尘而去，他看了一眼身旁高出他两头的昆仑奴，那位奴隶露出白色的牙齿，做了个友好的笑容。真是位妖精般的美少女啊，他在心中感叹，那娇媚的身姿令人炫目。
　　伍尔夫·洛伦兹是个典型的帝国官员。
　　虽然坐在总督的位置上，但是洛卡丽兰实在是太偏远了，一般只有被左迁的官员才会来当这个地方的总督。所以洛伦兹总督并不快乐，甚至郁郁寡欢。由于粮食告急，他抱着死马当活马医的心态向帝国政府发出求援请求，没想到响应这一请求的却不是帝国政府，而是被称为战争女神的菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵。这让洛伦兹总督很头疼，因为自己好歹也勉强算是第三王子沃尔夫冈一派的，并且他本人还是个血统主义者，接受那位流着蛮族血液的野蛮公主的帮助真的好吗？
　　但是，洛卡丽兰现在确实已经到了山穷水尽的地步了，粮食储备只剩下一周的量，如果向翼神教请求支援的话，他作为总督的立场就岌岌可危了。那已经不是政治上站错队的问题，而是对帝国的背叛！
　　翼神教从帝国建国之初就试图在帝国境内增加影响力，但是帝国历代皇帝都清醒地认识到这群神棍图谋不轨，不给他们任何机会。经过数个世纪的对抗，翼神教只在帝国建立了少量孤儿院，信徒虽然众多，但是却没有政治影响力。帝国保持着森严的等级制度，从社会结构上避免了教会的入侵。但是反过来说，翼神教拥有一支庞大的舰队，没人知道到底有多少浮空船听命于教会，教会很可能拥有世界上最强大的舰队。
　　只是他们从来不说而已。
　　不过沃尔夫·洛伦兹现在没有什么可担心的了，一艘帝国商船为他送来了急需的粮食，接下来只要柯尼斯特战事结束，就能从帝国得到更多的援助。一想到这里，这位年迈的总督就如释重负。
　　“诺因海姆少尉请求会见。”秘术如是通报。
　　“请他进来，”沃尔夫说，“我要亲自感谢她。”
　　摆出总督的威严，办公室的门被敲响，应声“请进”，一位穿着帝国军少尉制服的年轻人走了进来，虽然乍一看是一位少年，但是仔细看去，微微隆起的胸口和娇好的面容分明是一位少女，长及脚踝的长发在脑后扎成辫子，柔顺的发丝闪耀着白金的光泽。
　　“总督阁下，”少女军官致上军礼，“我是帝国军第一舰队下属的尤瑟·诺因海姆少尉，向您致敬。”
　　充满军人威仪的话语加上漂亮的军礼，简直是帝国军军人的楷模。
　　发出有点丢脸的声音，沃尔夫这时才从震惊中恢复过来，不禁暗暗责备自己的愚蠢。那位战争公主的手下猛将云集，轻而易举的攻下了柯尼斯特，还在战斗中击毙了敌军的魔导师。她的手下怎么可能会有弱兵？但是突然出现这么一位稀世的美少女，确实超出了这位总督大人的意料。
　　“抱歉，”沃尔夫恢复了总督的仪态，“少尉大人，感谢您的帮助，千里迢迢跑到这样的小地方，实在难为您了。”
　　“我只是执行公主殿下的命令。”尤瑟挺直了脊背，“总督阁下，既然粮食已经送到，那么公主殿下所求之物能否交托与我。”
　　天下没有免费的午餐，与其白送倒不如作为交易更好。沃尔夫明白菲丽希雅殿下给他留了个台阶，既然是交易，那么就要付出代价。这比白白接受援助要好说得多。真是位心思缜密的殿下，沃尔夫不禁暗暗佩服。
　　“殿下所求之物下官必将奉上，”沃尔夫说，“只是需要一点时间。”
　　“我明白，”尤瑟点了点头，“毕竟这样东西……确实比较特殊。”
　　“请给我三天时间。”
　　“没问题，”尤瑟说，“我代表公主殿下感谢您，伍尔夫·洛伦兹总督阁下。”
　　说完，她轻轻鞠躬，然后退出了办公室。
　　等待走廊上脚步声消失，沃尔夫长长的松了口气，他软软的靠在了椅子上，却发现后背已经被汗水浸透。公主殿下所求之物却是过于特殊了，虽然他是当年执行皇帝陛下命令的当事人之一，但是那段回忆他根本不愿提起。那是罪孽，是亵渎，是良心的谴责和不安。可是，长大成人的公主殿下此时已经变成了一方诸侯，她向他索要那件东西……
　　“即使时光流逝，犯下的罪孽也不可能消失……”沃尔夫望着窗外的蓝天，“我必须承担自己的罪责。”
　　仿佛下定了决心一般，他紧紧地握起了拳头。
　　走出总督官邸，尤瑟忍不住回望那座建筑，尖尖的房顶，白色的墙壁，朴素的红瓦，与周围的建筑比起来不过是一座“稍微大一点的房子”罢了。很难想象这里居然是一座浮岛的总督所居住的地方。按照帝国的标准却是过于寒酸了。在大型浮岛或者有战略意义的浮岛，帝国会任命一位执政官，由子爵以上的贵族担任。而在普通的浮岛，仅仅设立一名总督就足够了，只要是贵族都可以担任。不过帝国贵族的奢靡之风是出了名的，虽然也有达拉莫·曼施坦因那样的纯粹的武人世家，95%的贵族都浸淫在奢靡的风气中。
　　总之，尤瑟对这位伍尔夫·洛伦兹总督有一个不错的印象，身为伯爵的他的身上却一点都看不到奢靡的风气，与自己这样的下级军官会面也丝毫不摆架子。其实菲丽希雅委托达拉莫准备了一封曼施坦因家族的介绍信，以防万一，可是这封信至今仍旧躺在尤瑟的上衣口袋里。交涉很顺利，根本用不着这封信彰显自己的身份。
　　“尊主，”站在魔动车前的秦枫微微鞠躬，“交涉还顺利吗？”
　　“顺利的都让我有点不好意思了，”尤瑟坐在了驾驶员的位置上，“那位伍尔夫·洛伦兹总督表面上十分合作，但我总感觉他有难言之隐。”
　　“毕竟您向他索取的，是那种东西……”
　　“啊啊，确实。”尤瑟向引擎注入魔力，“而且我隐隐感觉，这位总督是事件的相关者，拥有伯爵的地位却放弃了家族，孤身一人来到这座孤岛，而且还不是因为左迁而来，对帝国的贵族来说实在是太异常了。”
　　“的确如此。”秦枫点了点头。
　　“不过，这些不是我们应该关心的。”尤瑟微微一笑，“每个人都有自己的选择，就像你和我一样。”
　　魔动车开始前进，尤瑟握着方向盘，她对这辆玉京生产的魔动车特别中意，将它小心翼翼的收藏在船上。就像很多北方的浮岛一样，洛卡丽兰的街道也是由大小不一但是却打磨平整的石块铺就而成，由于受到非常细心的养护，道路的状况非常好。身穿浓郁民族风服装的居民们在街道两侧行走，商会和富人的魔动车井然有序的行驶在道路中央。房顶尖尖的房屋耸立在街道两侧，构成这里独特的街景。
　　“真是和平的地方啊。”尤瑟不禁感叹，“要是能给大家带点好吃的土特产回去就好了。”
　　秦枫不禁露出了笑容，她的这位尊主对事物的需求十分旺盛，而且还拥有怎么吃都吃不胖的惊人体质，实在令人羡慕。街道上的行人不时对两人投来惊讶的目光，稀世的美少女和倾国之貌的玉京美人驾车游玩的确十分罕见，可是尤瑟心里却全都是苦涩，自己坐在美女身边，但是却变成了美少女……
　　突然，一个穿着灰色连衣裙，打扮的十分朴素的女性从街边的小巷中跑了出来，刚好跑到正在行驶的魔动车前方。尤瑟在千钧一发之际擦下刹车，在车辆减速之后猛打方向盘。伴随着轮胎和地面摩擦的刺耳噪音，魔动车在人行道旁边停了下来。
　　“很危险啊！”尤瑟气恼的冲着那个女人大吼。
　　再看那个女人，她看起来二十多岁的样子，虽然打扮上十分朴素，但也算是个美人。现在她正瘫坐在街道上，大概连站起来的力气都没有了吧？不过她的目光并没有看向差点翻车的尤瑟，而是注视着阴暗的小巷。很快，尤瑟便明白了这个女人在恐惧什么，几个看上去明显不像好人的男人从小巷里走了出来，其中一个粗暴的抓住了那个女人的头发，将她拖向小巷之中。
　　“救命，帮帮我！”被抓着头发的女性向周围的行人求救，但是却没有一个人敢站出来，大家都不敢看那群恶党一眼。
　　一声枪响，恶党们停了下来。男人们的目光一起聚焦在街边的魔动车上，一位身穿帝国军军服头戴贝雷帽的年轻军官正举着左轮手枪。在她身边，黑发黑眼的玉京女仆优雅的从车上跳下，迈着稳健的步伐向男人们走来。面对新的猎物，男人们顿时对之前的女人失去了兴趣，虽然她也是个不错的美女，但是眼前这位玉京美人却有着倾国之貌，根不是一个档次的东西。
　　“在受伤之前赶快滚。”尤瑟看到了男人们眼中的欲望，不禁发出叹息。
　　但是她得到的回应却是下流的笑声。
　　男人们包围了秦枫，用下流的视线舔着她的身体，被包围的秦枫却一副富余的表情，保持着令人心醉的微笑。
　　“各位先生，”她用动听的声音说道，“你们最好接受主任的建议，在受伤之前赶快离开这里，否则的话……”
　　“否则怎么了？”一个男人向秦枫伸出手来，“小妹妹，我们知道一家不错的店，就在那边的小巷里，跟我们一起去玩吧。”
　　“尊主，”秦枫冷笑着问，“我能杀了这群人渣吗？”
　　“这小家伙罪不至死，”尤瑟叹了口气，“打断他们的骨头，让他们懂得什么是敬畏。”
　　“遵命！”秦枫的眼中透出了杀意。
　　然后就是一边倒的虐杀了，秦枫抓住了向她伸手的男人的手腕，一脚踢断了他的左腿，动作快的连那个男人自己都没察觉到腿弯曲到了奇怪的方向。放倒了第一个敌人，秦枫后退一步，一掌击中了身侧的男人，将他的肋骨打碎。口吐鲜血的男人倒在了地上，他的同伴抽出了匕首。但是秦枫却冷笑着折断了他的手腕，将匕首抢过来**了他的大腿。几秒钟内，参与袭击的恶党们全都倒在了地上，没人死真是奇迹。
　　“能带我一起走吗？”刚才被袭击的女性战战兢兢的走了过来，她看起来大概十八岁左右的样子，稚气未脱的面容和楚楚可怜的表情足以激起任何人的保护欲。
　　“很遗憾，我们正在执行军务。”尤瑟不为所动的将枪收回枪套，“如果你需要帮助的话，向前走五十米到达十字路口，便有警察的治安警亭。”
　　说话间，秦枫已经回到了车上。
　　“可是……”那位女性还想说什么，但是尤瑟却一踩油门，魔动车扬尘而去。
　　望着魔动车消失在街道上，刚才被救的那位女性的脸上却露出了险恶的神情，她扫了一眼被打的七零八落的恶党们，但是恶党们却流露出恐惧的神情，一个个把头低下，甚至呻吟都不敢出声。
　　“不应该是这样啊。”吐着莫名其妙的话语，那位女性一脸郁闷的离开了。
　　行驶出两个街区的距离，尤瑟才放慢了车速。
　　“注意到了吗？”她说，“刚才那件事的‘违和感’。”
　　“是的尊主，”秦枫轻轻点头，“那些男人根本没有战斗经验，即使是街上的小混混，也应该能进行一定程度的格斗战，但是从打击手感来看，他们完全是外行。”
　　“还有呢？”尤瑟微笑着追问。
　　“从实际的身体接触来看，存在微弱的魔力反应，有被精神控制的迹象。”秦枫说，“综合以上情况，尊主将那个可疑的女人抛下是正确的判断。”
　　“不愧是天才的妖术师。”尤瑟心情愉快的说，“完全合格了。”
　　“承蒙夸奖。”秦枫谦恭的说，“不过尊主，把那样的可疑人物放着不管真的没问题吗？以防万一还是杀掉吧。”
　　“停，给我停止！”尤瑟反射性的踩了刹车，“不要随随便便把人杀掉啊。那个女人虽然有不轨的企图，但是罪不至死。如果她再来的话，从正面击溃她就可以了。”
　　秦枫很认真的点了点头，尤瑟松开刹车，魔动车再次平稳的行驶起来。
　　阿斯莫德轻轻的吐出了一口烟，斜着眼睛注视着跪在地上不断发抖的少女，她轻轻磕了磕烟斗，灰色的烟灰很随意的飘落在小巷湿冷的地面上。在她身后，一位俊美的少年正熟练地给烟斗装上新的烟草，然后点燃。
　　“艾因（德语中的1），”阿斯莫德露出蛇一样的笑容，“对于今天的失败，你有什么要解释的吗？”
　　“我……”少女眼泪汪汪的抱住了阿斯莫德的脚，“请不要抛弃我，我还有用处，请不要抛弃我！”
　　阿斯莫德一脚把她踢开，好像对待垃圾一样。
　　少女的嘴角流出了血，却不敢去擦。
　　“滋崴（德语中的2），”她磕了磕烟斗，“下一个轮到你了，别让我失望。”
　　“遵命！”少年轻轻鞠躬，消失在黑暗中。
　　阿斯莫德扫了一眼被她踢开的艾因，却发现她的脸颊不知何时笼罩了一层绯红，流着血的嘴角痴痴的笑着。那是受虐狂的表情。魅惑男人，将自己作为受害者，真实的演出难以被识破，或者说……她就好这一口。英雄救美对于男人来说很有杀伤力，但是对方却是一位少女，果然对症下药很重要。
　　看来当初派出艾茵的自己也有检讨的地方，太小看对手了。以为只是个不谙世事的小姑娘，但是从一旁的观察来看，却给人一种远超年龄的成府，说话做事完全一副大人的样子。一想到自己奉命接触的对象是个如此精明的人，阿斯莫德就感到一阵愉悦。蹂躏对手，摧毁她的自尊，然后将其变成奴隶，是她的爱好。
　　探险者号的舰桥上，尤瑟一脸心虚的举着望远镜。
　　由于距离很远，今天进港的时候并没有注意到，在差不多隔着一个港口的泊位上，停着一艘白色的小型浮空船。那是翼神教教会的布道船，载着修道士四处宣扬神的恩典，帝国虽然禁止教会在浮岛上修建修道院，但是却没有禁止布道船在自己的空域内航行。放下望远镜，尤瑟流出了冷汗。半个月前她牵头袭击圣堂母舰的事情不会暴露了吧？仔细想想应该不可能啊，但是偶遇教会的船，她依然忍不住心虚起来。
　　只希望对方不要来我的船上。
　　“报告！”甲板长站在下面敬礼，“主人，有个穿黑衣服的可疑男人想要上船。”
　　“哈？”尤瑟手里望远镜差点掉了，她伸出手去抓半空中的望远镜，脱手三次才终于把它抱在了怀里。
　　“我去看看，”她把望远镜交给身后的大副，“也许有什么重要的事。”
　　等尤瑟来到舷梯，顿时一百万个后悔。
　　一位身穿黑色牧师外袍的男人站在码头上，他看起来二十岁左右的样子，有着一头发光的金发，温和的笑容让人觉得没有什么人比他更适合当神职人员了。教会的牧师！尤瑟转身想跑，但是却已经来不及了，既然后背被人抓住，撤退的选项破灭了，身为魔动甲胄驾驶员，即使被占据高空也要勇往直前。
　　“抱歉，牧师先生。”她露出生硬的笑容，“我的船员不太认识神职人员。”
　　不能逃，逃了就输了，尤瑟不断给自己打气，但是心虚的样子还是逐渐表露出来。但是，那位年轻的牧师却露出温和的笑容，他大概把尤瑟的动摇理解成某种紧张情绪了吧？一阵风吹过，尴尬的沉默持续着，但是最终打破沉默的还是尤瑟自己。
　　“我是这艘船的船长，”她没头没脑的问，“请问，牧师先生需要办理托运吗？”
　　“感谢你的好意，我们有自己的船。”牧师礼貌的微笑着，“没想到这艘高速商船的船长居然是这么一位可爱的小姐，实在是很令人惊讶。”
　　“不用介意，经常有人这么说。”尤瑟耸了耸肩，“那么，牧师先生，您有什么事吗？”
　　“能否请您成为翼神殿下的信徒？”
　　“请容我拒绝！”
　　面对尤瑟毫不犹豫的拒绝，牧师的脸上流露出困惑的神色，也许是对自己男性魅力的绝对自信，也许是没想到会是这样的结局，所以他愣在了那里。
　　“能告诉我原因吗？”牧师问，这似乎是他最后的努力。
　　“首先，我对教会没有什么好感，”尤瑟说，“我在教会经营的孤儿院长大，而那里简直是人间地狱，我讨厌一身肥肉的院长和喜欢男色的副院长，那两个变态几乎把我的同龄人全部摧残殆尽，直到我把仙人掌藏进坐垫扎烂了他的蛋蛋。所以我讨厌教会，非常讨厌。如果没有其他事儿的话，我希望我们的谈话到此为止，谢谢您。”
　　说完，尤瑟做了个送客的手势，转身离开。
　　一小时后，港口区的废弃仓库中。
　　阿斯莫德盯着她的第二个手下，那位帅哥牧师正一脸苦闷的站在墙边，不用说，任务毫无疑问的失败了。法皇的命令是接触而不是暗杀，这令阿斯莫德十分懊恼，这种事情交给那群善男信女不就行了，非要动用刺客庭的精锐。异端审判庭吃了个大亏，这让阿斯莫德幸灾乐祸，可是自己眼看也要吃个大亏，她有点笑不出来了。
　　看来还是自己亲自出马吧，轻轻地叹了口气，阿斯莫德站起身来，走出了仓库。
　　探险者号处于停泊状态，灵子炉关闭，船体被固定在码头旁边，主舰桥后方的桅杆上，两名昆仑奴坚守着瞭望哨。但是他们没有注意到，一双眼睛正从数公里外观察着这艘商船。阿斯莫德启动了魔术式，这是印在书本上的固有术式，只要注入魔力就能发动。与玉京妖术师的咒符不同，这本书是可以重复使用的。探查术释放出魔力的触角，小心翼翼的接触探险者号，但是却被妨碍了。
　　阿斯莫德吃了一惊，一道强力结界正保护着探险者号。
　　是那位玉京妖术师的杰作吗？真是密不透风的防御体系。看起来这艘商船的船长虽然是一位少女，但是却异常的小心谨慎。阿斯莫德舔了舔嘴唇，露出惬意的微笑。许久没有像今天这样热血沸腾了，她渴望潜入那艘船，神不知鬼不觉的杀光所有的船员。杀戮的**几乎令她达到高潮，手指不由自主的伸向两腿之间的隐秘处。
　　“是你在探查尊主的结界吗？”
　　冰冷的声音在身后响起，犹如黑暗凝结成的时空裂隙被打开了，一位黑发的美女从里面走了出来，她身穿黑色的法衣，脖子上挂着念珠，手腕上戴着宝玉，那是玉京妖术师的打扮。阿斯莫德不禁发出一声咂舌，没想这么快就被捉到了。自己还是在术式战中第一次被抢到先手，没想到那位妖术师竟有如此的本事。
　　秦枫注视着眼前的女人，但是却记不住她的面容，那是某种阻碍认知的术式，旨在隐藏术者的身份。这个术式从根本上扰乱了人类大脑的感知能力，使大脑无法对眼前的人的面容产生认知。
　　“雕虫小技，”秦枫冷冷一笑，取出咒符，“召来，凶煞！”
　　发光的魔术阵瞬间在她面前生成，构筑速度就连她自己也吃了一惊，手背上的契约印发出淡淡的光芒，通过灵魂契约，她能够使用尤瑟的魔力，就连精神领域也可以互相连接，极大的加快了术式构筑速度。
　　伴随着机械传动的噪音，身披重甲的机械役鬼从术式阵中走出。
　　“机械役鬼？”阿斯莫德发出一声咂舌，她从大腿外侧的刀鞘中抽出三把短剑掷向秦枫，三声脆响，凶煞挥舞机械臂将短剑弹飞。
　　“你只有这点本事吗？”秦枫失望似的转过身去，命令，“歼灭。”
　　伴随着金属摩擦的刺耳噪音，凶煞拔出了背后的长刀，四只手臂各握着一把长刀扑向阿斯莫德，阿斯莫德急速后退，从落脚的屋顶上跳下，凶煞紧随其后，长刀挥下，地面裂开一道口子，土石乱飞。虽然早就听说过机械役鬼，但是却没想到这个三米多高的大家伙居然这么灵活。阿斯莫德低估了对手，被逼入了死地。
　　千钧一发之际，一枚大口径枪弹击中了凶煞的头盔，在子弹接近的刹那，寄宿在机械役鬼体内的机魂做出了反应，低下头部依靠坚固的头盔弹开了子弹。凶煞立刻对远处的攻击做出了反应，弹道预测在0.2秒内完成，它飞身跳起躲开了第二发，伸手摘下了背后的魔能散弹抢，对着射击方位就是一枪。
　　散射魔能摧毁了沿途上的仓库，建筑材料四散纷飞，而被光弹直击的部分则直接气化消失了。滋崴抱着重型狙击枪从烟尘中跳出，背上全是擦伤。两枚烟幕弹恰到好处的落在了凶煞脚下，艾茵抱着发射器急忙转移阵地。这一瞬间的空隙足以给阿斯莫德制造出逃跑的机会，她迅速拉开了与凶煞的距离，但是烟幕对凶煞却没有任何作用。能够追踪热源的主摄影机立刻捕捉到了被烟雾隐去身影的阿斯莫德，凶煞毫不犹豫的把魔能散弹抢对准了她。
　　这么近的距离是不可能避开的，阿斯莫德不禁陷入了绝望。刺客的本能驱使她继续逃跑，虽然明知已经不可能逃掉，但是成年累月的训练使她的意志克服了心中的恐惧。
　　就在凶煞扣动扳机的刹那，秦枫沉吟一声：“住手，不要再破坏建筑物了。”
　　收到主人的命令，目露凶光的机械役鬼乖乖的收起了武器，秦枫目送猎物消失在杂乱的货场中，画了红色眼影的双眼毫无感情。
　　“老鼠而已，”她轻轻挥手，“凶煞，召回。”
　　机械役鬼消失在了发光的魔术阵中，黑衣的妖术师转身走进了打开的时空裂隙，消失无踪。若不是被摧毁的仓库，谁也不能确定她曾经来过这里。
　　松软的床上，尤瑟面朝下趴着，把脸完全没入松软的被单中。
　　好累……
　　不是身体上的，而是心灵上的。魔力流向契约印，看起来秦枫正在和探查结界的人交战，虽然再三嘱咐不要演变成战斗，但是以秦枫的行为方式，能杀掉的她绝对会杀掉，只要有杀这个选项，她肯定会毫不犹豫的下手。不过，没有什么好担心的，秦枫不会输，即使陷入苦战只要自己转移过去就可以了。卡特罗斯经过柯尼斯特一战，目前销声匿迹了，魔王军袭击帝国商船的情况偶有发生，不过已经比之前大大减少。
　　也许卡特罗斯正躲在哪里谋划什么吧？
　　一阵头疼，尤瑟翻了个身，面朝上躺着，睡裙的吊带从肩膀上滑落，白皙的大腿在裙摆下若隐若现，透出色气的氛围。公主所求之物究竟是什么呢？尤瑟一点头绪都没有，只被告知将话带到，然后将东西运回去，整件事情看起来十分的可疑。如果是普通的委托，尤瑟绝对不会接，但这是公主殿下的命令，她却没有理由拒绝。毕竟自己欠了那位殿下很多情面，人情债往往最难还清。弄不好在不知不觉之中自己就已经变成她的部下了吧？一想到这里，头就又开始疼了。
　　只有卡特罗斯不能原谅。
　　尤瑟十分确信。
　　
　　

   





第九章：意外的获救者

　　盛夏的热浪从南方席卷过来，即使是在洛卡丽兰这样的北地，气温也开始逐渐升高。仅仅几天功夫，苔原上的积雪已经开始融化，绿意在山间复苏。远处的山坡上，一群一群的山羊在牧羊人的吆喝声中慢慢移动，好像落在地上的云彩。尤瑟趴在舰桥外的栏杆上，百无聊赖的托着下巴，今天已经是第二天了，距离沃尔夫·洛伦兹总督答复的日子还有一天，不过今天也在无聊中度过了。
　　洛卡丽兰的港口十分冷清，停靠的船只只有冒险者号和那艘教会的布道船，与采用深灰色低可视度涂装的冒险者号比起来，布道船明亮的白色涂装十分醒目，金色的花纹装饰着舰体，给人一种神圣的印象。虽然是艘很漂亮的船，但是不久之前才跟护教军干了一仗的尤瑟总有点心虚的感觉。
　　虽然是奉命行事，但是杀人本身这件事并没有任何改变。
　　“我也变得软弱了吗？”尤瑟握住自己有点颤抖的右手，咬紧了牙关，“我怎么可能在这里停下来，我已经下定决心了，我……”
　　“尊主。”
　　秦枫的声音打断了尤瑟的思绪，她猛地转过身去，只见美丽的女仆正轻轻鞠躬，黑亮的长发顺着肩头丝丝滑落。
　　“很抱歉打扰您，”她说，“总督阁下的使者到了，请求会见。”
　　终于来了，尤瑟做了个深呼吸，整理好心情。“让使者在船长室等我，”她命令，“我不希望拖到最后一天才有所行动。”
　　“遵命，尊主。”
　　秦枫再次鞠躬，转身离开。
　　总督的使者是个老年人，他穿着笔挺的黑色西装，修建整齐的胡子和白发给人一种严肃的印象，不过那件西装外套已经有些破旧褪色，显得有些沧桑。尤瑟穿的是少尉军礼服，算是她的正装，这种场合她可不想失礼。
　　“您好，船长阁下。”老年人轻轻鞠躬，“在下是服侍洛伦兹伯爵的管家，名叫德森普。”
　　“您好，管家先生。”尤瑟在沙发上坐了下来，“咱们就开门见山的说吧，公主殿下所求之物，总督阁下准备的怎么样了？”
　　“一切都在进行中，”德森普说，“但需要时间。”
　　“三天为限，不能再拖。”尤瑟毫不退让，“如果需要人手的话，我的船员可以暂时借给你们，甚至连魔动甲胄也可以暂借。”
　　要知道，魔动甲胄本身也可以作为工程机械使用。德森普有些为难的低下头去，看起来他的主人给他出了个难题。
　　“公主殿下所求之物……太特殊了。”德森普说，“需要进行正式的镇魂仪式才可以……您能理解吗？”
　　“我能理解，”尤瑟点了点头，“如果没有人选的话，我可以来主持镇魂仪式。”
　　“您？”德森普睁大了眼睛。
　　“我身边有玉京最好的妖术师作为顾问，”尤瑟说，“仪式本身我也看过很多次，步骤什么的完全没问题。最后，我还是处女，年龄也在许可范围之内。如果你们要举行镇魂仪式，恐怕没有更好的人选了。”
　　“原来如此……”德森普叹息，“公主殿下已经算到了。”
　　“事不宜迟，”尤瑟扫了一眼站在身后的秦枫，“仪式这边会进行准备，你们那边把场地安排好就行了，这样可以吗？我希望下午15点的时候能够开始仪式。”
　　“谨遵吩咐。”德森普告退。
　　送走了德森普，尤瑟深深的叹了口气。
　　“尊主，”秦枫问，“您真的打算主持镇魂仪式？”
　　“当然，”尤瑟叹息道，“不过，我一个人是不行的，很多东西只是看过，但是实际操作起来却十分的……怎么说呢？没经验。”
　　“尊主，下次请不要打肿脸充胖子。”
　　“抱歉……”
　　秦枫收起责难的表情，稍微思考了一下：“我们先演练一遍吧。”
　　于是，镇魂仪式的临时特训开始了，直到太阳西斜，特训结束的时候，尤瑟已经快站不起来了……
　　洛卡丽兰的北侧有一座丘陵，这座丘陵挡住了极北袭来的寒风保护着内侧的街道，在整个冬天充当屏障一样的角色。在丘陵的外侧，一片荒芜的苔原向虚空之海延伸着，在悬崖前亚然而止。这里耸立着一座古老的祠堂，既非教会，也不是宗教场所，只是一个简单的祠堂，一口生锈的大钟安放在中塔上，锈蚀的金属透出绿色的铜锈。
　　沃尔夫·洛伦兹站在祠堂前的台阶上，忠诚的德森普站在他身后，身为洛卡丽兰的总督，他却没有带半个护卫。纯银的怀表上，指针转动着，当它指向15点整的时候，一辆魔动车沿着蜿蜒的道路驶来，停在了祠堂前面。
　　沃尔夫将目光投向魔动车，只见驾驶它的是一位黑发的女仆，那是尤瑟·诺因海姆唯一的仆从，惊人的美貌令人无法忘怀。在女仆身边的副驾驶座位上，身披黑色斗篷的尤瑟坐在那里，她将长发扎在脑后，换了个十分清爽的发型，稚气未脱的脸上不知为何带着三分决然。双方交换了目光，尤瑟和秦枫下车来到祠堂前。
　　“场地就是这里吗？”尤瑟问。
　　“这里就可以了，”沃尔夫说，“说实话，我没有找到镇魂仪式的舞者，您能挺身而出真是帮了大忙了。”
　　“我不会让您失望的，”尤瑟解开了斗篷，“您也希望能为‘那位’好好地送别吧？”
　　说着，她抖落了披风，之间少女身上裹着单薄的白色法衣，手腕和脚踝戴着银环，光是这身打扮就给人留下了圣洁的印象。
　　“开始吧。”尤瑟对秦枫点了点头。
　　向自己的主人鞠躬，秦枫拿起了六弦琴，随着纤细的指尖在琴弦上浮动，悠扬但又伤感的琴声飘荡在祠堂中。随着琴声的节奏，尤瑟翩翩起舞，将白色的法衣挥洒开，脚踝和手腕上的银环发出悦耳的声响。寒冷的空气拂过少女裸露的肌肤，但是沉浸在舞蹈中的她却浑然不觉。沃尔夫看的醉了，眼前的少女仿佛不再是一位帝国军的少尉军官，而是众神的使者，将曼妙的舞姿献给世人。
　　能有这样一场别开生面的镇魂仪式，她一定能够安然而去吧？
　　想到这里，沃尔夫闭上了眼睛，聆听着悠扬的琴声。
　　一曲终了，尤瑟停下了舞步，她看起来有些疲惫，轻轻地喘息。一阵冷风吹来，尤瑟打了个冷颤，用双手搓着漏在外面的肩膀。就在这时，暖喝的外套披在了她的肩上，尤瑟回过头去，正好撞上沃尔夫的目光，但是他却没有跟她对视，而是望向别处。
　　“真是非常棒的镇魂之舞，”德森普代表主人走上前来，“恭喜您。”
　　“您过奖了。”尤瑟谦虚的说，她转向沃尔夫，“洛伦兹总督，镇魂仪式已经结束，可以进行下一个步骤了吗？”
　　“当然，”沃尔夫一脸决然，“请跟我来。”
　　说着，他走进了祠堂深处，将手掌插在地上的一个缝隙中，伴随着魔力流动的光辉，地面向两边分开，露出幽暗的台阶。一行人打开手电，沿着台阶进入地下，只见用青石砌成的拱门之下，一具木质的棺椁孤零零的躺在那里。棺木的年代已经很久远了，至少有着十年以上的历史，朴素油漆已经开始剥落，露出黑色的木板。
　　“这就是菲丽希雅殿下所求之物，”沃尔夫望着棺木，“帝国王妃卡特琳娜的遗骨。”
　　尤瑟做了个手势，秦枫面无表情的走上前来。在沃尔夫和德森普反应过来之前，黑暗中闪过一道寒光，漆黑的铁扇掀开了棺材盖，沉重的木板撞在了远处的石壁上，化为碎片。尤瑟上前一步来到棺材前，不禁发出一声叹息。
　　“你们……做什么？”沃尔夫抓住了尤瑟的肩膀，但是他也愣住了。
　　在两人的目光注视下，棺材里空空如也。
　　卡特琳娜的遗骨并不在此处。
　　“老爷！”德森普扶住了险些跌倒的沃尔夫，“这是怎么回事儿？十三年前，我们亲手把王妃的遗体安放在这里的。”
　　“我怎么会知道。”沃尔夫甩开了老仆，“诺因海姆少尉，请你给我个解释！”
　　“我还想让你给我个解释呢。”尤瑟望着空棺，“洛伦兹总督，王妃殿下的遗骨为什么会不见了？被人盗走了吗？还是说，从一开始，遗骨就不在这里。”
　　空气中弥漫着紧张的气氛，秦枫旁若无人的检查着棺材。
　　“这怎么可能！”沃尔夫提高了声音，“当年受陛下指派，我亲手将王菲的遗骨安葬在这个秘密的场所，这个地方只有我和德森普知道，其他人根本找不到这里！”
　　“那就是德森普先生有问题了？”
　　“不，德森普不可能背叛我！”
　　“好吧。”尤瑟叹了口气，“那么我该如何向公主殿下禀报呢？”
　　沃尔夫陷入了沉默，他握紧双拳，肩膀轻轻颤抖。从他的反应来看，尤瑟觉得他应该不知道遗骨失踪的事情。
　　“秦枫，”尤瑟问，“有什么发现吗？”
　　检查棺木的秦枫抬起头来，将一个发光的小玩意递给尤瑟。
　　“棺材刚开始并不是空的，”她说，“确实有存放尸体的痕迹，但是不排除有人盗走遗体的可能性，只是……”
　　尤瑟望着掌中的物体，那是一串白金项链，上面有个吊坠，轻轻按动吊坠上的按钮，它咔嚓一声弹开了，一张褪色的照片出现在里面。照片上一位漂亮的年轻女性正一脸幸福的抱着一个婴儿，她有着一头红发，跟婴儿的头发一样。
　　“这是王妃殿下的遗物。”尤瑟判断。
　　“这串项链一直挂在她的脖子上，”沃尔夫说，“王妃的遗体是我负责收敛的，是我将她放进了这个棺材，当时项链就在她身上。”
　　“那么请告诉我，”尤瑟握紧了项链，“卡特琳娜王妃是怎么死的？”
　　沃尔夫的身体猛地颤抖了一下，好像被雷击中了一样。
　　“卡特琳娜殿下是被人杀死的，”老仆德森普替主人回答了问题，“一把匕首刺进了她的心脏，当场死亡。”
　　“凶手是谁？”尤瑟问。
　　“不知道，”德森普摇了摇头，“当时在场的人都被盛怒的皇帝陛下处决了。”
　　尤瑟陷入了沉默，将项链在手中展开，白金的吊坠在黑暗中闪闪发光，她将吊坠交给秦枫，然后抱紧了双臂，单薄的法衣无法抵御地下墓室中的寒气。
　　“洛伦兹总督阁下，”她说，“我相信你没有擅离职守，否则的话以你伯爵的地位，早就离开这座孤岛了。不过任务失败，我会向公主殿下如实报告，并承担责任。”
　　“实在……对不起。”沃尔夫诚心诚意的道歉。
　　尤瑟向他行礼，带着秦枫离开了地下墓室。
　　通过探险者号上的远程无线电将任务失败的消息通知飓风堡，尤瑟忐忑不安的等待菲丽希雅回电。然而接到的命令却非常简单：7月15日前在帝都会面。
　　探险者号重新起航，船上不过这一次却是空船，洛卡丽兰并没有特别出色的物产，总的来说它是一座贫瘠而荒芜的浮岛，唯一能做的，只是作为北方的一个补给站，为北部航线的浮空船补充燃料。尤瑟和秦枫商量了一下，最终决定空船启航，这样的话探险者号能够以最高航速行驶。
　　空荡荡的港口毫无生气，一些孩童站在码头上看着探险者号离港。尤瑟站在舰桥上，望着那些孩子们，他们大概很憧憬自由自在的航海者吧？而事实上，这个世界上的绝大部分人类一辈子都没有离开过浮岛，对于被虚空之海吞噬的恐惧深深地缠绕着人们。要想成为一名魔动甲胄驾驶员，仅有向往天空的理想还不够，还要拥有克服虚空之海的恐惧的坚定决心。船尾推进器全速运转，螺旋桨发出愉快的嗡嗡声，探险者号开始加速，将港口抛在身后。
　　与此同时教会的布道船也拔锚启航，离开了洛卡丽兰。
　　布道船只是个伪装，这艘名为“虔诚信徒”号的浮空船实际上是是刺客庭的移动基地，在它的核心处，一间密室被严密地保护着。为了保护这里的秘密，必要时炸掉整艘船也在所不惜。阿斯莫德走进了密室，身后的自动门无声的关闭，两名身穿黑衣的蒙面刺客守在门口，腰间的短刀散发出死亡的光辉。阿斯莫德在金属制造的控制台前坐下，全息投影仪随之启动，在半空中浮现出的幻影构成了法皇的面孔。
　　“属下失败了。”阿斯莫德简短的报告。
　　“没想到你会失手，阿斯莫德。”法皇脸上没有一丝惊讶，“不过算了，你的任务到此为止，我有新的使命交给你。”
　　“倪下？”阿斯莫德有点意外。
　　“莫尔德拉克主教在帝都遇到了麻烦，”法皇说，“你现在立刻去支援她，如果不能全身而退，务必让她带着秘密被翼神感召。”
　　“遵命。”阿斯莫德低下头去。
　　通讯结束，法皇的影像消失了，阿斯莫德舒展开肩膀，却发现后背已经被汗水浸透。莫尔德拉克主教是翼神教的三位红衣主教之一，她前往帝都是为了和帝国进行谈判，翼神教的信徒遍布世界，但是卡洛斯三世登基后，帝国却强硬的打压翼神教，甚至不惜摧毁教会。但是帝国强大的军力又使教会无可奈何，只好采取怀柔政策。但是帝国的条件却无法接受，他们要求翼神教交出保存的古代魔导技术，以换取传教的自由权。翼神教当然不会接受这样的条件，所以双方陷入了持久的拉锯战。
　　如果谈判失败，双方开始混战会怎么样呢？阿斯莫德开始在心中描绘双方厮杀的景象，嘴角不由自主的浮现出恐怖的笑容。她恨不得现在就把皇帝杀掉，以换取更多杀戮的机会，杀人使她兴奋。
　　探险者号取道斯特拉斯堡，在那座半要塞化的浮岛装载了一些纺织品，然后折向凤凰城，在凤凰城的商会将纺织品卖掉，然后将辛香料和瓷器以及精美的玻璃器皿装上船。接下来尤瑟指挥探险者号一路向东，进入联邦的空域，因为悬挂了商业联盟的贸易旗，外加一点点贿赂，联邦的边检船并没有找探险者号的麻烦。
　　斯特兰位于联邦境内，是一个小小的交易站，尤瑟在这将辛香料换成了红茶，然后返回帝国境内。距离7月15日越来越近，尤瑟开始将航线指向帝都。由于她深不见底的魔力支撑着探险者号的灵子炉，在完全不消耗魔素的情况下，探险者号具有近乎无限的航程。所以，探险者号不像其它商船那样必须在耗尽燃料之前找个地方补充魔素，所以能够选择的航线要多得多。
　　不过燃料舱一直空着容易引起怀疑，探险者号为了掩人耳目装载了一定量的燃料，大约够它航行一周左右。
　　天气越来越热。
　　蔚蓝的天空透出夏日特有的蓝色，仿佛要将人的灵魂吸进去一样，尤瑟站在舰桥上，用望远镜观察前方。虽然有着固有魔术试广域感知，但是她依然习惯于用眼睛搜索目标。万里晴空，骄阳似火。探险者号的甲板被晒得火辣辣的，虽然抽风机一个劲的工作，但是船舱内依然闷热无比。几乎所有的窗户都打开了，走廊上依然弥漫着暑热。而那些肌肉发的昆仑奴们，黝黑的皮肤上沾上了一层细密的汗水，像橄榄油一样闪闪发光，透出男性的阳刚之美。
　　“好热……”尤瑟擦了擦汗水，此时他穿着长裤，但是上半身只穿了一件衬衫，此时衬衫已经被汗水浸透，微微隆起的胸口处，两枚小樱桃若隐若现。
　　“舵手！”她转身命令，“维持现有航速航向。”
　　“遵命，主人。”掌舵的昆仑奴回答。
　　“特里斯坦先生，这里就交给你了，”尤瑟对坐在舰长席上的不死者说，“实在太热了，我去洗个澡。”
　　“去吧去吧，”特里斯坦挥动化为白骨的手，“死人感觉不到热，这是好处吗？”
　　“也许吧。我走啦，拜拜。”
　　说完尤瑟走出舰桥，三步并作两步的跑下舷梯。舵手和航海长对视一眼，两名昆仑奴一起露出了笑容，洁白的牙齿闪闪发亮。
　　“都给俺认真点！”特里斯坦翘起二郎腿，“忘了船长的命令了吗？保持航向。”
　　“遵命，先生。”两名奴隶异口同声的说，虽然已经习惯了，但是他们心底仍对这具会动的骷髅保持着恐惧。
　　浴室位于船尾，这里本来是游廊，不过尤瑟觉得没什么用就在改造的时候把它拆除了，然后改装成浴室。本来，魔素燃烧之后水蒸汽会从里面跑出来，经过冷凝系统冷却后，就变成了纯净的水。不过，探险者号的而灵子炉并不燃烧魔素，随意船上的供水问题一度困扰着尤瑟。但是，从来艾尔那里继承下来的古代魔导知识帮了大忙，尤瑟将水的咒文刻印在水箱内侧，只要注入魔力便可以生成水。
　　于是，船上的供水问题被完美的解决了，船尾的浴室成了船员们清洁身体的场所，特别是在这炎热的日子里，能洗个澡简直是一种幸福。
　　为水箱注入魔力，尤瑟三下五除二脱光衣服，迫不及待的打开了淋浴下方的水龙头，清凉的水从天而降，沐浴在这清水之中，浑身上下别提有多舒服了。浴室的窗户全都打开了，无尽的虚空之海笼罩着昔日的大地，此时也成了一道别样的风景。用毛巾把身体擦干，尤瑟把衬衫搭在肩上，穿着长裤赤着脚走出了浴室，正好遇到秦枫。
　　“水不错，”她举起一只手打招呼，“也来洗个澡吗？”
　　但是秦枫却一脸愠色。
　　“怎么了？”尤瑟一边问一边披上衬衣，将潮湿的长发甩到背后，“秦枫小姐？您好像在生气……”
　　“尊主。”秦枫缓缓的开口说，“请您稍微有一点女孩子的自觉。”
　　尤瑟不禁愣住了。她不禁低头审视自己的样子。光着脚只穿着一条单裤，潮湿的银发从肩头垂下，湿润的发丝刚好遮住微微隆起的胸部，白皙的皮肤完全暴露在空气中，透出青涩的柔美气息。
　　“您对自己的美貌也许缺乏认识，在旁人看来，您绝对是超乎常人规格之外的美少女，所以……”秦枫以惊人的气势逼近尤瑟，“即使在你自己的船上，像这样光着上半身到处走成何体统！淑女必须保持淑女的矜持，而您显然缺乏这样的自觉。而缺乏这种自觉的您只会给大家带来烦恼，而尊主居然浑然不觉。”
　　尤瑟完全被秦枫的气势压倒了，就像被蛇盯上的青蛙，动弹不得。
　　“所以，从现在开始。”秦枫抓住了她的肩膀，“妾身必须将您从头进行教育。”
　　随着肩膀上的握力逐渐增大，尤瑟只好点头。于是她就保持着现在的姿势，被秦枫拖进了船长室。
　　检查衣柜之后的结果令秦枫发出一声长长的叹息。
　　船长室的衣柜有三个，其中两个都装满了前任船长，那位被处决的奴隶商人收藏的各种各样的衣服，不过这些衣服距离正常人的穿着标准实在是太过遥远。尤瑟的衣柜在最后面，里面挂着帝国军的少尉制服、飞行员的飞行服、还有就是衬衣长裤这种完全不合身的男士服装。属于女性的服装仅有一件参加贵族宴会时菲利希亚公主为她准备的礼服，但是这件礼服平时又穿不出来。
　　更加糟糕的是，女孩子必备的内衣胸罩居然一件都没有。
　　“尊主，”秦枫转过身来，鞠躬谢罪，“妾身应该早点注意到这些的……您居然完全没有把自己当成淑女的自觉。”
　　“抱歉……”尤瑟盘着腿坐在床上，“我已经深刻认识到了自己的肤浅……”原先自己是男人的事情，打死也不能说出来……
　　一面镜子被摆在了尤瑟面前，一位银发的美少女在镜子里瞪着她。尤瑟不禁移开了目光，就是再怎么逃避现实，镜子面前也无可逃避。
　　“尊主，”秦枫从镜子后面走了出来，“请您认清现实。”
　　“现实，我已近充分认清了……”尤瑟推开镜子。
　　“那么，就从这里开始吧。”秦枫早有准备似的从身后拿出了一件白色的丝织品，尤瑟不禁皱眉，那是女生的内裤。
　　她怀着决然的心情伸出手去，心中好像失去了什么。
　　探险者号向帝都航行，由于魔王军袭击的缘故，航线上的商船比平时少了许多，有时候几天都看不到一艘船。天气依然出奇的好，距离台风频繁袭击的日子还十分遥远，探险者号在明媚的阳光下航行，前甲板和后甲板都撑起了白色的遮阳棚，船体下部的灵子炉释放出绿色的光粒子，犹如飞舞的流萤。两名昆仑奴站在瞭望台上，为了遮挡阳光，瞭望台上方撑起了伞形的遮阳棚。
　　突然，一个漂浮在虚空之海上的物体进入了瞭望哨的视野，那是一艘救生艇。
　　“舰桥，”昆仑奴拿起了传声筒，“这里是瞭望哨，11点钟方向，距离2000，发现救生艇一艘。”
　　“收到，这就通知船长。”
　　几分钟后，身穿白色法衣的尤瑟走进了舰桥，她身上的这件法衣与秦枫的款式十分相似，红色的腰带使她的身材凸现出来，与束在脑后的长发十分搭配。正在操舵的舵手和研究海图的航海长不禁多看了几眼。
　　“报告情况！”尤瑟用不容辩驳的口吻命令。
　　两名奴隶立刻打起了十二分精神，眼前的美少女是他们的主人，这艘船的船长，他们再次充分的认识掉了这一点。
　　“主人，”航海长报告，“上午10：28分瞭望哨报告发现一艘救生艇，距离2000。”
　　“方位呢？”尤瑟拿起望远镜。
　　“目前在7点钟方向。”航海长说，“距离1200。”
　　尤瑟将望远镜转了过去，在航海长说的方位和距离上，她看到了一艘救生艇。这艘小艇上方有两个气囊，利用氦气提供升力，悬挂在氦气气囊下方的吊篮中似乎有人。
　　沉思片刻，尤瑟命令：“停止前进，调头！我们把人捞起来。”
　　“遵命。”舵手高声回答。
　　大约二十分钟之后，探险者号靠近了救生艇，尤瑟和甲板长站在船舷边，还有三名手持钩杆的奴隶。探险者号的推进器关闭，进入惯性航行状态，因为风的缘故，浮空船不可能完全停下来，但是，如果利用风向，则可以达到配合目标的相对速度。因为现在正在刮南风，所以探险者号在接近目标之前绕了一圈，从南方慢慢接近。
　　当两者距离缩短到10米的时候，尤瑟命令放出钩杆。两名昆仑奴按照命令将钩杆伸出，准确的勾住了救生艇侧面的绳索，将它拉了过来。当救生艇靠近船舷，浓重的血腥味扑面而来，其中还夹杂着尸体腐烂的气息，尤瑟不禁皱起了眉头。救生艇上躺着三个人，两男一女，都是传教士的打扮，而且三人都受了伤。
　　“翼神教……”尤瑟不禁抿起了嘴巴，小声命令，“去让特里斯坦先躲一下，把盔甲穿上再出来。”
　　“遵命。”一名奴隶点头离开。
　　“还愣着干什么，”尤瑟对其他人说，“把人先救上来。”
　　奴隶们将受伤的传教士从救生艇上抬到甲板上，尤瑟检查了他们的伤势，发现两名男性已经死亡，只剩下那名修女还有气息。不过她伤的挺重，腹部被开了一个大口子，尤瑟聚集魔力，展开魔术式“治愈之泉”暂时堵住了伤口。奴隶们望着传教士腹部逐渐消失的伤口，目光中充满了敬畏，每一次目睹尤瑟不可思议的力量，他们都会对她加深敬畏。但是，奴隶们很清楚自己的主人对他们也会毫不保留的使用力量，他们早已将自己的忠诚全部献上。
　　“可以了。”尤瑟擦了擦汗，“先把幸存者抬到客舱去，把尸体先放在后甲板。”
　　“是的，主人。”甲板长转身命令，“你们几个，搭把手。”
　　奴隶们迅速行动起来，将受伤的女性传教士抬到了客舱，然后把尸体放在了后部甲板。与此同时，穿好盔甲的特里斯坦和秦枫来到了甲板上。
　　“大小姐？”特里斯坦问，“你把这俩货作了？”
　　“怎么可能，”尤瑟摆了摆手，“他们死了一段时间了，至少也有两天。”
　　秦枫一言不发的蹲下去，解开尸体的衣服，检查它们。
　　“尊主，”她说，“这两个人是圣殿骑士。”
　　“圣殿骑士？”尤瑟重新望向甲板上的尸体，“对于传教士来说，这两位确实太魁梧了，不过圣殿骑士……”
　　秦枫把一个徽章递给尤瑟，那是圣殿骑士的圣印。
　　“圣殿骑士，而且是两个。”特里斯坦抱着双臂，“我对翼神教了解不多，但是一般来说，普通的传教士是没有资格调用圣殿骑士的。”
　　“的确如此，”尤瑟看着两具尸体，“而且他们的打扮显然是为了掩人耳目。”
　　“同意。”秦枫点了点头。
　　“我们需要更多的线索，”尤瑟叹了口气，“可惜死人不会说话。”
　　“不如把巴尔巴罗斯号叫来，”特里斯坦提议，“奥尔贝德船长能把他们从死亡中唤醒，也许能知道些什么。”
　　“你忘了？”尤瑟看了他一眼，“上次复生圣殿骑士发生了什么事儿？”
　　“那只是个意外！”特里斯坦的辩解更像是在呻吟。
　　“总之，死者安息。”尤瑟作了合掌的动作，“愿你们前往灵魂之海，轮回转生。”
　　说完，她摆了摆手，几名昆仑奴将尸体抛进了虚空之海。远方的地平线上，久违的塔状风暴云正在接近，巨大的云团直达平流层边缘，阴暗的底部不时闪烁电光。尤瑟扶着船舷的栏杆，任由湿润的风吹散长发。
　　暴风雨就要来了。
　　为了躲避风暴，探险者号专向东北航行，巨大的风暴以不可思议的速度逼近，尤瑟命令向周围发出广域无线电通讯，向所有的船只报告风暴的位置和行进方向。天气变化太快了，本来一望无际的晴空瞬间乌云密布，狂风吹打着探险者号铝合金制造的船体，空转的螺旋桨发出嗡嗡的声音。
　　特里斯坦一把推开精疲力尽的舵手，亲自掌舵，尤瑟穿着雨衣站在前方，手持望远镜。因为害怕桅杆折断，所以在风力变强的时候尤瑟便命令瞭望哨撤离。奴隶们齐心协力，总算在风势变强之前将甲板上的遮阳棚收好。做好了一切准备，风暴也从后面逼近了探险者号，漆黑的云层低低的压了过来，仿佛要将天地吞噬殆尽。
　　暴雨倾泻而下，甲板上蒙上了一层水雾，舰桥玻璃上的圆形雨刷器不停地转动，将玻璃上的雨水刷掉，以保证视野。尤瑟用广域感知探查了风暴的结构，命令转向西北方，这样的话探险者号会从风暴的边缘划过，从而避开内层的强风区。
　　狂风和暴雨持续蹂躏着探险者号，船体龙骨发出吱呀吱呀的声响，好像马上就会折断一样。突然一声巨响，金属碎片从后甲板飞走，原来临时安装的舱室经不住强风，从船体上被连根拔起，收纳在里面的物品四散纷飞，消失在暴雨中。
　　“报告损伤情况！”尤瑟在传声筒中喊道。
　　“后方甲板受损。”甲板长报告，“我们正在堵住缺口。”
　　“注意安全。”尤瑟吩咐，“我不希望失去你们中的任何一个！”
　　她合上传声筒，重新拿起望远镜。一道闪电从头顶划过，隆隆的雷声紧随而至。震动着她的鼓膜。
　　船身剧烈地摇晃着，船舱内的照明灯释放出微弱的光，那些没有固定的物品随着船身的摇摆来回滚动，不过训练有素的船员锁好了大部分柜子。秦枫把自己固定在椅子上，忍受着强烈的呕吐感，她现在已经彻底晕船了，完全动弹不得。在她身边，那位受伤的修女也被约束带固定在了床上，她的情况看起来很糟糕，面无血色。
　　秦枫不知道她能不能撑过这场风暴。
　　六个小时后，探险者号终于穿过了风暴，漆黑的乌云被甩在了身后，望着地平线上缓缓下落的夕阳，尤瑟不禁松了口气。昆仑奴们忙碌起来，清理一片狼藉的后甲板，尤瑟站在舰桥上指挥他们。整个后甲板惨不忍睹，临时加装的一小节船舱被整个掀掉，只剩下残破的金属片和弯曲的支撑桁架。
　　“真是损失惨重啊。”尤瑟叹了口气。
　　“至少船还在，”特里斯坦抱着只剩白骨的双臂，“不过，巴尔巴罗斯号可不会被风暴搞成这幅惨状，鬼船是无敌的。”
　　“少说风凉话，”尤瑟撇了撇嘴，“你怎么不说鬼船上还有个深渊之卵呢。”
　　就在这时，秦枫摇摇晃晃的走上舰桥，她脸色苍白，好像生了大病。
　　“尊主，”她躬身行礼，“那位修女醒来了。”
　　“我的天，你怎么啦。”尤瑟扶住了虚弱的秦枫，“秦枫小姐？你病了吗？”
　　“晕船吧？”特里斯坦走了过来，“那些刚上船的小兵们经常这样，不过只要把他们绑在船舷上，一个夜晚就能客服晕船。”
　　“你原来究竟是做什么工作的？”尤瑟皱起了眉头。
　　“秘密，”特里斯坦张开下颚，“奥尔贝德船长要俺保密。”
　　“好吧，帮个忙。”尤瑟把秦枫放在舰长席上，“秦枫小姐在这里休息，航海长，交给你了。”
　　“遵命。”略显疲惫的奴隶轻轻鞠躬。
　　“特里斯坦，过来。”尤瑟招了招手，不死者走了过去。
　　“有何吩咐？”它问。
　　“我们去看看那位修女大人。”尤瑟说，“本来我想让秦枫当船长的，但是现在她状态不好，你去把全身铠穿上，给我扮演大人的角色。”
　　“好吧，”特里斯坦点了点头，“毕竟小孩有很多不便。”
　　“要你管啊！”尤瑟被戳到了痛处。
　　两人就这样走进了船舱，但是接下来他们却得到了一个惊人的消息。
　　
　　

   





[卷名] 第四部：帝都崩坏

第一章：向帝都前进

　　爆炸声在耳边炸响，冲击波和火焰席卷甲板，吞没了甲板上的人员。有人被气浪掀出舷外，浑身着火，挥舞着四肢消失在虚空之海中。从耳鸣中恢复过来，粘稠的血液从额头上滴落，航海舰桥一片狼藉，舵手的尸体挂在舵轮上，一只手臂却不见了。
　　被直接命中了吗？帝国海军居然真的开炮了。
　　透过舰桥左侧被炸开的大洞，可以看到在月光之下，五艘组成战列的帝国军战列巡洋舰上大大小小的火炮正在喷射着硝烟与火焰。那些船采用以灰色为主的了低可视度涂装，看起来是执行特殊任务的特务舰。密集的炮弹飞来，船体后部随即发生了大爆炸。
　　“大人！”有人拉起了她的胳膊，扶着她站了起来，膝盖无法用力，一块弹片扎进了肌肉中，鲜血直流。
　　“救生艇已经准备好了，请您立即逃走。”
　　视野被鲜血染红，耳鸣不止，她抬起头来试图与帮助自己的人对话，但是恍惚中却看不见他的面孔。
　　炮击袭来，金属碎片四散纷飞，硝烟与火焰笼罩着甲板。她被人搀扶着跌跌撞撞的走在布满碎片的甲板上，跨过血肉模糊的尸体向救生艇走去。帮助她的人把她放在了救生船里，就在这时一枚炮弹落在了附近，弹片和火焰组成的风暴夺走了她的视线。
　　梦境到此结束，她猛地睁开眼睛，急促的呼吸着有些燥热的空气，风中夹杂着雨的味道，充满机油味的船舱是那么的陌生。自己被救了？还是被帝国军俘虏了？她试着坐起身体，却看到一位黑发的美丽女仆坐在旁边。她看着她，平静的黑色眼睛中没有敌意，反而显出一丝疲惫，苍白的脸色好像大病了一场。
　　“这是……哪里？”她问。
　　“自由贸易船探险者号，”女仆回答，“女士，我们发现您在救生船上漂流。”
　　“商船吗？”
　　“是的。”女仆点头，“请您继续休息，我向船长通报您已经醒来。”
　　说完，她站起身来，轻轻鞠躬，然后转身离开船舱。礼仪近乎完美，举手投足之间毫无破绽。究竟是怎样的家族才能教育出这么优秀的孩子呢？她不禁浮想联翩，但事情而更加希望能见到这艘船的船长。有这样一位优秀的仆人，船长应该也是一位风度翩翩的绅士吧？或者是某个大商人的子弟也说不定。
　　怀着淡淡的期望，她闭上眼睛静静等待，走廊里传来了金属摩擦的声音，不祥的气息正在接近，那是混合着死亡与恐怖的恶臭，令她不寒而栗。她猛地睁开眼睛，向门口投来不安的视线，只见一个身穿封闭式全身铠的男人走了进来，那股恶臭就是从他身上散发出来的。然而，紧随其后的第二位访客却彻底吸引了她的目光，那是一位妖精般的美少女，有着白皙的皮肤和接近银色的长发，淡金色的眼瞳透出知性与傲气，稍微上吊的眼角给人留下超出其年龄的锐利印象。
　　“欢迎登上探险者号，我是船长尤瑟·诺因海姆。”少女礼貌的伸出手来，这个动作颇有男人的气势，她轻轻地握住她的手，难掩惊讶。
　　名叫尤瑟的少女仿佛看穿了她的想法，露出一丝苦笑：“没关系，很多第一次跟我打交道的人都是这种反应，我已经非常习惯了。”
　　“失礼了。我的名字叫莫妮卡·莫尔德拉克。”她礼貌的说，“感谢您的救助。”
　　“您是教会的人吗？”尤瑟问。
　　“是的，”莫妮卡回答，“承蒙神恩，我活了下来。”
　　尤瑟和身旁那位穿着全身铠的男人对视了一眼，后者做了个夸张地摊手的动作。盔甲缝隙中散发出来的不详气息让莫妮卡越发的不舒服。
　　“根据航海法则，我会在最近的港口将您放下去。”尤瑟说，“虽然帝国没有教会，但是商业协会还是能为您提供旅费，到时候您可以搭船离开帝国。”
　　“还有其他人跟我一起获救吗？”
　　“没有了，”尤瑟摇了摇头，“跟您一起的两位圣殿骑士在我们救援之前就已经死了，就连您也身负重伤，差点没命。”
　　“愿翼神引导它们的灵魂。”莫妮卡在胸前画下圣印，但是她的心头却紧缩了一下，圣殿骑士？这位少女船长提到了护卫她的圣殿骑士。但是那些骑士都已经换上了普通圣职者的打扮，不可能被轻易认出。
　　莫妮卡抬起目光注视着尤瑟，却发现她的眼中并无笑意。
　　这是试探。
　　眼前的少女在试探她。
　　“再次感谢您的救援，”莫妮卡轻轻鞠躬，“但是，能否把我带到帝都去？”
　　“帝都……吗？”尤瑟打量了莫妮卡一眼，“虽然帝都更容易搭船，也有很多国际航线，但是帝都是帝国的中心，而现在的皇帝很敌视翼神教，所以我觉得您到帝都不是个好主意。况且，您刚刚遭遇了足矣丢掉性命的危险，您还愿意冒险吗？”
　　“此身早已献给神明，”莫妮卡把手放在胸口，“我必须履行自己的职责。”
　　就在这时，一直保持沉默的盔甲男开口了。
　　“不过丑话说在前面，圣职者。”他说，“俺们可不想卷进你的麻烦中去，能让圣殿骑士做贴身护卫，你在教会中的地位可不低，应该是教区长或者以上的高级圣职者。在帝国境内敢公开做掉你的大概只有皇帝本人了吧？俺劝你早点下船，溜出帝国去拉倒，你这么到帝都去跟送死没什么两样。但是，你想死是你的自由，可别拉俺们一起上路。”他转向尤瑟，“船长，俺觉得到下个港口把这货打包扔码头上算了，一了百了。”
　　“那样做是不是有些过分了……”尤瑟苦笑，“特里斯坦先生。”
　　“你到底有多老好人啊！”叫特里斯坦的男人吼道，“算了，反正你就是这种爱管闲事的性格，俺算是服了你了。到时候误了日期，你打算怎么跟菲莉希雅殿下解释？”
　　搬出公主的名字，特里斯坦立刻就后悔了。
　　“菲利希亚·冯·博格曼·边境公爵吗？”莫妮卡不动声色的问，“你们难道是那位战场女神的私人商船？”
　　“不，应该说是跑腿的更合适，哈哈。”尤瑟苦笑着解释，“探险者号经常接受殿下的委托，不过大部分是送货什么的……”
　　她打死也不会告诉别人向玉京走私了整整一船军火的事儿。
　　“既然如此，我们来做个交易吧。”莫妮卡神色郑重的说，“诺因海姆船长，我想雇佣探险者号还有你。”
　　“教会出钱吗？”尤瑟摇了摇头，“首先，我们不是雇佣兵，我必须保证船员的安全，危险的委托绝对不接。其次，按照商业协会的规定，雇用我们这样的自由商船需要支付定金，而您没有这个经济能力。”
　　“我确实没有钱。”莫尼卡苦笑。
　　“既然如此，这场交易从一开始就不成立。”尤瑟说，“很遗憾，莫尔德拉克女士，我们无法接受您的委托。”
　　“我虽然没有钱，”莫妮卡注视着尤瑟，“但是我可以给你情报，情报也是一种商品，诺因海姆船长您不打算惠顾一下吗？”
　　“那要看是什么情报了。”尤瑟显示出兴趣。
　　“菲利希亚公主目前被皇帝软禁了。”莫妮卡说，“就在她到达帝都的第二天，皇帝把她软禁在皇宫之内。”
　　“你说什么！”尤瑟脸色大变。
　　“诺因海姆船长，”莫妮卡露出一丝微笑，“这个情报值不值定金的价格。”
　　尤瑟紧咬着嘴唇，说出一个字：“值。”
　　“那么，交易的前提成立了？”
　　对于这个问题，尤瑟没有回答。
　　“俺有点看不下去了，你这个老女人怎么得寸进尺起来了？”旁边的特里斯坦不愿意了，“这空手套白狼的手段也太那啥了吧？俺倒是问问，帝都发生那么大事儿，外界却一点风声都没有，而且你很为一个圣职者，却知道别人都不知道的事情，这已经不是可疑的问题了。”说着，他取下头盔，漏出化为白骨的脑袋，“如您所见，俺可不是人类，所以俺没有船长的慈悲，让你实话实说的手段我要多少有多少，反正杀死你的锅已经让帝国背了，等你把你知道的都吐出来之后，俺很乐意把你扔进虚空之海。”
　　果然是高阶不死者吗？而且拥有正常人的智慧，已经是巫妖级别了。能够饲养这样的怪物，眼前这位妖精般的美少女船长恐怕不是等闲之辈。说不定她只是披着少女画皮的怪物，比眼前的高阶不死者更可怕的怪物。但是，莫妮卡却兴奋起来，如果能得到他们的帮助，自己就有可能扭转不利的局面。
　　“特里斯坦先生。”尤瑟淡淡的说，“这艘船上好像是我说了算吧？”
　　“啊，没错。”特里斯坦戴好头盔，“抱歉，船长。”
　　“莫尔德拉克女士，”尤瑟转向莫妮卡，“我要先告诉你个好消息，交易的前提已经成立了，我决定买下您的情报。我们来讨论一下后续的合同内容吧。”
　　“惶恐至极。”莫妮卡松了一口气，“不过，首先必须改变一下这艘船的外貌，皇帝不会放过任何于公主殿下有关的人，要想进入帝都必须进行伪装。”
　　面对这个建设性的提议，尤瑟露出了一丝苦笑。
　　探险者号停止了航行，它关闭了推进器，被太阳晒得发烫的船壳上垂下了一个个吊篮。皮肤黝黑的奴隶们挥舞着刷子，将黑色的油漆刷在舰体上。在舰桥附近，同样的作业正在进行，只不过桶里的油漆是白色的。尤瑟站在甲板上，眺望被涂成黄色的桅杆，午后的阳光刺痛了她的眼睛，浓重的油漆味在甲板上弥漫，令人不舒服。
　　本来为了执行偷运任务，探险者号在海军船坞中换成了深灰色的低可视度涂装，尤瑟很中意那样的颜色，在她看来很符合战争美学。但是现在，在莫妮卡的建议下，探险者号换回了商业联盟标准的黑白黄三色涂装。黑色的舰体、白色的上层建筑，以及黄色的桅杆和瞭望台。这是商船的标准样式，几百年来从未改变。就连探险者号的船名也被涂掉，用白色的油漆刷写成“飞燕”号。由于能够无限制的使用炼金术，在莫妮卡的指导下，尤瑟做了一套假的注册文件，这套文件的逼真程度就连最有经验的海关官员也无法辨识真伪，除非拿到商业联盟总部核对档案，绝不会穿帮。
　　飞燕号的船主注册为秦枫，因为探险者号本来就是玉京制造的，让一位玉京美女当船长要比尤瑟亲自当船长要强得多。莫妮卡作为顾问登记在船员名册上，尤瑟挂了个船长亲戚的闲职，实际上被解除了所有职务。秦枫对于这样的安排一开始是拒绝的，在她看来这是以下犯上大逆不道的行为，但是在尤瑟和特里斯坦的劝说之下，勉强同意代理船长。特里斯坦由于本身是不死者，随意没有办法登录为船员，于是给他挂了个“人体标本”的头衔，混在货物之中。
　　一切准备就绪，探险者号再次启航，驶向帝都。
　　剩下的航程一切顺利，由于风向正好，探险者号只用了三天的时间就到达了帝都附近空域，一艘帝国军巡洋舰对伪装后的探险者号进行了检查，很快就放行了它。第四天早上，尤瑟站在舰桥上，用望远镜观察航线。在朝阳的光芒中，黑色的庞大都市出现在虚空之海上。那是一座完全由钢铁建造的城市，高耸的烟囱冒着黑烟，巨大的工厂飘散着白色的蒸汽，透出工业时代特有的厚重气息。
　　在城市的东侧，一排巨大的船坞耸立在云海之上，一艘艘庞大的浮空船正在船坞中建造，它们之中有战舰，也有商船。复杂的高架铁路在城市中穿行，像血管一样输送着工人和钢材，飞驰的列车喷吐着白色的蒸汽，发出震耳欲聋的呜呜声。尤瑟远远地望着这座高度工业化的城市，很难想象它是一座浮岛。跟玉京精致的都城不同，帝国的首都代表着工业时代的生产力，帝国近乎80%的产能和重工业都集中在这里，庞大而完备的工业体系支撑着整个帝国。
　　尤瑟再次感叹，帝国是如此的强大。即使有着压倒性的人口和资源优势，联邦也从未在对帝国的战争的取胜。
　　探险者号进入了商港，在港口引导员的引导下停靠在拥挤的码头边缘，前来接洽的商会工作人员购买了大部分货物，剩下的按照规定可以由船长自由分配。办理了停播手续，尤瑟换上便装走下舷梯，却被莫妮卡堵个正着。
　　“您这是要去皇宫吗？”她微笑着问，“诺因海姆船长。”
　　“我的朋友不太多，菲利希亚算是一个，她要是出事儿了，我会鼎力相助。”尤瑟说，“不过，莫尔德拉克女士，如果您有更好的方案，我会考虑您的建议。”
　　“首先是收集情报，”莫妮卡说，“我到码头上走了一下，发现并没有任何对公主殿下不利的消息，码头工人的嘴巴一般都不紧，而没有传闻却非常异常。如果公主殿下被皇帝陛下限制了人身自由，准备除之后快，那么肯定要冠以一个罪名，但是现在都快一个月了，却连罪名都没有听到，你不觉得这非常奇怪吗？”
　　尤瑟点了点头：“那么我们该怎么做？”
　　“首先，需要合适的伪装。”莫妮卡说，“你和我现在的打扮都不适合在帝都活动，我这身教会的服装就算了，而你……更加惹人注意。”
　　“我吗？”尤瑟不禁迟疑了一下，她确认了一下自己的穿着，那是灰色衬衣加长裤和军靴的便于行动的打扮，“不过我并不认为我现在的打扮很引人注意。”
　　“诺因海姆小姐。”莫妮卡深深地叹了口气，“你难道没有一点女孩子的自觉吗？虽然我不觉得你是个缺乏教养的孩子，但是你至少也要有把自己作为一个女孩子，而且还是相貌非常出众的女孩子的觉悟。难道从来没有人跟你说过类似的话吗？”
　　尤瑟想起了前几天秦枫的说教，额头上冒出了汗珠。
　　“跟我来，”莫妮卡强硬的抓住她的手腕，“我知道附近有一家不错的店。”
　　“等，等一下！”尤瑟就这样被强硬的拖进了码头附近的一家商店。
　　那家商店坐落在码头区和仓库区之间的街道上，这里距离主要街道有一段距离，所以人不是很多。店铺的招牌并不显眼，但是门口摆的模特可以看出这是一间服装店，而且是出售女性服饰的那种。不过整个商店阴森森的，个人一种很可疑的印象。
　　“欢迎观临。”
　　出来打招呼的是一个女性，看起来三十岁前半的样子，穿着过于华丽的哥特式长裙，头上却戴着黑纱，给人一种阴沉而不搭调的违和感。尤瑟礼貌的点了点头，莫妮卡却毫无顾忌的来到了店主面前。
　　“艾尔莎，”她说，“这孩子就交给你了，给她找一套合适的衣服。”
　　“遵命，女士。”气氛可疑的店主优雅的鞠躬。
　　尤瑟顿时有种大事不妙的感觉，她转身向店外走去，但是店主枯瘦的手却冷不丁的搭在了她的肩头上，涂着紫色口红的嘴角露出贪婪的笑容。
　　“真是一位可爱的小姐啊，”她说，“打扮成这样真是可惜了，我这里有各种各样的服饰，一定能找到您中意的商品。”
　　“抱歉，”尤瑟大汗淋漓，“我没带钱。”
　　“没关系，”店主把脸凑了过来，浓重的香水味刺激着尤瑟的鼻腔，“有莫尔德拉克女士作为介绍人，钱不是问题，请让务必我为您免费服务……”
　　肩膀上的手加重了力道，尤瑟就这样被拖进了更衣室。
　　莫妮卡挑选了一件女士西装，她把原来的修女服换下，将深棕色的长发盘在脑后，又从架子上取下一副平光银镜，顿时变成了一位富有知性的职业女性，仿佛换了一个人似的。她在镜子前最后确认了一下自己的仪容，确认没有任何疏漏之后，转向更衣室方向。
　　更衣室内的战斗十分激烈，偶尔传来少女的尖叫声。大约过了一根烟的功夫，精疲力尽的尤瑟被艾尔莎拉着走出了更衣室。此时她换上了一件黑白基调的哥特式连衣裙，这件略微华丽的衣服很好的衬托出了她雪白的肌肤和白金色的头发，再加上精致的小皮鞋，给人一种稳重而内敛的印象。看着镜子里的自己，尤瑟的脸微微泛红，露出娇羞的表情，莫妮卡顿时觉得自己的心被射中，忍不住想要把眼前的少女抱在怀里。
　　“非常好，艾尔莎。”她点了点头，“非常好。”
　　“您满意就是对我最大的褒奖，女士。”店主轻轻鞠躬。
　　莫妮卡顺手从衣帽架上拿下了一顶黑色的遮阳帽，待在一脸红晕的尤瑟头上，使她异色的长发变得不那么显眼。这样一来，尤瑟转眼之间变成了一位有钱人家的大小姐，这身衣服和她十分般配。
　　“这样就完美了。”莫妮卡上下打量着尤瑟，“我们去下一个地点吧。”
　　告别了这家有点可疑的服装店，尤瑟和莫妮卡一起走在街上。尤瑟悄悄打量莫妮卡，发现她整个人的气氛都变了，神职人员的光环消失的无影无踪，只剩下一位给人留下精干印象的职业女性。尤瑟不由得佩服起她来，自己可做不到这样彻底而迅速的形象转换。一阵风吹来，尤瑟下意识的按住了裙摆，虽然群咋的长度在膝盖以下，但是下面真空的感觉毫无安全感，她还是习惯于穿裤子。
　　“怎么了？”莫尼卡关心地问。
　　“没什么……”尤瑟按着裙摆红着脸移开目光。
　　这个表情太可爱了！莫尼卡心跳不已。但是身为一位稳重的成年女性，她强迫自己忍住了要抱住尤瑟的冲动。
　　“诺因海姆小姐，”她咳嗽了一声，“您不会是第一次穿裙子吧？”
　　“虽然不是第一次，但是穿成这样上街还是第一次。”尤瑟摸了**部，“而且这个叫胸罩的东西戴上很不舒服。”
　　“请忍耐。”莫尼卡有种想要欺负尤瑟的冲动，“接下来我们要去见一个朋友，当然了他是教会的朋友，更是钱的朋友，你不要多说话，明白吗？”
　　“明白。”尤瑟点了点头。
　　两人转过几个弯，来到一间酒馆，因为时间还不到中午，酒馆没有任何生意，椅子倒扣在木桌之上，刚刚拖过的地板上还残留着酒和呕吐物的味道。莫妮卡敲了敲门，一个四十多岁的男子走了出来，示意两人离开。
　　“七月四号云雀歌唱的日子，难道没有美酒吗？”莫妮卡问，“既然没有美酒，不妨给我们来点饮料吧。”
　　“请稍等。”男人的表情变了，快步走进后面的包间。
　　莫妮卡转身离开前台，尤瑟不明所以的看着她，快步跟了上去。出了酒馆，两人拐进了人迹罕至的旧仓库，布满灰尘的木箱子随意地堆放在破破烂烂的屋顶下面，抬起头来能从屋顶的破洞看到蔚蓝的天空。莫妮卡来到了一个集装箱旁边，用手指轻轻地在上面敲了三下。几秒种后，集装箱对面传来了同样的回应。
　　“女士，”一个陌生男人的声音从对面传来，“您想知道什么呢？”
　　“两件事情。”莫妮卡说，“第一，菲莉希雅·冯·博格曼·边境公爵的近况。第二，关于教会的情况。”
　　“这两项情报都很贵的。”陌生人说。
　　莫妮卡从口袋里掏出两个硬币，金色的硬币在闪闪发光，透出一丝紫色的光芒。尤瑟不禁微微吃惊，那是两枚帝国的苍金币，一枚的价值大约等一一个中餐阶级家庭十天的收入。莫妮卡毫不犹豫的将两枚苍金币塞进了集装箱上的裂口，对面并没有传来硬币掉在地上的声音。她哪儿来这么多钱？尤瑟重新打量莫妮卡，只见她的脸上浮现着自信的笑容，虽然已经到了四十岁后半的年纪，但依然散发着成熟的女性魅力。超级有钱，有圣殿骑士做护卫，这个女人绝对是教会的高层。
　　“出手阔绰的客人在哪儿都受欢迎，”陌生人说，“请稍等。”
　　几分钟后，两个信封从莫妮卡投进苍金币的裂口递了出来，她将信封拿在手里，一一确认上面的内容，然后将其中一个信封交给了尤瑟。
　　尤瑟接过信封，拿出里面的信纸仔细阅读。却发现这份情报的内容十分简略。皇帝将菲丽希雅公主软禁在苍龙宫，但并未对外宣布任何罪名，只是将她软禁起来。第二页的情报显示，皇帝身边多了一位自称魔导师的奇怪人物，他戴着假面，从来不以真面目示人。而且皇帝对这个人非常器重，言听计从。软禁菲丽希雅就是这个人的主意。
　　在这个世界上，自称魔导师的人除了尤瑟，就只剩下另一个人了。
　　“卡特罗斯……”尤瑟的魔力随着感情波动起来，一道火焰点燃了她手中的信纸，瞬间灰飞烟灭。
　　莫妮卡惊讶的看着尤瑟，她完全搞不明白信纸为什么会烧起来。
　　“抱歉。”尤瑟平复自己暴动的魔力，“有点冲动了。”
　　“没关系，反正最后也要烧掉的。”莫妮卡将手中的信纸用打火机点燃，在空中晃了几下，直到完全烧毁。
　　“教会的情况如何？”尤瑟问。
　　“很糟糕。”莫妮卡耸了耸肩，“本来翼神教只在帝都设立了一个办事处，现在办事处已经被帝国军查封，工作人员大概都被处死了吧？我们隐藏身份果然是正确的决定，但是我没想到皇帝陛下会做得这么绝。”
　　尤瑟思考了一下，轻轻敲了敲集装箱：“还有人在吗？”
　　“您需要什么情报？可爱的小姐。”
　　“菲丽希雅公主的坐舰停在哪儿了？”
　　陌生人沉默了一会儿，尤瑟叹了口气，去摸钱包。
　　“第一舰队第六分舰队旗舰大选帝侯号目前停泊在23号锚地，”陌生人说，“指挥官是达拉莫中将。”
　　“非常感谢。”尤瑟说，她转向莫妮卡，“交易顺利结束，你到达帝都，而我得到了需要的情报。”她伸出一只手，“多谢惠顾。”
　　“您真是个商人，”莫妮卡微笑着握住尤瑟的手，“这样做是不想把我卷入危险之中呢，还是觉得不要让我了解您更多的秘密呢？”
　　“两者都有。”尤瑟路出愉快的笑容。
　　“接下来我想到处转转，顺便拜访几个朋友。”莫妮卡推了推眼镜，“诺因海姆船长，您应该是第一次来帝都吧？帝都可是个非常神奇的地方，不游览一下吗？”
　　“这……”尤瑟面露难色，说实话她的表情有时候很容易出卖她，“我也有这个想法，可是……”
　　“鄙人愿意当向导，”莫妮卡轻轻鞠躬，“而且您一个人的话会被当成走失儿童带到宪兵队去吧？”
　　闻听此言，尤瑟鼓起了腮帮，这个表情非常可爱。莫妮卡好不容易才克制住自己去摸她的头的冲动。
　　汽笛声在站台上回荡，蒸汽机的轰鸣着排出白色的蒸汽，用灵子炉烧水产生蒸汽，再用蒸汽带动活塞和飞轮，依靠蒸汽机的原理驱动的火车就在尤瑟的面前。尤瑟双眼放光的望着被黄铜装饰起来的车头，列车长微笑着向她点头致意。
　　“蒸汽机车！”尤瑟兴奋的说，“看，是蒸汽机车！”
　　莫妮卡微笑着拉着尤瑟的手，以防她一个箭步窜到车轮底下去，那福景象就像带着侄女出来玩阿姨。两人的年龄差距虽然达到三十岁，但是却没有任何违和感。乘上刷着明亮油漆的金属车厢，尤瑟迫不及待的把脸贴在窗口向外望去。伴随着发车的汽笛声，蒸汽机车开始慢慢启动。
　　金属月台被抛在了后面，悬空的轨道下方，白色的虚空之海安静的笼罩着昔日的大地，车站巨大的玻璃顶闪烁着午后的阳光，愈来愈远。尤瑟用一只手扶着窗框，另一只手按着遮阳帽，卯足精神向外眺望。巨大的工业区进入了她的视野，这座烟囱林立的巨型工厂建立在突出于浮岛的巨大金属平台上，依靠铁路和帝都的其他部分连接在一起。帝都无限制的扩张早已改变了它原有的样子，因为恐惧过大的重量会将浮岛压沉，大部分浮岛都保持着它们本来的模样，但是帝都却是其中的异类。
　　无限制的使用炼金术，合成钢铁和混凝土，削平山峰建立起雄伟的玉众宫，土地不够用的时候就建立起巨大的钢铁平台向虚空之海扩张。帝都从帝国建立之日起就开始不断的扩张，犹如帝国本人不断开拓领土的缩影，这座浮岛也变得愈加巨大。现在，帝国80%的工业产能就集中于此，那些巨大的船坞每时每刻都在制造各式各样的浮空船和战舰。帝国庞大的工业机器冒着黑烟和蒸汽，将整个国家推入工业时代。
　　在这座高度工业化的城市中，几乎看不到一点绿意，只有林立的烟囱和冒着蒸汽的工厂，高架铁路上的列车来回奔驰，运送各种物资和帝国的臣民。但是，这座伟大的城市却悄然褪去了辉煌，腐朽的台阶和锈蚀的栏杆透出后工业时代的颓废气息，犹如末日的残阳，巍然西下，沉入永恒的虚空之海。
　　走在人来人往的街道上，尤瑟拉着莫妮卡的手，心情舒畅的吃着烤博饼。被烤制成金黄色的饼皮之下夹着奶油和大量水果，香甜的味道在口中扩散，真是世间美味。她注意到，这座城市里到处都是金属，就连脚下的街道也铺着金属地板。抬头仰望，巨大的摩天大楼分割了天空，那些楼宇犹如利剑一般刺向天空，但是金属的身躯上却布满了锈痕。很多很多年之前，它们就已经存在，时间流逝，荣华退去，只剩下钢筋铁骨慢慢腐朽。
　　“莫尔德拉克女士，”尤瑟停了下来，“那是什么？”
　　莫妮卡顺着尤瑟的目光看去，只见一台人形的机械正在搬运沉重的货物，与旁边的魔动车比起来，这台机器人显得十分古老，钢铁外壳上布满了锈痕。
　　“是格雷姆，”莫妮卡说，“帝都特有的一种机械人偶，依靠验算核心进行运作。不过它们的制造技术已经失传了，而且一离开帝都就会停止运作，所以别的地方是看不到的。”
　　“验算核心？”尤瑟来了兴趣，“真想拆开看看。”
　　“你要是真的做了，可是会被宪兵捉走啊。”莫妮卡微笑着提醒，“故意破坏格雷姆可是重罪，它们已经无法再被制造出来了。”
　　“是谁发明了它们呢？”尤瑟问。
　　“那个人……已经被帝国抹去了存在。”莫妮卡苦笑，“他是一位伟大的帝王，但是最终却被抹去了一切存在，就连这个制造者的名字，也从帝国的字典中消失了。”
　　“奥纳雷多……”
　　没等尤瑟说完那个名字，莫妮卡急忙惊慌的堵住了她的嘴巴，确认周围没有人注意之后，她蹲在尤瑟面前，注视着她的眼睛，轻声说：“这个名字在帝国是禁忌，光是谁出来就足矣引起杀身之祸，切记。”
　　“抱歉。”尤瑟乖巧的点了点头，“下次绝不再犯。”
　　莫妮卡终于忍不住摸了摸尤瑟的头，尤瑟像小猫一样舒服的闭上了眼睛，银色的长发柔顺而光滑，散发着白金般的光泽。
　　就在这时，一个女人在莫妮卡身前站定，轻轻鞠躬。
　　“莫尔德拉克倪下，”阿斯莫德恭敬的说，“在下奉命前来迎接您了……”
　　莫妮卡的脸上闪过一丝不悦，她还想再跟尤瑟多相处一会儿，但是尤瑟却做了一个把她保护在身后的动作，皱起了眉头。
　　“这个魔力波动……”她说，“你就是在洛卡丽兰探查我的船的人吗？”
　　阿斯莫德的眉头猛地抽搐了一下，没想到先前的目标就在眼前。
　　“的确如此，”她微微一笑，“失礼了！”
　　一根涂了麻醉剂的毒针出现在阿斯莫德的指间，她将毒针刺向尤瑟的颈部，尤瑟默不作声的发动了魔术式“石化皮肤”。突然，毒针停在了半空中，下一个瞬间，阿斯莫德感觉自己飞了起来，紧接着后脑和地面来了个亲密接触。莫妮卡用手抓着她的脸，直接把她按倒在地。这个霸气的动作连尤瑟都看的一脸震惊。
　　“真是没礼貌呢，”莫妮卡拽起了不停抽搐的阿斯莫德，“我不记得调教出过汪汪乱吠的狗，不管你接到什么指令，给我乖乖坐好。”
　　“遵命，”阿斯莫德几乎呻吟，“倪下……不，师父。”
　　“很好，”莫妮卡把她放下，拍了拍她的肩膀，“这才像话。”
　　尤瑟惊讶之余，仔细观察四周，身边的人们完全漠视了莫妮卡的惊人之举，微弱的魔力波动让她洞悉了一切。一男一女就站在她们的左侧和右侧，两人撑起了一个驱人结界。这个魔术式强行扭曲了人们的认知，使街道上的人对结界内发生的事情视而不见。
　　“艾因，兹崴。”莫妮卡微笑着，“好久不见了。”
　　年轻的男子优雅的鞠躬，而那个女的则开始抖了起来。尤瑟一眼就认出了她左眼下的泪痣，她正是在洛卡丽兰街道上被小混混追的那个女人。
　　“哟，好久不见。”尤瑟举起一只手，“这次你没被坏人追赶啊。”
　　“好……好久不见……”艾因急忙低头，“上次承蒙关照了……”
　　“那些人呢？不会被你灭口了吧？”
　　“他们只是被抹去了记忆。”
　　尤瑟松了口气，虽然眼前这个胸部很大的年轻女人露出怯懦的表情，但是她身上弥漫着血腥的气息，她杀过的人何止一打。
　　“既然都到齐了，”莫妮卡微笑着问，“我们找个地方坐一下吧。”
　　面对莫妮卡的提议，谁也不敢反对。
　　
　　

   





第二章：深夜的来访者

　　菲利希亚·冯·博格曼·边境公爵的坐舰“大选帝侯”号停泊在港口外的锚地，它的推进器停止工作，356mm主炮裹着炮衣，大大小小的副炮和高射炮也被防水布裹得严严实实，丝毫没有进入战斗状态的样子，就连船上四分之三的水兵也被命令登岸，战舰上只剩下最低限度的人员。在这艘修长的战列巡洋舰周围，四艘帝国军战列舰包围着它，黑洞洞的炮口指向这艘孤零零的战舰，丝毫不掩饰其中蕴含的敌意。
　　达拉莫中将坐在办公室里，身为这艘船上级别最高的武官，他不能离开自己的岗位。现在大选帝侯号处于进退不得的境地，菲利希亚公主奉皇帝的命令前来觐见，但是一个月过去了却杳无音信。既没有被扣上莫须有的罪名，第一舰队也没有接到变更指挥官的命令，公主殿下就这样被留在宫中。
　　将钢笔放下，达拉莫舒展了一下筋骨，肩关节和颈部关节发出不愉快的响声，仅仅向皇帝上书似乎毫无用处，但这是他唯一能做的事儿。帝国皇帝卡洛斯三世已经在位32年，当年他以血腥的手段清除了所有的竞争者，为了巩固皇权将翼神教也逐出帝国。如今，这位铁血大帝已经年迈，但是却毫无衰弱的迹象。
　　他究竟要对公主做什么？达拉莫毫无头绪，只能干等着。
　　几乎同一时刻，在大选帝侯号的后部甲板上赛琳娜中尉也在烦恼着，她戴着看起来有点呆的厚框眼镜，漂亮的金发扎成土气的麻花辫，跟美女这个词无缘的她却凭着扎实认真的工作成绩当上了达拉莫的副官。长官头疼的时候副官自然也好不到哪儿去，她按照中将的命令讲一副奇怪的图画铺在甲板上，却不知道为什么要这样做。但是明日复明日，毫无进展。
　　“神啊，”赛琳娜对着月亮祷告，“请您指引我这只迷途的羔羊吧。”
　　“很遗憾，神已经离开这个世界了。”
　　“谁？”
　　赛琳娜被突如其来的声音吓了一跳，她转过脸去，只见那幅图画上方的空间扭曲了，一位帝国军的军官出现在那里，她有着人偶一样精致的面容，银色的长发在月光下闪着白金般的光泽。乍一看给人留下中性少年的印象，但是妩媚的红唇却带着少女的妖娆。
　　“达拉莫阁下在吗？”她问。
　　“尤瑟？尤瑟·诺因海姆。”赛琳娜把眼镜摘下来，仔细擦了擦，“等一下，你是怎么上船的，周围都是帝国禁卫军的战舰……”
　　“空间转移。”尤瑟微微一笑，对她来说并不是什么难事儿。
　　门开了，达拉莫不悦的说：“谁？为什么不敲门？”
　　“中将阁下，是我。”
　　“尤瑟？”
　　达拉莫简直不相信自己的眼睛，浑身散发着少年气质的美少女就站在自己的面前。这个莫名其妙得来的孩子起初让他喜忧参半，但没想到自己的两个兄弟却以惊人气势的认可了她的存在，所有的麻烦迎刃而解。
　　“你是怎么登上大选帝侯号的？”达拉莫站起身来，“我不是在做梦吧？”
　　“您不是在做梦，中将阁下。”尤瑟上前一步，“根据公主殿下的命令，7月15日，我来帝都跟你们汇合了，现在情况如何？”
　　“很……奇怪。”达拉莫摇了摇头，“既没有公布罪名也没有剥夺第一舰队的指挥权，只把我们软禁起来。公主殿下被招进皇宫，然后就没有了任何消息。如果皇帝陛下执意要杀她，恐怕早就动手了，但是大家都知道皇帝讨厌这个蛮族生的女儿，不可能留她在宫中久住。”
　　“这跟我掌握的情报几乎一样，”尤瑟思考了一下，“中将阁下，我对皇族和贵族的生活了解的很有限，以您的知识和智慧，能否帮我解惑？”
　　“惭愧，我也只不过比你多活了几年而已。”达拉莫苦笑，“说实话，我对现在的情况也是一头雾水，只能天天给皇帝陛下写信请愿。”
　　就在这时，旁边的赛琳娜小心翼翼的说：“打扰一下，我觉得……会不会是政治联姻。”
　　她的话震惊了尤瑟和达拉莫。
　　“公主殿下……要嫁人了？”尤瑟一脸动摇。
　　“怎么可能！”达拉莫跳了起来，“皇帝陛下有那么多女儿，不可能偏偏挑上我们的司令官，公主殿下……殿下她……她是我们的战争女神啊！”
　　“冷静，中将阁下！”尤瑟说，“您把手枪拿出来做什么？”
　　“诺因海姆少尉！”达拉莫吼道，“我命令你立刻去把这桩婚事搅黄！”
　　“咦？”尤瑟发出不明所以的惨叫。
　　“绝不可以，我们的战争女神绝不可以被男人玷污！”达拉莫握着手枪，浑身发抖，“就是拼了这条老命，也得让皇帝陛下回心转意！”
　　“中将阁下，请冷静！”
　　“中将阁下请冷静啊！”
　　“你们两个放开我，我要去见陛下——！”
　　一小时后，精疲力尽的达拉莫终于冷静下来，尤瑟和赛琳娜喘着气坐在下发上，幸好船上的水兵大部分都上岸了，否则的话又不知道会传出怎样的谣言。
　　“我已经冷静下来了，请不要担心。”达拉莫疲惫的说，“如果你需要帮手的话，我的心腹塞巴斯坦在帝都负责管理达拉莫公爵家的豪宅，有什么需要可以去找他。”
　　“谨记在心。”尤瑟点了点头。
　　“另外，赛琳娜中尉也派给你。”达拉莫说，“随你差遣。”
　　“哎？”赛琳娜一惊，“为什么是我？”
　　“明白了，”尤瑟点了点头，“我就满怀感激的收下您的增援了。”
　　“等一下！”赛琳娜手舞足蹈，“长官，我还什么都没说呢！”
　　“那么，”尤瑟展开一个魔术式，脚下生成一个术式阵，“今晚告辞了。”
　　在赛琳娜的惊呼声中，尤瑟拉着她一起进行了空间转移。
　　时间回到六小时前。
　　这是一间咖啡馆，帝国有着深厚的咖啡文化，这样的咖啡馆随处可见。茶色的遮阳棚挡住了逐渐变得炎热的阳光，来自虚空之海的风送来了凉意，只要稍微抬起目光就能看到无尽的虚空之海，以及云海上方蔚蓝的几乎要把人的灵魂吸进去的天空。
　　木制的桌子朴素但不失典雅，五名男女相对而坐。这边是尤瑟和莫妮卡，对面坐着阿斯莫德和她的两个手下，艾因与兹崴。穿着围裙的侍者送上了香气浓郁的黑咖啡，然后将大份冰淇淋放在唯一的那位少女面前，尤瑟立即毫不客气的开动了。
　　“来说说吧。”莫妮卡开口了，“你们三个怎么会跑到帝都来？”
　　“是法皇庭紧急命令，”阿斯莫德回答，“我们被命令前往帝都协助莫尔德拉克女士。”
　　“协助……那只老狐狸。”莫妮卡没好气的端起咖啡。
　　“女士，”温文尔雅的兹崴说，“老狐狸这种称呼有些欠妥。”
　　“无所谓，反正他又没听到。”莫妮卡扫了对面的三人一眼，“而且我相信这件事你们会替我保密一辈子，不是吗？”
　　对面三人不住的点头。
　　莫妮卡望着身侧津津有味的吃着冰淇淋的尤瑟，只有在美食面前，她才表现的像个孩子。她忍不住伸手摸了摸尤瑟的头，尤瑟像猫咪一样眯起眼睛，露出很舒服的表情。
　　十几年前，她曾经有过一个孩子，可是那个孩子却不见了。
　　“师父，”阿斯莫德问，“您怎么会跟我们的目标对象在一起？”
　　“救命之恩，”莫妮卡转向三人，目光锐利，“我的坐舰圣天使号被帝国海军击沉了，只有我一个人活了下来，在漂流中被她救起。”
　　有那么一瞬间，阿斯莫德的眼中闪过一丝惊讶。
　　“既然我的原班人马已经到齐了，那么就开始做点大事吧。”莫妮卡说，“为了圣天使号上被屠杀的无辜信徒们，黑色圣战的时刻到了。”
　　阿斯莫德不禁感到一阵寒意，莫妮卡的眼中闪烁着仇恨的火焰，最重要的是这位主教阁下，前任刺客庭长官，是一位有仇必报的狠角色。她也深刻的领悟到，法皇为何亲自命令他们来帝都协助她，那是为了掀起一场腥风血雨。卡洛斯三世驱逐了教会，击沉了教会的浮空船，屠杀无辜的信众，他早已是教会的敌人。
　　“你们打算干掉皇帝吗？”尤瑟轻描淡写的插了句嘴。
　　四道锐利的目光立刻刺在了她的身上。
　　“首先声明一点，我不是帝国的臣民，皇帝的死活跟我无关。”她接着说，“不过，莫尔德拉克女士，在此之前你是否考虑过一件事情，卡洛斯三世现在死掉的话，帝国会变成什么样子？”
　　“大概会陷入混乱吧？”莫妮卡说，“年轻的皇子们必将展开一场夺位之战，到时候帝国恐怕会爆发内战，甚至分裂吧？”
　　“会有很多人因此死去，”尤瑟说，“他们本不该死。”
　　“你是要我放弃复仇吗？”莫妮卡冷笑着。
　　“不，”尤瑟放下勺子，“我只希望你重新考虑一下你将要做的事情。也许趁着帝国陷入战乱的时候支持某一位皇子，能达到翼神教重回帝国的目的，但是代价呢？无辜者的鲜血已经流了太多太多，如果你们还遵从你们的神的教诲的话，请重新考虑一下吧。”
　　“神爱世人。”莫妮卡点了点头，“诺因海姆船长，你会阻止我吗？”
　　“不，我说了，我不是帝国的臣民，帝国变成怎样都跟我没关系。”尤瑟望着她，“复仇是毒药，任何人都阻止不了你，除了你自己。”
　　莫妮卡笑了起来，用力的抚摸尤瑟的头顶，她的手指在白金般的发丝划过，稍微弄乱了尤瑟的头发。
　　“我会认真考虑的，”她说，“但并不代表我会放弃。”
　　“这样就好。”尤瑟站起身来，“感谢款待，我差不多要回到船上去了，毕竟商业联盟那边不知道秦枫是否应付得来。”
　　“作为鉴别，这个送给你吧。”莫妮卡将一张折叠的羊皮纸递给尤瑟，上面绘制的线条错综复杂，当看到这张羊皮纸的时候，尤瑟不禁眼前一亮。
　　“知道是什么吗？”莫妮卡微笑着问。
　　“地下管路图，”尤瑟收起了羊皮纸，“能够入手如此珍贵的资料，真是非常感谢。说不定很快就能成为我的助力。不过我很想知道你从哪儿弄来这张地图的。”
　　“秘密，”莫妮卡说，“我们可是有一些高权重的赞助人。”
　　“明白了，”尤瑟点了点头，“我就心怀感激的收下了。”
　　“需要我送你吗？”莫妮卡问。
　　“不需要，”尤瑟小声嘟囔，“我又不是小孩子。”
　　说完，她把遮阳帽戴好，走向街上的人流中。
　　“倪下，”阿斯莫德问，“这样真的好吗？”
　　“笨蛋徒弟，你觉得你能阻止她吗？”莫妮卡苦笑，“不要被外表迷惑了，那可是真正的怪物，绝对不能与之为敌的存在。阿斯莫德，我劝你最好收起你那过剩的施虐心，她可不是你能够玩弄的对象，一旦你触到了她的逆鳞，弄不好你连怎么死的都不知道。”
　　一旁的兹崴点了点头，艾因却露出了少许期待的咸湿表情。
　　“那么我们……”阿斯莫德说，“请下命令吧，倪下。”
　　“原计划不变，”莫妮卡说，“但这并不是复仇，羽翼之神指引我们。”
　　四人一起向自己的神明献上祷告。
　　时间回到六小时后。
　　秦枫注视着眼前的年轻女军官，漆黑的眼瞳中没有一丝涟漪，赛琳娜扭扭捏捏的移开目光，身体也跟着扭动起来，这跟她军人的身份很不相称。虽然两人已经不是第一次见面了，但是妖术师身上爆发出的威压感却击溃了赛琳娜的精神。
　　“这个女人，能派上用场吗？”
　　开口说话的是靠在墙边的全身铠，真不明白在这么热的天气里，还有人会穿着密不透风的铠甲。赛琳娜把目光投向坐在桌子后面的尤瑟，美丽的少女正用淡金色的眼睛打量着自己，虽然身上只是穿着便服，但是周边的气场却昭示着她才是这里的主人。
　　“赛琳娜·隆德贝尔中尉，”尤瑟说，“我想请你做秦枫的秘书官，毕竟近期还会和商业联盟打交道，秦枫可能会应付不过来。”
　　“妾身惭愧。”秦枫轻轻鞠躬谢罪。
　　“秘书官……”赛琳娜有些迟疑，“我只给中将阁下当过秘书，商船的运营什么的……我完全没有接触过。”
　　“没关系，大概就是讨价还价之类的琐事。”尤瑟说，“不要让秦枫轻易冒出杀掉对方的想法，就是你最重要的工作。”
　　“遵命，”赛琳娜立正敬礼，“虽然不知道怎么回事儿，但我一定会努力的！”
　　“很好，就是这样的气势！”尤瑟补充道，“对了，今后你得把这身军装脱掉，港口附近有家店，里面有各种各样的衣服，你可以去挑选一下。”
　　“好吧……”赛琳娜有点不情愿的点了点头。
　　“船长，”全身铠再次开口了，“俺们今后的行动方针你有想法了吗？”
　　“当然，特里斯坦先生。”尤瑟把双手交叉在胸前，“如果菲利希亚陷入某种政治联姻的话，我们的工作就是把这件事搅黄。所以，我需要你的知识，因为我对帝国的贵族世界一无所知，而您知道的比我多。”
　　“不过那都是百年之前的旧情报了。”
　　“一百年虽然很长，但是对贵族家系来说并不算长。”尤瑟说，“虽然会有崛起和衰落，但是既然是联姻的话，应该会找那些历史悠久的家族，毕竟巩固自身权力和地位，联姻这种事儿是最简单有效的。更何况，跟公主陪嫁的还有一块边境公爵的领地和一支指挥系统完全独立的舰队，我相信这样的对象一定不太多。”
　　“确实如此，”特里斯坦点了点头，“船长，你知道帝国的六大家族吗？”
　　“愿闻其详。”尤瑟说。
　　“嘿，小姑娘。”特里斯坦转向赛琳娜，“你知道吗？”
　　“当……当然。”赛琳娜挺直了脊背，“开国的六位贵族留下来的家系，悠久而高贵。分别是达拉莫家族、凯斯特家族、莫汉家族、玛克西米利安家族、韦茨豪森家族，以及特里斯坦家族，不过特里斯坦家族已经消亡了，只剩下五个家族。”
　　“韦茨豪森家族的人我认识一个，”尤瑟说，“阿尔伯特·冯·韦茨豪森，一位帝国的近卫骑士，很优秀的驾驶员。至于特里斯坦家族……”她稍微看了靠在墙边的特里斯坦一眼，但是身穿全身铠的它毫无反应。
　　“把特里斯坦家族先排除掉。”尤瑟暗自叹息，“剩下的五个家族，达拉莫家族不用考虑，达拉莫中将会亲手枪毙任何一个敢跟公主殿下谈婚论嫁的笨蛋。”
　　“同感。”赛琳娜点了点头。
　　尤瑟做了个继续的手势，赛琳娜如释重负的垂下肩膀，继续开始讲解。
　　“凯斯特家族常年镇守极北的魔兽之海，在帝都并没有居所，一般而言他们会住在公馆或者船上，但在港口并未发现悬挂银狼旗的舰艇和客船，可以认为凯斯特家族并没有人回到帝都。最重要的是，凯斯特家族还是菲丽希雅殿下的母亲卡特琳娜王妃的娘家，所以目前可以把凯斯特家族排除掉。”赛琳娜偷看了尤瑟一眼，继续讲，“莫汉家族也可以排除，原因很简单，这个家族没有跟公主殿下年龄接近的联姻对象，所以可能性不大。”
　　“我打断一下，”尤瑟说，“政治联姻是否有严格的年龄界限。”
　　“严格来说，并没有。”赛琳娜说，“但是公主殿下毕竟是一位受封的边境公爵，一定会选择年龄合适的对象，毕竟和皇族搞老夫少妻或者少妻老夫什么的……不合适。”
　　“明白了，皇家的面子很重要。”尤瑟点了点头，“莫汉家族也排除掉。”
　　“玛克西米利安家族和韦茨豪森家族应该是可能性最高的，”赛琳娜说，“这两个家族都十分接近帝国的权力中心，与镇守魔兽之海的凯斯特家族不同，这两个家族历代把持着军务和政务。虽然没有封地，但这两个家族在帝都拥有府邸和别墅，特别是韦茨豪森家族，常年垄断魔动甲胄的研究和制造，军工企业的龙头，财大气粗。”
　　“玛克西米利安家族……”尤瑟沉思，“我好像认识一个姓这个姓的人，对了，卢克·玛克西米利安舰长？探险者号现在还借了他的驱逐舰的名字。”
　　“飞燕号的指挥官，卢克舰长。”赛琳娜说，“他确实是玛克西米利安家族的人，如果我没记错的话，在众多兄弟中他的位置比较靠后，由于无法继承家业，所以加入帝国军的贵族三男或者四男有很多，但是卢克舰长，似乎是因为对军人充满憧憬才从军的。”
　　“我对卢克舰长的印象不错，”尤瑟说，“合格的军人。”
　　“是的。”赛琳娜说，“玛克西米利安家族和达拉莫家族一样都是军人世家，只不过玛克西米利安家族有着悠久的航海传统，成为舰长的人更多。”
　　“韦茨豪森家族呢？”尤瑟问，“你刚才说他们把持着帝国的军工产业，貌似很有钱？”
　　“说实话，韦茨豪森家族的口碑并不好。”赛琳娜有些厌恶的移开了目光，“虽然是开国的六大贵族之一，但是韦茨豪森家族却是出了名的会赚钱。历代当家利用帝国的权威，积累了巨量的财富，并且运用这些财富渗透进了帝国的方方面面。韦茨豪森家族信奉金钱胜过皇帝的威严，我不喜欢他们。”
　　“一身铜臭的新贵族？”
　　“不，是旧贵族……而且还是特别保守的那种。”赛琳娜叹了口气，“很不巧，我曾经就姓韦茨豪森……”
　　尤瑟的表情稍微变了一下，她伸展身体靠在椅子上，叹了口气。“我是个孤儿，不是很明白家族的事情，”她说，“但是这样真的好吗？贬低自己的家族和亲人，这种说法希望你不要生气。”
　　“您不明白，如果您明白的话……就不会这么说了。”赛琳娜握紧了拳头，“而且我已经不是韦茨豪森家的人了……”
　　尤瑟还想说什么，靠在门边的特里斯坦突然开口了：“好吧，到这里为止还跟我的记忆基本能对上，我们来谈谈下一步计划吧。”
　　“下一步计划？”赛琳娜微微一愣。
　　“如果菲丽希雅嫁给玛克西米利安家族的话俺还能接受，”特里斯坦说，“但是嫁给韦茨豪森家的人还是算了吧。俺们必须有个计划，怎么搅黄这桩婚事。一般来说，丑闻是最有用的武器，贵族圈子长舌妇特别多，一传十十传百，但是……丑闻必须是真实的，不能有任何谎言的成分，这就是所谓的假的真不了。那么……”他转向赛琳娜，“韦茨豪森家族喜欢**的光荣传统是否有所改观？”
　　听到**两个字，赛琳娜的瞳孔猛的收缩了一下。
　　“金发啊，有点意思。”特里斯坦绕着赛琳娜转了两圈，全身凯发出金属摩擦的声响，“呵呵呵，中尉小姐，你不会是被收养或者是侧室的孩子吧？”
　　“我是侧室的孩子。”赛琳娜吞了口水，“我……不太清楚……那些事儿。”
　　“恋童癖，或者说萝莉控更合适吧？哈哈哈。”特里斯坦盯着赛琳娜的眼睛，“韦茨豪森家族一百多年来完全没有变化呢，这样一来就简单了。”他突然转向尤瑟，“船长，接下来就轮到你出马了。”
　　“你说啥？”尤瑟惊讶的连说话方式都变了。
　　“对韦茨豪森家族的人来说，你可是至高无上的宝物啊。”特里斯坦顿了一下，“不，对全世界的萝莉控来说，你都是可以用身家性命换的宝物。”
　　“这个话题是不是跑偏了！”尤瑟忍不住说道，“特里斯坦先生，你不会是认真的吧？”
　　强烈的魔力波动从身侧传来，偷眼看去，只见秦枫身上轰轰轰的爆发出了不祥的黑色魔力，仿佛要将世界都染黑一样。
　　“尊主，”她保持着笑容，“我觉得还是把特里斯坦先生扔进灵子炉当燃料吧。”
　　“请冷静，秦枫，请务必冷静……。”
　　“这可不行！”赛琳娜惊慌的说，“诺因海姆小姐，可不能……”
　　“混进去，大闹一番，杀光他们，你最拿手的。”特里斯坦打断了赛琳娜的话，“据俺所知，帝都有专门提供雏妓的店，虽然这是违法的，但是为了满足贵族老爷们的特殊嗜好，这些店依然悄悄的存在。不过里面的女孩子，大多数都是贩卖而来的奴隶，甚至还有从帝都就近拐卖的孩子，那些人非常大胆。”
　　“如何找到他们的据点呢？”尤瑟冷笑着问。
　　“很简单，”特里斯坦说，“你只要装作毫无防备的样子在帝都治安不好的几个区域乱晃就行了，以你的美貌，不被盯上才奇怪呢。”
　　尤瑟偷偷看了一眼身边的秦枫，她不知何时把铁扇展开了，装作扇风的样子。那把扇子一尺多长，三、四斤重，实在不像是能扇风去暑的物件。
　　“探险者号到我手里之前就是一艘贩奴船。”尤瑟望着天花板，“我亲眼看到那些小孩子被关在笼子里的样子，如果我能为他们做些什么的话，我不会吝啬自己的力量。这个世界上存在着道德与正义，有些事情能做，有些事情绝对不能做，我很讨厌那些做不能做的事情的人。”她叹了口气，“但是这件事情，我们必须从长计议，特里斯坦先生，我们还是换种方式比较好。”
　　“俺同意，”特里斯坦看了秦枫一眼，“俺可不想再被塞进灵子炉了。”
　　“秦枫呢？”尤瑟问。
　　“遵从您的旨意，尊主。”秦枫深深鞠躬。
　　尤瑟最后看向赛琳娜，她站起身来，郑重的鞠躬：“很抱歉，为了公主殿下，让您回忆起不好的事情了。”
　　“没关系……”赛琳娜深深地吸了口气，“去死吧去死吧去死吧！天下萝莉控都去死吧！有时候不吐不快。”
　　“那么，”尤瑟重新坐好，“我们就来进行下一步计划吧，这必须借用达拉莫家族的力量，我有一个不太严谨的计划。”
　　达拉莫家作为开国元勋之一，理所当然的在帝都拥有一所气派的宅邸。这座大房子位于中央大道旁，即使在贵族区也是数一数二的好位置，沿着中央大道继续向前走，就是竖立着历代皇帝塑像的帝王广场，穿过帝王广场就是高塔林立的皇宫。与其他贵族官邸不同的是，达拉莫家的宅邸戒备森严，身穿蓝色制服的警卫兵戴着插着红羽的军帽，将腰杆挺的直直的，手中的步枪擦的油光发亮。
　　飞舞的电光照亮了阴暗的小巷，达拉莫中将揉了揉眼睛，刚才他明明还在大选帝侯号上的司令官住舱，但是现在却跑到了一个阴森的地方，抬起头向光亮看去，在小巷的出口，自家气派的官邸就这么耸立在夜色中。一般来说，帝都的官邸达拉莫家族很少使用，家里的男丁大多在帝国军服役，在皇帝的命令下南征北战，而女眷和孩子则留在老家。但即使如此，帝都这座官邸仍然得到了精心照料，由一名管家负责。
　　“中将阁下？”尤瑟轻声问，“您有没有什么不舒服的地方？比如头晕恶心什么的。”
　　“啊……只是有些惊讶。”达拉莫看向身边的少女，“真是厉害啊，这就是空间转移吗？实在是太神奇了！这样的话岂不是哪里都能去了？”
　　“其实空间转移并非万能。”尤瑟解释，“想要移动到目的地必须有三个条件，第一、要准确把握自己的位置；第二、要在想要移动的地点事先制作作为信标的术式阵，第三、要有充足的魔力支持魔术式运转。所以，想要去什么地方必须事先准备，我下午的时候在这个小巷里制作了术式阵，然后才能把您带过来。”
　　“原来如此，”达拉莫苦笑，“否则您早就跑去见公主殿下了。”
　　“是啊，”尤瑟叹了口气，“魔导师并非万能。”
　　两人稍微整理了一下仪容，然后走出了小巷，径直穿过宽阔的中央大道，向达拉莫家族的气派宅邸走去，门口的警备兵注意到了两人，命令他们离开。达拉莫出示了代表家督的徽章，那名说话有点嚣张的警备兵立刻脸色大变。他按下门上的通话器，几分钟后，一位身穿黑色燕尾服，戴着单片眼镜的老年管家带了两位中年女仆赶到了大门口。
　　“家主阁下！”管家90度鞠躬行礼，“没想到您深夜前来，有失远迎，还请赎罪。”
　　“没关系，赛巴斯坦。”达拉莫拿出了家主的威严，“今天晚上我来这里的事情不要声张，因为某些原因，我必须秘密行动。”
　　“遵命，”塞巴斯坦抬起头来，“我会吩咐下去。”
　　就在这时，塞巴斯坦注意到了达拉莫身边的尤瑟，这位妖精一样的美少女有这一头银色的长发，金色的眼睛闪闪发光，虽然穿着帝国军的尉官制服，但却给人留下虚幻的印象，仿佛不是今世之人。
　　“请问这位是？”
　　“我引以自豪的养女，尤瑟。”达拉莫一脸自豪的说出了非常厉害的话，然后塞巴斯坦因为过度惊讶张大了嘴巴。
　　一般来说，贵族在外面有一两个私生子女并不稀奇，甚至说没有私生子女才是奇怪的事情。这些孩子如果被身为贵族的父亲承认的话，会被冠以养女或者养子的身份。这样做是为了家族的稳定，以免出现继承权混乱的问题。按照帝国的法律，养子女是没有继承权的。不过对于门第森严的达拉莫家族来说，私生子女确实很稀奇，而现任家主又是海军将领，严于律己为人正派。不过塞巴斯坦最惊讶的还是尤瑟的美貌，达拉莫家族的女儿们出了名的丑，这么漂亮的女孩子真难想象是达拉莫家的血脉。
　　“您好。”尤瑟礼貌的轻轻鞠躬，银色的长发轻轻摇摆，礼仪上无懈可击。
　　“啊，大小姐，您好。”塞巴斯坦急忙收起惊讶的表情，“初次见面，在下乃是塞巴斯坦，达拉莫家帝都宅邸的管理人。”
　　尤瑟偷偷看了一眼达拉莫，不知为何他笑的挺开心。
　　在客厅的沙发上坐下，尤瑟稍微舒展身体，这里只有她和达拉莫两个人，可以不那么拘谨。但是在其他贵族和贵族的侍从面前保持适当的礼仪，尤瑟这点常识还是有的，但是拘谨的感觉总让她不舒服。
　　“没想到那个塞巴斯坦，居然会露出那样的表情。”达拉莫忍住笑，“真好玩……哈哈哈哈哈。”
　　“管家先生是不是太可怜了……”
　　“不不不，我只是单纯的觉得有趣。”达拉莫止住笑，“塞巴斯坦他是我父亲一代就开始管理这座宅邸的仆人，他是个非常非常死板的人，我几乎没有见过他笑，更没见过他惊讶的张大嘴巴。有那么一段时间，我甚至觉得这位老仆没有喜怒哀乐，就像格雷姆一样，但如今看来，他果然还是个人类啊。”
　　“总觉得管家先生越来越可怜了……”
　　“别误会，我是在赞美他。”达拉莫止住笑，“作为贵族的侍从，在很多时候必须排空自己，化为雕像，收起其全部的感情，只为主人一心一意。就这点而言，在达拉莫家族的众多仆从之中，没有一个比塞巴斯坦做得好。”
　　“贵族的仆人果然很辛苦呢。”尤瑟叹了口气，拿起桌上的饼干，咬了一口，“哎呀，这个饼干超好吃！”
　　“你喜欢就好，”达拉莫喝着杯子里的红茶，“我们家的糕点师可是一流的。”
　　“那么我们就开始下一步计划吧，”尤瑟说，“目前最重要的是设法接触韦茨豪森家族的人，最好是家族的核心成员，我们要弄清楚他们在做什么。据我调查，明天再翡翠宫有一场贵族的夜会，也许我们可以碰碰运气。”
　　“夜会？”达拉莫发出一声叹息，“说实话……我有点排斥。”
　　“就当是为了公主殿下。”
　　“好吧。”
　　咚咚咚，有人轻轻敲门，达拉莫抬起一只手，示意尤瑟停止谈话。
　　“进来。”他沉声命令。
　　门开了，端着茶具的塞巴斯坦和两位女仆走了进来。
　　“老爷，”他深深鞠躬，“房间已经准备好了。”
　　“很好，”达拉莫点了点头，“对了，赛巴斯坦，你给尤瑟挑选几件合适的衣服，我们明天准备出席翡翠宫的夜会。”
　　“遵命，”塞巴斯坦轻轻鞠躬，“玛丽，柯丝，服侍尤瑟大小姐沐浴更衣。”
　　“是。”两位中年女仆轻轻鞠躬。
　　玛丽和柯丝都是年龄在四十岁左右的中年女性，而且还都是膀大腰圆的哪一种，看着两人满脸微笑的向自己逼近，被两人的阴影笼罩，尤瑟顿时有种大事不妙的感觉。
　　泡在热水里的感觉真好，身体里的细胞一下子都活过来了。
　　尤瑟把身子沉入热气腾腾的浴缸中，仰面望着弥漫在天花板附近的白色蒸汽，一头白金色的长发搭在浴缸的边沿，很自然的散开。已经多久没有用这样的热水澡来治愈疲惫的身心了呢？她自己都已经不记得了。飓风堡的大澡堂可能是她去过的最多的地方，而那些鲜活的面容，现在却都已经不在了。
　　“林，你这家伙，到底怎么搞的？”
　　回忆起自己的友人，尤瑟深深地叹了口气，艾琳姐如果知道他变成现在的样子，会不会伤心呢？已经去了另外一个世界的她，是否还在保佑着那个不顾一切的爱上她的黑发小子呢？战争啊，谁都不想死，但是却不得不死……就连尤瑟自己，也死在了战争中。
　　如果不是露西塔的话，她一定已经前往另外一个世界了。
　　死后的世界，真想稍微看一眼。
　　背负起新的命运，君临魔导师的顶点，莱艾尔一定也有着类似的烦恼吧？身为一名被创造出来的人造的王者，她一定觉得自己的王座太坚硬了。魔导王国已经毁灭，时间也过了一千年，而命运的车轮却从未停息。尤瑟闭上眼睛，让下巴沉入热水之中，身体中的暖意渐浓，睡意也跟着上来了。在泡晕之前赶快出去是泡澡的常识，但是她实在是太留恋被热水包围的感觉了。
　　“大小姐，我们要进去了。”
　　“大小姐，您还在泡吗？”
　　尤瑟猛地睁开眼睛，只见两位中年女仆，玛丽和柯丝已经出现在了浓浓的蒸汽中。
　　“哎呀，好漂亮的皮肤啊。”
　　“纤细的身材，惹人怜爱。”
　　“大小姐，我们来服侍您沐浴。”
　　“请放松身体，接下来交给我们。”
　　两位女仆面带笑容气势如虹的压了上来，尤瑟脸上顿时写满了大事不妙的表情。
　　“等一下，我自己来就可以！”
　　“请您务必让我们来服侍您。这是塞巴斯坦先生的命令。”
　　“大小姐好可爱啊，将来一定是个美人。”
　　“哎呀，你在摸哪里？住手……住手啊……”
　　愉快的沐浴时间结束了。
　　
　　

   





第三章：夜会

　　“洗个澡也能这么累……”
　　尤瑟有气无力的趴在床上，豪华的有些过分的大床散发着檀香的味道，被褥都被香料熏染过，不愧是大贵族的家。翻个身仰面躺着，华盖遮住了天花板，这张床不但巨大，还有一定漂亮的华盖，精美的刺绣装饰无处不在，透出巴洛克式的奢华气息。为了放下这张大床，房间本身也非常大，即使放了这么大一张床，还显得非常空旷。
　　这真的只是给客人临时住的房间吗？
　　回忆起平时的达拉莫中将，他总是一身戎装，给人简朴节约的印象。在士兵们眼里，这位分舰队司令确实是一位严厉的长官，但是在严厉的同时却又让人愿意追随。追随有能力的指挥官能够显著提高自己在战斗中活下来的概率，但是达拉莫本身的人格魅力也是士兵们尊敬他的一个重要理由。在他身上看不到贵族的奢华，他不像其他贵族那样动不动就摆架子，简直是军人中的模范。
　　太豪华了，这间客房太豪华了。尤瑟不禁感到，身为一名帝国公爵果然是很劳神的事情。明明完全没有必要，却要出钱维持这么一座豪宅。每年花在上面的钱一定不少吧？尤瑟叹了口气，这就是贵族们的“面子”。明明可以把这笔钱花在更需要的地方，但是却必须拿来装点自己的面子，而且少了还不行，会被耻笑。
　　身为贵族还真是辛苦呢。
　　“大小姐？”传来敲门的声音，“您还醒着吗？”
　　“请进。”尤瑟急忙在床上坐好。
　　门打开了，两位女仆拿着大量漂亮的礼服走了进来，她们将那些漂亮的礼服一件一件拿给尤瑟看，尤瑟不禁皱起了眉头。因为它们实在是太大了，就尺码而言，绝对不是她这个年龄的女孩子能穿上的。而且……她还在那些礼服上发现了许多不寻常的设计。
　　“请问，”她拿起一件枚红色的礼服，“这个腹部跟腹肌一样的设计是什么？”
　　“当然是为了突出达拉莫家的女孩子漂亮的腹肌啊！”
　　“那这个粗大的袖子呢？”
　　“当然是为了突出达拉莫家女孩子雄壮的二头肌啊！”
　　“裙子是不是有点短？”
　　“腿部肌肉线条也很美丽。”
　　面对玛丽微笑的解答，尤瑟因为震惊而呆住了。女孩子的……腹肌？二头肌？腿部肌肉？我的耳朵没有听错吧？尼玛绝对听错啦！
　　与此同时，达拉莫正在书房里喝着塞巴斯坦泡的红茶。
　　“家主大人，”塞巴斯坦斟酌着词汇，“那位尤瑟小姐的母亲现在何处？”
　　噗——达拉莫把嘴里的红茶喷了出去。
　　“为什么要问这个？”
　　“很抱歉，说了多余的话。”塞巴斯坦低下头来，“只是有些好奇。”
　　“呵呵呵呵，”达拉莫将双手交叉在胸前，“你知道吗？塞巴斯坦先生，你可是第一个提出这个问题的人，连我那两个兄弟都没有提这个。”
　　“难道那两位大人已经知道了？”
　　“不但知道了，还强硬的想把自己的儿子推销过来，不过被我拒绝了。”
　　“可是，从血缘上……”
　　“塞巴斯坦，”达拉莫打断了老仆的话，“达拉莫家的血脉是绝对生不出尤瑟这样的美少女的，我们家的女儿都是出了名的丑女，这点我还是有自知之明的。”
　　“您言重了，家主大人。”
　　“事实就是如此，”达拉莫叹了口气，伸手端起茶杯，“否则我们家的女孩子，也不会被称为‘肌肉女超人’，甚至还传出了单手折断出轨的丈夫的脖子的传闻，虽然完全是子虚乌有，但却无法反驳。”
　　“既然如此，”塞巴斯坦斟酌着言词，“尤瑟大小姐，是您的妾吗？”
　　噗——达拉莫又把红茶喷了出来。
　　“塞巴斯坦！你把我当成什么人了？”达拉莫说，“我大概知道你在想什么了，塞巴斯坦，我可以向你保证了，尤瑟绝对不会在达拉莫家族内部产生任何问题，虽然我很想把她拉进来，但是现在还不行，时机还不成熟。我们毕竟只是……”他的目光黯淡下去，“毕竟只是公主殿下用来困住她的枷锁。”
　　“枷锁？”
　　“没错，就是枷锁。”达拉莫说，“因为我的君主是一位很聪明的统治者，她很明白，尤瑟是鹰，而雄鹰绝对不能关进笼子里。她放任她航向在五湖四海，因为殿下很清楚，只要一句话，她就能把她召唤到自己身边。尤瑟是个孤儿，虽然查不到她的出身，但是这一点她绝没有说谎，既然没有家族，那就给她一个，用人脉建立起来的枷锁，将她纳入掌控。虽然我的君主绝对没有想要胁迫她，但是她却无意识的布下了这个局，而我非常乐意接受这个被当做父亲的角色。”
　　“我明白了，”塞巴斯坦轻轻鞠躬，“鄙人将全力侍奉尤瑟大小姐。”
　　“很好，你的决心我收到了，塞巴斯坦。”达拉莫说，“但是我们刚才说的话，你不准泄露给任何人，如果我有什么不测，尤瑟就拜托你了。”
　　“属下明白。”
　　就在这时，传来了敲门的声音，两人急忙停止了谈话。
　　“我可以进来吗？”尤瑟的声音从门外传来。
　　“当然，请进。”达拉莫说。
　　门开了，一身盛装的尤瑟走了进来，她穿着白色的漂亮礼服，白金色的长发盘在脑后，用两根漂亮的发簪固定住，散发着少许异国情调，更加突出了她那特有的，妖精般的神秘感。不但是达拉莫，就连塞巴斯坦也看的愣住了。
　　“非常好，太棒了。”达拉莫拍着手，“尤瑟，你今天真是光彩照人。”
　　“谢谢。”脸上染上红晕的尤瑟轻轻鞠躬。
　　“不过，”塞巴斯坦说，“我们家的衣柜里似乎没有这身礼服。”
　　“这身礼服是公主殿下以前为我准备，”尤瑟说，“很遗憾，请允许我这么说。这间宅邸里面的衣服虽然漂亮，但是却没有我能穿的。”
　　达拉莫和塞巴斯坦对视一眼，笑出声来，塞巴斯坦虽然没有笑，但是他强忍住笑的样子看起来十分痛苦。
　　“明天就穿这身去吧，”达拉莫拍板，“真的非常合适。”
　　“家主大人，”塞巴斯坦说，“您是打算炫耀一下吗？”
　　“那当然了，”达拉莫自信满满，“要让那些社交界的家伙知道，我达拉莫家也不是没有美女。尤瑟，明天到了会场，你要叫我父亲，明白了吗？”
　　“是的，父亲大人。”尤瑟优雅的低头行礼。
　　太棒了！这个表情太棒了！达拉莫拼命掩盖心中的喜悦，美少女果然是非常棒的，无论哪种方面。
　　翡翠宫坐落在贵族区边缘，那是一座以绿色为基调的华美园林，修剪整齐的花园中装点着美丽的凉亭。这里和皇宫有一段距离，主要用途是作为皇帝的夏宫，毕竟在闷热的夏季，住在中央的皇城中难免被暑热困扰。但是，那已经是数百年之前的事情了。现在，这座宫殿已经对贵族们全面开放，成为举办夜会的重要场所。但这并不是说皇家已经放弃了对这座宫殿的所有权，事实上，翡翠宫的另一个重要功能就是安置上一代皇帝的遗孀，包括皇后和嫔妃。但是，卡洛斯三世在上台的时候就杀光了他的兄弟姐妹，所以这座宫殿就被空置了。
　　第二天晚上，夜会准时在翡翠宫举办。
　　达拉莫身穿帝国军的将军制服，胸前挂满了勋章，就连军务大臣见了他也要低头行礼，身为帝国最悠久的贵族家系的家督，同时拥有公爵之位，他从进入大厅开始就成为了瞩目的焦点。但是，并非所有人的目光都被这位威严的将军所吸引，达拉莫身边的银发美少女优雅的挽着他的手臂，纯白的礼服和异国风情的发饰给人神秘的印象。
　　实际上，参加夜会的除了大贵族，还有许多下级贵族的三男或者四男，他们大多是为了结识合适的结婚对象，或者成为寡居贵妇人的小白脸。也有很多打扮得花枝招展的贵族小姐希望能在夜会上结识有力的贵族，成为他的妻子或者妾。但碍于达拉莫的威严，目前那群跃跃欲试的贵族青年还没有人敢上去跟尤瑟搭话。
　　从规模和出席人员的装扮上，这次夜会绝不是柯尼斯特那场庆功宴能够比拟的。帝都的贵族果然各个财大气粗。
　　“今天的人好多啊。”尤瑟问，“韦茨豪森家族的人会来吗？”
　　“应该吧，”达拉莫说，“毕竟我让塞巴斯坦提前放出风声，说我会带你来参加夜会，虽然大家都对我家的女孩们失去了信心，但是我的面子还是要给的。毕竟我怎么说也是六公爵之一，如果常驻帝都的韦茨豪森家族不派人来，恐怕有点说不过去。”
　　“我说人怎么这么多……”
　　“哦，看11点钟方向，距离15米，在那个巨大的花瓶边上。”达拉莫说，“那位穿着深蓝色礼服的男子，应该是韦茨豪森家的人。”
　　尤瑟立刻找到了目标，那是一位温文尔雅的青年，有着一头漂亮的金发，从外表上来看，实在是无法和萝莉控这个病态团体挂上钩。也许是注意到尤瑟的目光，那位男子向达拉莫走来，轻轻鞠躬。
　　“达拉莫阁下，”他露出迷人的微笑，“在下阿尔伯特·冯·韦茨豪森，代表韦茨豪森家族向您之上最真诚的问候。”
　　“不胜感激。”达拉莫的笑容犹如面具一般。
　　这个声音？这个名字？尤瑟对这位男子有印象，但是却又对不上号。
　　“这位是……”阿尔伯特转向尤瑟，两眼闪烁着发现无价之宝的光辉，尤瑟急忙躲在了达拉莫的身后，这个动作在阿尔伯特眼里让她的可爱指数直线上升。
　　“我的养女，名叫尤瑟。”达拉莫说，“全名尤瑟·诺因海姆·达拉莫。”
　　“您好。”尤瑟礼貌的行礼。
　　她抬起头来，却发现阿尔伯特正露出一脸陶醉的表情，但是被达拉莫一瞪，这位贵公子立刻恢复了温文尔雅的神态。
　　这家伙果然是个萝莉控啊！尤瑟心中警钟长鸣。
　　“兄长大人，原来您在这里。”
　　有人呼唤阿尔伯特，尤瑟转过脸去，只见一位金发的美少女正向这边走来，她穿着粉红色的洋装，蕾丝花边十分可爱。
　　“爱丽丝，快向达拉莫阁下请安。”
　　“您好，”金发的美少女礼貌的行礼，“初次见面，我的名字叫爱丽丝·韦茨豪森。”
　　“您好，美丽的小姐。”达拉莫礼貌的还礼，“真是幸会啊。”
　　“这是我的荣幸。”爱丽丝再次行礼，她转向阿尔伯特，挽起他的胳膊，“兄长大人，请这边来，有人在等您。”
　　“请容我等告退。”阿尔伯特轻轻鞠躬。
　　看到这个萝莉控被妹妹带走，尤瑟顿时松了口气，可是爱丽丝在临走之际突然瞪了她一眼，这让尤瑟有点不解。
　　“那女孩，是妾生的孩子啊。”达拉莫说，“韦茨豪森家族还真是……唉。”
　　“父亲大人？”尤瑟问，“您怎么知道的？”
　　“因为那女孩的名字。”达拉莫解释，“阿尔伯特在他的名字和姓氏之间有一个‘冯’字，但是那女孩并没有，这说明她不是庶出，而是养女或者妾生的孩子。从韦茨豪森家族特有的耀眼金发来看，她的身上流着韦茨豪森家的血，应该是妾生的孩子没错。”
　　“原来如此。”尤瑟又学到了一个重要知识。
　　优雅的音乐响起，贵族们纷纷结成舞伴翩翩起舞，与那群打扮得像孔雀一样的贵族小姐们驴头不对马嘴的寒暄了几句，尤瑟乖乖的回到了达拉莫身边。因为一些表面工作必须要做，但是却跟不上贵族小姐们乱七八糟的话题，尤瑟有些郁闷。怎么没有人讨论魔动甲胄呢？其实她并不是菲丽希雅的家臣，也不属于她的派系，但是尤瑟是个严格要求自己的人。自己今天的表现，必须顾全达拉莫家的面子。
　　尤瑟注意到，帅气的阿尔伯特始终被自己的妹妹爱丽丝看的紧紧地，无论他跟谁寒暄，只要是年龄不超过十四岁的少女，都会被爱丽丝以各种名目拽走。但是阿尔伯特并不生气，还十分骄纵自己的妹妹，而爱丽丝很执着于独占自己的哥哥。
　　真是奇怪的兄妹关系。
　　但是想到之前在探险者号上，赛琳娜对韦茨豪森家族的评价，以及从她瞳孔深处流露出的深深地厌恶之情，尤瑟大概能明白了。
　　“阿尔伯特很可能成为菲丽希雅殿下的未婚夫。”
　　这是塞巴斯坦得出的结论，并且得到了达拉莫的肯定，从这位金发帅哥身上一定能获得一些公主殿下的信息。
　　“父亲大人，”尤瑟下定了决心，“我开始行动了。”
　　“万事小心，”达拉莫说，“有什么情况，就尖叫吧。”
　　“我会在发生那种情况之前解决掉这个帅哥的，”尤瑟露出自信的笑容，“普通人可不是我的对手。”
　　听了她的话，达拉莫竖起了大拇指。
　　阿尔伯特被妹妹挽着手臂，目光却不停的在夜会会场内搜寻，他在寻找那位名叫尤瑟的美少女，虽然明知道她是达拉莫家家主的养女，但是那份美丽，却让他无法释怀。天下居然有如此美丽的少女，与她比起来，韦茨豪森家的那些女孩全都相形失色。
　　“兄长大人？”爱丽丝望着他，“您还在想达拉莫家的那位小姐吗？”
　　“啊，是啊。”阿尔伯特回答。
　　“难道您已经不再需要爱丽丝了吗？”少女眼中含着泪水，“难道，爱丽丝已经长大了吗？”
　　“怎么会呢？”阿尔伯特温柔的抚摸着妹妹的金发，“无论发生什么事情，你都是我重要的妹妹，在很久之前我们就已经约定好了，不是吗？”
　　“嗯！”少女用力点了点头。
　　“这里实在是太闷热了，”阿尔伯特望着四周打算向他献媚的贵族小姐们，“我们到阳台上吹吹风吧。”
　　“好啊！”爱丽丝高兴的挽着他的手臂。
　　两人来到了外面的阳台上，翡翠宫的宴会大厅有很多这样的阳台，每个阳台都是半圆形的，向外突出，周围装饰着漂亮的汉白玉栏杆。当阿尔伯特和爱丽丝走出会场登上阳台的时候，明媚的月光之下，一抹银发闪着奇幻光芒，一位美少女正站在阳台上，她双手抱着头，一副苦恼的样子。
　　“怎么办啊……”虽然下定决心展开行动，但是尤瑟却一点计划都没有。
　　直接向那位贵族帅哥搭话？这样是不是太做作了一点。或者邀请他跳舞，可是尤瑟根本就不会跳舞。如果装作被碰倒，旁边的爱丽丝肯定会提前发现靠近的自己，到时候反而变得更加尴尬……
　　所有的作战计划都被否定了，尤瑟郁闷的在阳台上叹息。
　　“达拉莫小姐？”
　　阿尔伯特的声音从他背后传来，正在苦恼的尤瑟吃了一惊，她转过身来，看到阿尔伯特正站在自己身后，爱丽丝正挽着他的手臂，向尤瑟投来充满敌意的视线。
　　“韦茨豪森阁下，”尤瑟礼貌的鞠躬，“如果我妨碍到您，我现在就离开。”
　　“啊，抱歉，”阿尔伯特露出温和的笑容，“应该离开的是我们，没想到已经有人在这里了，真的十分抱歉。”
　　“没关系，”尤瑟轻轻摇了摇头，“反正这里地方很大，再说我只是想出来吹吹风。”
　　“真是巧遇啊。”阿尔伯特露出了灿烂的笑容。
　　尤瑟一脸尴尬。
　　“您初入社交界就引起一场轰动，”阿尔伯特说，“刚才我的几位朋友甚至露骨的评论，没想到达拉莫家还能生出这样的美少女，啊，失礼了。很抱歉，请接受我的歉意，但是今天能见到您，大家都对达拉莫家族的印象改观了。”
　　“真是荣幸。”尤瑟强忍着上去揍这货一拳的冲动。
　　“达拉莫小姐平时在做什么？”阿尔伯特问，“请恕我之言，从您走路的方式来推断，您看起来并不像是普通的大家闺秀。”
　　“您说的没错，韦茨豪森先生。”尤瑟点了点头，“我是个军人，和父亲一样都在菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵麾下服役。”
　　“军人？原来如此。”阿尔伯特露出了惊讶的表情，“其实我曾经也在菲丽希雅殿下麾下服役。”
　　“您？”尤瑟吃了一惊。
　　“鄙人曾经遵照皇帝陛下的旨意，在飓风堡攻略战期间担任过公主殿下麾下运输舰队的护卫。”阿尔伯特将手放在胸前，轻轻鞠躬，“虽然有点晚了，但是请容我再次介绍自己。鄙人阿尔伯特·冯·韦茨豪森乃是皇帝陛下近卫骑士第一连连长，统帅100名近卫骑士的指挥官。”
　　“近卫骑士。”那台银色的魔动甲胄在尤瑟的脑海中一闪而过，她至今仍对那场在极限低空的死斗记忆犹新。
　　“看起来您十分惊讶？”
　　“啊，抱歉。”尤瑟恢复了常态，“只是没想到会在这里碰到同行。”
　　“同行？”阿尔伯特扬起了眉毛。
　　“我是说……”尤瑟目光游移，“我也是魔动甲胄驾驶员。”
　　这下轮到阿尔伯特惊讶的睁大眼睛了，但他脸上惊讶随即变成了喜悦，仿佛想到了什么好点子的策士。
　　“达拉莫小姐，”他问，“您对魔动甲胄有兴趣吗？”
　　“当然！”尤瑟不假思索的回答，但是她很快就意识到自己兴奋过头了。
　　“那么，您想没有兴趣看看先民制造的古代级魔动甲胄呢？”
　　诱拐犯微笑着掏出了可口的棒棒糖，但是尤瑟发现自己根本无法拒绝这个棒棒糖的诱惑，身为魔动甲胄驾驶员的灵魂正在熊熊燃烧。
　　豪华的魔动车离开了翡翠宫，黑色车身上韦茨豪森家族的纹章代表了它的身份，街道上警卫的宪兵纷纷向这辆车敬礼。阿尔伯特坐在后排座位上，身边的爱丽丝紧紧地挽着他的胳膊，向对面的座位投去充满敌意的视线。在两人的对面，一位美丽的银发少女正有点漫不经心的望着车外的街景，她穿着纯白的晚礼服，雪白的脖颈上戴的巨大红宝石项链价值连城，这都揭示着她尊贵的身份。阿尔伯特的目光已经无法从少女身上移开了，留着韦茨豪森家血脉的他无法逃脱祖辈们的影响。
　　尤瑟默默地承受着爱丽丝的视线，金发的美少女十分可爱，但是充满敌意的视线令她非常不舒服，阿尔伯特似乎完全没有干涉妹妹的意思，他的目光牢牢地被尤瑟所吸引。结果，尤瑟必须承受两种截然不同的视线，她只好把目光投向窗外，欣赏帝都的夜景。
　　魔动车并没有直接驶向韦茨豪森家的官邸，而是驶向了位于虚空之海边沿的军事基地，那是一座铺设了跑道的大型设施，航空控制塔的导航灯在夜色中忽明忽暗。基地大门口的警卫兵身穿红色的漂亮制服，他们确认了阿尔伯特的身份，立刻放行。尤瑟惊讶的望着基地内各种各样的设施，从储存魔素的大型储存罐到看起来像是船坞的修理设施应有尽有。如果仅仅是军事基地的话，这里的设施实在是太多了，而且也太全了。
　　“这里是韦茨豪森家的产业。”阿尔伯特解答了尤瑟的疑问，“韦茨豪森家族在开发魔动甲胄上投了不少资金，一度垄断了帝国军的装备生产，直到军务部装备局开发出任何人都能乘坐的简易魔动甲胄。不过就性能而言，简易魔动甲胄比不上使用灵子炉的正规机体，我们正在逐渐夺回失去的订单。”
　　“我记得铁骑就是你们开发的吧？”尤瑟说，“那是非常优秀的魔动甲胄，只不过配套的武器太大太重，降低了机体的飞行性能。说实话，在空战中展开白刃战的机会微乎其微，大部分时间都在用机枪互相对射。而联邦军的夜枭装备了机关枪和链锯刀两样武器，完美的平衡了格斗和射击的需要。如果给铁骑配备轻便的机关枪，作战性能会大大提升。”
　　“我们的技术人员当然知道这些，但军部的保守派是不会同意的。”阿尔伯特苦笑，“他们顽固的认为，魔动甲胄的主要作用就是一对一的与敌方魔动甲胄格斗，依靠骑士的武艺摧毁敌人，这才是正确的运用方式。”
　　“这种观点早就落后于时代了。”尤瑟叹了口气，“真是的，上面那些大人物根本不知道前线的士兵需要什么。”
　　“同感。”阿尔伯特愉快的点了点头。
　　说话间，豪华魔动车驶进了一座机库，在被大型照明灯照的犹如白昼的机库内，一台台魔动甲胄被安放在固定架上，还有一些正在组装。
　　“好多没见过的机体啊，”尤瑟顿时两样放光，“那边是铁骑的重装型吗？”
　　“是啊，”阿尔伯特看着那台装备额外装甲的铁骑，“不过那台机体装了太多的装甲，结果造成飞行性能严重下降，续航力也很糟糕，测试的驾驶员各个苦不堪言。我们正在想办法提高魔动甲胄的防御力，结果装备大量装甲被证明不是个好主意。”
　　“的确太重了，”尤瑟看着那层层叠叠的重装甲，“要想飞起来灵子炉必须全速运转，普通飞行员恐怕很快就会累趴下。”
　　“看来您对魔动甲胄非常了解。”
　　“怎么说我也是个驾驶员啊，”尤瑟苦笑，“其实呢，我以前有个朋友天天研究这东西，我就跟着学了点，不过我的专业领域还是驾驶魔动甲胄，而不是维修和制造它们。”
　　“原来如此。”阿尔伯特点了点头。
　　尤瑟顿时觉得自己应该在控制一下情绪，但是熊熊燃烧的驾驶员之魂正被无数没见过的魔动甲胄吸引，想冷静也冷静不下来。
　　“差不多到了，”阿尔伯特对司机说，“怀特先生，把车停在这里就可以了。”
　　“好的，少爷。”
　　魔动车停了下来，身穿黑色燕尾服的司机优雅的打开车门，一行三人下了车，在阿尔伯特的带领下，向机库深处走去。
　　“达拉莫小姐驾驶的是那种机体？”阿尔伯特问。
　　“量产机，”尤瑟撒了谎，“因为我没有在手臂上刻下魔力回路，所以只能驾驶不需要驾驶员提供魔力的量产机。”
　　“那可真是遗憾啊。”阿尔伯特耸耸肩，“要不要顺便测试一下魔力量？如果达到一定标准，只要刻上魔纹就能驾驶我们家设计的正统魔动甲胄。啊，失礼了，让您这样优雅美丽的少女在手臂上刻下丑陋的魔纹，这是我的失误。”
　　尤瑟背后冒出冷汗，她不需要魔纹也能向灵子炉注入魔力，而且输出功率要比普通驾驶员高几百倍甚至上千倍。曾经因为注入过多的魔力而毁掉了夜枭指挥型的灵子炉。三人来到一座升降机前，阿尔伯特向负责警卫的警卫兵点了点头，警卫兵立刻把钥匙**了启动器。
　　红色的警告灯闪烁起来，升降机开始下降，穿过厚厚的混凝土楼层，出现在尤瑟眼前的是一座整洁的小型机库，一台银色的魔动甲胄就存放在这里，造型优美的装甲上装饰着美丽的花纹，显得非常华丽。这台独特的魔动甲胄搭载了两台灵子炉，腰间的长剑闪闪发光。尤瑟一辈子都忘不掉这台机体，她与它展开过一番死斗。
　　“这就是我想给你看的东西，”阿尔伯特抚摸着心爱的魔动甲胄，“先民制造的魔动甲胄‘银狼’，我的祖先从极北的古代遗迹中挖掘出来的古代级魔动甲胄。可以说帝国的魔动甲胄技术完全都是建立在这台机体之上的，通过解析它的技术，帝国一直走在其他国家的前面。不过我不得不承认，联邦的魔动甲胄虽然性能较低，但是他们的战术要先进的多。”
　　“真是一台漂亮的魔动甲胄。”尤瑟望着当年把她打的落花流水的敌机，当她走进的时候，银狼头部的电子眼突然亮了起来，机体内的而备用电源启动了。
　　“奇怪。”阿尔伯特微微吃惊，“魔导验算机明明已经关闭了。”
　　话音未落，银狼突然挣脱了固定架的束缚，迈开步子来到尤瑟面前单膝跪倒，那飒爽的身姿犹如古代的骑士。伴随着液压系统的动作，银狼胸部的装甲向两侧开启，露出后面的驾驶舱。
　　“兄长大人！”爱丽丝急忙抱紧了阿尔伯特的手臂。
　　“居然擅自启动了，”阿尔伯特大吃一惊，“达拉莫小姐，请您后退，这台机体的电子系统还有很多地方没有解析，不清楚会发生什么事情。”
　　“没关系，”尤瑟摸了摸银狼的装甲，“它并没有表现出任何敌意。”
　　那是理所当然的，在她的视野中，系统连接的情报正在源源不断的输入，尤瑟和银狼建立了战术数据链，她正悄悄地调取记录的战斗影像，很快就找到了自己那段。在影像中，夜枭指挥型的身影不时飞到视野之外，机体经常发生抖动，那是被击中时产生的冲击，但是装甲却没有被击穿的迹象。尤瑟默默的计算着中弹次数，整个战斗中，银狼被击中了28次，但是因为它出色的装甲，并没有受到实质性损伤。
　　这是一场极度不公平的战斗，这令尤瑟郁闷不已。
　　“你们稍等一下。”阿尔伯特爬进了驾驶舱，坐在了驾驶员的位置上，他开始摆弄控制界面，但是却无济于事。
　　尤瑟悄悄地下大了关闭备用电源的指令，银狼的电子眼熄灭了，驾驶舱内的灯光随之黯淡下来。
　　“停止了！”爱丽丝高兴的喊道，“兄长大人好厉害。”
　　“虽然不知道怎么回事儿，总之停下来了。”阿尔伯特跳出了驾驶舱，“这台机体还有太多没有解析的地方，特别是它的魔导验算机，以现有的技术完全无法进行逆向工程，不过技术人员相信，在魔导验算机内储存着大量技术资料，非常珍贵。”
　　“韦茨豪森先生，我有个小小的请求。”尤瑟小心翼翼的问，“能稍微让我坐上去体验一下吗？拜托了！”
　　“当然，请抓住我的手，同时注意脚下。”阿尔伯特将驾驶员的位置让了出来，伸手把尤瑟拉近了驾驶舱。尤瑟掂着裙子，好不容易才坐在了座位上，她用双手抓住操作手柄，驾驶舱内的灯光再次亮起。数个淡蓝色全息界面在驾驶台前打开，铺满了视野。尤瑟用金色的眼睛快速浏览上面的信息，经过强化的动态视觉和超级记忆力只需要一瞬间便记住了内容。
　　“没有见过这些界面呢，”阿尔伯特吃惊的看着主屏幕，“这些文字是什么意思？看起来应该是古代魔导王国的文字。”他注视着尤瑟，“难道这台机体对你产生了特殊的反应？”
　　“不会吧，”尤瑟苦笑，“可能是我按了哪个键，如果出了问题，我道歉，并且我会想办法赔偿的。”
　　“应该没有出现故障，”阿尔伯特越过尤瑟的肩膀，试着用手指触碰全息界面，“很多原先无法打开的数据都被开启了，也许你和这台机体真的很有缘。”
　　就在这时，全息界面全部关闭，一个单独的界面打开了，上面正在提示驾驶员信息录入。尤瑟不禁露出苦涩的笑容，阿尔伯特至今都在驾驶这台一无所知的机体，他也够胆大的。不过，尤瑟最终忍住了将这台银狼据为己有的想法，如果这么做的话，达拉莫家和韦茨豪森家就要开战了吧？她伸出手指选择了界面，启用临时驾驶员登录。系统接受了尤瑟的请求，莱艾尔的信息出现在屏幕上。
　　阿尔伯特吃惊的看着屏幕上的美丽少女，又看了看尤瑟，他清楚那些信息很可能是储存于这台机体内的，至少已经有数千年的历史。也许，银狼把尤瑟识别成了数据库中相似的某人，而那个人早在千年之前便已经逝去。毕竟人类不可能活上千年。
　　尤瑟完成了临时驾驶员信息录入，驾驶舱自动关闭，装甲内侧投射出外面的景象，构成了一个360度无死角的虚拟屏幕。
　　留在外面的爱丽丝惊讶的看着银狼有站了起来，它的两台灵子炉打开了保护装甲，淡绿色的光粒子从排气口喷射出来，飞舞的流光犹如萤火，转眼之间充满了整个机库。尤瑟试着向灵子炉注入魔力，提高了炉芯的运行等级，产生的反重力将机体托向空中。
　　“哦哦，已经飞起来了。”尤瑟的眼睛闪闪发光，好像获得了新玩具的小孩，“韦茨豪森先生，这真是一台非常棒的魔动甲胄，灵子炉联动系统效率非常高，总体上有着相当惊人地出力呢！能开出去飞一圈吗？”
　　“这恐怕不行，”阿尔伯特惊讶的摇了摇头，“达拉莫小姐，这台魔动甲胄会迅速消耗驾驶员的魔力，即使是我也只能驾驶三十分钟。”
　　“抱歉，提了个非常无理的要求。”尤瑟降低了魔力输出，“我把他停在原位可以吧？好像固定架坏了，需要修理。”
　　“没问题，我会尽快安排机械师过来。”
　　银狼慢慢的降落在地面上，它单膝跪倒，打开了胸部的驾驶舱。阿尔伯特跳了下去，伸手扶着之后出来的尤瑟，两人向身后的银狼望去，不由得愣住了。只见银狼身上的装甲发生了变化，原先闭合在一起的装甲纷纷打开，就连头部也改变形态，好像摘掉了面罩的骑士，露出了本来面目。
　　“潘多拉之盒被打开了！”阿尔伯特吃了一惊，“这怎么可能！”
　　看着银狼的样子大变，尤瑟心里忐忑不安，我不会把它……弄坏了吧？他很清楚这台魔动甲胄的价值，而且不知道莱艾尔留下来的知识中有没有修复它的方法，如果真的弄坏了……就是砸锅卖铁她也赔不起啊！
　　“非常抱歉，”尤瑟直率的鞠躬道歉，“我把它弄坏了……吧……”
　　“不不不，”阿尔伯特难掩心中的兴奋，“相反，您帮了大忙，达拉莫小姐。虽然只是个传说，但是祖先留下过家训，如果有人能打开银狼的甲胄，那么我们家族将获得大量的古代知识，这些知识储存在银狼的魔导验算机中，具有极高的价值。”
　　就在两人说话的时候，银狼展开的装甲纷纷闭合，身形瞬间缩小了一圈。
　　“啊，变回来了。”尤瑟松了口气，不用赔钱真好。
　　“看起来是因为驾驶员离开的缘故，”阿尔伯特说，“韦茨豪森家花了数百年的时间对这台魔动甲胄进行研究，但是今天看来，连皮毛都没有触及。”
　　“兄长大人！”爱丽丝含着眼泪扑了过来，“刚才好可怕啊！”
　　“别害怕，爱丽丝。”阿尔伯特微笑着安慰她，“你看，我和达拉莫小姐这不都平安无事吗？”
　　爱丽丝悄悄的瞪了尤瑟一眼，急忙埋头撒娇。看起来完全被当成敌人了，尤瑟露出苦涩的笑容，伸手抚平有些皱的裙子，说实话，她至今也不习惯穿裙子，下面凉飕飕的，总觉得少了点什么。
　　“时间不早了，我差不多该回去了。”尤瑟说，“如果有机会的话，请务必允许我驾驶这台‘银狼’出去飞一圈。”
　　“达拉莫小姐，请您务必赏光到本家一趟。”阿尔伯特突然那握住了尤瑟的手，“请让我把您介绍给我的父亲，您也许正是我们韦茨豪森家族等了数百年的人。如果可能的话，请您成为我的妻子！”
　　旁边的爱丽丝发出一声惊呼，目瞪口呆。
　　“啊？这不行！”尤瑟拼命的摇着头，长发摇曳，“其实……我只是养女，本身甚至不是贵族，韦茨豪森家身为开国元勋，讲究门当户对，像我这种基本上算是平民的人，根本无法嫁入六大贵族的家系。”
　　“没关系！”阿尔伯特眼中燃烧着热情，“父亲大人一定会举双手赞成这桩婚事，您这样的美少女，即使付出全世界作为代价都是值得的。”
　　你家果然是萝莉控大本营啊！
　　“可是，菲丽希雅殿下怎么办？”尤瑟找借口，“据说，公主殿下不是跟阿尔伯特先生订婚了吗？如果你为了我拒绝公主殿下，恐怕会触怒皇帝陛下吧……”
　　“菲丽希雅殿下？和我订婚？”阿尔伯特一脸迷茫，“这次殿下被皇帝陛下召回帝都，父亲确实向陛下提出了婚约，但是却被强硬的拒绝了。”
　　“这是怎么回事儿？”尤瑟吃了一惊，“难道公主殿下要嫁给别人？”
　　“不，不但是韦茨豪森家，所有提出婚约的家族都被拒绝了。”阿尔伯特说，“皇帝陛下似乎另有打算，但是菲丽希雅殿下的婚事恐怕不是她被召回的主要原因。我们这些做臣子的，一辈子都无法猜透皇帝陛下的心思，凡是自作聪明的，都被砍了脑袋。”
　　“原来如此。”尤瑟点了点头，一个重要情报入手了。
　　“时间尚早，今晚请到本家来做客吧。”阿尔伯特再次发出邀请，“请务必让我把您介绍给我的父亲，韦茨豪森家的当家，洛克威尔·冯·韦茨豪森公爵。”
　　爱丽丝再次投来充满敌意的视线，尤瑟发现自己退无可退，无处可逃。
　　“很抱歉，”她礼貌的鞠躬，“今天晚上真的不行。”
　　“无论如何都不行吗？”
　　“是的。”
　　面对态度坚决的尤瑟，阿尔伯特把目光投向单膝跪倒的银狼，它的装甲已经完全关闭，刚才那犹如鬼神降临般霸气的模样再难觅其宗。阿尔伯特注意到，尤瑟飘忽的眼神一直在偷偷瞄银狼，他灵光一闪，有了主意。
　　“达拉莫小姐，如果您今晚肯赏光，你可以把银狼开到韦茨豪森府邸。”
　　“没问题，我去！”
　　答应的太快啦！尤瑟脱口而出，马上就后悔了，驾驶员的灵魂在熊熊燃烧，热度使她丧失了判断力。她露出尴尬的笑容，却发现阿尔伯特眼中满是笑意。
　　“就这样说定了，”他温文尔雅的笑着，“我这就安排飞行计划。”
　　
　　

   





第四章：韦茨豪森家族

　　间章：爱丽丝
　　我的名字叫爱丽丝·韦茨豪森，韦茨豪森家侧室的女儿。因为我并不能算完全的贵族，所以名字里面没有那个“冯”字。
　　今天翡翠宫的夜会十分热闹，兄长大人打扮的好帅啊！光彩照人的兄长大人走进会场，所有的女生都被他迷倒了。可是我知道，兄长大人才不喜欢那些老太婆呢！对我们韦茨豪森家族来说，超过14岁就是老女人。我今年已经十二岁了，再有两年就要步入老女人的行列了，好不甘心啊！不过没关系，我会利用这两年，在兄长大人心中留下不可磨灭的印象。
　　赛琳娜姐姐不知道怎么样了，她离开家族之后加入了军队，大概在什么地方服役吧？她那样胸大无脑的笨蛋怎么可能讨得兄长大人的欢心？只有我这样金光闪闪的美少女，才能在韦茨豪森家族中屹立不倒。
　　可是今天的夜会，我总觉得有种危机的感觉，跟平时的夜会不太一样。咦？那是谁？一个老爷子在夜会居然还是一副军人的打扮，好逊啊！莫非那就是达拉莫家族的家主吗？听说他来帝都了，而且还被皇帝陛下冷落。达拉莫家族的女孩子们以丑出名，兄长大人绝对不会看他们一眼，但是……
　　劲敌出现了！达拉莫老爷子身边的那个是什么？纯白的礼服，白金般的银发，黄金的双瞳，娇小玲珑的身材，美丽的不似今世之人的容貌，再加上那惹人怜爱的坚毅神情。绝世的美少女就站在达拉莫老爷子身边！不过话说回来，那真的是人类吗？人类可能拥有这样的美貌吗？糟糕了！兄长大人向达拉莫老爷子走过去了，他现在还没发现那个美少女，但只是时间问题。我必须行动起来，否则兄长大人就要被狐狸精抢走了！
　　“兄长大人，原来您在这里。”
　　我装作若无其事的样子走了过去，试图转移兄长大人的注意力，可是兄长大人的目光已经无法从那个白色的美少女身上移开了！这不公平！这不公平啊！我花了多大的力气打扮自己，处处装成清纯少女的样子，才让兄长大人注意到我。但是她，一瞬间就夺走了兄长大人的目光，我好不甘心啊！
　　必须做点什么，必须做点什么！我不能让兄长大人被抢走！
　　“爱丽丝，快向达拉莫阁下请安。”
　　“您好，”我急忙恢复了天真无邪的笑容，“初次见面，我的名字叫爱丽丝·韦茨豪森。”
　　“您好，美丽的小姐。”达拉莫老爷子礼貌的还礼，“真是幸会啊。”
　　“这是我的荣幸。”我再次行礼，很自然的挽起兄长大人的胳膊，“兄长大人，请这边来，有人在等您。”
　　“请容我等告退。”兄长大人轻轻鞠躬，跟我走了。
　　计划通！
　　但是，爱丽丝·韦茨豪森的计划，很快就破产了。
　　间章（完）。
　　韦茨豪森家族的豪宅位于帝都贵族区最显眼的位置，在这座极度工业化的城市中，除了皇帝的皇宫，就属这座豪宅最显眼、最气派。从空中看去，这座宅邸辉煌至极，被明亮的魔石灯装点的道路通向气派的主馆。
　　洛克威尔·冯·韦茨豪森公爵坐在柔软的沙发上，会客室中的装饰奢华而又富有品味，完全符合公爵家的体面形象。继承了韦茨豪森家特有的闪亮金发，韦茨豪森公爵的头发打理的非常整齐，明亮的金发虽然有些褪色，但依然散发着霸气，就如同一只狮子，举手投足流露出霸气与威严。在公爵身后，韦茨豪森家的金狮子旗挂在墙壁中央，宣告着房子的主人是何等的身份。
　　达拉莫坐在韦茨豪森对面，两位拥有相同爵位的大贵族只见正爆发出剑拔弩张的气氛。说实话，两家并非那种世仇的敌对家族，但是也没有任何深交，虽然同为开国贵族，但是却毫无交集可言。唯一的问题就是作为来访者的达拉莫的身份，韦茨豪森公爵不得不亲自前来应酬。
　　“犬子看来还没有回来的意思，”韦茨豪森望着达拉莫，“年轻人外出游玩是好事儿，特别是在夜会的日子。”
　　“对你们来说的确如此，”达拉莫端着红茶，“但是他带走了我的女儿。”
　　韦茨豪森公爵皱起了眉头，据他所知，达拉莫家的女儿们个个都是身材粗壮的肌肉系，就如同健美运动员一样的身材，吓跑了无数年轻贵族。而达拉莫家的男性却非常受欢迎，光是那一身健美的肌肉，就折服了无数贵族少女。一想到阿尔伯特带着一个肌肉女外出去了，韦茨豪森公爵就觉得胃里开始不舒服。
　　幸好有爱丽丝跟着，只要有那孩子在，应该不会出问题吧？
　　就在这时，外面传来了引擎的轰鸣，淡绿色的光粒子在奢华的庭院中飘荡，飞舞的流光黯淡了精心修剪的花木，一台银色的魔动甲胄在庭院中缓缓降落。韦茨豪森公爵认得这台机体，那正是韦茨豪森家族珍藏的银狼。但是今天晚上，银狼的样子却和平时不同，原先关闭的装甲纷纷打开，完全展开的头盔露出犹如人类一样的面容，两肩的灵子炉喷射着淡绿色的光粒子，那是他从未见过的美丽光芒。
　　银狼轻巧的在主馆前着陆，化身为第二形态的魔动甲胄单膝跪倒，就像恭迎主上的骑士，打开了胸部的多层装甲。一位美丽的少女从驾驶舱里面跳了出来，近乎银色的长发在散发出白金的光泽，那一身纯白的礼服更是衬托出那白如凝脂的皮肤，而金色的眼睛中则闪动着坚定的意志。少女美丽的脸庞转向窗口，犹如妖精般的美貌透击穿了韦茨豪森公爵的胸口，他感到自己衰老的心脏剧烈的跳动起来。
　　“尤瑟！”达拉莫不禁叫出声来。
　　达拉莫公爵的声音换回了韦茨豪森公爵的意识，他恢复了威严的神态，转身走出会客厅，沿着玄关的楼梯来到大门前，正好看到阿尔伯特正抱着爱丽丝从驾驶舱里面跳出来。而银狼已经关闭了装甲和头盔，变成了平时的样子。
　　“阿尔伯特，”韦茨豪森公爵严厉的问，“未经我的允许，为什么要开动银狼？”
　　“非常抱歉，父亲大人。”阿尔伯特深深地低下了头。
　　“非常对不起，”尤瑟一脸忐忑，“主要原因在我身上，其实……是我拜托阿尔伯特的，如果惹您生气的话，真的非常抱歉！”
　　面对九十度鞠躬的少女，韦茨豪森的脸颊顿时松弛下来。
　　“你叫什么名字。”他问。
　　“啊，我的名字。”尤瑟显得十分紧张，老人身上散发出的威严让她有些胆怯，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆·达拉莫。”
　　韦茨豪森公爵心中一惊，达拉莫家居然能生出这么漂亮的美少女？这绝不可能！绝对绝对不可能！他推测尤瑟很可能是养女。
　　“尤瑟！”达拉莫一把把尤瑟抱了起来，“你没有受伤吧？”
　　“非常抱歉。”尤瑟急忙道歉，“没有跟您打招呼就离开翡翠宫，这是我的失误，阿尔伯特公子带我去看了韦茨豪森家的军工企业，真的非常厉害。”她指着身后的银狼，“特别是这台魔动甲胄，是货真价实的古代遗产。”
　　达拉莫脸色骤变，他可是明白这台魔动甲胄的价值。
　　“没事就好。”他转向韦茨豪森，“公爵阁下，请允许我们父女二人告辞，今晚突然前来打扰真的非常抱歉，如果尤瑟做了什么失礼的事情，改日定当来府上谢罪。”
　　“谢罪什么的，就不用了。”韦茨豪森恢复了公爵的威严，“首先。我想确认一件事情，刚才是谁在驾驶这台银狼？”
　　他望向阿尔伯特，金发的年轻人立刻低下了头。
　　“是我在驾驶。”尤瑟站了出来，“跟阿尔伯特公子没有关系，是我强硬的要求驾驶这台魔动甲胄的，所以，请不要责罚他。”
　　韦茨豪森公爵看向阿尔伯特，后者点了点头。
　　“果然如此。”公爵望着单膝跪倒的银狼，他好像下定了决心，转向达拉莫，“公爵阁下，请务必将尤瑟嫁入韦茨豪森家，阿尔伯特将成为她的丈夫。”
　　达拉莫先是愣住了，然后严肃的摇了摇头：“请容我拒绝，尤瑟是我收养的女儿，并不具备达拉莫家的血统，她甚至不是贵族。如果您坚持这样做，我认为这有损我们两个公爵家的颜面，如果阿尔伯特公子想要在达拉莫家寻找一位合适的伴侣，我有很多人选可以推荐，她们个个都继承了达拉莫家族的优秀血统，绝不会令您失望。”
　　听到“达拉莫家的女孩”，韦茨豪森公爵的嘴角明显的抽搐了一下，看着达拉莫一脸正气凛然的样子，尤瑟不禁暗自苦笑。为了维护她，达拉莫公爵居然把自己家族的女孩抬了出来，要知道那些女孩个个都膀大腰圆，拥有健美运动员都汗颜的发达肌肉。身为公爵家的领袖，应该会知难而退吧？尤瑟悄悄望向韦茨豪森公爵，在心中默念：放弃吧，放弃吧。
　　“没关系。”韦茨豪森公爵用严肃的表情说出了一句非常糟糕的话，“对韦茨豪森家族来说，美少女就是正义，美少女就是世界的全部！”
　　这简直是萝莉控宣言。
　　达拉莫突然有种上去揍公爵一拳的冲动，但是尤瑟却冷静的拉住了他的手。
　　“公爵阁下，”她礼貌的轻轻鞠躬，“请允许我说明一下自己的身世，我出生在飓风堡，是个孤儿，完全不知道自己的父母是谁。我这样血统不明的人是不可能与您的儿子，阿尔伯特公子结成伴侣的，请您顾全大局，为韦茨豪森公爵家充分考虑。”
　　达拉莫吃惊的看着尤瑟，这位美少女身上隐藏着太多的秘密。
　　“如此甚好，”韦茨豪森公爵的反应出乎意料，“不是帝国贵族的话，有更大的回旋余地，在这个时代只要舍得花钱，成为贵族并不困难，而韦茨豪森家从不缺钱。”
　　言外之意，韦茨豪森公爵打算用钱给她硬砸出一个官方承认的贵族身份。尤瑟突然发现，自报身世的效果适得其反！
　　“公爵阁下，”达拉莫上前解围，“阿尔伯特公子是韦茨豪森家的嫡子，也是下一任家族继承人，他的身份非常尊贵。给公子介绍未婚妻这件事情非同小可，我认为我们应该从长计议，毕竟这关系到我们两个公爵家的颜面。如果您真的愿意接纳尤瑟，我希望能够按照帝国贵族的礼仪，正式的，一步一步来。”
　　虽然完全是缓兵之计，但这番话令韦茨豪森公爵清醒过来，他重新意识到自己现在代表着整个家族。
　　“好吧，”他点了点头，“改日我会亲自到府上去，按照贵族的礼仪正式订立婚约。”
　　结束了寒暄，尤瑟和达拉莫三步并作两步跳上了魔动车，尤瑟握着方向盘，将魔力注入灵子炉，驱动车子在帝都的大路上飞驰起来。一位银发的美少女载着一位严肃的将军在大街上飙车，这吸引了无数人的目光。
　　“萝莉控家族果然可怕。”尤瑟握着方向盘，“我再也不想靠近他们了。”
　　“韦茨豪森家的这个怪癖确实令人遗憾，”达拉莫说，“不过，帝国和他们家族结交的贵族却非常多，听说还有贵族有意献上自己年幼的女儿，到韦茨豪森家当养女。毕竟韦茨豪森家可是帝国最大的实业家和军火商，想要讨好他们的人非常多。”他转向尤瑟，“不过话说回来，我很好奇，你究竟是什么人？”
　　“很抱歉，一直瞒着您。”尤瑟露出自嘲的笑容，“中将阁下，我真只是没有机会把真相告诉您，实际上我严格来说并不是人类。”
　　说完，她轻轻拨开耳边的银发，露出尖尖的耳朵。
　　“公主殿下知道吗？”
　　“她知道，我们第一次见面她就已经了然于胸。”
　　接下来，尤瑟把与菲丽希雅的相遇从头到尾讲给达拉莫听，在那个下着雪的午后，两人在飓风堡深处的小巷中穿行，发现了被冻死的母子，以及与暗杀者们周旋。达拉莫静静地听着，尤瑟不知不觉放慢了车速，魔动车以平稳的速度行驶在街道上，两侧的魔石灯飞掠而过。在沉默之中，尤瑟默默地等待着最坏的结果。
　　“哈哈，我还真是得到了一个了不起的女儿，”达拉莫突然笑了起来，“没关系，即使你真的是妖精，你也是达拉莫家族的至宝。毕竟，你可是公主殿下赐给我的可爱的孩子啊。为了守护我们，你驾驶黑王子在舰队上空奋战的身姿，我永远都不会忘记。”
　　“谢谢。”尤瑟低下了头，心中充满了暖意，但是眼泪却不知不觉的涌出了眼眶。
　　回到达拉莫家族的府邸已经将近午夜时分，身穿燕尾服的塞巴斯坦站在秋意渐浓的寒风中，挺直腰杆迎接主人归来。当他看到驾驶魔动车的是尤瑟的时候，微微皱起了眉头。当时，当尤瑟熟练的把车停好，展露出专业司机的水准时，他的嘴角又浮现出了笑容。
　　尤瑟拉起手刹，关闭了灵子炉，然后掂着裙子跳出驾驶室，长发稍微凌乱，洁白的双腿从裙子下面露出来，显得十分妩媚。她绕到另外一边，为达拉莫打开车门，身穿军服的将军下了车，顺手将手杖交给尤瑟，尤瑟急忙像勤务兵一样接过手杖，并立正站好。直到这时，达拉莫才意识到自己的勤务兵并不在身边，他望向恭敬的拿着手杖的尤瑟，露出了一丝尴尬的神情。
　　“主人，大小姐，欢迎回来。”塞巴斯坦礼貌的接过手杖，帮主人解了围。“房间和洗澡水已经准备好，这就安排仆人伺候二位就寝。”
　　“辛苦了。”达拉莫点了点头，向宅邸大门走去。
　　“您也辛苦了。”尤瑟却轻轻鞠躬，那个动作非常可爱，就连塞巴斯坦这样受过严格礼仪训练的优秀管家，也不由得露出了笑容。
　　安排两人就寝之后，塞巴斯坦来到自己的房间，作为这座宅邸的管理人，他用有一个不大的私人房间，这里主要存放着各种账目，以及一些书籍和著作。衣柜中挂着八件一模一样的燕尾服，那是他的工作装，也是战斗服。塞巴斯坦的战场就在宅邸中，他要统领所有的仆人，为主人奉献一切。打开抽屉，露出两把精致的小型机剑，精巧的齿轮结构被安装在护手之内，通过一颗剑柄上的魔晶石获得魔力。塞巴斯坦把两把小机剑拿在手里，感受它们的重量，他的另一项工作就是，作为贴身护卫，保护主人。
　　达拉莫家的成员都是强者，但是强者总有疏忽大意的时候，塞巴斯坦的工作是绝对必要的。管家和战士，他就是这二者的结合体。握着剑望向夜色中的帝都，玻璃上倒映着塞巴斯坦锐利的眼神，他在烦恼。身为一位管家，看人的眼光是非常必要的。只要看一眼，他就能分辨出朋友和敌人。但是，那位妖精般的美少女，却让他看不透。尤瑟·诺因海姆·达拉莫。虽然主人非常信任她，但是塞巴斯坦却对她保持着警戒。因为看不透，所以需要警戒。在尤瑟的身上有着太多矛盾的地方，明明是个孩子，但是思考和行动却明显透出成年人的稳重和果断，丝毫没有天真的地方。但是平时却又表现出少女可爱的一面，实在是让人捉摸不透。就在这时，桌上的电话响了，塞巴斯坦拿起电话，听筒中传来了大门警卫的声音。
　　“尤瑟小姐的女仆请求会见。”
　　“这么晚了？”塞巴斯坦有些不悦，“算了，让她在大门口等候。”
　　几分钟后，塞巴斯坦来到大门前，只见一位黑发的女仆小姐正站在门口，两名警卫在她锐利的目光下不停的颤抖。在她身后，两名皮肤黝黑的昆仑奴正抬着一个巨大的箱子，不清楚里面装的是什么。来者不善。塞巴斯坦微微皱眉，当他看清女仆的脸的时候，不由得愣住了。那可真是一位美女啊，黑色的眼睛和长发犹如夜色，有着浓厚的玉京血统的她，如果进入社交界一定能引起轰动。
　　这样的人仅仅是一位女仆，实在是太可惜了，或者说……太不自然了。虽然尤瑟已经提前告诉他自己的女仆要来，但是本着安全第一的原则，塞巴斯坦依然要谨慎的对待来访者。女仆是脆弱的，很容易被杀掉之后冒名顶替，在帝国漫长的历史中经常发生这类事情。
　　“晚上好，”塞巴斯坦礼貌的说，“请问您是秦枫小姐吗？”
　　“正是妾身。”秦枫礼貌的行礼。
　　虽然礼仪上无懈可击，但是塞巴斯坦依然看出了一些问题。在秦枫的脖子和手腕上，有着一些“多余”的装饰品。
　　“您是……妖术师？”
　　露出少许意外的表情，秦枫坦然的点了点头：“略有造诣。”
　　塞巴斯坦的心中敲响了警钟，双手不由得稍微靠近了隐藏在燕尾服下的双剑。玉京的妖术师是非常强大的术士集团，他们能够使役强大的机械役鬼，甚至一人便可与一支军队匹敌。眼前这位妖术师小姐并没有召唤役鬼，在这个距离上，应该可以一击必杀。
　　“请放心，”秦枫注视着塞巴斯坦，“妾身并不是你的敌人，当然了，仅限于您发动攻击之前。”
　　从容不迫的语气，完美的笑容。塞巴斯坦感受到巨大的压力。如果自己动手，绝对会被反杀。塞巴斯坦本身就是一位强者，既然是强者就能很好地看穿对手的强度。现在他就像一只小狗一样无力，而他要面对的却是来自深渊的怪兽。
　　“请随我来。”塞巴斯坦礼貌地说，“尤瑟小姐在二楼客房，请让我为您带路。”
　　“麻烦您了。”
　　秦枫优雅的跟了上来，两名门卫如释重负的长出了一口气。两名奴隶将巨大的箱子抬到了玄关，在一位男仆的指挥下将它放在不碍事的地方。塞巴斯坦直接带着秦枫来到了会客室，在这里，尤瑟正和达拉莫公爵商谈着。
　　“秦枫，”尤瑟站起身来迎接，“搬运工作辛苦了。”
　　“尊主。”秦枫礼貌的低下头，“货物已送到，请您放心。”
　　“放在哪儿了？”
　　“玄关。”
　　尤瑟若有所思的点了点头，露出一个笑容，她转向达拉莫，两人对上视线之后，好像下定决心似的点了点头。
　　“开始吧，”达拉莫说。“塞巴斯坦，把货物运到地下室去。”
　　“遵命。”管家干练的行礼。
　　达拉莫宅邸的地下室位于地面以下三十米处，走过有点潮湿的金属楼梯，一行人的脚步声在密闭的空间中回荡。走在最前面的是塞巴斯坦，然后是秦枫和尤瑟，达拉莫走在队伍中间，最后是两名抬着箱子的而昆仑奴。长长的楼梯通向地下，犹如前往冥府的道路，当穿过最下面的金属大门的时候，空间变得豁然开朗起来。
　　“这是……”尤瑟望着那些生锈的设施，“地下船坞啊。”
　　“没错，”达拉莫说，“当帝都还没有扩建到现在的规模时，这里曾经能够通往虚空之海，但是现在，已经无法使用了。”
　　来到码头边上，尤瑟拧开一个燃烧棒，将它抛下黑暗之中。发出明亮红光的燃烧棒旋转着消失在黑暗中，再追后一刻照亮了白色的云海，随即便被云海吞噬，消失得无影无踪。
　　“的确可以通向虚空之海。”尤瑟拿出一张古老的地图，上面密密麻麻的画着许多线条，“如果没搞错的话……这里应该接近45号管道。”
　　“这是什么？”达拉莫好奇地问。
　　“翼神教的友人赠送的礼物，”尤瑟展示着手中的地图，“大约100年前帝都的地下构造图，不过因为是百年之前的旧东西，所以精确性有所欠缺。不过……”她望着天花板，“根据遥感卫星系统的扫描结果，在进行比对的话，很容易判断出通向皇宫的路线。”
　　“原来如此，”达拉莫点了点头，“先民的魔导技术真是惊人。”
　　“恕我插嘴，”赛巴斯坦说，“尤瑟大小姐，即使有了地图，您也无法在虚空之海的位面层下潜行，即使能够做到这一点，此地也没有合适的交通工具。”
　　“首先，我有办法避免引发普罗米修斯效应。”尤瑟说，“然后就是交通工具的问题，秦枫，把那个拿出来吧。”
　　“遵旨。”秦枫从袖子中甩出咒符，念道，“役鬼招来，急急如律令！”
　　四张咒符在码头上展开，构成一个术式阵，在发光的阵法中央，一台蓝色的魔动甲胄缓缓升起。
　　“哦哦！原来是它。”达拉莫认得这台机体，“这不就是那个风雪之夜，在飓风堡拯救公主殿下的机体吗？”
　　“没错，”尤瑟一脸自豪，“它可是我的宝贝。”
　　就在这时，昆仑奴搬运的巷子里面传来了沉闷的声音，两人急忙打开了盖子，一个身穿全身铠甲的家伙从里面爬了出来。看到这具有点诡异的盔甲，塞巴斯坦握紧了小机剑，将魔力注入晶石，准备战斗。
　　“特里斯坦先生，辛苦你了。”尤瑟礼貌地说，“毕竟穿着盔甲在街上走，实在是太显眼了一点……”
　　“我倒是不希望穿它。”特里斯坦没好气的说。
　　“不不不，您还是穿着它吧。”尤瑟苦笑，“如果不穿的话，会吓坏其他人的。”
　　听到特里斯坦这个名字，达拉莫微微皱起眉头。
　　“请问阁下，”他说，“您的全名是什么？”
　　“文森特·本·特里斯坦。”特里斯坦轻轻鞠躬，“从体格上来看，您就是当代的达拉莫公爵吧？百年过去了，达拉莫家的子孙还是这么大块头。”
　　“不会吧……”达拉莫望着特里斯坦，“你真的是特里斯坦家族的人？不过你们应该在一百年前……”
　　“都被处决了？没错。”特里斯坦摘下头盔，“特里斯坦家族确实已经没有一个活着的人了，但是死人却还剩一个。”
　　看到这个眼窝中燃烧着火焰的不死者，塞巴斯坦急忙挡在了全身僵硬的达拉莫身前，但是尤瑟却吧嗒吧嗒的走了过去，对着骷髅头就是一拳。被强化的拳头粉碎了骨骼，发出破裂的声音，特里斯坦扶正了下巴，不满的吼道：“大小姐！你又想干啥？”
　　“不要在别人面前露出的你的骷髅脸。”尤瑟说，“你想被塞进灵子炉当燃料吗？”
　　“这样比较有说服力！有些事儿解释起来太麻烦！”
　　“我说不行就不行，”尤瑟做出而来否定的手势，“你目前还是我的船员，那么就必须服从我的命令，明白？”
　　“好吧。”特里斯坦重新戴好头盔，“遵命，船长。”
　　尤瑟转向达拉莫：“午夜将近，差不多可以出发了。”
　　“万事小心，”达拉莫说，“直接侵入皇宫是死罪，但是为了公主殿下，我甘愿冒这个险，毕竟她是我们的司令官。”
　　“交给我吧，”尤瑟跳进了魔动甲胄，“有熟悉皇宫的特里斯坦先生带路，我们定当不辱使命。”
　　“放心，”特里斯坦抓住了夜枭指挥型背后的把手，“俺会好好照顾她的。”
　　“一路顺风。”达拉莫微笑着挥手。
　　灵子炉被启动了，淡绿色的光粒子在码头上飞舞，灵子炉产生的反重力支撑起了夜枭指挥型的钢铁身躯，它在空中灵活的转了个身，然后沉入了码头下的虚空之海。
　　古老的地下管道好像一个巨大的迷宫，在漫长的历史中吞噬了无数误入其中的倒霉蛋，这些通道的建造时间甚至可以追溯到大地被虚空之海覆盖之前。它们已经非常古老，以至于就连建造它们的人都已经遗忘了它们的存在。偶尔，在进行施工的时候，会挖到这些古老的隧道，但是大部分情况下，都会将它们重新掩埋。
　　照明灯驱散了恒古的黑暗，夜枭指挥型在狭窄的通道内灵活的变换着飞行姿态，巧妙的绕过直角的拐弯，进入旁边的隧道。尤瑟握着操纵杆，双眼紧盯着前方，锈迹斑斑的金属管壁构成了周围一成不变的景色，偶尔可以看到坏掉的格雷姆的残骸，这些格雷姆负责维护管道系统，但是它们早已经和管道本身一起被人遗忘。空气变得浑浊起来，尤瑟戴好了氧气面罩，并且准备好了解毒咒文，前方的通道向下倾斜，白色的雾气弥漫其中。那是虚空之海，这段通道已经进入位面层之下，一旦与活人接触，必然引发普罗米修斯效应。
　　“前方，是虚空之海。”特里斯坦的声音从外面传来，“真的没问题吗？”
　　“完全不用担心，”尤瑟说，“我的身体对魔素亲和性非常高。”
　　“虽然明知道如此，”特里斯坦注视着，“但俺还是感觉有点心虚，毕竟亲身体验过普罗米修斯效应引发的大爆炸之后……总会有点阴影。”
　　“求你当时心理阴影的面积。”
　　“别，俺不想回忆。”特里斯坦说，“现在，要进入虚空之海了！”
　　说话之间，夜枭指挥型冲进了云雾，蓝色的魔动甲胄消失在虚无的雾气之中。尤瑟打开一个计数器，上面显示着时间和魔素浓度。她从莱艾尔的“无限书库”中得知，随着魔素浓度的提高，时间的流逝速度会变慢。也就是说，虚空之海覆盖的大地，很可能还保持着千年之前的样子。照明灯在浓雾中不太管用，但是随着魔素浓度的降低，通道变成了向上倾斜。夜枭指挥型最终冲出了浓雾，回到了幽暗的管道中。
　　“已经进入B12区域，”尤瑟确认地图，“特里斯坦先生，我们目前正在接近皇宫的地下，很快就要轮到你出场了。”
　　“没问题，”特里斯坦点了点头，“看俺吓死那群小子。”
　　“别，你想引起灵异事件吗？”尤瑟打开头盔，把一个戒指递给特里斯坦，“这个是生命之戒，可以短时间让你恢复到人类的形态，不过毕竟只是临时措施，一旦魔晶石中储存的魔力耗尽，你就会变回死者。”
　　“这可真是个好东西。”特里斯坦收下了戒指，“不过尤瑟，这么好的东西你怎么不早点拿出来？害得我被装进箱子，在里面咣当咣当……”
　　“抱歉，”尤瑟苦笑，“我只是怕你半路消失到酒馆里去。”
　　“该死！俺会付酒钱的！”
　　“看吧，我就知道会这样。”
　　两人结束了最后变的不明所以的对话，夜枭指挥型突然停了下来，尤瑟打开了机关枪的保险，瞄准了正前方。
　　“什么情况？”特里斯坦问。
　　“有东西正在接近，”尤瑟说，“数量还不少。”
　　她扣动扳机，12mm机关枪射出华丽的曳光弹，击中了黑暗中的目标。广域感知和夜视两个固有魔术被同时发动，尤瑟的眼睛捕捉到了前方的目标，但是在她向四周扩散的意识中却触碰到了更多。来者不善！尤瑟瞬间做出了判断，她将机关枪调到全自动射击模式，向黑暗的通道尽头扫射。
　　穿甲弹和曳光弹组成的混合弹夹是夜战中的利器，每三枚穿甲弹便装入一枚曳光弹，能够很好的指示目标。枪声轰鸣，金色的子弹壳在地上弹跳。打空了第一个弹夹，尤瑟熟练地换上了新弹夹。只见黑暗中红色的光芒闪动起来，像是无数眼睛。终于，袭击者的真身出现在了探照灯的光束中，那是有着圆形身体和四只脚的小型格雷姆，虽然只有一米长，但是数量却成千上万。
　　“是警备用的格雷姆！”特里斯坦说，“它们负责守卫皇宫的地下，是先帝的杰作……不过，真没想到这些家伙会与俺们为敌。”
　　“毕竟我们是入侵者嘛，”尤瑟继续射击，“这个数量，没完没了，我们得撤了。”
　　说完，她踩动踏板，夜枭指挥型腾空而起，转身飞向被虚空之海淹没的通道，格雷姆们纷纷追了了上去，但是在白雾边缘停下了脚步。
　　“看来成功甩掉它们了。”特里斯坦说，“尤瑟，咱们得换条路。”
　　“我知道，”尤瑟说，“从前面转向进入D9区，这个区域有两条垂直向上的竖井，应该有机会到地面上去。谢天谢地那些格雷姆害怕高浓度魔素超载它们的核心，否则的话我可没有信心在这里把它们甩掉。”
　　“你放个大招不就得了，”特里斯坦说，“破坏是你的专长。”
　　“得了吧，”尤瑟苦笑，“在这种地方用大规模破坏术式，你想把帝都解体吗？帝都的结构实际上十分脆弱，如果破坏了管道，天知道会发生什么事儿。弄不好会发生连锁崩溃，造成整个浮岛解体。”
　　“此言甚是有理。”
　　“你怎么说着说着变成贵族腔了？”
　　“抱歉，老毛病犯了。”
　　尤瑟不禁苦笑，这些海盗的身上有着太多的秘密，但是他显然没有奥尔贝德船长隐藏的那么好。尤瑟大概猜出了奥尔贝德的身份，但是还需要证据来证实。
　　就在尤瑟和特里斯坦在通道中奋战的时候，秦枫仍旧守在码头上。
　　“秦女士，”塞巴斯坦建议，“夜已经深了，如果方便的话，我可以为您安排一个房间休息。”
　　“不必，”秦枫回答，“尊主命我守在这里。”
　　塞巴斯坦看了一眼站在秦枫身后的凶煞，那台机械役鬼正警戒的注视着码头下方的虚空之海，光是那精巧绝伦的外部装甲，他就明白这台机械役鬼很可能是国宝级别的杰作，能够使役如此强大的役鬼，秦枫也是一等一的高手。但是，无论多么强大，她毕竟是个女人。而女人的内心总是脆弱的。
　　“在担心吗？”他问。
　　秦枫无言的摇了摇头：“只是有点不甘心。”
　　“不甘心？”
　　“身为尊主的近侍，在这关键时刻却只能在在旁边看着。”她说，“如果我也是亡者的话，说不定就能与尊主一起战斗了。”
　　“请不要随意放弃生命，”塞巴斯坦说，“而且你正在做着自己的工作，守护着大小姐的归途，这样怎么能叫被排除在外呢？每个人都有自己擅长和不擅长做的事情，就像我一样，我很擅长侍奉和战斗，但是却做不好参谋的工作。所以我选择了成为一名管家，而不是作为家臣团的策士。啊，作为一个老人，我的话有点太多了。秦女士，如果不嫌弃的话，我这就去为您准备夜宵。”
　　“麻烦了。”秦枫轻轻鞠躬，表示感谢。
　　塞巴斯坦礼貌的还礼，然后离开了码头。
　　哒哒哒，机关枪射出的曳光弹撕碎了黑暗，在曲折的地下通道深处，尤瑟和特里斯坦仍在战斗。
　　
　　

   





第五章：皇帝的秘密

　　哒哒哒！曳光弹撕裂了黑暗，金色的子弹壳在生锈的管道中弹跳。尤瑟更换了弹夹，心中充满了焦虑。弹药越来越少，而敌人却越来越多。通道内到处闪动着红色的光芒，如果拔出链锯剑战斗，大幅动作又怕把特里斯坦甩下去。所以，她只能且战且走，不停利用地形进行迂回战斗。
　　进入D9区的决定不能说是错的，但是刚离开虚空之海位面层，立刻被大量格雷姆包围，这吓了尤瑟一跳。她本以为这些小型格雷姆是自律型的，但没想到它们还能联合行动。尤瑟不认为这些格雷姆拥有合作的智慧，它们很可能听命于一个指挥系统。一台格雷姆跳了上来，夜枭指挥型挥舞机械臂打碎了它，化为土块的格雷姆不动了，核心裸露出来。尤瑟将目光投向前方，更多的格雷姆正在聚集。幸好这些讨厌的小东西没有远程武器，攻击模式也只是爬上敌人的身体，依靠蛮力进行肉搏。
　　“俺开始怨恨先帝了！”特里斯坦抱怨，“天知道他哪根筋错位了，怎么准备了这么麻烦的防御系统？”
　　“我倒是觉得这套系统很可靠。”尤瑟说，“而且很有趣。”
　　“有趣？”
　　“特里斯坦先生，和我交换。”尤瑟说，“弹药不多了，悠着点使用，请帮我争取一点时间，我试着侵入系统。”
　　“好吧，”特雷斯坦跳进了驾驶舱，“你这台魔动甲胄相当不错嘛。”
　　“别弄坏了，”尤瑟叮嘱，“它可是我的宝贝。”
　　说完，她跳下了魔动甲胄，来到墙边。刚才被破坏的格雷姆躺在那里，土块的身体正在慢慢复原。尤瑟不会给它自我修复的机会，她伸出右手，对准格雷姆的核心展开一个小型术式阵，开始逆向侵入那台破损的格雷姆所属的指挥系统。
　　侵入系统的瞬间，尤瑟的意识跃入了数据的海洋。无数咒文在空中流动，汇聚成数据的激流。打开检索术式，尤瑟稳住身体，侵入这样高级的虚拟世界还是第一次，但是莱艾尔留下的知识告诉她该怎么做。检索术式很快将整个数据空间定位，化为实际的地形图。尤瑟注视着中央区域，那里正在进行大量数据交换。
　　不去不行，仅仅在这里什么都做不到。
　　念之所至，尤瑟展开了数个防御术式，开始移动，越是接近数据空间的中央，周围的咒文就越多。这些基于古代帝国魔导文字生成的咒文，是尤瑟非常熟悉的东西。她在一个球形阵列前停了下来，所有的数据流都汇聚在这里。毫无疑问这个球形阵列就是整个系统的核心，只要攻陷了这里，就能停下整个系统。
　　用手指轻轻触碰球体表面，尤瑟描绘出无数红色的咒文，开始夺取系统控制权。红色的咒文好像瘟疫一样蔓延开来，迅速侵蚀球形阵列的表面。敌人数量太多，特里斯坦孤军奋战，恐怕会非常吃力。必须速战速决！想到这里，尤瑟扩张自己的精神领域，加快了入侵进程，就在侵蚀度接近100%的刹那，她被拉进了球体的内部。
　　在空中稳住身体，尤瑟轻巧的落在地上，这里是遵循一定物理法则的虚拟世界，她警惕的观察着四周。什么也没有的黑色房间中央，摆放着一张白色的床，有着一头水蓝色长发的幼小女孩正在沉睡，她看起来5岁左右的样子，穿着带有蕾丝花边的白色睡衣，熟睡的样子非常可爱。
　　这是什么情况？尤瑟有点蒙了。理论上她应该攻破了数据核心，抢夺系统最高权限才对，但是却进入了这么一个奇怪的地方。不，也许并不是这样。外面的防御系统所要保护的，正是这位沉睡的**。
　　“宣告，”尤瑟展开右手，描绘咒文，“我乃系统的最高权限者，我在此命令，苏醒吧，被虚伪的世界所守护之物。”
　　术式启动，淡蓝色的咒文环包围了**，她的柳眉稍微跳动，慢慢的睁开了眼睛。
　　“你是何人？”尤瑟居高临下的问，“回答我。”
　　“ATX097战术控制系统，核心精神体，‘谭雅’。”少女用不带任何感情的柔美声音回答，“遵从您的指示，最高权限者。”
　　看起来确实取得了最高权限。尤瑟稍微放松了肩膀，自称谭雅的少女望着她，深蓝色的双瞳没有一丝波澜，她已经被囚禁在这里多久了？尤瑟稍微有些同情这位少女，虽然明知道她不过是个虚拟体，并非活生生的人类。
　　“跟我走吧，离开这里。”她向她伸出手去，谭雅的眼中掠过一丝波澜。
　　“雷奥纳多……陛下……”
　　“雷奥纳多？”尤瑟一愣，露出笑容，“我的名字叫尤瑟，尤瑟·诺因海姆。”
　　“是。”她握住了尤瑟的手，露出笑容，“我的主人。”
　　下一个瞬间，虚拟空间崩溃了，尤瑟回到了现实世界。
　　“来呀！来呀！哇呀呀呀呀呀！”
　　在特里斯坦的战吼声中，夜枭指挥型挥舞着链锯剑，飞转的锯齿上沾满了格雷姆的碎屑，破碎的残骸在空中挥舞。及时坐在魔动甲胄之中，特里斯坦仍旧施展出惊人的剑技，行云流水般的剑光肢解着眼前的敌人，这才是帝国骑士应有的雄姿。联邦军的魔动甲胄部队有一条严格的规定，不允许主动与帝国军魔动甲胄展开白刃战，精于飞行和制空战的联邦军明白，与帝国骑士白刃战无疑等于送死。
　　又一群格雷姆冲了上来，特里斯坦扫了一眼身后的尤瑟，她正专心的展开入侵。敌军变的急躁起来，这个个好兆头。他拉动操纵杆，夜枭指挥型端起12mm机关枪一阵扫射，格里姆们被穿甲弹打的支离破碎，但是还是有漏网之鱼冲了过来。迎接它们的，是锯齿旋转的链锯剑，特里斯坦寸步不让，挥舞链锯剑尽情的肢解敌人。就在他战意高涨至极，所有的格雷姆同时停止了动作，趴在地上不动了。
　　“啊，真是好时机。”特里斯坦不满的嘟哝着，夜枭指挥型挥舞链锯剑，刺进一动不动的格雷姆的身体，肢解了它。
　　“别抱怨了，”尤瑟跳上驾驶舱，抓住把手，“我可是费了老大劲才黑进去。很遗憾，那不是古代魔导王国的系统，但是基本代码是相同的，我把它改写了一下，不知道还能不能正常使用。”
　　“看起来不能了。”特里斯坦用链锯剑在格雷姆身上戳，“这些家伙都死透了，怎么戳都没有反应。”
　　“也许过一会儿就会重启，”尤瑟说，“我并没有将指挥控制系统彻底破坏。”
　　“俺倒是希望你把它毁了。”特里斯坦说，“这样的话，这些卑鄙的叛徒就不能利用那位大人的遗产，继续为他们服务了。”
　　“奥纳雷多。”
　　“等一下！”特里斯坦大吃一惊，“你真么会知道那位大人的名字？”
　　“奥尔贝德船长告诉我的。”尤瑟微微一笑，“有什么问题吗？”
　　“完全没有任何问题……”
　　夜枭指挥型继续向前飞行，特里斯坦的魔力总量虽然远远不及尤瑟，但是驾驶魔动甲胄还是毫无问题的。但是越接近目标竖井，空气中的气息悄然发生了变化，腐朽的恶臭充斥着浑浊的空气，沉淀在管道之中，尤瑟急忙戴好了氧气面罩，以防不测。
　　穿过一个拱门，眼前的景色豁然开朗，那是一个巨大的地下空间，光从穹顶中央的洞口隐约透下，只见在那光芒的正下方，无数骸骨和尸体堆积成一座小山。腐朽的体液和血液汇聚在尸山周围，发出阵阵恶臭。尤瑟强忍着呕吐仔细观察，发现那些尸体基本上全都是女性，数量多达数千，有些尸体早已经白骨化，而还有许多正在腐烂。
　　突然，机械传动的声音从洞口传来，闸门像花瓣一样打开了，一具尸体被扔了下来，落在尸体山上，发出一声闷响。尤瑟做了个停止前进的手势，示意特里斯坦驾驶夜枭指挥型靠近那具尸体，当她看到它的脸的时候，瞳孔因为震惊而缩小成了一点。
　　“艾琳……姐？”
　　“什么？”特里斯坦一惊，“你认识这个女人？”
　　“不，不对！”尤瑟跳下去，踩着骸骨检查那具尸体，“艾琳姐早就已经死了，虽然很像，但是年龄不对。这个女孩太年轻了，看起来大概十五岁左右吧？艾琳姐死的时候已经二十六岁了，年龄差太多了，但是……她跟小时候的艾琳姐很像。”
　　尤瑟一边说着一边试图把尸体翻过来，但是当她看到尸体变异的右手的时候，心脏猛地收缩了一下。
　　“尤瑟！”特里斯坦喊道，“别管她了，门要关闭了，快上来。”
　　尤瑟听闻恋恋不舍的离开了尸体，飞身跳上夜枭指挥型伸过来的机械臂。头顶的闸门正在慢慢关闭，特里斯坦驾驶魔动甲胄急速上升，总算在最后一刹那冲了进去。夜枭指挥型在垂直的竖井中慢慢上升，灵子炉释放出的光粒子犹如飞舞的流萤，缠绕在机体周围。几分钟后，魔动甲胄冲出了竖井，周围的景色猛地一变。
　　只见在黑暗的大厅内，无数巨大的玻璃管安装在黄铜基座上，散发出诡异的绿色光芒。在那发光的绿色液体之中漂浮着一位位少女，她们的年龄各异，但是相貌却犹如孪生姐妹，十分的相似。
　　“这么多艾琳姐。”尤瑟大惊失色，“到底是怎么回事？”
　　“不知道，”特里斯坦说，“总之先找个地方降落。”
　　他操纵夜枭指挥型降落在了旁边的处理场，这里堆放着不少人体残骸，血液渗入沟槽，最后汇入地漏。几辆血迹斑斑的小推车放在处理场一角，散发着血腥和恶臭。尤瑟从魔动甲胄上跳下来，向最近的玻璃管跑去，她将双手放在管壁上，隔着玻璃望着里面的艾琳·兰森，但是后者却没有任何反应。
　　尤瑟忽然想起来，在伊芙之庭地下也有类似的装置，那个装置曾经保存着她的尸体，后来她把露西塔的身体放了进去。再次与记忆中的装置进行对照，尤瑟确信，眼前的玻璃管似乎是那套装置的劣化仿制品。
　　“哟，真是稀客。”
　　一个男人的声音从身后传来，尤瑟猛地扭过头去，只见卡特罗斯正笑嘻嘻的看着她，他依然占据着林的肉体，看到发小露出如此邪恶的笑容，尤瑟感到十分愤怒。
　　“卡特罗斯！”她展开术式，“你又在打什么主意。”
　　飞舞的咒文在她的掌中组成术式，完全不需要咏唱，甚至连启动式都省略了，瞬发型攻击魔术瞬间完成了构型，两枚火球飞向卡特罗斯。但是后者仅仅一挥手，一道淡蓝色屏障便在身前展开。火球撞在屏障上引发了大爆炸，转眼之间烟火飞舞。
　　“尤瑟！”特里斯坦拉动操纵杆，夜枭指挥型端起12mm机关枪向卡特罗斯射击，曳光弹和穿甲弹敲击着屏障，但是却无法穿透。
　　夜枭指挥型在尤瑟旁边降落，特里斯坦很小心的没有碰坏那些大型玻璃管。
　　“先撤退吧！”他说，“在这里战斗对我们很不利！”
　　“的确如此。”尤瑟点了点头。
　　但是，卡特罗斯却露出了笑容，他解除了屏障，毫无防备的摊开双手，向尤瑟走来。
　　“虽然不知道你是怎么找到这里的，但是作为你师父的师父，我很欢迎你到我的工房来。”他说着，推了推眼镜，“承蒙皇帝陛下恩宠，我得以在他手下帮忙，如果你想知道菲丽希雅公主的事情，我们可以做下来慢慢谈。”
　　连目的都被猜到了吗？尤瑟咬紧了牙关。
　　“哎呀，还真是猜对了。”卡特罗斯露出坏坏的笑容，“你到这里来，果然是为了那位公主殿下吗？她现在的处境可是相当不妙哦，如果你想知道详细情况，我可以毫无保留的告诉你，但是作为交换，你要帮我一个忙。”
　　“什么忙？”尤瑟警惕的问。
　　“我们开门见山地说吧，”卡特罗斯摊开双手，“我的魔力不够。”
　　“魔力不够？”尤瑟一愣，“身为古代魔导王国的首席大魔导师，你居然告诉我你的魔力不够？这个笑话并不好笑。”
　　“很遗憾，我只是个普通人，魔力总量跟你这种怪物没法比。”卡特罗斯说，“我要完成的术式需要大量魔力才能启动，我一个人是不够的。不过，看起来我的运气相当好，就在我准备替代方案的时候，你来了，如果我们两个加起来，应该能启动术式。”
　　“我可没心情帮你，”尤瑟说，“说不定你又在打什么坏主意。”
　　“被误解了，师公好伤心啊。”
　　“别在这时候摆架子啊，混蛋！”尤瑟说，“快把林的身体和露西塔的魂晶还来，然后你我就没有瓜葛，我们大道朝天各走一边。”
　　“好，说得好。”卡特罗斯轻轻拍手，“可惜，这是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“因为我和这个叫林的年轻人，契约在先。”卡特罗斯冷笑，“尤瑟，你想不想知道我们两个之间的契约的内容？”
　　尤瑟犹豫了一下，点了点头：“愿闻其详。”
　　“林将肉体借给我，作为回报……”卡特罗斯转向身旁的巨大玻璃管，“我将运用我的全部知识和智慧，将艾琳·兰森带回这个世界。”
　　“亡者复生……”尤瑟大吃一惊，“你疯了！”
　　“不不不，并不是简单地亡者复生。”卡特罗斯摆了摆手，“普通的复生只能制造出不死者，而我的目标则是肉体的完全复活。所以，我使用了克隆技术，用古代魔导王国的技术重新制造艾琳·兰森的肉体。但是……因为林保存下来的头发已经开始劣化，无法提取到完整的DNA信息，所以只能一边制造一边修复。这样做虽然很麻烦，但是也逐渐接近最后阶段了，尤瑟，跟我来。”
　　说着，他向工房深处走去。
　　“船长，”特里斯坦建议，“咱们应该尽快撤退。”
　　“不，我不能走。”尤瑟摇了摇头，“艾琳姐是我的亲人，林为了她和卡特罗斯交换了契约，我更不可能就这样一走了之。”
　　“好吧，”特里斯坦说，“公主殿下就交给我了。”
　　说着，他戴上了戒指。魔力缠绕在他的周围，就像将人体腐败倒过来一样，惨白的骨骼上长出了肌肉和神经，血管中血液开始流动，最后皮肤和毛发也长出来了。特里斯坦化身为一位身材高大的壮年男性。
　　“啊……”尤瑟指着他，“你是那个小偷？”
　　“那是个误会！”特里斯坦涨红了脸，“我想去船上把奥尔贝德船长的头偷出来，结果失败了！”
　　“这可真是个逗逼计划……”
　　“求别说……”
　　两人分开行动，尤瑟快步走向工房深处，在哪里，卡特罗斯已经等候多时了。在他身后，一个更大型的而玻璃管内，一位金发碧眼的女性漂浮在淡绿色的液体之中，她看起来大约二十五岁左右，相貌比较出众，算得上美女。那张脸，尤瑟再熟悉不过了，那个女人正式艾琳·兰斯，林的未婚妻，早已死去的友人。
　　“艾琳姐？”尤瑟几乎呆住了。
　　“很完美吧？”卡特罗斯呵呵呵的笑着，“经过几个月的努力最终完成的成果，艾琳·兰斯的肉体已经准备完毕，接下来就是灵魂。人类的灵魂在肉体死亡后就会进入轮回之环，在星球的其他地方再次转生。这是人力无法干预的自然现象，至少现在还无法干预。所以，艾琳·兰森的完全复活基本上是不可行的，这具肉体离开培养池很快就会停止生命活动。但是，如果放入魔导生命体的核心，利用伪造的灵魂驱动肉体，再加上按照林对她的记忆仿造的人格，艾琳·兰森就能回到这个世界上。”
　　“那只不过是个虚伪的傀儡。”尤瑟喊道，“真正的艾琳姐是回不来的！”
　　“但我不在乎！”卡特罗斯的声音突然变了，“卡尔尤斯。”他转向尤瑟，眼中燃烧着坚定的意志，“我不在乎。”
　　“林？”只有那一瞬间，尤瑟确认她的友人回来了。
　　“明白了吗？”卡特罗斯恢复了笑容，“这就是林的意志。”说着，他从口袋里拿出一枚蓝色的水晶，看到那枚水晶，尤瑟咬紧了牙关。
　　“认出来了吗？”卡特罗斯冷笑，“这是露西塔的魂晶，她的灵魂就在里面沉睡，虽然没有记忆，但是一旦得到新的身体，它就能发挥完全的功能。你一直想让露西塔复活，现在机会来了，我的计划能同时实现你和我的契约者的愿望，要不要帮忙？”
　　短暂的犹豫，尤瑟问：“我该怎么帮你？”
　　“把你的魔力贡献出来，”卡特罗斯说，“激活魂晶，让它充满生命能量需要巨大的魔力，从前需要整整一百名A级魔导师全力合作才能完成。但是，经过我的计算，现在只需要你和我的魔力加起来就够了。”
　　“我不觉得这样玩弄生命是对的。”
　　“真巧，我也不觉得。”卡特罗斯说，“但是，对魔导师来说，契约是绝对的，所以我会继续这个计划，因为这是我身为魔导师的矜持。”
　　“很遗憾，我没有这样的矜持。”尤瑟摇了摇头，“我可以帮你，但是，我要追加一个条件。”
　　“哦，是什么条件呢？”
　　“我希望你和我都不要过分的去干涉这个世界。”
　　呵呵呵，卡特罗斯的笑声在黑暗中回荡。
　　“拥有力量却不使用，真亏你之前还是个人类。”他止住笑，“如果从莱艾尔嘴里听到这句话，我大概会很高兴吧？不过从你嘴里说出来，我只有震惊了。人类是有欲望的，欲望会将人类引向歧途，一旦拥有力量，人类的欲望就会无限的膨胀，那是非常危险的。所以，我们才制造了魔导师之王莱艾尔，真正的魔王，也是最后魔王。没有欲望的完美的王。但是……我们错了，人类不过是人类，永远成不了神。”他望着尤瑟，“你现在掌握着天基战略武器系统，这个世界上没有人比你更强，但是尤瑟……你为何不去征服世界？”
　　“我为什么要去征服世界？”尤瑟反问。
　　“要说‘为什么’？”卡特罗斯哑然，“不不不，等一下，人类拥有了强大的力量，首先就要满足自己的私欲吧？”
　　“原来如此，我明白了。”尤瑟望着卡特罗斯，“你自己是个坏人，结果你就把全世界都当成坏人了？你果然是个坏蛋啊！”
　　“这话说的！我不爱听。”
　　“事实如此，”尤瑟耸了耸肩，“你不就是个例子吗？大魔导师卡特罗斯。”
　　“你这是在损我吗？”
　　“不，我只是说了实话。”
　　“好吧……”
　　两人互相瞪着对方，仿佛在激烈的主张自己是正确的。最后，卡特罗斯叹了口气，移开了目光，这是认输的表现。
　　“我们还是来谈谈正事儿吧，”他说，“我答应你，我今后不会再过分的干涉这个世界，反正我已经是个死人，对权力的欲望已经消散。但是，我还有工作要做，我会继续研究，直到找到弥补我的过错的方法。”
　　“过错？”尤瑟问，“卡特罗斯，你究竟做了什么坏事儿？”
　　“你总有一天会知道的。”卡特罗斯恢复了阴暗的笑容，“每个人都有必须偿还的罪孽，无论是活人还是死人，请允许我暂时保留这个微不足道的秘密。但是我保证，在合适的时候，我会把这个秘密告诉你。”
　　“好吧，我们换个话题。”尤瑟注视着卡特罗斯的眼睛，“你又是通过交换什么条件，让帝国的皇帝允许你使用这座地下实验室的？”
　　“不愧是你，莱艾尔的继承者。”卡特罗斯呵呵的笑了起来，“既然我们现在必须坦诚不公，那么就让我再稍微展露一点诚意吧。”
　　他伸出右手，展开一个魔术式。地面上的魔导机关被激活，一个圆形的舱盖向两侧打开，装满淡绿色液体的巨大玻璃管从地下升了上来。尤瑟不禁睁大了眼睛，只见一位年轻女性漂浮在培养液中，火焰般的长发在液体中飘荡。
　　与此同时，特里斯坦沿着楼梯进入了皇宫，将手放在巨大的上，魔导机关被激活，看起来之前写入的使用者信息依然有效。伴随着传动齿轮发出的机械噪音，复杂的大门开启了，特里斯坦走进了金碧辉煌的大厅，被打开的墙壁在他身后恢复原状，就像什么都没有发生过一样，变回了普通的墙壁。
　　“看起来，陛下离开之后，依然有人在研究他留下的遗产。”
　　自言自语地说这，特里斯坦走在走廊上，但是深夜的皇宫内却弥漫着诡异的气氛，身为高等巫妖的他感觉到了不同寻常的气息。不死者对死亡有着天生的敏感，特别是他这样强大的不死者。伸手推开走廊上的门，两名近卫兵的尸体出现在他的面前。这两个人都是中毒而死，身上没有任何外伤。而且门上被施展了驱人魔术，如果不具备一定的识破能力，甚至根本不会注意到这里有一扇门。
　　“这手法，”特里斯坦检查了尸体，“教会的刺客庭干的吗？不过，托他们的福这样就省掉了麻烦了。”
　　说完，特里斯坦将手伸向一具看起来像是队长阶级的尸体。
　　“打开吧，通往冥界的死者之门。”他吟唱咒文，“以特里斯坦之名，召唤死于此地的灵魂。下跪吧，扭曲吧，死者啊！让我告诉你，谁才是你的王。”
　　半透明的灵魂从尸体中被强行拉出来，化为一个白色的幽影，幽影挣扎着，发出刺耳的哀嚎。刚死的人依然维持着死前的价值观，所以想要强迫他们做什么是很困难的。但是，拥有高等巫妖的能力，作为不死者之王候补的特里斯坦，有足够的力量扭曲这个可怜的灵魂。哀嚎的鬼魂在他化为枯骨的手中扭曲变形，逐渐失去了人类的模样。
　　“告诉我，”特里斯坦用不容辩驳的口气说，“菲丽希雅·冯·博格曼，边境公爵现在在哪儿？”
　　“效忠……帝国……绝不……背叛……”
　　鬼魂抵抗者巫妖的意志，但是特里斯坦仅仅加重了手上的力道，鬼魂扭曲的更加严重了，几乎失去了人类的形态。加速混沌化，这是巫妖的权能之一。灵魂如果在世界上停留的太久，就会逐渐混沌化。一旦混沌化，生前的思考模式就会消失，变成仅仅顺从本能的灵体，也就是恶灵。
　　“悲哀的亡魂啊。”特里斯坦说，“你的王想知道公主在哪儿。”
　　“翡翠塔！”鬼混尖叫着，“公主在翡翠塔的最高层。”
　　翡翠塔？特里斯坦知道那个地方，位于后宫的东北角，这座塔非常高大，一般来说是用来观景的，但也用来软禁要人。
　　“你的王还想知道更多，”特里斯坦用诱惑的声音说，“快说。”
　　“翡翠塔由文森特·格兰小队长负责看守，”鬼魂说，“一共有十二名近卫军士兵，每班有两人值班，换班时间从0点开始，每隔三小时交换岗位。”
　　“还有呢？”
　　“我只知道这些……我的王啊，请您解放我。”
　　特里斯坦松开了手，鬼混立刻尖叫着消失了。他打量着两位士兵的尸体，发现其中一位的身材与自己十分相似，于是，他脱下了死者的衣服，换上近卫兵的装束，并且带上了金光闪闪的全复式头盔。
　　成功化妆成近卫兵的特里斯坦离开了房间，然后关好了门，因为并没有破坏门上的术式，最近几天都不会有人注意到这里。特里斯坦神气活现的走在铺着红地毯的走廊上，镀金的吊顶和价值连城的名画从他身边一闪而过，他甚至看都不看它们一眼。不死者特有的对死亡的感知力帮助他找到了更多的尸体，近卫兵被刺客们无声无息的杀死，然后藏匿尸体，已经有超过五十人遇害，而且最后发现尸体的位置已经非常接近黄金王座。
　　在一条岔路前，特里斯坦停下了脚步，如果向左走，他将进入后宫，那里是女眷的居住地，菲丽希雅十有八九被囚禁在那里。而向右走，则会进入黄金王座，那里是皇帝的所在，看起来刺客们正在逼近。
　　犹豫了一秒钟，特里斯坦转向左边，向后宫走去。
　　莫妮卡·莫尔德拉克喘息着。
　　身为刺客庭的前任领袖，她的实力毋庸置疑，但是此时此刻她却已经陷入了非常不妙的境地。艾因和兹崴为了维持大门前的驱人结界无法动弹，他两人的魔力必须融合在一起才能发动，所以无法投入战斗。阿斯莫德的战斗能力仅次于自己，但是现在却被打飞到了一旁，口吐鲜血无法动弹。
　　而自己的敌人就站在前方，“鲜血帝”卡洛斯三世手持长剑，剑刃上沾满了鲜血，他穿着金光闪闪的重型动力盔甲，外面罩着红色的战袍。十名近卫兵躺在两人之间的地板上，他们被阿斯莫德的毒镖杀死，但是阿斯莫德却因为皇帝的一击而战斗不能。
　　回忆起刚才的交锋，莫妮卡的脑海中警钟长鸣。她引以为傲的速度在鲜血帝面前根本犹如杂耍，每次击中他的盔甲，刀刃都会产生损耗，盔甲的硬度远超刀刃的硬度。而且那身铠甲不但没有拖慢鲜血帝的速度，仿佛还赐予了他敏捷与力量。自己的每一招都被看穿了，她简直不敢相信自己正和一个五十多岁的老人战斗。
　　“哼，”鲜血帝发出一声鼻音，“刺客庭就这点能耐吗？”
　　莫妮卡无声的后退了半步。
　　“胆怯了吗？”鲜血帝的嘴角浮现出了冷笑，“没错，你应该胆怯，因为在你面前的敌人不是仅凭你手里的两把短刀就能战胜的。现在，我们来继续互相厮杀吧，拿出你的全部本事，试着把朕杀掉吧！”
　　下一个瞬间，鲜血帝突然加速，盔甲背后的喷射推进器释放出淡绿色的光粒子，推动庞大的身躯急速突进。莫妮卡勉强避开了这一击，但是左手的短刀却被打飞。
　　“怎么了？刺客！”鲜血帝狂笑着，“刚才的气势哪儿去了？”
　　包裹着蓝色电光的长剑迎头砍下，莫妮卡以毫厘只差避开了剑锋，但是左肩却被剑刃上缠绕的闪电撕裂。鲜血迸射而出，她捂着肩膀逃出了长剑的攻击范围。真不敢相信，自己眼前的敌人是个人类，穿着那么沉重的盔甲还能如此灵活，简直不可思议。
　　“无聊。”鲜血帝失望的抬起左臂，“尔等已经无法继续取悦朕，死吧。”
　　哒哒哒，火舌从臂甲下面喷射出来一道火线扫向莫妮卡。居然在手臂内部装备了连射火器，莫尔德拉克只觉得不可思议。千钧一发之际，一个人影挡在了她的面前，艾因手持折叠盾牌防御住了子弹。但是她的腿部也被击中，跪倒在地。
　　“倪下！”兹崴扶起了阿斯莫德，“我们必须撤退了。”
　　“好吧。”莫尔德拉克打碎了怀中的红色魔晶石，“转移！”
　　一个术式阵在他们脚下展开，将四人强制传送。
　　“胆小的刺客。”鲜血帝露出无聊的表情，“就让你们逃吧，如果你们觉得能逃得掉的话，哈哈哈哈哈。”
　　皇帝疯狂的笑声在王座大厅内回荡，增援的近卫军士兵涌入大厅，看到地上的同伴的尸体，他们不约而同的停下了脚步。剑光闪过，前排三名士兵的脑袋飞上了天。面对缠绕着闪电的剑锋，没有一名士兵敢逃走，他们纷纷伏在地上请求饶命。又砍下了几个脑袋，鲜血帝大概觉得腻了。他甩掉剑上的血迹，回到黄金王座上，任由复杂的数据线个管路重新连接他的动力盔甲。
　　“一群废物。”皇帝做出了裁决“今晚负责王座守卫的士兵，全部斩首。”
　　那一瞬间，许多士兵脸上失去了血色。
　　与此同时，幽暗的地下工房中，尤瑟正注视着那位美丽的红发女性。
　　“菲丽希雅！”她拼命冷静下来，“不，不对，虽然十分相似，但是年龄上有所差距，我不记得菲丽希雅有同胞姐妹，也就是说……”尤瑟转向卡特罗斯，“这是帝国王妃卡特琳娜吗？”
　　“真亏你猜的到。”卡特罗斯冷笑着。
　　“怎么可能猜不到，”尤瑟说，“在王妃的项链中，我见过她和幼年的菲丽希雅公主的照片，她的容貌是那么美丽，令人憧憬。”
　　“原来如此，你已经去过洛卡丽兰了吗？”
　　“奉命行事而已。”
　　“那么你看到空空如也的棺材，有什么感想呢？”
　　“卡特罗斯！不要拿死人的尊严开玩笑！”
　　“抱歉，我也是个死人。”卡特罗斯收起了笑容，“我与当今皇帝卡洛斯三世的交易就是，将他的爱妃卡特琳娜从死亡之国带回现世。”
　　“你果然疯了啊……”
　　“对我来说，死者复生只是技术问题，”卡特罗斯推了推眼镜，“不过遗憾的是，我手里并没有合适的魂晶来驱动这具身体。”
　　没有魂晶？尤瑟有种不好的预感。
　　“但是灵魂却有现成的。”卡特罗斯伸开双臂，“将活人的灵魂放进魔导生命体或者克隆体，并不是完全做不到的事情，而且血缘越近灵魂和身体就越匹配，最合适的人选恐怕就只有一人，她是谁，就不必让我说了吧？”
　　“菲丽希雅吗？”
　　“回答正确！”卡特罗斯露出险恶的笑容，“皇帝深爱着死去的妃子，当他注意到女儿越来越像自己的爱人的时候，为了使自己不失去控制，而故意疏远了她。然而现在，当需要女儿作为祭品来换回爱人的时候，他又毫不犹豫的将祭品奉上。哈哈哈，人类真是脆弱而又可悲的生物啊，如此的愚蠢，却又如此的执着，真是……很好笑啊。”
　　“闭嘴！”尤瑟喝道，“你根本不了解人类的爱。”
　　“我当然不了解，”卡特罗斯止住笑，“因为我是魔导师啊。”
　　直到这时，尤瑟才注意到，自己被头戴黑铁面具，身穿紧身战斗服的少女们悄悄的包围了，她在反应过来之前就被按倒在地，一个项圈被强行戴在了她的脖子上。尤瑟立即发动魔术式反击，但是咒文在构成之前便失控，引发了大爆炸。
　　“怎么回事！”尤瑟摇晃着起身，“魔术式的构筑**扰了！”
　　“就是这么回事儿，”卡特罗斯拍着手，“没想到一瞬间你就搞明白了问题所在，这样的才能真是不可小视呢。不过，也到此为止了。在无法使用魔术式的情况下，你觉得你还能打败我吗？”
　　“当然不能。”尤瑟指了指项圈，“但只要去掉这个就行了吧？”
　　“你觉得我会给你这个机会吗？”
　　“很遗憾，”尤瑟亮出一张咒符，“你已经给我机会了。”
　　充填完毕魔力的咒符化为灰烬，一个术式阵出现在了尤瑟脚下，那是她为了以防万一准备的保险，但没想到以这种形式用上了。
　　“阻止她！”在卡特罗斯的喊声中，一名少女魔导师扑了上去，结果却一起被卷入转移阵，与尤瑟一起消失了。
　　“被摆了一道吗？”卡特罗斯望着尤瑟消失的地方，“果然，还是谈判更好吗？唉，这次有点草率了。”
　　他身旁，无言的少女魔导师们保持着沉默，无人回答他的疑问。
　　
　　

   





第六章：政变之夜

　　传送术式被激活的刹那，秦枫展开铁扇做好了战斗准备。启动这个术式便意味着紧急撤退，尤瑟除非迫不得已，否则不会使用这个术式。而秦枫的工作，就是确保消灭被卷入转移敌人，以及追踪转移而来的敌人。
　　“凶煞！”
　　听到主人的召唤，机械役鬼的眼中闪过的一道红光，它伸出四只手臂，从背后的武器挂架上取下武器，做好了战斗准备。
　　转移阵的光芒陡然增强，尤瑟近乎跌倒的姿势从光芒中滚了出来，一位头戴黑铁面具，身穿紧身战斗服的少女魔导师紧随其后，她挥舞机杖打倒了尤瑟。看到那身不祥的装扮，秦枫咬紧了牙关。凶煞发出一声怒吼，挥舞长刀砍向魔导师，一声巨响，电光纷飞，防御结界挡住了长刀。
　　“展开！”秦枫指间弹出咒符，“高阶崩坏，急急如律令。”
　　充能完毕的咒符射向结界，双方的魔力激烈碰撞，飞舞的电光在天花板和码头上跳动，最后终于引发了连锁崩坏。魔导师的防御结界土崩瓦解，但是她已经展开新的术式，六枝电光长枪在她身后生成，算准结界崩溃的刹那，她用长枪瞄准了秦枫。
　　“展开！”秦枫取出新的咒符，“黄金城墙，急急如律令！”
　　一道金色的防御结界在她面前生成，但是展开速度完全跟不上对方的攻击节奏。未充分展开的黄金结界被长枪击溃，凶煞发出一声怒吼，用前臂的小型盾牌挡开了三支长枪，结果却被炸飞了手臂，肩部装甲也严重受损。另外三支则击中了墙壁，整个地下船坞都在动摇。
　　“歼灭目标！”魔导师抬起一只手，新的长枪已经生成。
　　凶煞已经受损，折断的机械臂和裂开的装甲下冒出电火花，它的防御基本瓦解，绝对无法承受接下来的打击。就在这时，一道影子敏捷的冲向魔导师，两把小型机剑在最后一刹那被结界挡住。
　　“果然，无效吗？”塞巴斯坦向后退开，电光长枪击中了他刚才的位置。
　　“管家先生！”秦枫吃了一惊。
　　“本来送夜宵过来的，却没想到发生了这样的事态。”塞巴斯坦反握两把小机剑，向魔晶石注入魔力，“这身装备，这就是魔王军的魔导师吧？”
　　“没错，”秦枫点了点头，“非常强大。”
　　“既然如此，那就是老爷的敌人了。”塞巴斯坦冷笑，“在下无论如何都要在她走出地下室之前将其歼灭。”
　　然而，少女魔导师看了一眼倒在地上一动不动的尤瑟，然后面无表情的转向另外两人，慢慢的抬起一只手。
　　“启动，固有术式。”她念道，“劫火！”
　　秦枫展开黄金结界做好了防御准备，塞巴斯坦趁机开始突进。魔导师发射的火焰弹击中了结界，燃烧的火焰迅速消耗着周围的氧气，让秦枫感到窒息。而突击的塞巴斯坦则避开了射向自己的火焰弹，将小机剑刺向魔导师。淡蓝的色结界挡住了机剑，但是这一次结果却有些不同。机剑剑柄上的魔晶石突然释放出一道强光，剑刃居然穿过了防御结界，刺伤了魔导师的手臂。
　　结界瞬间被修复，但是机剑魔晶石内的魔力却用光了。魔导师转过脸来，瞪着塞巴斯坦，虽然隔着黑铁面具，但是他仍旧能感受到那充满杀意的冰冷眼神。
　　“启动，”魔导师命令，“固有术式，冰枪！”
　　术式阵在空中展开，生成冰制的长枪，塞巴斯坦抽回机剑急速后退，但是却无法避开所有的冰枪。就在这时，尤瑟突然从后面抱住了魔导师，将手按在她的头顶。
　　“没有先干掉我是你的失误，”她开始聚集魔力，“魔力最大输出！”
　　魔导师的动作停了下来，电光从她身体周围爆发出来，照亮了阴暗的船坞。尤瑟咬紧牙关集中精神，将自己的魔力通过手掌强行注入魔导师的身体。虽然无法构筑魔术式，但是魔力放出却没有问题。套在她脖子上的项圈并不能干扰她的体内的魔力回路，这是卡特罗斯的一个重大失误。
　　仿佛受到电击一样，少女魔导师的身体不住的颤抖，她慢慢的跪了下来，黑铁面具从脸上脱落，银色的齐耳短发散落下来。塞巴斯坦注视着她的面容，发现魔导师的样貌和尤瑟有些相似，银发银眼，就像姐妹一样。
　　扑通一声，尤瑟也坐在了地上，她大口的喘息着，血液从指甲缝里流出来，因为强行输出魔力的缘故，她右手的指甲全都碎了。
　　“尊主！”秦枫跑过去托起了她的手，“妾身这就为您治疗。”
　　“没关系，”尤瑟摇了摇头，“一点小伤而已，问题是这家伙……”
　　刷的一声，铁扇在秦手中展开，她走向跪在地上一动不动的魔导师，将铁扇顶在了她的后颈上，那是一排闪亮的刀刃，只要稍微用力，魔导师的头就会和身体分离。
　　“别杀了她！”尤瑟喊道，“虽然只是我的复制品，但是她怎么说也是古代魔导王国的技术结晶，总感觉就这么破坏掉太可惜了。”
　　“尊主？”秦枫问，“您打算怎么办？”
　　尤瑟站起身来，她看了一眼保持戒备的塞巴斯坦，然后在魔导师的面前蹲下，魔导师抬起头来，用无神的双眼望着尤瑟。
　　“指挥官？”她迟疑的说。
　　指挥官？尤瑟一愣，因为自己的手法太粗暴，这家伙的魔力回路烧坏了？基础设定不会被清空了吧？不过这样也好，尤瑟突然有了个想法。
　　“以最高权限者之名宣告。”她说，“我的名字叫尤瑟，尤瑟·诺因海姆，从现在起，你就是我的部下了。”
　　“遵从命令。”少女魔导师恢复了冰冷的神情，站起身来向尤瑟行礼，“No.67号，现在听从您的调遣，指挥官阁下。”
　　青蓝色的魔力线在两人身边飞舞，尤瑟和No.67号建立了战术连接。塞巴斯坦完全搞不明白是怎么回事儿，眼前发生的一切超出了他的理解范围。他只是一位管家，一位暗杀者，他并没有关于古代魔导王国的任何知识。
　　“塞巴斯坦先生，”尤瑟的声音让他回过神来，“这个家伙已经没有威胁了，能帮我准备一套合适的衣服吗？她穿着这身战斗服实在太招摇了。”
　　“遵命，”塞巴斯坦轻轻鞠躬，“请稍等片刻。”
　　说完，他快步走向楼梯。
　　“对了，”尤瑟转向魔导师，“从今天开始，你不叫NO.67号了，我给你一个新名字，嗯……我想想。”她思考了一会儿，“你就叫夜梅吧。”
　　“遵命，”魔导师轻轻鞠躬，“呼叫代号变更为夜梅。”
　　尤瑟望向秦枫，她似乎有些不高兴，但是却没有表现出不满的样子。同伴越多越好，他们现在需要战力，秦枫非常清楚这一点。
　　“秦枫，”尤瑟小心翼翼的问，“你在生气吗？”
　　“尊主，”秦枫低下了头，“非常抱歉，妾身，太弱了。如果没有您出手相助，妾身和塞巴斯坦先生恐怕已经到另一个世界去了。”
　　“卡特罗斯给67号下达的命令，应该是把我抓回去吧。”尤瑟说，“他需要我的魔力，但是又不想杀死我，还用了个很麻烦的东西让我构筑不了魔术式。”她指了指项圈，“不过，无法使用魔术式的魔导师不足为惧，这个想法确实坑死了67号。”她望向夜梅，“夜梅，从今天开始，你就是探险者号的船员了，身为船长，我会好好付给你工资的。”
　　“遵命，指挥官阁下。”
　　“叫我船长。”
　　“遵命，船长。”
　　“非常好。”
　　望着踮起脚尖不停地摸夜梅头顶的尤瑟，秦枫露出了放心的笑容，她已经充分认识到了自己的弱小，所以她才能继续变强。
　　“大小姐。”塞巴斯坦抱着一套衣服走了过来，“衣服已经准备好了。”
　　尤瑟接过衣服，打开一看，那居然是一套黑白色的女仆装。
　　[img=700，393]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/06/47f65fca-4b5c-4f5c-a61a-6d64672f58d8.jpg[/img]
　　老爷子！Goodjob！
　　达拉莫打量着眼前这位“女仆”，银发银眼的她用冷漠的表情承受着他的目光，她的容貌非常美丽，身穿黑色的女仆装，外面套着白围裙，银发上面戴着发箍，这个世界上的女仆装简直就是为她量身定做的。达拉莫叹了口气，把目光转向尤瑟，尤瑟端着红茶，眼神却游移不定。
　　“这就是魔王军的魔导师吗？”他问。
　　“是的。”尤瑟放下茶杯乖乖坐好，“基本上来说，她和其他魔导师都是我的复制品，只不过完成度远没有我这么高。现在魔导师军团的指挥权仍在魔王卡特罗斯手里，得到她纯属意外。因为卷入了我紧急发动的的转移术式，秦枫和塞巴斯坦先生与她在地下发生战斗。我看准机会将大量魔力注入她的魔导回路，想借此破坏她，但是没想到却造成系统保护性重启，初始化了所有设定。”
　　“也就是说，她不再听从卡特罗斯的命令了？”
　　“是的，”尤瑟放松了肩膀，“现在她听从我的命令。”
　　在她左侧，站着一言不发的秦枫，而右侧则是这位从前效忠魔王的魔导师，不过她有了一个新名字，叫夜梅。夜梅和秦枫一左一右站在尤瑟身后，在达拉莫眼中，那真是一副绝美的画卷。美女和美少女都是好东西啊，特别是摆在一起的时候。
　　“我们进入正题吧，”尤瑟换上了严峻的表情，“这次行动可以说是完全失败，我与卡特罗斯接触，并且中了他的圈套。”她指着脖子上的金属项圈，“这个魔导装置现在干扰了我的魔术回路，使我无法构筑魔术式，但是身体强化和恢复魔术仍能使用，魔力放出也没有问题。不过最重要的是……”她顿了一下，“菲丽希雅殿下非常危险。”
　　“什么！”达拉莫睁大了眼睛，“尤瑟，到底怎么回事？”
　　“卡特罗斯准备用菲丽希雅的灵魂复活前王妃卡特琳娜，也就是菲丽希雅的母亲。”尤瑟说，“而且这一行动得到了当今皇帝卡洛斯三世的支持。换句话说公主殿下即将成为母亲复活的祭品，一旦进行仪式，她一定会死。”
　　“开什么玩笑！”达拉莫站起身来，“陛下……他不可以！”
　　“为爱疯狂的男人我已经见过一个了，没有什么是不可能的。”尤瑟摇了摇头，“卡洛斯三世想要菲丽希雅的命是板上钉钉的事儿，也许是出于身为父母的负罪感吧？他没打算给菲丽希雅加上一个莫须有的罪名处决，大概会等个两三年，由行政厅发表公主病死的讣告。无论如何，如果我们不行动，殿下就死定了。”
　　“举兵的话，根本来不及。”达拉莫握紧了拳头，“况且我们不能跟皇帝刀剑相向，身为开国六公爵之一的我，不能背叛帝国。”
　　“那么就让我来动手吧。”尤瑟说，“我不是帝国军的人，充其量只拥有一个虚假的军籍，所以现在最能展开行动的就是我。”
　　“可是你的身体状态。”达拉莫望着尤瑟脖子上的项圈，“太勉强了，身为魔导师的你无法使用魔术，该如何战斗？”
　　“这点不必担心，”尤瑟淡淡一笑，“别忘了，我可是魔动甲胄驾驶员，而且是王牌级的，只要行动够快，我有把握在禁卫军魔动甲胄部队做出反应之前带着公主逃之夭夭。特里斯坦先生仍旧潜伏在皇宫内，他找到公主会跟我联络。”
　　“好吧，我这就设法为你准备魔动甲胄。”
　　“普通的铁骑恐怕无法对抗近卫骑士团，而且铁骑太慢了！”尤瑟将双手交叉，“我已经找到一台很合适的机体了，现在就需要韦茨豪森家族的老爷子点个头。”
　　“银狼！”
　　“没错，就是它。”
　　“尤瑟，我不认为韦茨豪森家族会冒这个险。”达拉莫摇了摇头，“他们虽然堕落了，但是仍旧是开国六公爵的一员，我不认为他们会背叛帝国。”
　　“只是借来用一下而已，”尤瑟说，“银狼的第二形态世上根本没有几个人见过，所以暴露的可能性很低。”
　　“不，这不是暴露不暴露的问题。”达拉莫苦笑，“贵族对国家的忠诚是一种荣誉，你可以看做是我们的矜持。任何一个贵族，特别是贵族家族，都要无条件的向皇帝效忠，这是我们必须保持的荣誉。如果失去了忠诚，贵族就不再是贵族了。韦茨豪森公爵和我一样都是贵族，我们都不会背叛帝国。”
　　“既然如此，”尤瑟叹了口气，“那就只剩下一个办法了。”
　　“难道……不会吧，你真打算……”
　　“为了公主殿下，我亲自去和韦茨豪森家交涉。”尤瑟严肃的说，“因为战争的原因，我的朋友几乎死光了，菲丽希雅是为数不多还活着的，如果她因为卡特罗斯的野心而死，我绝对不会原谅自己袖手旁观。”她闭上眼睛，发出轻微的叹息，“而且我有交换的筹码？这个世界上只有我能拿出的筹码。”
　　“筹码？”达拉莫若有所思的注视着尤瑟，突然咬紧了牙关。如果这个世界上有什么能打动韦茨豪森家族的话，眼前这位白金的美少女毫无疑问是最好是的交换筹码。她打算牺牲自己，交换公主的一线生机。
　　“事不宜迟，”尤瑟望着窗外的月光，“我们现在就出发。”
　　晴朗的夜空飘荡着薄云，一轮圆月挂在天穹之上，淡没了群星，给棉絮般的薄云镀上了一层银边。夜已经深了，街道上人影稀疏，只剩下魔石灯放射出幽幽的光辉。一辆魔动车行驶在街道上，这辆车是全黑的，上面并没有达拉莫家族的家徽。塞巴斯坦负责开车，尤瑟和达拉莫坐在后排的座位上，再往后的并排坐着的枫和夜梅，她们两人的身份现在是达拉莫家的女仆，带上几名仆人出门，对帝国的贵族们来说是很正常的。
　　魔动车转过一个十字路口，一个路障突然拦住了去路。那是一个帝国军设立的街垒，大约二十名士兵站在路障后面，还有一辆装甲车停在旁边。大半夜居然封锁了道路，这在帝都是非常罕见的事情。几名士兵拦停了魔动车，一名军官向达拉莫敬礼。
　　“您好，中将阁下。”他说，“我们接到命令，封锁道路。”
　　“发生什么事儿了？”达拉莫问。
　　“很抱歉，我也不太清楚。”军官说，“我们只接到了封锁道路的命令。”
　　达拉莫沉思了一阵，望向街道尽头，那边是韦茨豪森家的豪宅，这个路障距离他们的目的地仅仅咫尺之遥。
　　“我是第一舰队的达拉莫，”达拉莫亮出证件，“我有紧急军务要跟韦茨豪森公爵商谈，非常紧急，请你们让我们过去。”
　　“抱歉，长官，我们不能放行。”
　　就在这时，达拉莫注意到了军官和士兵们的胳膊上都绑着红布，帝国军一向以军容严整闻名，这样的额外装饰是不允许的。
　　“你们怎么搞的？”他问，“为什么都在胳膊上绑着红布？”
　　军官一愣，表情完全变了。他抬起一只手，十几名士兵蜂拥而上，包围了魔动车。随着军官一声令下，所有士兵都举起了枪。
　　“夜梅！”尤瑟当机立断，“展开结界！”
　　“是的，船长。”夜梅启动魔术式，一个半圆形的防御结界瞬间笼罩了魔动车，与此同时，帝国军士兵纷纷开火，7.62mm子弹敲击着防御结界，掀起淡蓝色的波纹。
　　“秦枫，杀光他们！”
　　“谨遵旨意！”秦枫命令，“凶煞！”
　　一个转移阵出现在地面上，四只手臂的机械役鬼从发光的转移阵中走出，虽然装甲部分受损，但它依然可以战斗。凶煞的眼中亮起了红光，它从背上的武器挂架上取下了对步兵用的六管速射机枪，毫不留情的向四周的帝国军士兵扫射。密集的弹幕将士兵们打的血肉横飞，在机枪的强大火力面前，人体是如此脆弱。
　　就在这时，停在旁边的装甲车慢慢的转过了炮塔，在它发射45mm加农炮之前，数道寒冰长枪便贯穿了它。夜梅展开新的术式，在空中生成寒冰长枪，狩猎四散奔逃的敌军。毫不留情的杀戮他们。
　　“塞巴斯坦先生，”尤瑟说，“此地不宜久留，请尽快前进！”
　　“明白了。”塞巴斯坦踩下油门，魔动车全速前进。
　　凶煞一脚踢飞了路障，开辟了前进的道路，它向十字路口增援的敌军扫射了一阵，快步跟上了飞速前进的车子。全黑的魔动车在道路上疾驰，身后跟着掂着六管速射机枪的机械役鬼，一小队士兵从屋顶上向他们射击，但是立刻就被凶煞连同屋顶一起扫没了。
　　一路冲到韦茨豪森宅邸大门口，尤瑟闻到了浓重的血腥味，枪声四处响起，大量胳膊上绑着红布士兵正从围墙的缺口冲进花园，与韦茨豪森家的私兵交战。与此同时，整个帝都仿佛炸了锅，各处都有枪声响起。
　　伴随着巨大的爆炸声，皇宫方向烈焰冲天。
　　究竟发生什么事儿了？尤瑟和达拉莫对视一眼，却发现老将军的眼中充满了担忧。塞巴斯坦驾驶魔动车冲进了院子，凶煞迅速镇压了进攻主馆的敌人。那些绑着红布的士兵发现自己完全打不过这台机械役鬼，不得不暂时撤退，趁着这个空档，尤瑟举着左轮手枪，和塞巴斯坦一起掩护达拉莫进入宅邸。
　　宅地内一片血腥，受伤的私兵和卫士倒在地摊上，鲜血四处流淌，子弹壳遍地都是。几乎所有的窗户都被打碎了，价值连城的艺术品上布满了弹孔和血迹。总体来说，韦茨豪森家的卫士和私兵们保住了宅邸，绑着红布的士兵没能入侵成功。在一楼大厅，尤瑟找到了阿尔伯特，他的腹部中了一枪，鲜血直流。旁边的爱丽丝向尤瑟投来充满敌意的目光，双手紧紧的按着阿尔伯特的伤口。
　　“阿尔伯特公子？”尤瑟蹲了下来，“你伤的很重，怎么会这样。”
　　“抱歉，”阿尔伯特苦笑，“如果不是你们及时过来支援，我恐怕就要死在这里了，刚才远处的十字路口突然响起了枪声，然后所属不明的帝国军士兵就攻击了这里。我们虽然抵抗了一阵，但是……你也看到结果了。”
　　“这到底是怎么回事儿？”尤瑟说，“我们半路上也被攻击了。”
　　“不清楚，”阿尔伯特望着窗外的浓烟和烈焰，“那个方向，应该是近卫骑士团的驻地，魔动甲胄机库的位置。已经不能奢望近卫军的增援了，皇宫哪边枪声很密集，看起来大门还没有陷落。”
　　就在这时，一串炮弹打在了凶煞的装甲上，但是没有击穿。凶煞抬起头来，只见三台帝国军的铁骑从低空飞过，那些铁骑采用了帝国军的标准涂装，但是一只手臂却涂成了鲜红色，十分醒目。凶煞从背后的挂架上摘下魔能散弹枪，对着铁骑编队就是一枪，八根并列的枪管射出散弹光束，瞬间将其中两台击落。
　　“居然连魔动甲胄也投入了，”阿尔伯特苦笑，“这是政变吗？”
　　“公子！”一名卫士拿着收音机跑了过来，“您听听这个！目前所有的电台都在广播这一条宣言。”
　　（帝国的臣民们，我是你们的皇子，海茵莱茵，位列第四的皇位继承人。是时候了，被压迫的人民已经不再沉默，打倒暴君！打倒鲜血帝！为死去的人讨回公道！）
　　“海茵莱茵殿下啊……”阿尔伯特苦笑。
　　尤瑟却露出“那是谁呀”的困惑表情。
　　“不要惊慌！韦茨豪森家可是开国六公爵之一，这点场面就自乱阵脚，成何体统？”
　　威严的声音响起，身穿华服的韦茨豪森公爵从二楼走了下来，身边带着两名卫士。韦茨豪森家族的所有成员立刻向家主行礼。
　　“达拉莫公爵，”韦茨豪森公爵望着窗外燃烧的帝都，“这样的场面咱们都不是第一次见了吧？不觉得很熟悉吗？”
　　“三十年前，陛下登基的时候。”达拉莫说，“血色圣夜。”
　　“历史又重演了啊。”
　　“没错，又重演了。”
　　（帝国的臣民们，我是你们的皇子，海茵莱茵，位列第四的皇位继承人。是时候了，被压迫的人民已经不再沉默，打倒暴君！打倒鲜血帝！为死去的人讨回公道！）
　　收音机仍旧播放着第四皇子的声音，但是有多少人在听就不清楚了。
　　“能提个建议吗？”尤瑟举起手来，“我建议尽快逃离帝都才是上策，如果不嫌弃的话，港口有一艘高速商船已经做好了起航准备，带上伤员向南撤退，我的两位部下，夜梅和秦枫会掩护各位。”
　　一时间鸦雀无声，放弃宅邸撤退，对卫士们来说是一种耻辱。所有人都望向两位公爵，等待他们的意见。
　　“韦茨豪森公爵，”达拉莫说，“尤瑟所的没错，身为开国六公爵之一，在这场混乱中我们最好避一避风头。”
　　“您说的没错，达拉莫公爵。”韦茨豪森公爵说，“但是，我无法完全信任你们，毕竟我们都是六公爵，换言之，我们是竞争对手。”
　　“顽固不化的老骨头，”达拉莫叹了口气，“你若不走，我们可要走了。”
　　“请便。”
　　尤瑟叹了口气，她大概明白两位公爵为什么在逃跑这一问题上较劲，贵族就是这样的生物，特别爱面子。而且六公爵位高权重，他们都不想欠下对方的人情。但是现在已经不是面子不面子的问题了，继续留在帝都，只有死路一条。
　　“我有个提议，”尤瑟说，“如果我和阿尔伯特公子缔结婚约，那么我就不算外人了吧？不知道韦茨豪森公爵，您意下如何？”
　　有那么一秒钟，韦茨豪森公爵眼中放出了光芒。但是他不愧是家主，立刻恢复了常态，用严肃的表情望着尤瑟。
　　“我觉得这是个非常好的建议。”
　　“如果只是订婚的话，没有问题。”尤瑟说，“如果能用这场婚约换来公爵大人的信任，而拯救这里的众多生命的话，我觉得不算吃亏。”
　　韦茨豪森公爵望向达拉莫，后这一脸不情愿。而阿尔伯特身边的爱丽丝，听到这个消息却露出一脸惊讶的表情。
　　“按照贵族的礼仪，定下婚约需要准备合适的礼品，”韦茨豪森公爵说，“不过，现在韦茨豪森家恐怕没有这个余力。”
　　“礼品的话，”尤瑟望向花园，“把银狼借我一晚如何？空中掩护我认为是必要的，而唯一能够驾驶银狼的阿尔伯特公子现在受了重伤，与其让它停放在这里被政变军缴获，倒不如由我驾驶。在这场混战中，确保制空权是必要的，您应该很清楚这一点。”
　　沉默了一秒，韦茨豪森公爵望向阿尔伯特，阿尔伯特轻轻的点了点头。
　　“好吧，”他说，“就这么办。”
　　尤瑟松了口气，没想到会以这种方式借到银狼，她本来是打算拿自己作为筹码进行谈判，如果只是婚约的话，将来可以退掉。大不了将礼物原封不动奉还就行，但是银狼恐怕很难还回去了吧？
　　所有人忙碌起来，收容伤员，准备交通工具。政变军在此期间试图冲进院子，但是被凶煞轻而易举的蹂躏之后，乖乖撤退了。
　　洒满月光的庭院中，银狼正在做最后的出击准备，虽然是出击准备，但是并没有加注燃料的拖车和电源车在旁边。尤瑟坐在驾驶舱中，对灵子炉进行预热。伴随着魔力的注入，灵子炉开始高速运转，银狼关闭的装甲打开了，露出原本的姿态。
　　韦茨豪森公爵注视着银狼的第二形态，若有所思。他来到驾驶舱边上，非常吃力的爬了进去。看到握着操纵杆正在做最后出击准备的尤瑟，公爵的目光突然变得柔和了。
　　“公爵大人，”尤瑟一愣，“您这样爬上来很危险啊。”
　　“没关系，我也曾经操纵过这家伙。”公爵说，“我年轻的时候，和阿尔伯特一样满脑子都是梦想，可是我却没有他做得多，至少他加入了近卫骑士团，成为了一名货真价实的魔动甲胄飞行员。而我，始终只是在空想罢了……”
　　“阿尔伯特公子确实是一位顶尖的飞行员。”
　　“尤瑟，”公爵换上了认真的表情，“这台魔动甲胄的魔导验算机中储存着古代魔导王国的珍贵技术资料，我希望你能够完整的把它带回来。”
　　“请放心，赌上飞行员的荣耀，我也会把它开回来的。”
　　“那么拜托你了。”
　　“不过保险起见，还是把数据备份一下吧。”
　　“备份？”
　　“魔导验算机，”她用古代语言命令，“将数据资料备份后整理出来。”
　　（遵命。）
　　几秒内，大量全息界面打开又关闭，数据资料被汇集整理，最后导入一块储存晶片。这些资料正式韦茨豪森家族梦寐以求的技术。控制台旁边的舱口打开，数据芯片从里面弹了出来，尤瑟将芯片递给韦茨豪森公爵，后者却保持着嘴巴张大的惊讶表情。
　　“公爵大人？”尤瑟问，“您的下巴怎么了？”
　　“啊，抱歉。”韦茨豪森公爵恢复了常态，“只是，太惊讶了，尤瑟，你是怎么做到的？直接对魔导验算机下达了指令？”
　　尤瑟露出“这不是很平常的事情吗？”的表情。
　　韦茨豪森公爵彻底无语了。
　　“银狼就交给你了，”他跳出驾驶舱，“如果你想冲进皇宫救人，从北侧的湖面接近会比较好，而且公主殿下很可能被关在翡翠塔，从北边入侵是最短的路径。我建议你从东方脱离，工业区有很多障碍物可以甩掉追兵。”
　　“谢谢。”尤瑟敬了个礼，“不过这样做真的好吗？你可是六公爵家家主。”
　　“为了未来的儿媳，当公公的不加油怎么行？”韦茨豪森公爵露出笑容，“尤瑟·诺因海姆·达拉莫，请你务必嫁入韦茨豪森家。”
　　绝对不可能啊！尤瑟在心中大喊，但是脸上却保持着抽搐的笑容。
　　驾驶舱关闭，韦茨豪森公爵快步跑向主馆，等他转过身去，装甲完全打开的银狼已经腾空而起，以魔动甲胄绝对达不到的高速度绕着韦茨豪森府邸飞行，驱逐从虚空之海方向赶来增援的政变军魔动甲胄。与此同时，凶煞掩护载有韦茨豪森家和达拉莫家成员的车队从后门出发，负责断后的夜梅用大范围攻击术式将宅邸和入侵的大批政变军一起消灭。
　　“哦哦，这加速度超过黑王子啊！”
　　尤瑟握着操纵杆，发动身体强化术式，幸好体内的术式没有问题，否则她绝对承受不住银狼的加速度。战火纷飞的街道从下方略过，城内的帝国军正在火拼。车队沿着街道前进，这里距离港口不太远，十分钟内就可以到达。三台魔动甲胄出现在战术雷达上，它们的一只胳膊涂成红色，很显然属于政变军。在敌人展开攻击队形之前尤瑟迅速锁定了它们，银狼举起左臂，臂甲下的魔力炮射出光弹击落了敌机。
　　被击毁的魔动甲胄拖着浓烟坠入了街区，引发大爆炸。尤瑟从坠落点上空略过，驱赶从北接近的另外一组魔动甲胄。她将其中两台击落，但却没有余力去追击逃跑的第三台魔动甲胄，车队上空不能没有掩护，凶煞必须集中精力对付地面上的敌人。
　　阿尔伯特坐在一辆载重卡车后面，望着天空中的战斗。就在触手可及的高度，银狼正在蹂躏着前来攻击的敌人。
　　“兄长大人！”爱丽丝含着眼泪，“血止不住。”
　　“没关系，”阿尔伯特抚摸她的脸颊，“在这个世界上，我已经得到了一切，我会努力活下去的，和爱丽丝一起。”
　　含着泪的少女用力点了点头。
　　车队终于到达了港口，探险者号整装待发，昆仑奴们按照尤瑟的命令，使这艘快速商船处于随时可以出航的状态。凶煞登上了港口的灯塔，警戒着周围，尤瑟驾驶银狼驱逐了一组前来袭击的铁骑，绕着码头飞了一圈。
　　人员和车辆都被装进了探险者号的货舱，昆仑奴们训练有素，装卸作业非常迅速。探险者号启动了灵子炉，缓缓离开码头，驶向虚空之海。
　　目送探险者号驶向远方，尤瑟将目光投向了远处的皇宫，她的公主正在那里等着她。银狼突然加速，飞过战火纷飞的街道，向皇宫飞去。洒满月光的湖面出现在视野中，清冷的月色倒映在清澈的湖水中，同时映出魔动甲胄的形态。银狼的装甲已经完全打开，淡绿色的光粒子包围着它的装甲，显得格外华丽。即使是天天检修银狼的技师，现在也认不出它了吧？尤瑟只想早点把菲丽希雅救出来，送到探险者号上远走高飞。
　　探险者号将在预定空域等待她和银狼，救出菲丽希雅之后立刻返回飓风堡。万事俱备只欠东风，但是尤瑟却没有想好之后该怎么办。虽然因为政变军和帝国军打得火热，但是闯入皇宫仍是死罪，况且现在的皇帝还是那位鲜血帝卡洛斯三世，他是个残暴的君主。看来只能带着菲丽希雅逃亡了。
　　一想到这里，尤瑟就不住的叹息。但是，如果现在不行动，菲丽希雅一定会死！只要活着，就有希望，只要活着，就能拥抱未来。尤瑟非常确定这一点，所以才会采取行动。系统发出警报，三个目标正在接近，雷达扇区上标出了目标的位置，速度，以及高度。这套系统真是方便啊！尤瑟不禁感叹古人的智慧。
　　突破了政变军的阵列，尤瑟利用低空高速突防，回避地面上高射火力。当她快要接近皇宫的时候，她发先自己被盯上了。没有警告，也没有通讯联络，占据高空的近卫骑士抢先开火，机关炮哒哒哒的打出一串曳光弹。
　　机关炮打在湖面上，掀起白色的水柱，尤瑟驾驶银狼以蛇形机动回避着炮击，突然跃起冲向近卫骑士编队。近卫骑士的铁骑全部都是特装型，装备了机关炮和骑士剑，这种骑士剑与联邦军的链锯刀类似，只不过两边都有锯齿。看到目标接近，近卫骑士果断拔剑迎击，但是他们的剑却被斩断了。
　　“好快！”
　　“那是什么！哇呀！”
　　一台铁骑特装型被一刀两断，残骸旋转着坠入湖中，解散了编队的两台铁骑特装型一左一右高速脱离。如果在平时，尤瑟是不会放走猎物的，但是今天不行，她没有停下来战斗的富余。
　　（警告，多数目标接近！）
　　战术雷达上，大量代表敌方的光点出现在扫描扇区中，尤瑟只是看了一眼这个数量，不禁发出一声咋舌：“太多了吧！”
　　将近三百台魔动甲胄出现在雷达上，而且数量还在源源不断的增加。这是一场控权绝后的混战。在皇宫周围，几百驾魔动甲胄正在空中厮杀，政变军的魔动甲胄占据压倒性数量优势，近卫骑士虽然数量较少，但是却不落下风。
　　尤瑟意识到，想要强行突破恐怕不容易，于是她开始爬升，试图取得高度优势。
　　就在这时，机体突然开始倾斜，不协调的感觉从操纵杆上传来。尤瑟扫了一眼视野边缘的警告窗口，两个灵子炉的同步率正在降低。她突然意识到，银狼恐怕并没有完成最终调整，在它被制造出来的年代，魔导工学士们因为某种原因而没能将它完成。一想到阿尔伯特居然驾驶这么危险的魔动甲胄和自己在虚空之海位面层上单挑，尤瑟开始佩服起他的勇气了。
　　灵子炉同步率下降到83%，机体加速性能明显降低，尤瑟将更多的魔力注入操纵杆，但是这样做反倒加剧了同步率下降的速度。身后射来了曳光弹，几台政变军的铁骑已经爬升到了和尤瑟相同的高度，明朗的月色照耀着夜空，淡绿色光粒子在空中飞舞，双方魔动甲胄的身姿隐约可见。
　　锁定敌机，尤瑟拉动操纵杆，银狼转身发射手臂装甲内的光炮。填充魔力的光炮不需要弹药，但是却会大量消耗驾驶员的魔力。不过对于魔力总量达到天文数字的尤瑟来说，完全不必担心弹药问题。冲在最前面的铁骑被击中，化为燃烧的残骸坠落地面，后面的铁骑急忙从瞄准线上闪开，但是却被光弹擦到了稳定翼，歪歪斜斜的向低空撤退。最后一台铁骑看起来应该是队长机，它突然加速，拔出骑士剑向银狼斩来。
　　尤瑟踩动踏板，同时偏转操纵杆，她本意是驾驶魔动甲胄向左侧躲闪，但是灵子炉同步率已经下降到65%，导致机体反应慢了一拍。控制机能已经开始受到影响，这样下去会越来越不利。金属撞击的声音响彻夜空，骑士剑撞上了银狼装备的力场剑，顿时火花四溅。尤瑟稳住被逐渐压倒的机体，硬生生的推了回去。在政变军队长惊讶的目光中，他的剑被斩断了，一起被斩断了的还有他的魔动甲胄。
　　好不容易解决了敌人，尤瑟松了口气，她开始怀念自己的夜枭指挥型，果然还是开熟练的机体最好了。还没等她松一口气，曳光弹从四面八方射了过来，尤瑟急忙放弃高度开始俯冲，她扫了一眼战术雷达，自己已经被团团包围，正在厮杀的双方同时将它视为敌人。
　　近卫骑士团的精锐咬着银狼不放，曳光弹哒哒哒的打了过来，尤瑟再也不敢把帝国军的魔动甲胄部队当成菜鸟了集团。近卫骑士团魔动甲胄驾驶员的选拔可以说是非常严格的，结果就是整个帝国的精锐全都加入了近卫骑士团，尤瑟所面对的是一支真正的精兵。幸运的是，这支精兵在之前的爆炸中已经损失大半，而且还被政变军的魔动甲胄压制。
　　灵子炉同步率进一步下降，银狼迅速失去高度，操纵系统的反应速度开始下降，这是失控的先兆。灵子炉同步率已经降低到54%，如果继续下去别说战斗了，就连飞行都困难。尤瑟焦急的躲避着炮弹，在她上空，一队政变军的铁骑组成严整的阵列，不停射击。而追在身后的近卫骑士也在不断开火。交战双方的飞行员们本能的意识到，银狼才是这片天空最危险的存在，必须除之而后快。
　　耳边警报大作，尤瑟手忙脚乱的重新设定驱动参数，试图恢复灵子炉同步率，结果却阴错阳差的造成左侧灵子炉熄火。
　　彻底失控的银狼坠入了湖中，掀起巨大的水柱。
　　“这下完蛋了，”尤瑟表情抽搐，“怎么会这样！”
　　人算不如天算，大概指的就是这种事情吧。
　　沉入湖底的银狼接触到了淤泥，驾驶舱暂时没有进水，这台古代魔动甲胄的密封性还是很好的。尤瑟打开控制界面，发现OS发生了严重的逻辑错误。她不禁感到一阵眩晕，这是魔导工学士的领域，而她却是魔导师。俗话说隔行如隔山，望着连续出错的程序，尤瑟一筹莫展。
　　“怎么办怎么办……”她焦急的望着错误越来越多的屏幕，这样下去全系统崩溃只是时间问题。
　　就在尤瑟一筹莫展的时候，她手腕上的宝珠放射出耀眼的光芒，那是她从玉京获得的魔导机杖的验算核心，因为机杖毁坏，她把它留下来作为纪念。只见淡蓝色的身影浮现在控制台前方，有着水蓝色长发的**如梦初醒的揉着眼睛，她打了个可爱的哈欠，向自己的主人轻轻鞠躬。
　　“谭雅？”尤瑟愣住了。她在入侵地下的防御系统过程中，无意间得到的新同伴，因为完全不知道她是什么，所以只能先让她待在验算宝珠中睡觉。
　　“主人遇到麻烦了，”谭雅礼貌的低下头，“谭雅来帮忙了哟。”
　　“大麻烦，系统快要崩溃了，”尤瑟苦笑，“这台‘银狼’的OS好像根本就没有完成，现在出现了严重的逻辑错误，已经无法继续使用了。”
　　没等她继续说下去，谭雅伸出手指，轻轻触碰满是错误代码的屏幕。一瞬间，上面的代码被染成了深蓝色，各种错误被迅速修复了。
　　“谭雅，你怎么做到的？”尤瑟大吃一惊。
　　“身为电子精灵的我，本身就是为了管制一个庞大系统而诞生的哟。”谭雅露出得意的表情，“只是控制一台魔动甲胄的话，易如反掌哟。不，应该说大材小用了哟。”
　　说完，她的身影消失了，尤瑟面前的屏幕上出现了谭雅的Q版形象，她迅速改写了OS的内核，重新配置驱动程序，在几秒钟内彻底修复了系统BUG。
　　“原来如此，”尤瑟握紧了操纵杆，开始注入魔力，“灵子炉重启！”
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，灵子炉喷射出耀眼的光粒子，随着灵子炉运行等级的提高，淡绿色的光粒子开始改变颜色，瞬间变成了白金色。在湖上空互相厮杀的飞行员们全都目瞪口呆的望着水面下的景象，白金色的光粒子犹如喷泉一样从水面下涌出，照亮了整个湖面。光粒子形成的巨大喷泉最终达到了五十米的高度，美丽的犹如神话中的生命之泉。
　　就在双方飞行员被眼前的美景折服之际，湖面突然沸腾起来，白黄金的光芒之中，一台恍若白金打造的魔动甲胄从水面下慢慢升起。近卫骑士们扣着扳机的手在颤抖，政变军的飞行员们失去了话语，那台魔动甲胄是如此的美丽，是如此的神圣，就如神一般。凡人绝对没有弑神的勇气，而双方的强度当下立判，任何攻击行为都会导致自己的死亡。
　　但是，不知道是出于紧张还是单纯的意外走火，一串曳光弹射向了白金的魔动甲胄，在弹头击中装甲之前，淡蓝色的屏障就挡住了它们。枪声使飞行员们回忆起了自己的职责，近卫骑士和政变军一起瞄准目标，开始射击。
　　炮弹雨点般的打在湖面上，溅起白色的水柱。尤瑟坐在驾驶舱中，忙着进行最后的系统设定，在谭雅的帮助下，她已经基本上掌握了这套魔动甲胄的操作系统，只剩下一些细致末梢的设定需要完成。雨点般的炮弹打了过来，在周围溅起白色的水柱。这让尤瑟更加焦急，加快了输入速度。谭雅的幽影漂浮在她的身后，用虚无的手臂扶着弹射座椅的靠背。
　　“主人，这台‘天帝’的系统设定已经完成了哟。”她说，“谭雅把自己的一部分下载到了魔导验算机里面，代替那不中用的OS，等下在战斗中您可以把调整系统的工作全部交给谭雅哦，谭雅有信心好好辅助您。”
　　“干得好，谭雅！不过……天帝？不是叫银狼吗？”
　　“系统里面登陆的名称就是天帝哟，银狼大概是捡到它的人起的临时代号吧。”谭雅解释，“这台机体的正式编号是GSX-101，大概是魔导大战最后期生产的试验机吧？不过，在它被投入战场之前，战争就已经结束了哦。”
　　“GSX-101？”尤瑟想起了黑王子，“我曾经开过一台编号为GSX-109的古代魔动甲胄，那台机体的辅助AI非常聪明，令人心情愉悦。”
　　“谭雅会让您感到更加愉悦哟，我的主人。哎嘿嘿～～”
　　“谢啦，谭雅。”尤瑟握紧了操纵杆，“为了回报你的努力，就让我用一场最精彩的战斗来赞美你吧！”
　　机体识别代码从“银狼”更新为“天帝”，全系统设定完成。尤瑟将巨大的魔力注入操纵杆，天帝在弹雨中缓慢上升，最后突然加速，一口气冲出了近卫骑士团的密集弹幕。一瞬间就达到了极限高度，尤瑟偏转操纵杆，冲过云层的天帝翻身向下，俯瞰着战场。月光之下，飞舞的白金色光粒子犹如天使的羽翼一般飘荡在夜空之中，那副景象，仿佛神话的再现。
　　在阴暗的小巷中，莫妮卡·莫尔德拉克背着受伤昏迷的下属，抬头仰望夜空。即使明知道追兵就在附近，但是她仍然停下了脚步。明月之下，白金的天使俯瞰着大地，那是翼神教圣典中描绘的景色，神圣的令人窒息。但是，莫尔德拉克很清楚接下来会发生什么，那位白金的天使，将向人间降下神罚！
　　
　　

   





第七章：白金天使

　　帝都在燃烧。
　　政变军和近卫军正在地面和空中展开厮杀，献血染红了街道，隆隆的枪炮声仿佛死神的召唤，每时每刻都在夺走活人的生命。然而，在皇宫一角的高塔中，外面一切却好像发生在另一个世界。
　　黑白两色的棋盘上，黑色与白色的棋子厮杀在一起，从局势上看，白棋略有优势，但是黑棋的前锋却像一把尖刀，刺入了白棋阵营的中央。推到了黑色的主教，菲丽希雅将目光投向白棋，对面的座位空空如也。
　　自己与自己下国际象棋，这是菲丽希雅年幼时练就的绝技。毕竟从皇帝到侍从，整个皇宫上下都把她当成禁忌之子，没有人愿意跟他扯上关系，即使那些被命令来照顾她的仆人，也不愿意跟她多说一句话。
　　禁忌之子。
　　蛮族的野种。
　　不祥的公主。
　　一个有一个名号被加在了她的头上，再鄙视和畏惧的目光中，菲丽希雅一天天长大，她的相貌也与母亲慢慢变的神似起来。美丽，但是无法接近，禁忌的公主。直到有一天，皇帝决定将她远远地赶出皇宫。不是送到冷宫或者学校，而是直接送上了战场。
　　菲丽希雅在人生的第一场战斗中取得了辉煌的胜利，以一个分舰队的兵力，在三个月时间里彻底瘫痪了联邦军的补给线，使所有的前线指挥官都对她刮目相看。军人比贵族们要单纯的多，谁有能力，他们就会追随谁。渐渐地，菲丽希雅的战功使她获得了更多的舰队，逐渐成为舰队司令。无数军人视她为军神，但是在她的眼中，自己不过是在下棋，而且对手的水平远远在自己之下。
　　敌人死了，自己人死了，贵族死了，平民死了……对菲丽希雅来说，他们不过是自己的棋子，有无数这样的棋子可以替换。但是，随随便便失去棋子，却又让她觉得无聊，尽可能的蹂躏弱者，这才是她想做的事情。在扭曲的童年中成长的菲丽希雅，不知不觉淡薄了人的生命，在她的世界中，只有自己。
　　棋盘上的局势因为白棋的坚决反击发生了变化，黑棋的队列被打破了一角，露出了破绽。菲丽希雅玩弄着刚从棋盘上拿下来的皇后，准备组织新的进攻。然而当她将棋子拿起的时候，却停住了动作。她的一生迎来了转折，那个转折发生在飓风堡。那一天，帝国军的旗舰被袭击，司令塔的装甲被炸开，参谋们在弹幕中化为纷飞的血肉。三台联邦军魔动甲胄侵入了司令部，肆意屠杀手无寸铁的参谋和文官。菲丽希雅被最初的爆炸掀翻在地，幸运的躲过了扫射。踏在地上剧烈的咳嗽，呼吸着充满血腥的空气。死亡突然距离她如此接近，菲丽希雅第一次感受到了生命脆弱。当周围的人被屠杀殆尽，联邦军的魔动甲胄发现她的时候，菲丽希雅觉得自己的人生到头了。
　　记忆就像走马灯一样在脑海中闪过，自己的一生简直毫无可取之处。这也许就是自己轻视生命的报应吧？但是，菲丽希雅并没有死。当联邦军飞行员准备杀掉她的时候，他们的指挥官制止了准备开枪的飞行员。
　　“战场不是小孩应该待的地方。”
　　那位指挥官的话她依然记忆犹新。但是接下来，他却被卑鄙的舰队副司令杀死了，摒弃了战争的交战规则，只是为了掩盖自己的过失。菲丽希雅第一次看到了人性的丑恶，她舍弃了自己的天真，重新回到战场。
　　“如果我们能见一面就好了。”她闭上眼睛，眼前浮现出那台夜枭指挥型的身姿，这台机体跟她的缘分并非就此结束，一年后，在飓风堡的叛乱中，它再次出现在了她的面前。只不过这一次，驾驶员换成了那位妖精般的美少女，她驾驶着破旧的魔动甲胄，像真正的骑士一样守护着自己。
　　那位少女的名字叫尤瑟·诺因海姆。
　　就在这时，传来敲门的声音。菲丽希雅收回思绪，警觉地站起身来。夜已经深了，一轮明月高挂在夜空，淡漠了群星。这个时间，怎么会有人来访呢？她犹豫着，是不是应该开门。但是门却被打开了，一位身穿近卫军制服的男人走了进来。
　　“深夜来访，实属冒昧。”他礼貌的行礼，“请问，您就是菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵吧？”
　　“我就是。”菲丽希雅沉声回答。
　　“抱歉，吓到您了。”近卫骑士在沙发上坐下，“咱们之前见过面，不知道您是否还有印象。”他一边说着，一边摘下了手上的戒指。
　　“我不记得在近卫军里面有熟人。”菲丽希雅冷静的向火炉旁边移动，哪里有用来搅动木柴和炭火的铲子，至少可以做武器。
　　“抱歉，我可不是近卫军的人。”近卫骑士摆了摆手，“我是尤瑟·诺因海姆的手下，至少目前还是。”
　　“尤瑟的手下？”菲丽希雅一愣，但是她不记得尤瑟的手下有这样的男人。
　　“好吧，你一定觉得俺们船长手下都是昆仑奴，”近卫骑士摘下头盔，“这样你就应该认得我了吧？”
　　眼窝中燃烧着火焰的骷髅头出现在头盔下，菲丽希雅倒吸了一口凉气。不祥的气息在房间中弥漫开来，那是不死者身上特有的瘴气。三年前，这个不死者给菲丽希雅留下了深刻的印象，从玉京归来的尤瑟陷入沉睡，这位不死者负责指挥探险者号，平安的把船开了回来。
　　“特里斯坦？”
　　“没错，殿下，就是俺。”骷髅咯咯地笑着，“今天俺来是为了救您出去，船长大概在和那个什么卡特罗斯交涉，不久之后应该就会来。”
　　“你是怎么找到我的？”菲丽希雅问。
　　“教会的刺客潜入皇宫，杀了许多近卫军士兵。”特里斯坦轻描淡写的说，“他们的灵魂在哀嚎，只有俺能听到。刚死的人灵魂依然保持生前的人格和价值观，俺只好稍微扭曲了他们的灵魂，让死者吐露情报。”
　　毛骨悚然的感觉爬上了菲丽希雅的脊背，不死者没有活人的价值观，特别是对生命，它们从心底感到厌恶。
　　“我不能走。”菲丽希雅摇了摇头。
　　“殿下？”特里斯坦一愣，“你说你不能走？拜托，你让俺怎么给船长交差啊！”
　　“现在我真的不能这样离开，”菲丽希雅说，“魔王卡特罗斯正在准备复活我的母亲，他需要我提供一半的灵魂给他。”
　　“一半的灵魂？您在开玩笑嘛？殿下？”
　　“不，我是认真的。”菲丽希雅严肃的说，“母亲对我来说是这个世界上唯一的亲人，如果能用我的一半灵魂将她从死亡之国唤回，我愿意支付代价。”
　　“那就眼见为实吧。”特里斯坦站起身来，走到门口，一声哀嚎从走廊上传来，凄惨的声音绝不是人类可以发出的。当特里斯坦返回屋内的时候，他化为枯骨的手中握着一个扭曲的鬼魂。菲丽希雅认得那张脸，鬼魂正是看守她的一名近卫军士兵。
　　“看好了，殿下。我来给你演示下灵魂分成两半会发生什么事情。”
　　说着，特里斯坦伸出另外一只手，硬生生的将鬼魂扯成两半，扭曲的鬼魂发出一声绝望的尖叫，烟消云散。
　　菲丽希雅看得目瞪口呆。
　　“明白了吗？”特里斯坦说，“人的灵魂不可能分成两份，强行分割只会破坏灵魂的完整性，结果就是消亡。听着，年轻的公主。俺可是活了百年以上的不死者，没有比俺更了解鬼魂的，你被人骗了。那个混蛋魔王，想要的是你的全部灵魂，用屁股也能猜到，他打算把你的灵魂放进你老妈的肉体，创造出了一个虚假的复活奇迹。”
　　“怎么会这样……”
　　“不信咱们打个赌，”特里斯坦指出，“如果你献出灵魂，你一定会死。而且复活的，不过是个披着你老妈画皮的假货。”
　　菲丽希雅沉默了。
　　特里斯坦咯咯咯的笑着，在沙发上重新坐好。“对了，殿下。”他说，“有酒吗？能不能给俺来一瓶。”
　　菲丽希雅无言的打开了柜子，把一瓶好酒放在了特里斯坦面前。拿起酒瓶，特里斯坦十分高兴的笑了起来。
　　“十八年的陈酿啊，”他说，“相当不错。”
　　说完，他戴上戒指，变成活人的样子。菲丽希雅第一次见到活人模样的特里斯坦，突然发觉这个人的好像在哪儿见过。但是特里斯坦的注意力全在酒上，他一口气喝光了一瓶酒，然后大大咧咧的又要了一瓶，再次一口气喝光。菲丽希雅发现柜子里已经没有酒的时候，特里斯坦已经醉倒在了沙发上。
　　菲丽希雅叹了口气，伸手推开了窗户，高大的翡翠塔耸立在皇宫之中，俯瞰着周围的街景。烟火纷飞，天空和地面都在激烈战斗，帝都沉浸在腥风血雨之中。只有，北侧的大湖倒映着天上的明月，波澜不惊。如果我有翅膀的话……菲丽希雅向明月伸出手去，然而就在这一瞬间，白金的光翼穿透了夜空。
　　那是什么？
　　菲丽希雅注视着月光下的白金光翼，一台她从未见过的魔动甲胄犹如帝王般俯瞰着大地，灵子炉的轰鸣声从头顶传来，近卫骑士团的三机编队从翡翠塔旁边飞过，周围的夜色中，灵子炉的光辉闪烁着，超过五百台魔动甲胄包围了光翼的主人。
　　月色之下，尤瑟俯瞰着战场，天帝的两台灵子炉全速运转同步率稳定在98%，白金色的光粒子从排气口喷出，在夜空中飘荡，生成壮观的光翼。但是，天帝眼中倒映着毁灭的景象，帝都正在燃烧，街道上，双方士兵正在混战。居民们躲在家中瑟瑟发抖，大火正在吞没一个又一个街区。
　　“谭雅，”尤瑟再也看不下去了，“准备进行全频道广播！”
　　“是的，主人，”谭雅举起小手敬了个礼，“侵入所有通讯频道，嗯嗯……完成了哟！”
　　尤瑟深吸了一口气，然后下定了决心。
　　“宣告！”她的声音回荡在交战双方的通讯频道中，“为了居住在帝都的苍生百姓，以统治天空的诸神之名，交战双方立即停止战斗，返回各自基地，脱离接触。停止吧，停止这场愚蠢的战争！否则！我将尔等全部视为敌人，毫不留情的加以歼灭！”
　　然而，她得到的确实敌对的回答。
　　战术雷达的扫描扇区上出现了密密麻麻的敌方目标，被标记成红色箭头的敌人源源不断的出现。因为自己过于夸张的演说，现在已经被双方都当成了必须首先打倒的目标。战术雷达上，被标记为敌方的魔动甲胄的数量突破了一千台。
　　这个数量，绝对不是自己能够对付的了得。
　　她现在非常确定这一点！
　　数量本身就是一种暴力，当年号称联邦第一的飓风堡魔动甲胄部队就是被帝国军绝对数量的波状攻势彻底碾碎。这下彻底捅了马蜂窝了，尤瑟咬紧牙关，不过她不知道，今晚捅了马蜂窝的其实另有其人。此时此刻，莫尔德拉克带着受伤的部下正在工业区阴暗的小巷中逃亡，至少有三支帝国军特种部队在追击他们。
　　“主人，”谭雅从后面探出头来，“是不是可以开始战斗了哟？”
　　我觉得好像打不赢啊！尤瑟嘴角不停的抽搐，但是刚才已经放出大话，现在逃走的话，面子实在是挂不住……政变军正在攻击皇宫，菲丽希雅的处境越来越危险，而自己又处于无法使用魔术的状态。如果今晚错过了这个机会，以后就再也没有机会了。无论如何，今天晚上她都必须战斗，尤瑟丢掉了最后一丝迷茫，握紧了操纵杆。
　　“谭雅，”她命令，“打开武器清单。”
　　“好的哟～”谭雅伸出手指，轻轻触碰浮现在空中的全息屏幕，一大串武器列表被排列出来，尤瑟大吃一惊。就装备的数量来说，这台天帝可谓是丰富到了极点，但是目前装备在机体上的只有一把力场剑，以及收纳在臂甲内部的连射光炮。
　　这些清单上的武器，也许早已遗失了。
　　“能用的有哪些？”尤瑟浏览着清单，“谭雅？”
　　“全部都可以使用哦，”谭雅用幼童口齿不清的语调说，“这些武器收纳在压缩空间内部，需要的话，我可以帮忙拿出来哦。”
　　“什……什么？”尤瑟一脸震惊，“那就先把，这个编号67号的大炮拿出来看看吧，可以吗，谭雅？”
　　“辉光破城炮？没问题哟。”
　　天帝伸出右手，手掌前的空间被撕裂了，一门造型凶悍的超重型攻城炮从亚空间内被拉了出来，将超过自己身高的大炮高高举起，天帝的主摄影机亮起一道红光。
　　“真的拿出来了！”尤瑟兴奋的喊道，好像拿到了新玩具的小孩。
　　“不过主人，”谭雅说，“这个大炮是用来攻城的，对付空中目标可是有点力不从心哟，您看是不是换个别的哦？”
　　“没关系，先打一炮再说。”
　　尤瑟将更多的魔力注入灵子炉，天帝举起大炮瞄准了敌机最为密集的方向，航空母舰的身影隐约出现在月光下，桅杆上的银狼旗迎风招展。随着魔力不断注入，辉光破城炮的外壳打开了，内部魔导机构开始旋转，依次生成制御术式。青蓝色的咒文被染成了白金色，大炮完成了充能，炮口装甲向两侧开启，完成了发射准备。
　　“瞄准目标，”尤瑟将瞄准环压在远方的航母上，瞄准环变成了红色，旁边提示locked，深吸了一口气，尤瑟扣动扳机，“辉光破城炮，发射！”
　　一道红黑色的光束撕裂了天空，威力惊人地光束从帝都上空穿过，直接命中了三十公里之外的航空母舰，在射击线上的帝国军魔动甲胄全军覆没，化为燃烧的铁渣。命中目标！强烈的闪光撕碎了航母的钢铁之躯，化为燃烧的残骸坠入虚空之海。
　　这威力太夸张了吧！尤瑟心惊胆战的命令谭雅收回破城炮。刚才不知有多少人被杀了，只是因为自己扣动了扳机。没有喜悦，只剩下震惊。作为一名军人，尤瑟懂的战争的规则，但是这样单方面的屠杀，真的算是战争吗？她曾经在战争中杀过很多人，但是像这样大规模的杀人还是第一次。
　　你的内在依然是个人类！
　　卡特罗斯的话在她耳边响起，尤瑟摇了摇头，将这些杂念赶出头脑，人类的精神是有极限的，人类的心灵是脆弱的。所以，古代魔导师们创造了莱艾尔，让她作为自己的王。那是完美的王，却没有人心。莱艾尔的记忆和卡尔尤斯的记忆交汇在一起，像漩涡一样撕扯着尤瑟的意志，她咬紧了牙关。
　　“主人？”谭雅发现了异常，“敌人要攻上来了哦。”
　　“我知道，”尤瑟抬起头来，“谭雅，我要和这台魔动甲胄进行深层连接，你负责挑选合适的武器系统，辅助我！”
　　“没问题哟。”
　　通过手环上的魔导机杖的验算宝珠，尤瑟与天帝进行了战术连接，视野突然被夺去，虚无的黑暗吞噬了一切。当尤瑟再次睁开眼睛的时候，出现在眼前的晴朗的夜空。一轮皓月悬挂在天穹之上，镀上银边的白云飘荡在脚下，而在云层下方，青蓝色的光点正在集结，那是政变双方的魔动甲胄部队，数百架铁骑正在集结，准备进攻。
　　俯瞰战场是王者的特权，作为立于战场顶点的强者，尤瑟透过天帝的主摄影机，注视着逼近的弱者们。眼球追踪系统灵敏的捕捉视野的焦点，不断爬升的敌机仅仅被尤瑟扫了一眼就被套上了象征死亡的红框。天帝优雅的展开双臂，任由白金色的魔力丝线缠绕在自己周围，它的背部、肩部、腿部的装甲开启，露出藏在装甲下面的红色透镜。
　　“广域歼灭兵器‘炽天使之羽’发射准备完毕，目标锁定！”
　　下一秒，血红的光束从天帝机体各处的透镜中射出，在空中转过一个直角，扑向被锁定的目标。
　　仅仅一瞬间，整整一百台铁骑被魔能光束同时贯穿，严重损毁的魔动甲胄四分五裂，灵子炉受到重创，进而发生大爆炸。就像新年的烟火一样，天空中炸开一片火球，四散的金属零件和燃烧的残骸在月光下坠落。这一击彻底打乱了双方的突击队型，无论是政变军还是近卫军，双方的魔动甲胄纷纷改变航向，从火雨中逃脱。
　　天帝关闭了装甲，抱起欧双臂，以王者之姿目送敌人陨落。
　　“做得太过火了……”驾驶舱中的尤瑟嘴角不住的抽动，她本以为最多只有三成的命中率，实际上却是100%的秒杀。
　　逃到低空的魔动甲胄驾驶员们透过头盔的目镜仰望着君临夜空的王者，他们中的很多人庆幸自己没有鲁莽的发出挑战，但是政变军和近卫军的通讯频道中却充斥着同一个命令：“不惜一切代价击落那台所属不明的魔动甲胄！”
　　尤瑟正式成了交战双方共同的敌人。
　　防空警响彻四方，探照灯的光束在夜空中扫荡，皇宫的防空炮台猛烈射击，128mm重型高射炮向高空的敌机喷射着火舌，对空弹在天上炸开一个个火球，在探照灯的光束中留下黑色的烟团。天帝以最高速度飞行，在空中留下白金的轨迹，一队政变军的铁骑挡住它的去路，驾驶员举起骑士枪向它开火。
　　在尤瑟的视野中，铁骑的射击弹道被标注成红色的虚线，与魔动甲胄深层链接的她像操纵自己的身体一样敏捷的避开了射击线，在双方交错刹那抽出力场剑将三台铁骑砍成两半。敌机在身后爆炸，尤瑟寻找向皇宫突破的路线。近卫骑士团的铁骑特装型现在在皇宫和她之间构筑出一道铁壁，配置在皇宫各处的高射炮不停地开火。无数光点升上天空，各种口径的高炮交织出密集的火网，仿佛要将夜空点燃。
　　“数量太多了，”尤瑟咋舌，“谭雅，我先要削减敌人的数量。”
　　“好的哟，”谭雅建议，“刚才发射过的散射光束炮很适合执行这种任务，不过需要消耗大量魔力，不过对主人来说，魔力不是问题哦。”
　　“启动火控系统，”尤瑟命令，“‘炽天使之羽’准备发射。”
　　高速飞行的天帝在近卫骑士团的军阵面前停止前进，各种口径的炮弹立刻向它飞来，但是却无法击穿防御结界。眼球追踪系统准确的跟踪着尤瑟眼球的动作，视野中的敌机纷纷被套上了红色的方框。下一瞬间，天帝的肩部和腿部装甲打开了，数百个密集排列的红色的圆形透镜从装甲下露出来，开始充能。
　　近卫骑士团维持着整齐的阵列，骑士们举枪向天帝射击，曳光弹仿佛要将夜空点燃一般飞行目标。地面上，配置在皇宫附近的高射炮密集开火，各种口径的炮弹向敌机倾泻而去，然而，他们的攻击无济于事，然后毁灭降临了。
　　上百道光束从透镜中连续射出，在空中转过一个折角，扑向预定目标。近卫骑士团防御阵型中部受到了毁灭性打击，超过两百台铁骑特装型转瞬之间被击落。而地面上的高射炮也遭到攻击，数百门高炮连同炮兵一起被蒸发。突破口被打开了，天帝加速冲向皇宫，但是却被一台装饰华丽的铁骑特装型拦住了去路。那是一台十分独特的机体，头部的通讯天线暗示它可能是一台指挥官座机。
　　“我乃近卫骑士团团长……”
　　“滚开！”
　　“什么！好快……哇呀！”
　　天帝轻松的躲开了骑士剑的刺击，尤瑟操纵机体在空中翻了个身，从铁骑头顶上掠过。在两台魔动甲胄交错的刹那，天帝挥舞力场剑斩断了铁骑特装型的飞行翼，失去平衡的铁骑一头撞在了城墙上。
　　“主人主人，”谭雅兴奋地说，“你刚才干掉了敌人的大将哦。”
　　“啊，是吗？”尤瑟平静的说，“我还以为是个有勇无谋的杂兵。”
　　“主人，好过分耶！”
　　冲进皇宫的铁骑低空飞行，聚集在庭院中看热闹的宫女和侍从们纷纷尖叫着逃跑，而近卫军士兵们则举起步枪向飞掠而过的天帝射击。尤瑟打开扫描器，试图寻找特里斯坦发出的信号，可是现在特里斯坦正在翡翠塔的客房内呼呼大睡。
　　外面乱成一团，全副武装的近卫军士兵在走廊和庭院中跑来跑去，不少人在向空中射击，但是根本无济于事。菲丽希雅走在混乱的宫廷内，她昂首阔步，一头红发随风摇摆。没有任何人敢阻挡她的脚步。
　　“陛下在哪儿？”她抓住了一名士官。
　　“启禀殿下。”士官说，“陛下在黄金王座。”
　　“很好，那里是这座皇宫最坚固的建筑，非常安全的。”菲丽希雅命令，“我们能做的事情不太多，总之先疏导非战斗人员避难，命令附近的步兵编程小组，疏导仍就留在皇宫内的非战斗人员离开皇宫。”
　　“可是殿下……”
　　“这里马上就要沦为战场了，”菲丽希雅呼吸着空气中的气息，“快一点，把不能战斗的人集合起来，疏散他们，接下来真的打起来，他们会碍手碍脚！”
　　虽然菲丽希雅没有近卫军的指挥权，但是士兵们完全被她的气势所压倒。军人们的本能告诉他们，这位红发的女武神的判断是非常正确的，与其用步枪向天空射击，不如做点力所能及的事情，于是士兵们纷纷开始救助那些瑟瑟发抖的宫女和侍从，引导他们从疏散通道离开皇宫。
　　防空警报在夜空中回荡，高射炮隆隆的开火。这是帝都百年来都没有的盛况。帝都防卫司令部内忙成一团，防空系统全面启动，支援仍在奋战的近卫骑士团。政变军势如破竹，驻扎在帝都的戍卫军已经接近全灭，更加糟糕的事，政变舰队正从北方接近，航空母舰不停的起飞魔动甲胄，向帝都发起波状攻势。
　　华丽的大厅尽头摆放着皇帝的黄金王座，鲜血帝卡洛斯三世坐在王座上，动力盔甲的背部连接着无数导线，各种情报通过数据线路汇聚在他的头盔内。动力盔甲的战术网络支配着皇宫的防空系统，虽然最末端仍需要用人来传导，但是就这个时代而言，已经是非常高效的指挥了。那台魔动甲胄的身姿浮现在皇帝的视野中，它是如此美丽，令人叹服。但是同时，它又是最冷酷的杀手，敌我双方已经有差不多四百台魔动甲胄被击落。
　　“命令第118联队移动到B13区域，”他命令，“第78联队守住A9，近卫骑士团第七第六联队立即进行重整合并，在F8待命。”
　　皇帝的命令通过头盔内的扬声器传达给防卫司令部，然后由无线电通讯员传递给各个部队，在战术沙盘上，被点名的部队开始移动，而那台魔动甲胄仍在皇宫上空横冲直撞。它似乎在寻找什么。
　　脚步声响起，皇帝从神游太虚中回过神来，将意识移出战术网络。在动力盔甲的主摄影机捕捉到的影像中，以为红发的美丽女性正在王座前单膝跪倒。那身姿，那红发，和自己逝去的妃子极为相似。
　　“菲丽希雅，”皇帝开口了，“你来做什么？”
　　“父皇，”菲丽希雅慢慢站起身来，“请您立即到地下掩体去，至少不要呆在这么显眼的地方，这座建筑随时可能遭到攻击。”
　　“你觉得，朕会死？”
　　“人固有一死。”菲丽希雅说，“但您的命属于帝国。”
　　“说得好，说得非常好。”皇帝发出阴沉的笑声，“如果朕死在这里，那么只能说明朕气数已尽，没有继续统领帝国的资格。但是，菲丽希雅，你来这里不会只是跟朕寒暄吧？”
　　“父皇，”菲丽希雅咬着下唇，“对您来说，我是什么？”
　　“你？是什么？”皇帝若有所思的说，“你是朕的女儿，帝国的公主，与其他十一位公主一样，都是帝国的宝贵资产。”
　　“既然是资产，”菲丽希雅说，“你打算将我用掉吗？”
　　“此话怎讲？”
　　“用我的命换来我的母亲虚假的复活。”
　　沉默良久，皇帝大笑起来。
　　“不愧是卡特琳娜的女儿，跟你母亲一样优秀。”皇帝说，“朕的确打算用你的性命来交换卡特琳娜的生命，作为帝国的公主，你们都是道具，都是帝国的资产，这样使用和政治婚姻没有什么不同。”
　　“您真是……”菲丽希雅苦笑，“把我当成工具了吗？”
　　“既然知道了，就退下吧。”皇帝说，“朕还有其他事情要做。”
　　菲丽希雅轻轻行礼，转身走出了黄金王座。等他的背影消失在大门之外，皇帝深深地叹了口气，鲜血帝卡洛斯三世取下头盔，擦掉了眼角的泪水。
　　“准备启动‘绝对王权’，”他命令，“近卫骑士团确保发射窗口的安全。”
　　听到皇帝的命令，司令部内的军官们脸色突变。
　　尤瑟驾驶天帝在皇宫上空飞翔，帝国的皇宫不愧是皇帝的居所，它的长度为十三公里，宽度为八公里，亭具体结构就像一个多层蛋糕，每一层都有独立的城墙，城墙内台楼阁错落有致，玉京的皇宫根本无法与之相提并论。这座皇宫同时还有很强的防御能力，数百座防空炮塔配置在城墙上，将它变成了一座要塞。地面防空火力非常烦人，魔弹射手射出耀眼的光束，将一座炮塔炸成碎片。尤瑟躲开正前方射来的曳光弹，三台铁骑特装型与她交错而过。调转枪口，尤瑟向正在转向的铁骑连开三枪，强力光束直接命中了机体，将它们融化成燃烧的铁渣。这支魔弹射手可是古代魔导王国的原装货，跟尤瑟自己的在船上捣鼓出来的完全不在一个档次。它能够从天帝机械手中的接口供能，而且射击精度和威力远超尤瑟自制的仿制品。
　　政变军和近卫军在皇宫正门展开厮杀，装甲车隆隆的开上街道，但是却被宫墙上的加农炮摧毁。机关枪向黑暗的街道挥洒着弹雨，向前冲峰的士兵像割麦子一样一排排倒下。绕着内层城墙飞行，尤瑟打开扫描器扫描每一个人，特里斯坦已经不能指望了，而她根本搞不清楚哪座建筑才是翡翠塔。皇宫内的高塔起码有一百座，一座一座的找需要花掉很长的时间。又有三个编队从高空扑来，全都是近卫骑士团的铁骑特装型。尤瑟操纵天帝敏捷的躲开了曳光弹，突然转身射击。
　　一台铁骑被击中，凌空爆炸，剩下的铁骑一边开火一边拔出了骑士剑，准备进行白刃战。尤瑟不禁佩服起这些近卫骑士的技术和勇气，作为敌人他们值得尊敬。
　　“谭雅，”她命令，“给我找一件射速快的武器！”
　　“好的主人，”谭雅用小手翻着武器菜单，“撕裂者魔能机枪看起来很符合主人的要求，要表扬谭雅哦！”
　　魔弹射手被重新收纳进压缩空间，一把新的武器被取了出来，那是一把魔能机枪，后半部分的结构和魔弹射手大同小异，但是前部的三根枪管却能一边旋转一边轮流发射脉冲光束。天帝将撕裂者拿在手里，尤瑟瞄准了俯冲而来的铁骑。扣动扳机的刹那，撕裂者的三根枪管旋转起来，光弹犹如炽热的鞭子扫过铁骑编队。虽然每一发光弹的威力无法跟魔弹射手的光束相提并论，但是每分钟三千发的射速实在过于凶残。一台铁骑特装型举起骑士剑发动冲锋，眨眼间就被数十枚光弹打的凌空解体。铁骑的装甲不过是钢和铝合金，关键部位使用了强化陶瓷，但是这样的防御力在魔能兵器面前如同纸壳。
　　收拾了袭来的敌人，尤瑟再次将精力集中在找人上，顺手将一个向她射击的防空炮塔打成了马蜂窝。
　　传感器发出警报，尤瑟立刻停了下来。皇宫蛋糕的最上层发生了爆炸，烟尘四起。十几台铁骑特装型的身影若隐若现，它们好像在保卫着什么。一个巨大的目标出现在雷达上，尤瑟抬起头来，天帝的头部同步抬起，主摄影机捕捉到了烟尘中的巨大影子。那是一个跟护卫舰大小差不多的飞行物，流线型的躯体上披挂着厚重的装甲，旁边的铁骑跟它一比就像小孩子的玩具。
　　“那是什么东西！”尤瑟大吃一惊。
　　“主人主人！”谭雅拍着小手，“那个哦，谭雅知道哦。”
　　“那是啥？”
　　“机动堡垒哦，”谭雅说，“用于据点防御的超大型魔动甲胄‘绝对王权’，可以分类为战舰，不过它可是比战舰厉害多了，装备了很多很多武器哦。”
　　“这样啊……我怎么觉得咱们好像有麻烦了！”
　　天帝突然向左加速，一道能量束擦着它的防御结界飞了过去，命中了市区。巨大的爆炸吞没了几个街区，将潜伏在其中的政变军和居民一起消灭，蘑菇云缓缓升起。
　　“这家伙，完全不在乎打到无辜的人啊！”尤瑟惊呼，“谭雅，给我接通它的驾驶员，把我的声音变成男性的可以吗？”
　　“没问题，主人。”
　　几秒种后，天帝和绝对王权之间建立了数据连接，因为两台魔动甲胄都是魔导王国的遗产，所以通讯系统是匹配的。
　　“绝对王权的驾驶员，你疯了吗？”尤瑟吼道，“屠杀平民可是重罪，况且你屠杀的还是自己的国民。”
　　“如果你想救他们，刚才别躲开不就好了吗？”
　　对方驾驶员的声音从耳机中传来，那是浑厚的男人的声音，显然也经过电子变声，尤瑟一时搞不明白驾驶员究竟是谁，但是对方显然已经做好了战斗准备。
　　“挣扎吧！然后化为灰烬！”
　　绝对王权两侧的炮口打开，数十门重型火炮从里面伸了出来，尤瑟驾驶天帝向上爬升，敏捷的躲开了炮击。绝对王权一边转向一边开火，从容的倾泻着恐怖的火力。尤瑟驾驶天帝巧妙地回避着猛烈的炮击，拉近距离端起撕裂者向绝对王权扫射。一排光弹打在漆黑的装甲上，但是没有留下任何损伤。装甲只是受热变红，然后就迅速冷却下来。
　　“无效？”
　　“主人，”谭雅说，“不可以用魔能兵器哦，绝对王权的装甲能够吸收射来的魔力，储存在内部的灵子炉中，您越是攻击它，它的魔力就越充足。”
　　“古人还真是造出了很麻烦的东西呢……”
　　“对呀，毕竟是设计谭雅的人制造的东西哦。”
　　绝对王权缓慢的开始移动，尾部搭在的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，它完全无视双方魔动甲胄的存在，缓慢向北方接近的政变军舰队驶去。政变军魔动甲胄开始集结，飞行员们从高空俯冲，用机关枪和火箭筒攻击这台超大型魔动甲胄，但是在它厚重的装甲面前根本无济于事。
　　战术雷达上，双方的魔动甲胄都开始集中在绝对王权周围，皇宫上空只剩下不足20台近卫骑士团的铁骑特装型，它们大多在支援正门作战，只有一个小队共计三台魔动甲胄在高空监视。政变军和近卫军双方合计被尤瑟驾驶的天帝打下四百多台。双方指挥官终于认识到，不和天帝正面冲突才是明智的选择。
　　就在尤瑟继续在皇宫上空游荡的时候，帝都漆黑的地下，大批格雷姆正在紧张地施工。一台圆柱形的大型设备被拖车运到巨大的地下空间内部，在这个圆形的空洞中央，有一个大型基座。工程用格雷姆身披黑黄色的警示涂装，它们用粗壮的机械臂将圆柱型设备竖起来，小心翼翼的安装在基座上。
　　伴随着锁定装置结合的声音，圆柱型设备表面的魔力回路亮起，巨大的魔力被释放出来，激活了地面上的魔力回路。在几秒钟的时间里，漆黑的地下大厅被淡绿色的流光照亮，伴随着机械的嗡鸣声，齿轮互相咬合，刻满咒文的术式盘开始旋转，古人留下来的超级魔导机关被启动，那是远超现今的先进技术，甚至可以被称为神迹。
　　“卡特罗斯大人，”菲奥娜轻轻鞠躬，“准备完成了。”
　　“很好。”卡特罗斯回过神来，用手轻轻推了推眼镜，“没想到在一千年后的的这个时代，还能找到这样的好东西，不愧是我亲手设计，历经千年仍旧能够运作。”
　　将目光投向圆柱状的核心，卡特罗斯发出得意地笑声。这个依旧沾着泥土的圆柱体是从柯尼斯特挖掘出来的超大型魔导反应炉，它比灵子炉更加巨大，能够产生非常庞大的能量。现今存在的浮岛大多都是依靠这种装置提供动力。由于虚空之海提供了取之不尽用之不竭的高浓度魔素，这些超大型魔导反应炉完全不用担心燃料问题，所以才能半永久性的将浮岛支撑在空中。
　　“开始吧！”卡特罗斯甩开黑色的长袍，“以大导师卡特罗斯之名命令，启动升空程序，天空要塞‘阿瓦隆’准备起飞。”
　　（认证成功，接受命令。）
　　魔导验算机忠实的执行了卡特罗斯的命令，地面突然摇晃起来，一些灰尘从天花板的缝隙中滑落。魔导反应炉提高了运转等级，它的外壳想花瓣一样纷纷开启，露出刻满咒文的核心回旋盘，数百个回旋盘串联在一起，形成了更为庞大的系统，这能够产生普通灵子炉百倍，不，千倍的输出功率。
　　在天空中飞行的尤瑟注意到了异变，皇宫的外墙开始崩塌，大地产生了巨大的裂痕，崩溃的地面吞噬了集结在皇宫正门的双方士兵。惊慌失措的士兵们在倾斜的地面上手舞足蹈，试图抓住什么东西固定身体，最后只能无助的落入深渊。不可一世的装甲车像儿童玩具一样滑动翻滚，将好不容易抓住什么东西固定住身体的士兵们碾碎，最后落入漆黑的裂缝之中。在数分钟内，皇宫中央被一分为二，北侧的地面也发生了严重崩塌，燃气管道被撕裂，进而发生了大爆炸，橘红色的火焰燃烧起来，很快吞没了好几个街区。
　　距离皇宫北门很近的帝都防卫司令部也倒了大霉，这座坚固的地下掩体几乎无惧外部攻击，但是强烈地震直接摧毁了主支撑结构，混凝土倾泻而下，士官和参谋们尖叫着被数百吨岩石和水泥掩埋。防卫司令官罗恩·冯·舒曼上将在发出避难命令之前就被坍塌的主梁砸死，几分钟内，这座坚固的地下掩体成为了一座坟墓。司令官以下所有高级军官战死，帝都防卫司令部彻底失去了指挥机能。
　　犹如世界末日般的景象在脚下扩大，尤瑟心惊胆战的注视着这一切。
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　“主人，”谭雅从屏幕里冒了出来，“天空要塞‘阿瓦隆’已经完成了最后的升空准备，三分钟内它将与地面分离哦。”
　　“什么？阿瓦隆！”
　　尤瑟大吃一惊，从莱艾尔那里继承来的记忆中，有关于这座天空要塞的部分，它是一座规模远超蓬莱的军事设施，装备了大量远程武器，可以说是除了“神之手”之外，古代魔导王国最具威力的兵器，绝对制空权的霸者。
　　没想到现在它还存在。
　　要塞的本体被埋在皇宫地下，那么启动它的人只有一个，大魔导师卡特罗斯，被称为魔王的男人。
　　“卡特罗斯，你究竟要害死多少人才愿意啊？”
　　“主人……”
　　“没什么，”尤瑟摇了摇头，“谭雅，打开所有扫描设备，我们必须尽快找到菲丽希雅，在这座皇宫完全崩溃之前。”
　　天帝再次降低了高度，位于高空的铁骑特装型并没有前来攻击，它们的驾驶员面对帝都的大崩坏，陷入惊慌之中。没人捣乱，这样正好。天帝在屋顶的高度低飞，脚下精美的亭台楼阁纷纷崩坏。地面上出现了无数裂缝，吞噬那些四处逃跑的人。
　　“特里斯坦到底在做什么！”尤瑟咬牙切齿，关键时刻这货又掉链子，真不应该把如此重要的内应工作交给他。
　　正前方的航线上，一座高塔倒塌了，尤瑟驾驶天帝从倾斜的瓦砾下方穿过，却看到了更加恐怖的景象。
　　犹如黑暗之卵，一个巨大的黑色球体从地下破土而出。
　　
　　

   





第八章：帝都崩坏

　　拥有千年历史的帝都崩溃了。这座城市承载着帝国的荣耀，在七十二位皇帝的经营和扩建之下，现今已成为帝国重要的工业基地。但是，这座充满荣光的城市却在天空历2202年7月7日夜里迎来了毁灭。作为一切的见证者，尤瑟驾驶天帝在天空中游弋，她心急如焚的注视着迅速崩溃的皇宫建筑，试图在逃亡的人群之中寻找菲丽希雅的身影。
　　“怎么会这样！”
　　按照最初的计划，本来只是救了人就跑的闪电突袭，但是到了最后却变成了长达数小时的混战，同时和政变军与近卫军双方为敌，尤瑟在过去的三个小时里打下了差不多四百台魔动甲胄，在不经意间创造了后人难以逾越的记录。但是，她一点都高兴不起来，皇宫一片混乱，而大地正在崩溃。抬起头来，天帝的主摄影机捕捉到影像直接输入大脑，呈现在眼前的是正在缓慢上升的巨大黑色球体。
　　天空要塞“阿瓦隆”。
　　埋藏在帝都地下的，古代兵器。
　　正是它的启动，使本来已经不堪重负的地壳结构有被硬生生的挖掉了一大块，其结果导致了整个浮岛开始连锁崩坏。从皇宫开始，巨大的裂缝一直延伸到浮岛边缘，直接造成北部的岩盘结构被彻底破坏。建设在虚空之海位面层之上的船坞最先开始坍塌，巨大的吊车纷纷倒下，和建筑碎片一起沉入白色的云海。紧接着，第二层地壳开始崩塌，数万吨岩石倾泻而下。随着岛屿的不断崩溃，支撑整座浮岛的魔导机关逐渐露了出来，但是，失去了作为基础的地壳，它们也崩溃了。
　　帝国的首都正在从北向南逐渐崩溃，数十万人危在旦夕。
　　尤瑟只能看着，她什么也做不到。她只是魔导师，拥有空前绝后的强大魔力，但是……她却没有力量和知识来阻止这场灾难。如果是浮岛的设计者，古代魔导工学士的话，也许还有可能阻止连锁崩坏。
　　“辉光破城炮！”
　　天帝伸出机械臂，压缩空间被打开，巨型魔导炮被取了出来。三台铁骑从左侧扑来，即使面对这样的天灾，它们依然选择继续战斗。
　　“不要妨碍我！烈焰弹！”尤瑟下意识的构筑魔术式，天帝伸出空着的左手，一个术式阵在它掌中展开。
　　881号魔术式“烈焰弹”是下级魔导师们所喜爱的攻击术式，它的发动快捷，而且消耗魔力比较少，最重要的是，可以连续发射。数枚烈焰弹射向铁骑，政变军的驾驶员惊愕之际已经被命中，连同座机一起化为火球。
　　“怎么回事儿？”尤瑟下意识的摸了摸脖子上的项圈，发现它依然在干扰自己构筑魔术式，但是，通过天帝的魔力回路，尤瑟居然绕过项圈的限制，发动了攻击魔术。但是，没有时间高兴了，巨大的魔力波动从阿瓦隆核心传来，一个足以覆盖要塞的超大型转移术式阵在天空中展开。
　　管不了那么多了，尤瑟瞄准了阿瓦隆，天帝举起辉光破城炮，瞄准了目标。伴随着魔能爆发的轰鸣与尖啸，一道强力光束射向阿瓦隆，天空要塞黑色的外壳被直接命中，发生了大爆炸。“啊，打中了。”尤瑟发出了小小的赞叹。这是理所当然的。阿瓦隆的运行状态只有20%，大部分系统都还在沉睡，外部的防御结界也没有张开。其结果就是，尤瑟的一击给阿瓦隆造成了巨大的破坏。
　　“尤瑟·诺因海姆！”卡特罗斯在指挥中心怒吼。
　　阿瓦隆的姿态控制系统失效，刚刚浮起的要塞重新跌回到地面上，幸好它的下方是本来用于掩埋它的大坑。否则它很可能沿着地势滚动，势必造成更大的破坏。看到传送阵土崩瓦解，阿瓦隆被击落在地，尤瑟笑的嘴角抽搐，不过这样也好，卡特罗斯在这场大灾变中也无法置身事外。望着浓烟滚滚的阿瓦隆，尤瑟突然有了个主意。
　　咫尺之遥的皇宫内一片混乱，仆人和宫女们抱头鼠窜，哀嚎遍地。菲丽希雅走在布满瓦砾的走廊上，不断有灰尘从屋顶上落下，这座建筑物也快撑不住了吧？她收起了沮丧的心情，指挥近卫军疏散人员。越来越多的幸存者被集中在花园中，通讯士官在喷水池的雕像顶上架设了通讯天线，希望能够恢复通讯联络，但是帝都防卫司令部已经全军覆没，司令官以下无一幸存，发出的通讯当然无人回应。
　　“还不行吗？”菲丽希雅望向通讯兵，那名士兵摇了摇头。“该死！”发出响亮的咋舌，菲丽希雅将目光投向庭院，数百名仆人和宫女被集中在这里，其中很大一部分人受了伤，医务兵正在帮伤者处理伤口，但是受伤的人实在太多，根本忙不过来。
　　“长官！”一名士兵跑了进来，看到菲丽希雅脸的时候，他楞了一下，急忙敬礼，“殿下，工兵部队传来紧急通讯，帝都防卫司令官罗恩·冯·舒曼上将以下全部阵亡！”
　　“什么！”菲丽希雅大吃一惊，“罗恩·冯·舒曼上将阵亡了？”
　　“是的，长官。”一名中尉走了进来，“抱歉，公主殿下，没想到负责指挥的是您，下官失礼了……”
　　“没关系，”菲丽希雅命令，“现在的我不是什么公主，而是帝国军的上将，立即向我报告司令部的情况，中尉。”
　　“遵命，”中尉立正敬礼，“大约十分钟之前，一个不明物体从北门附近的地下冒出来，进而引发大规模地震，震中附近的帝都防卫司令部的地下掩体在地震中整体坍塌，无人生还。”
　　“指挥系统呢？”
　　“很遗憾。”
　　深深地叹了口气，菲丽希雅将目光投向北方，只见一个巨大的黑色球体不协调的耸立在优美的宫殿旁边，漆黑的身体犹如黑曜石一般反射着月光。
　　“那个就是原因所在吗？”她用别人听不到的声音因发出叹息。“当务之急是重新建立指挥系统！”菲丽希雅扶着通讯兵的肩膀，“呼叫皇宫内的其他单位，我需要尽可能多的人来帮忙，把幸存者集中在一起。如果能联系上工兵部队，让开辟出一块能够起降运输机的空地，庭院中的植物砍掉或者烧掉都可以，现在人命第一。试着联络港口的舰队，我需要更多的人手，越多越好。”
　　年轻的通讯兵立刻服从了命令，在失去了司令官的当下，皇宫中军衔最高的菲丽希雅按照顺位成为了最高司令官。十分钟之内，又有几十名士兵向菲丽希雅报道，随着越来越多的幸存者被集中过来，各种各样的人也混在其中。
　　“殿下！”通讯兵摘下耳机，“一艘帝国军运输舰响应了我们的撤离请求，但是同时也带来了一个坏消息。”
　　“今天坏消息已经够多了。”菲丽希雅说，“再多一个也无所谓。”
　　“帝都正在从北向南逐渐崩溃，”通讯兵一脸绝望，“六十号造船厂已经沉入虚空之海，浮岛北侧的崩溃速度非常快。”
　　“什么！”菲丽希雅大吃一惊，她拿起耳机，“给我联系那艘运输船。”
　　“遵命。”
　　数分钟后，菲丽希雅听完了运输船的报告，她表情凝重的放下了耳机，帝都崩溃已成定局，现在她需要船只和运输机来救援这里的人，但是这两样东西目前都没有。皇帝御驾亲征消灭反贼去了，并且带走了全部能够战斗的近卫舰队，菲丽希雅不认为他的父亲，鲜血帝卡洛斯三世会在乎身后的人民。
　　怎么办？菲丽希雅拼命思考着，就在这时，广场上发生了骚动。
　　“发生什么事儿了？”怒不可和的菲丽希雅分开了人群，她面前的仆人和士兵纷纷自觉让开一条路。
　　在人墙的尽头，只见一名身着华服带着侍女的贵妇人正在殴打一名士兵。一名形如猿猴的侏儒在旁边搔首弄姿，时不时上去踢一脚。
　　“给我住手！”菲丽希雅喝道，“是谁允许你殴打帝国的军人了？”
　　她的声音犹如一道霹雳，顿时镇住了现场所有的人，冷漠旁观的仆人们向她投来充满热度的视线，被殴打的士兵趁机擦掉脸上的血。
　　“你没事吧？”菲丽希雅把他拉了起来，“医务兵，给我到这里来！”
　　身上沾着血迹的医务兵挤了进来，菲丽希雅把受伤的士兵交给了她，然后转向那位贵妇人，只见她一脸不悦的叉着腰，好像一只好斗的孔雀。
　　“伊丽莎白殿下，”菲丽希雅说，“现在是非常时期，我希望你能够克制住你的脾气，我们正处于巨大的危险之中，我不希望有人捣乱。”
　　“哼，不亏是野蛮人的种，一点教养都没有。”伊丽莎白公主用扇子挡着嘴，呵呵呵的笑着，那个侏儒摇头晃脑的走到菲丽希雅面前，歪着头做着鬼脸。
　　“野蛮人的种，”他学着主子的强调，“下贱的胚子，嗯哼～”
　　但是，注入滑稽的表演并没有引发笑声，反而引来了愤怒的视线。
　　“伊丽莎白殿下，”菲丽希雅说，“如果你不想帮忙，麻烦你不要捣乱，旁边有个帐篷，你可以带着你的仆人们进去休息，我必须制定撤退计划。”她看向周围，“这里的人都不该死，我希望能救他们。”
　　“你应该搞清楚自己的身份，野种。”伊丽莎白怒目而视，“这里是父皇的宫廷，什么时候轮到你这个野种来发号施令了？”
　　“根据战时条例，”菲丽希雅说，“在帝都防卫司令部失去指挥能力，司令官罗恩·冯·舒曼上将阵亡的现在，我作为皇宫内军衔最高的帝国军军官，按照顺位接下近卫军的指挥权，直到皇帝陛下归来为止。”
　　“就凭你这样的野种？”伊丽莎白冷笑，“也配？”
　　“野种，”侏儒嬉皮笑脸的模仿主人的语调，“野种？也配？”
　　菲丽希雅叹了口气，她望向身后，两名近卫军军官和几名士兵已经把手放在了武器上，他们坚定的站在菲丽希雅身后，虽然制服因为战斗而污秽不堪，但是眼神中缺闪烁着精钢意志。菲丽希雅知道自己在帝国军中的人气非常高，她明白接下来很可能发生不愉快的事情，身为皇族，菲丽希雅决定担下这个责任。
　　“少校，”她对站在右侧的军官发出命令，“把枪给我。”
　　“遵命，长官。”
　　军官拔出手枪，双手放在菲丽希雅手上，在伊丽莎白惊恐的目光中，菲丽希雅熟练地扳下击锤，对着搔首弄姿的侏儒就是一枪。侏儒的头像西瓜一样爆炸了，献血和脑浆喷了后面的伊丽莎白一身。
　　“你你你……”她花容失色，“你胆敢！”
　　“帝国法律规定，侮辱皇族是死罪，”菲丽希雅露出冰冷的笑容，“现在已经进入战争状态，我作为该战区的最高指挥官，有权处决任何不服从命令的人。伊丽莎白殿下，请您自重，不要给我惹麻烦。否则……”她抬手对着伊丽莎白的脚下开了三枪，其中一枪打穿了公主华丽的长裙，伊丽莎白双腿发软，跌坐在了地上，一股热流弄湿了她的裙子。
　　“看清自己的样子吧，弱者。”菲丽希雅把枪还给了军官，“来人，伊丽莎白殿下需要休息，把她带到帐篷里去。”
　　两名士兵把步枪背在背上，一左一右架起了伊丽莎白，将她拖进了帐篷，伊丽莎白的侍女们各个脸色铁青，跟在主子身后快步离开。
　　“真是无聊，”菲丽希雅走向喷水池，高声问，“报告情况，有多少单位响应了我们的通讯联络？迅速将回应的单位纳入指挥系统！”
　　话音未落，一道闪亮的光束突然将夜色苍穹一分为二，巨大的爆炸声传来，大地再次震动起来。举着通讯天线的士兵从雕像顶端跌落，菲丽希雅一个箭步冲了过去，拉着士兵的武装带想把他拽走。就在这时，喷水池中央的雕像倾斜了，金属发出扭曲的呻吟声，重达数吨的雕像整个倒下下来。
　　“殿下！”旁边抱着电台的通讯兵发出惊呼。
　　千钧一发之际，广场一侧的建筑突然化为飞散的瓦砾，一台蓝色的夜枭指挥型从瓦砾中冲了出来，用机械臂挡住了正在倾斜的雕像，将它硬生生的推回原位。
　　“没事吧，殿下！”驾驶舱内传来特里斯坦的声音，菲丽希雅不由得松了口气，看着那台蓝色的魔动甲胄，她不禁感叹：又被它救了。
　　“不要开枪！”她制止了周围的士兵们，“这个不是敌人。”
　　听到公主的命令，士兵们纷纷放下了枪，就在这时，夜枭指挥型的驾驶舱盖打开了，身穿近卫军制服的特里斯坦从里面跳了出来。他敞着胸口，胡子拉碴，硬生生的把近卫军制服穿出了海盗的风格。
　　“殿下，您的酒真不错啊。”他大大咧咧的挠着头，“刚才俺去把大小姐的魔动甲胄弄了回来，要是丢了她可是会哭鼻子的。”
　　“如果你想喝，我可以请你喝更多，”菲丽希雅说，“特里斯坦先生，现在我需要你向我的坐舰大选帝侯号送一封信，那艘船被命令关闭了无线电，仅凭我们联系不上。我需要你把信交给船长，巴尔福少校，他知道该怎么做。”
　　“大选帝侯？我明白了。”
　　“请稍等。”
　　菲丽希雅以最快的速度写好了信，然后把它封装好，但就在她回到广场上的时候，却发生了骚动。
　　“殿下，”一名军官跑了过来，“那个驾驶员有问题，绝对有问题！
　　“具体怎么回事儿？”菲丽希雅一愣。
　　“他，那个男的……”军官露出恐惧的表情，“我见过他，绝对没错！在琉璃宫的画廊中有历代六公爵当家的画像，末代特里斯坦公爵的脸跟那个男的一模一样。”
　　菲丽希雅一下子想起来了，在翡翠塔她第一次见到特里斯坦的时候就觉得眼熟，现在终于想起了那张画像的事儿。而特里斯坦本身又是不死者，所以菲丽希雅判断，他就是末代特里斯坦公爵的可能性很高。
　　“也许只是长得像罢了，”菲丽希雅拍了拍军官的肩膀，“而且画像都会稍微美化一下，说不定特里斯坦公爵根本就不是长那样。”
　　“可是殿下……”
　　“没关系，那个人可以信任。”
　　菲丽希雅拿着信走向被军官和士兵们包围的特里斯坦，当她走进的时候，顿时有种毛骨悚然的感觉。虽然现在还是人类的模样，可是特里斯坦却毫不顾忌的释放出死亡的威压，那是高等巫妖的能力之一，让活人感到恐惧。士兵们因为恐惧而动弹不得，如果不这样做的话，很可能双方已经打起来了。毕竟特里斯坦是个“长得像死去的公爵，又穿着近卫军制服的，来历不明的男人”。
　　“拜托你了，”菲丽希雅将信交给特里斯坦，“请尽快送达。”
　　“不愧是公主殿下，在俺的威压面前还能镇定自若。”特里斯坦用两根手指夹着信，“保证送到，殿下，下次记得请俺喝酒。”
　　说完，特里斯坦登上夜枭指挥型，蓝色的魔动甲胄腾空而起，飞向港口方向。
　　“好了，所有士兵听令！”菲丽希雅站在高处，“展开地毯式搜索，尽可能救援每一个人，越多越好，我已经传令大选帝侯号前来支援，那艘战舰上基本没有士兵，只配置了最低限度的人员。它足矣救走这里所有的人。行动起来，帝国的子民们，帝国的荣光与你们同在！”
　　士兵们发出震耳欲聋的呐喊，一些没有受伤的仆役们也自愿加入了救援工作，菲丽希雅抬起头来，却看到翱翔于天际的白金天使，摆出了突击的姿态。
　　阿瓦隆浓烟滚滚，在要塞深处的指挥中心内，卡特罗斯忙着恢复受损的系统，幸运的是，要塞核心的魔导反应炉还在运转，自动修复系统正在慢慢挽回局势。数百个小型格雷姆聚集在受损部位，进行紧急维修。阿瓦隆在十四个小时内便会恢复航行能力，但是浮岛的崩溃速度非常快，不可能给他十四个小时慢慢维修。
　　“该死！”卡特罗斯咬牙切齿，“居然在最关键的一步上出了问题，难道星界的诸神真的已经抛弃我这个罪人了吗？”
　　就在这时，警报响起，一台魔动甲胄从受损的缺口冲进了要塞内部。
　　“尤瑟！”卡特罗斯抬起头来，望着大屏幕上的银色魔动甲胄，它被白金般的魔力缠绕着，非常美丽，“你这家伙，总是给我找麻烦啊。”他忽然露出了释然的笑容，“你的灵魂和这具身体之间的羁绊居然如此深厚，不过……这样我也不会觉得无聊了。”
　　“准备战斗，”他对手下的魔导师们命令，“我们去迎接贵客。”
　　头戴黑铁面具的少女魔导师们立正站好，接受了命令。
　　尤瑟在阿瓦隆内部横冲直撞，这个巨大的要塞直径三公里，可以说是个名副其实的庞然大物，从辉光破城炮打开的缺口侵入，她深切地感受到所谓的“攻城兵器”是什么概念。精金制造的装甲被完全溶解，内部隔舱也被击溃，扭曲变形的动力部分正在起火燃烧，虽然没能打个对穿，但是也对要塞内部造成了极大的破坏。这东西不会被彻底摧毁了吧？尤瑟心里想着，一边打开扫描系统。她的意识和天帝的机械身躯已经高度同步，就像使用自己的肉体一样得心应手。这多亏了谭雅的全力辅助，她充当起OS的角色。
　　许多小型格雷姆正在进行修复作业，它们的数量很多，但是却没有什么攻击能力。所以，尤瑟干脆的无视了它们，继续向要塞深处突击。魔力反应从前方传来，尤瑟减弱魔力供应，天帝腿部推进器逆向喷射，停了下来。
　　密集的攻击魔术从正前方射来，天帝伸出右手，尤瑟利用魔动甲胄的魔术回路展开了防御结界。金色的防御结界挡开了密集的攻击，手持魔导机杖的黑衣魔导师挡住了尤瑟的去路，在他身后是戴着黑铁面具的少女魔导师军团，尤瑟毫不客气的端起了撕裂者光束机枪，在这狭窄的空间里，拼的就是火力。
　　“尤瑟·诺因海姆。”卡特罗斯开口了，“我想请问一下，为什么每次倒霉，霉头都是你？你不能别给我添乱吗？”
　　“造成浮岛崩溃的元凶还敢大言不惭。”尤瑟打开外部扩音器，“我不知道你的远大目标究竟是什么，但是，在你追求理想的过程中，能不能别把大家都牵扯进去？浮岛的崩溃可是关系到上面的人的性命，你到底把人命当成什么啦！”
　　“这只是个意外。”
　　“意外？”尤瑟瞄准了卡特罗斯，“我手抖了一下，把你射死了，这也是意外好吧？一个非常令人愉快的意外马上就要发生了。”
　　面对枪口，卡特罗斯叹了口气。
　　“好了，别闹了。”他从口袋中取出一块蓝色的水晶，握在手里，“尤瑟，我警告你，如果你再胡闹，我就毁掉露西塔的魂晶。”
　　“你怎么是个这么卑鄙的人啊！”尤瑟气的大叫，“事到如今还搞人质，卡特罗斯，我真是看错你了！”
　　“有句话叫不择手段，”卡特罗斯冷笑，“卑鄙无耻是大人的特权。”
　　深深地叹了口气，尤瑟放低了枪口。
　　“就让我们心平气和地谈一谈吧，”她说，“现在急需争斗对我们双方都没有任何好处，既然你是个‘卑鄙无耻的大人’，那么应该懂得这一点吧？”
　　“没错，”卡特罗斯点了点头，“我正有此意。”
　　短暂的沉默，尴尬的气氛弥漫在空气中。一边是保持着愉悦笑容的黑发青年，另一边是气的浑身发抖的银发少女，以及完全看不懂气氛的魔导师军团。
　　“废话不多说了，”尤瑟叹了口气，“卡特罗斯，我需要借用你的智慧，阻止帝都继续崩溃，人类不能失去这座浮岛，这关乎到上面几十万人的生命。”
　　“原来如此，”卡特罗斯冷笑，“尤瑟，你还真是喜欢多管闲事儿呢，你又不是没有船，戴着菲丽希雅殿下直接撤退不就行了，为什么还要做这种麻烦事儿。”
　　“不好意思，我的性格就这样，真是遗憾啊。”
　　“不不不，我是在赞美你。”卡特罗斯露出愉悦的表情，“在这个大灾变之后崩溃的世界里，你就像明星一样耀眼，就连我也忍不住被你吸引了。”
　　“废话少说，”尤瑟岔开话题，“你既是魔导师，又是魔导工学士，卡特罗斯，我觉得你应该有办法阻止浮岛崩溃。”
　　“当然，”卡特罗斯点了点头，“但这需要你的力量。”
　　“魔力？”
　　“不，”他摇了摇头，“我需要你启动‘神之手’，将正在加速崩溃的浮岛北部完全切离，中央岩盘是非常坚固的，神之手射出的高能光束会像热刀切黄油一样把岩盘切开，被融切的岩盘会变得很坚固，理论上应该不会继续崩溃。”
　　“你疯了吗！”尤瑟大喊，“用神之手把浮岛切成两半？”
　　“不不不，只是切掉三分之一。”
　　“那跟‘两半’有区别吗！”
　　“很遗憾，我只想到这个方法。”卡特罗斯说，“就像溃烂的手脚一样，如果不进行截肢，人就会死，但是如果进行截肢，那么就会失去手脚。死亡或者残废必须选择其一，两害取其轻，就是这个道理。当然了，你也可以什么都不做，看着浮岛崩溃。”
　　“好吧。”尤瑟叹了口气，“最后，给我一个信任你的理由。”
　　“我可不想被卷进去，这就是我帮你的理由。”卡特罗斯说，“这座阿瓦隆对我来说非常重要，它是完成我的夙愿的关键。不过，这家伙被你打坏了，完全修复差不多需要十四个小时，但是在此之前，帝都就已经完全崩溃了。虽然很遗憾，但事实如此。我不得不借助你的力量，只有你才能阻止这一切。”
　　说完，他打了个响指，尤瑟脖子上的项圈咔嚓一声脱落了。
　　“现在，我解除了对你的封印，”卡特罗斯说，“作为我所能表达出的最大的诚意的一部分，希望你能按照我的计划行事。”
　　“好吧，把详细计划传给我。”
　　两人通过魔导机杖建立了战术连接，一份非常详细的作战计划被传输到尤瑟的验算宝珠中，通过天帝的验算核心解析出来。看着精确到米的攻击点，尤瑟不得不惊叹卡特罗斯的知识和智慧，她虽然拥有莱艾尔的记忆体“无限书库”，但是却无法有效运用里面的知识。
　　“等等，”尤瑟想到了什么，“这个计划是不是太周密了？一点都不像是临时做出的。卡特罗斯，你不会先前已经准备好这个计划了吧？”
　　“俗话说有备无患。”卡特罗斯露出愉快的笑容，“不过，你必须在两小时内完成计划目标，否则的话一切都太迟了。”
　　这家伙绝对预见到阿瓦隆的强制启动可能会对帝都造成影响！尤瑟越来越克制不住上去揍他一拳的冲动了。她深吸了一口气，握紧操纵杆，驾驶天帝腾空而起，离开要塞。重新回到天空中，尤瑟望着夜色中不断崩溃的帝都，脚下的皇宫似乎恢复了一定的秩序，可以看到近卫军士兵正在救援被困的人。
　　“主人主人，”谭雅说，“谭雅收到全频道广播了哦！发送人自称菲丽希雅·冯·贝格曼边境公爵。”
　　“是公主殿下！”尤瑟吃了一惊，“谭雅，找到发射源，能做到吗？”
　　“易如反掌哦～～”
　　几分钟后，尤瑟驾驶天帝飞过广场，她把灵子炉的储能器注满了魔力，命令谭雅将天帝设置为自动驾驶，它将飞向虚空之海，降落在探险者号上。在确保万无一失之后，尤瑟打开驾驶舱，向谭雅挥了挥手，然后一跃而下。
　　发动飞行术式，尤瑟轻巧的落在房顶上，她敏捷的在房顶上奔跑，然后从长廊边缘跳下，快步跑向聚集了上百人的广场。血的气味在空气中弥漫，很多人受了伤，尤瑟开始计算现场的人数，发现单凭探险者号根本无法救走所有的人。她发动广域感知，寻找菲丽希雅，很快在临时搭建的指挥部中找到了她。
　　“我要见菲丽希雅殿下！”
　　守在帐篷外面的士兵打量着尤瑟，眼前这位银发的美少女穿着帝国军魔动甲胄驾驶员的飞行服，虽然衣服有点不合身，但却给人很可爱的印象。
　　“殿下现在很忙，”士兵说，“如果你有什么要求，我会传达。”
　　就在这时，菲丽希雅从帐篷里走了出来，他跟两名军官商量救援北部的计划，不经意间看到了被士兵拦住的尤瑟。
　　“你们稍等一下。”她把计划书交给了其中一名军官，快步走了过去。
　　“尤瑟！”她一把抱住了少女，“你怎么跑进皇宫的？”
　　“公主殿下！”尤瑟强行推开了她，“大事不好，帝都正在迅速崩溃，预计六小时内完全沉入虚空之海。”
　　“六小时，”菲丽希雅叹了口气，“我们的时间不多了。”
　　“但是，有个办法可以保全帝都的一部分，”尤瑟说，“按照大魔导师卡特罗斯的计算，将帝都北部完全切离，可以阻止连锁崩坏的发生，而且必须在两小时内行动。”她顿了一下，“公主殿下，我们没有更好的选择了。”
　　“北部啊，”菲丽希雅将目光投向北方，“那里是战斗最激烈的地方，近卫军和残存的政变军正在激烈交火，现在想要疏散哪里的居民几乎是不可能的事情。尤瑟，我批准你的计划，现在着手实施吧，但是，请务必给我两个小时的时间。”
　　“公主殿下，您不会打算？”
　　“我亲自去和叛军谈判，”菲丽希雅甩开红发，“帝国处于危机之中，现在绝对不是内战的时候。”
　　“太危险了！”“殿下，不可以！”“绝不能信任凯斯特家的蛮族！”
　　不但是尤瑟，在场的所有人都表示反对。
　　就在这时，蓝色涂装的夜枭指挥型降落在了广场上，看到这台联邦军装备的魔动甲胄，聚集在广场上的人们发出一阵惊呼。它的装甲上有几处伤痕，手中刚刚射击过的机关枪还残留着硝烟和热度，腰部备用弹夹包内只剩下一个弹夹，可见经历了非常激烈的战斗。驾驶舱被打开，特里斯坦大大咧咧的跳了出来，快步穿过不知所措的人群，走向菲丽希雅所在的军用帐篷。
　　“信已送到，公主殿下。”他突然看到了尤瑟，“哎呀，大小姐，终于又见到您了，俺把您的魔动甲胄给找了回来，请俺喝酒吧～～”
　　尤瑟竖起了大拇指：“干的漂亮。”
　　周围的军官们纷纷露出凝重的神色，他们中有负责守卫琉璃宫的部队，在战斗开始之后支援北门作战，现在北门已经崩溃，交战双方伤亡巨大，被迫撤退的他们聚集到了菲丽希雅设立的临时指挥部。这些军人对挂在大厅中的画像再熟悉不过了，特里斯坦的样貌简直就是从画里面走出来的末代特里斯坦公爵。
　　“正好，特里斯坦先生也回来了。”菲丽希雅说，“现在我们终于能够能凑齐一个魔动甲胄编队了。”
　　“等一下，殿下。”尤瑟问，“您说，编队？”
　　“三台魔动甲胄不是刚好一个编队吗？”菲丽希雅露出疑惑的表情，“帝国军采用的是三三制，而不是联邦的2X2。”
　　“殿下……”尤瑟想到了什么，“您不会打算亲自驾驶魔动甲胄吧？”
　　“有何不可？我可是接受了全部训练。”菲丽希雅望向广昌一角，四台铁骑特装型停在那里，“作为皇族，我们的魔力等级要比贵族高得多，所以驾驶魔动甲胄完全没有问题，而且续航能力要比普通驾驶员长的多。”
　　“不，殿下，不是这个问题。”尤瑟一下握住了她的手，“身为司令官的您，怎么可以亲自投入战场！”
　　“现在是非常时期。”菲丽希雅摸着尤瑟的头，“能够迅速穿过战线的只有魔动甲胄，我必须和政变军指挥官正面接触，让他们停止战斗，立刻撤退北部的居民。”她甩开一头红发，“况且，凯斯特家是我母亲的娘家，继承了这一头红发的我，更适合当使者。”
　　尤瑟被摸着头，露出很舒服的表情，好像猫一样。旁边的军人们纷纷用温柔的目光看着她们，露出温和的笑容。
　　“就这样决定了，”菲丽希雅命令，“尤瑟，特里斯坦先生，你们作为我的僚机参加战斗，近卫军第二团的巴尔德少校负责指挥疏散和救援工作。两小时后，我将亲自下令爆破帝都的北部区域，阻止帝都崩溃！愿星界的诸神保佑我们！”
　　“天佑帝国！”军人们一起敬礼。
　　近卫军的铁骑特装型和近卫骑士团的铁骑特装型基本一样，只是涂装和编号稍有差异，采用金色和红色的鲜艳涂装，给人霸气四射的印象。这些魔动甲胄主要参与各种仪式，护卫宫廷，但是真的战斗起来也毫不逊色。四台魔动甲胄中有一台损坏严重，无法使用，其他三台都十分完整。战斗已经持续了四个多小时，不少驾驶员耗尽了魔力正在休息。
　　尤瑟钻进了编号645的铁骑特装型，菲丽希雅乘坐314号，特里斯坦选了793号，虽然编号完全不连续，但是三台魔动甲胄都处于比较好的状态。绑好安全带，尤瑟小心翼翼的研究这台新机体，铁骑特装型的仪表板用装饰华丽，手柄和开关都采用了抛光的黄铜部件，简直闪闪发光。将魔力注入灵子炉，绿色的点火开光亮起，尤瑟按下开关，灵子炉被辅助动力装置启动，发出愉悦的轰鸣。
　　连启动电源车都不需要，不愧是最高级的魔动甲胄。
　　尤瑟握紧操纵杆，踩动踏板，铁骑特装型响应了她的操作，稳稳的站立起来，负责指挥的机械师看着尤瑟流畅的动作，不禁露出佩服的表情。作为先锋的特里斯坦最先起飞，他看起来完全没有遇到任何操作困难。紧接着，菲丽希雅的魔动甲胄腾空而起，虽然有点摇晃，但是总体来说还算不错，最后是尤瑟，她漂亮的完成了起飞，紧跟在菲丽希雅的身后。三台魔动甲胄完后了编队，飞过浓烟滚滚的阿瓦隆，向北部激战的市区飞去。
　　远处的港口和造船厂已经完全陷落，地壳在不停地崩塌，每时每刻都有岩石坠入虚空之海。即使面对这样的危机，街道中的近卫军和政变军仍在激战。政变军试图突破已经被严重破坏的北侧宫门，侵入皇宫内部，但是近卫军却利用地利优势压制了街道。由于已经失去了所有的装甲车，面对雨点般的机枪子弹，政变军完全无力推进。
　　建筑物在燃烧着，浓烟滚滚，纷飞的火线笼罩着街道。从天空俯瞰，地面上完全是一副炼狱的景象。虽然困在帝都的政变军地面部队已成强弩之末，但是因为双方的战斗，北部市区的居民却无法撤离，他们躲在家里，向诸神祷告，完全不知道帝都已经开始崩溃。
　　“太悲惨了，”菲丽希雅的叹息出现在无线电通讯中，“尤瑟，能找出敌方的指挥部吗？我需要和他们的指挥官面谈。”
　　“我试试看……嗯？等一下。”尤瑟说，“特里斯坦，11点钟方向，三台铁骑借着浓烟的掩护正在向我们逼近，20秒内进入目视距离。”
　　“交给俺好了，”特里斯坦拔出了骑士剑，“看看这群后辈有多大能耐。”
　　特里斯坦的铁骑特装型展开迎击，三台试图借助烟雾的掩护偷袭的铁骑还没飞出浓烟就被精准的点射击落了一台，第二台铁骑急忙回避，特里斯坦的骑士剑将它身后的第三台铁骑刺穿。骑士剑两侧的锯齿转动起来，将驾驶员搅碎在座舱内。
　　“什么嘛，好弱。”
　　幸存的最后一台铁骑试图反击，但是还没等他瞄准就被来自身后的炮弹击中，灵子炉发生了大爆炸，飞散的残骸坠落在街道上。
　　“干得好，殿下。”特里斯坦的铁骑特装型竖起大拇指，“恭喜您取得了第一个战果，非常精准的掩护射击。”
　　“哈哈……”菲丽希雅干笑着，握着操纵杆的手微微发抖。
　　就在这时，尤瑟定位目标，依靠广域感知近乎作弊的探测能力，她很快锁定了一间聚集了很多叛军的房子，那间房子似乎是银行，坚固的金库成为了临时指挥部。
　　“找到了，”她说，“请跟我来。”
　　三台铁骑特装型重新编队，飞向目标所在地。
　　
　　

   





第九章：神之手

　　克里斯·霍森中校是政变军地面部队的指挥官。虽然他只是一名中校，勉强算是一名高级军官，但是他却是世代效忠凯斯特公爵的重要家臣。所以，身为中校的他担负起了指挥地面部队的任务。他的任务很简单，在魔动甲胄部队夺取制空权后，迅速压制皇宫。可惜的是，整个政变行动从一开始就不太顺利，部队登陆花掉了太多的时间，近卫军的抵抗出乎意料，魔动甲胄部队一直没能完全夺取帝都的制空权。再加上一台来路不明的魔动甲胄半路杀出来捣乱，它毫不客气的击落了双方将近四百台魔动甲胄，几乎凭借一己之力清空了帝都的天空。最后，皇帝启动了绝对王权，率领近卫骑士团和近卫舰队御驾亲征，前往北部空域第四皇子和凯斯特公爵的联合舰队交战。更加糟糕的是，随着一个巨大的黑色球体从皇宫地下冒出来，帝都开始崩溃。
　　战斗持续了五个小时，霍森中校指挥他的部下顽强的战斗着，但是却完全看不到胜利的曙光。他们被舰队抛弃，成为一支孤军，弹药越来越少，伤亡越来越大。本来已经快要拿下皇宫北门，但是却因为地面崩塌而损失了所有的装甲车部队。胜利已经没有希望，但是霍森中校却没有其他路可走，继续战斗，直到死亡，这是他唯一的出路。
　　就在这时，司令部的墙壁突然出现了裂痕，一把骑士剑刺穿了坚固的混凝土，两侧的锯齿飞速旋转，开始切割墙壁。司令部内的士官和参谋们惊恐的丢下文件四散逃命，只有一名通讯兵死死地抱着电台。墙壁轰然倒下，掀起一片烟尘。一台铁骑特装型从破洞中挤了进来，肩膀上314的编号很醒目，收起的飞行翼擦到了钢筋，冒出一片火花。
　　霍森中校望着那台杀气腾腾的魔动甲胄，红色和金色的涂装表明了它的身份，那是一台近卫骑士团或者近卫军的机体，他的司令部被敌人发现了。
　　“这里谁是指挥官？”铁骑的驾驶员问，那是女性的声音。
　　“我是指挥官，”霍森中校拍了拍通讯兵的肩膀，走上前去，“鄙人克里斯·霍森，隶属北方军团第六步兵师，军衔中校。”
　　“第六步兵师，那不是凯斯特家族的部队吗？”
　　“是的，”霍森中校点头，“霍森家族历代效忠凯斯特公爵家，所以我被任命为地面部队的总指挥官。”
　　“原来如此，我明白了。”铁骑的驾驶舱打开了，一位红发的美丽女性从里面跳了出来，看到那一头红发，霍森中校呆住了。那是凯斯特家族特有的红发。“我是帝国军上将菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵，未受封的帝国公主，第一舰队连同飓风堡方面军的司令官。”
　　“居然是，卡特琳娜大人的女儿……”霍森双手发抖。
　　“看来您认识我的母亲。”菲丽希雅上前一步，她穿着帝国军枫飞行服，但是却没没有携带武器。几名叛军虽然手持武器，但是眼神却游移不定，凯斯特家族是他们的主君，在严酷的北方，皇帝的影响力并没有公爵大。
　　“非常抱歉。”霍森中校九十度鞠躬，“没想到是您，下官失礼了。”
　　“没关系，中校，请抬起头来。”菲丽希雅命令，“我并不是作为卡特琳娜·冯·凯斯特的女儿，而是作为帝国军的谈判代表到这里来的，我们毕竟还是敌人，您只要对我保持恰当的礼仪就可以了。”
　　“是，公主殿下。”霍森中校抬起头来，恢复了严肃的表情。
　　“很好，中校，不愧是帝国的军人。”菲丽希雅点了点头，“时间紧迫，就让我们开门见山地说吧。我命令你们立即停止战斗，将部队后撤并解除武装，然后协助近卫军疏散北部市区的居民。”
　　“停止战斗，”霍森中校摇了摇头，“为了凯斯特家族，我们……”
　　“中校，你别无选择。”菲丽希雅说，“帝都正在崩溃，从北部开始，逐渐瓦解。为了阻止这场灾难，我将在……”她看了一下手表，“我将在1小时47分钟后对帝都北部进行爆破作业，分离崩溃区域。你和你的部队刚好就在这一区域内，我本可以将你们一起埋葬，但是考虑到帝国的人民还有你们的生命，我才来到这里。停止吧！中校，停止这场愚蠢的战争。我向你保证，你和你的部下将被作为战俘对待，而不是叛军。”
　　“战俘……”司令部内传来了动摇的声音，不但是因为菲丽希雅的红发，更重要的是战俘的待遇。叛军毫无疑问会被枪决吧？但是战俘就不一样。根据帝国的法律，战俘是受到保护的，不能随意杀害。
　　“选择吧，”菲丽希雅面向所有人，“是死在这里，还是协助我拯救更多的人，我希望诸君能够做出正确的决断。”
　　短暂的商议之后，霍森中校和其他参谋一起向菲丽希雅交出了佩刀，宣誓投降。
　　整个谈判有惊无险的结束了，坐在魔动甲胄中的尤瑟叹了口气，她扫了一眼烟火纷飞的街道，差不多五十名士兵支离破碎的躺在地上，为了让菲丽希雅好好谈判，她和特里斯坦毫不犹豫的屠杀了这些负责保护司令部的士兵。
　　“大小姐，这很残酷。”特里斯坦甩掉了骑士剑上的献血和碎肉，“但这就是战争，非常残忍、血腥。幸好战争是如此残酷，否则会有人喜欢上它。”
　　“是啊，”尤瑟叹了口气，“不过，特里斯坦先生真的是公爵吗？”
　　“怎么可能，俺只是个老海盗。”
　　“我不信。”
　　“哼，不信算拉倒。”
　　就在这时，菲丽希雅的铁骑从银行金库的裂口中走了出来，身后跟着几名政变军高级军官，看起来谈判顺利结束了。
　　“尤瑟，”菲丽希雅的声音出现在通讯频道中，“接下来的一小时四十分钟里，近卫军和政变军会采取联合行动，撤退北部市区的居民，爆破行动按照原计划进行。”
　　“遵命，”尤瑟低下了头，“公主殿下。”
　　接下来的一小时四十分钟内，大撤退开始了。放下武器的政变军和近卫军以各自实际占领区域划分作业范围，搜索依然躲在家中的市民，很难想象就在不久前，他们还是互相厮杀的仇敌。帝国军的指挥系统高效而快捷，菲丽希雅驾驶铁骑特装型在空中指挥整个撤退行动，不停的协调两支军队。她的人格魅力和出色的指挥手腕赢得了所有军人的尊敬和信赖。
　　几万居民得以及时撤离，但是还有更多的人没能逃离这场天灾。
　　东方泛白，黎明前的黑暗即将褪去。一台铁骑特装型降落在皇宫的城墙上，这里是帝都的制高点，俯瞰整个浮岛，视野良好。驾驶舱被打开，银发金眼的美少女站了起来，她轻轻一跃，落在铁骑特装型的肩膀上。尤瑟用金色的双瞳凝视着燃烧的街道，晨风吹起了她的银发，露出发梢下尖尖的耳朵。
　　苍穹的顶点，一颗十字星已经抵达了帝都的正上方，提前完成轨道变动的神之手瞄准了地面目标，蔚蓝的大气层之上，先民制造的魔导卫星兵器以君临天下的雄姿俯瞰着大地，充能完毕的炮身发出劈啪作响的电光。
　　“以最高管理员权限命令，”她展开魔术式，“0号术式启动，神之手，执行战术连接。”
　　数个术式阵在她周围展开，构成控制台一样的结构，神之手的各项参数显示在全息屏幕上，它已经完成了发射准备。尤瑟将目光投向远处的街道，射击点周围已经完成了疏散，但是，尤瑟却有些犹豫，真的能够相信卡特罗斯吗？人类仅存的领土正在崩溃，浮岛可以说是星界的诸神最后的慈悲，失去每一寸土地便意味着无法复得的永久性损失，无论何种原因，人类已经不能再减少自己的生存空间。
　　但是，犹如在虚空之海上遇难的浮空船，救生艇的浮力有限，如果要拯救一船人必须杀死其中一人的话，那也是没有办法的事情。在这个残酷的时代，仅凭理想是无法拯救每一个人的，可惜的是，人类依然如此愚蠢，继续着争斗。
　　帝都仍在崩溃，没有时间犹豫了。
　　尤瑟深深地叹了口气，然后握紧了拳头，她下定了决心，决定肩负起减少人类已经所剩无几的领土的罪责。这是没有办法的事情，她不断的安慰自己，如果现在不将急速崩溃的北部分离，整个帝都都会土崩瓦解。为了拯救必须做出牺牲！站在被拯救的人的角度，看起来是没有办法的事情，看起来是理所当然的事情，但是那些被牺牲的人会怎么想呢？尤瑟，曾经位列“被牺牲者”的行列之内，她很清楚那份痛苦。
　　所以，她决定背负起这份沉重的罪责。
　　卫星兵器已经充能完毕，太阳的能量被汇聚在一点，随时可以向地面发射，将卡特罗斯的计划草案导入火控系统，从太空拍摄的浮岛卫星图片上被划上了一条直线。直线北侧意味着死亡，南侧则是生的希望。从神之手配套的侦察卫星传来的图像中，仍有零星的军民正从北部逃脱，然而他们已经无法抵达安全地带。
　　“扫射模式，”尤瑟高声命令，“神之手，发射！”
　　漂浮在太空中的魔导卫星兵器向地面射出了强力光束，与平时的发射模式不同，光束被收束到了最细，在发射的同时，神之手的姿态控制系统开始微调发射角度。金色的光芒降临到了地面上，从左向右，光芒开始慢慢移动。就像切开黄油的热餐刀，帝都的地面被神之手射出的光束切开，气化的岩石在光柱中消散，产生的冲击波席卷整个街道。尤瑟小心翼翼的控制着扫射轨迹，精确地完成了对大地的切割工作。当神之手射出的光芒最终消散，帝都被分成了南北两部分，并且在冲击波的作用下缓慢分离。
　　向北飘去的北半部分仍旧在崩溃，但是被切离的南半部却呈现出稳定的状态。被融化的岩盘完全没有崩塌的迹象，热度的余波化为蒸汽，逐渐消散。那一夜，无数人见证了从天而降的神迹，星界的诸神拯救了崩落的帝都，成为了每个人耳熟能详的故事。
　　卫星图像上来看，帝都南部呈现稳定状态，遥感数据显示，地壳和岩盘没有继续崩塌的迹象。尤瑟松了口气，陷入魔力不足的虚脱状态。她一屁股坐在铁骑特装型的肩膀上，舒展身体发出可爱的呻吟声。就在这时，一台魔动甲胄降落在她身后，菲丽希雅从驾驶舱内探出头来。尤瑟将头向后仰，银发沿着装甲板滑落，当两人对上目光的刹那，安心笑容浮现在她们的脸上。
　　“殿下，告诉您个好消息。姑且……成功的阻止了帝都崩坏，”尤瑟说，“不过，人类仅存的领土再度缩水。”
　　“牺牲是必要的，”菲丽希雅望着太阳升起的方向，“如果为拯救大部分人而牺牲一小部分人的话，我认为这样的牺牲是可以接受的。但是，我很清楚那些被牺牲者的心情，无助的他们不想死去，就像当年的我一样。”
　　尤瑟望着菲丽希雅，她坚毅的目光深处潜藏着深深的悲伤，那是对被牺牲者的慈悲，无可奈何的叹息。有人也许会说，这是站在高处的者的伪善，但是，尤瑟却很清楚，那是身为统治者的器量。这个世界就是如此残酷，即使是皇帝，也没有办法拯救每一个人。无法拯救的人必将被舍弃，为了更多的人的利益而牺牲。而做出这样决定的人，只有统治者。
　　统治者之所以能统治，必须清楚被牺牲者的重量，肩负起牺牲他们的觉悟，以及承担下那深深的罪恶感。没有胆量的人无法成为王，没有慈悲的人同样无法成为王，王的器量是非常重要的素质，并非每一个人都能拥有。
　　“殿下，”尤瑟翻身起来，十分正式的单膝跪倒，犹如骑士在向主君行礼，“如果有一天，您能登上王位，我希望您能记住每一个牺牲者，记住他们的绝望，以及对希望的憧憬。您一定要成为所有人的希望，成为光明。到时候如果您需要我的力量，我会作为魔动甲胄驾驶员为您而战。”
　　“为什么……不是魔导师呢？”
　　尤瑟猛地抬起头来，菲丽希雅正注视着她，背对晨曦的她显得格外刺眼，犹如神话中圣王，降临于世。
　　“魔导师的力量只会招致世界的毁灭。”尤瑟望着依然弥漫着热气的裂痕，“而我本质上又是个胆小鬼，无法将这股力量用于人类之间的战争。如果有一天，我沉迷在这强大的力量之中，您……会来救我吗？”
　　噗嗤一声，菲丽希雅笑出声来，本来一脸严肃的尤瑟顿时面红耳赤，不好意思的移开了目光。
　　“尤瑟就是尤瑟，这点永远都不会改变，”菲丽希雅望向远方，“为了即将到来的混乱，我必须积攒力量。”
　　“没错。”尤瑟点了点头，“我憎恨战争，毕竟我的朋友都被战争夺取了生命，如果可能的话，我希望世界永远和平，在此之前，我会祷告，会尽可能帮助那些需要帮助的人。但是，眼前的纷争已经不可避免，王位争夺战必将如火如荼。”她轻轻鞠躬，“殿下，请您务必取得胜利，君临天下。”
　　一缕晨光出现在虚空之海尽头，朝阳缓缓升起在，照亮了满目疮痍的帝都。望着破坏严重的街道，菲丽希雅咬紧了嘴唇，那就是名为战争的猛兽所留下的可怕创伤，人类的愚蠢所造成的可怕后果。
　　远处传来可怕的巨响，两人将目光投向北方，被分离出去的浮岛正在以惊人的速度迅速崩溃，岩盘倾斜，支撑浮岛的魔导动力装置彻底失去作用，巨大的岛屿缓慢的沉入虚空之海，最后完全消失了。
　　而在更加遥远的北方，近卫舰队和政变舰队正在激烈交战，战争仍未远去，每时每刻都有人死去，死亡的阴影笼罩着天空。
　　“对了，殿下，”尤瑟突然想起了什么，“您打算怎么处理那群战俘？如果把他们交给帝国军，我相信他们一定会被全部处死。”
　　“这一点不用担心，”菲丽希雅叹了口气，“我弄到几艘运输船，我准备把他们全部装船运到飓风堡，毕竟是我抓到的俘虏，怎么处置军务部也说不上话。”
　　“这样真的好吗？”
　　“没关系，”菲丽希雅苦笑，“在解决了所有问题之后，我会乘坐大选帝侯号返回飓风堡，暂时不再踏足帝都，飓风堡方面军有足够的能力自保，况且洛卡丽兰和柯尼斯特两座浮岛都支持我，占据了三座浮岛的我怎么说也算一方诸侯，皇帝陛下和其他皇子应该不敢轻易动我。”
　　“适度的武力也是和平的必要手段，”尤瑟苦笑，“我支持您的决定，殿下。”
　　“尤瑟，”菲丽希雅向她伸出手来，“要不要到我这里来当食客？我会养你一辈子。”
　　“啊……”尤瑟尴尬的笑了起来，“容我考虑一下吧。”
　　“果然，不行吗……”
　　“我会考虑的，”尤瑟撩起长发，白金色的长发在晨光中闪闪发光，“对了，殿下，探险者号载着韦茨豪森公爵一家和达拉莫阁下正在东部空域待命，我准备先回船上一趟，毕竟韦茨豪森老爷子还在惦记着我，我得想办法让他死心。”
　　“究竟是怎么回事儿！”菲丽希雅以惊人的气势抓住了尤瑟的肩膀，“那个萝莉控老爷子，你怎么会跟他扯上关系！”
　　“为了营救您，我借了他家的魔动甲胄，”尤瑟战战兢兢的说，“代价是……我跟阿尔伯特公子定下婚约，做为达拉莫家的女儿。”
　　“什么！”菲丽希雅大惊失色。
　　“只是婚约而已，”尤瑟说，“可以退掉的……大概。”
　　“绝·对·不·行！”菲丽希雅大喊，“只有这个绝对不行！探险者号在什么位置？我要和韦茨豪森公爵面谈。”
　　“殿下，请冷静！”
　　“只有这个绝对不行！绝对不能让步！”
　　完全失去理智的菲丽希雅直到一小时后才冷静下来。
　　天空要塞“阿瓦隆”的控制中心内，卡特罗斯正在冥想，他握着魔导机杖站在术式阵的中央，周围的魔力回路向集成电路一样延伸到要塞的每一个角落。挂在他胸前的水晶吊坠正释放出强烈的红光，黑色的魔导师长袍在魔力波动中飞舞。卡特罗斯正在用自己的精神领域代替魔导验算机，控制阿瓦隆自我修复。突然，血花飞溅，卡特罗斯额头上的血管突然爆裂了，鲜血顺着鼻梁流了下来。
　　“果然，对于人类的身体来说，负担太大了。”
　　“尊主。”
　　话音响起，一个透明的影子出现在空气中，而在前一秒，那里还空无一物。全身覆盖着轻型装甲的武士单膝跪倒，将一个红色的宝珠双手呈上。
　　“哦哦，就差这个东西了。”卡特罗斯拿起宝珠，露出欣喜的表情，“做得好，丁毅，等下给你奖赏。”
　　“承蒙尊主厚爱。”
　　“既然第四皇子的礼物送到了，我们也得做点工作啊，”卡特罗斯将宝珠放进阿瓦隆的控制台，“有了这个魔导验算机和里面的电子妖精，阿瓦隆应该可以恢复全部机能才对，到时候距离我的理想就又近了一步……等一下，这是怎么回事？”
　　全息界面在卡特罗斯面前打开，看着空空如也的内容，他陷入了沉思。
　　“尊主？”丁毅问，“有什么问题吗？”
　　“问题大了，”卡特罗斯发出一声叹息，“魔导验算机姑且能够运转，但是里面的电子妖精不知道去哪儿了……没有电子妖精的话，阿瓦隆很难发挥全部性能，唉！这简直是瑕疵交易！连退货都不行啊！”
　　就在这时，一位英姿飒爽的魔导骑士走进了控制中心，看到卡特罗斯，菲奥娜先是皱了下眉头，然后单膝跪倒。
　　“卡特罗斯大人，”她说，“第四皇子海茵莱茵殿下那边已经准备好会谈。”
　　“告诉那个白皮小子，我生气了。”卡特罗斯冷笑，“没有电子妖精的魔导验算机对我来说意义不大，如果你的前任主子想要跟我搭线，至少拿出点诚意来。”
　　“电子妖精？不见了！”菲奥娜一脸震惊，“怎么可能，这个宝珠形魔导验算机一直保存在皇宫的地下宝库，负责控制地下防御系统，它一直运转正常。”
　　“居然用电子妖精做这种事情……真是浪费。”卡特罗斯打开新的全息界面，“从访问数据来看，电子妖精是最近才消失的……等一下！这个记录是莱艾尔！怎么可能！”用力拍了一下控制台，卡特罗斯把手按在额头上，身体向后仰，发出呵呵呵的笑声，“尤瑟·诺因海姆！你到底跟我有什么仇啊！”
　　此时此刻，谭雅正在尤瑟手腕上的验算宝珠内睡午觉。
　　“算了，只有验算机的话，也不是不行。”打开全息界面，卡特罗斯开始把指尖浮现的咒文写入空白的程序阵列，“这样的话……应该可以应付一阵，展开幻影光学迷彩的话，就不容易被追踪，以阿瓦隆的航速，甩掉侦查舰艇也没有问题。姑且，算是达到了50%的目的了吧……菲奥娜。”他用眼角的余光望向身后的魔导骑士，“告诉那个白色的小子，他的条件我姑且接受了，反正帝国变成什么样子都与我无关。”
　　“明白了，卡特罗斯大人。”菲奥娜躬身行礼，转身消失在黑暗中。
　　“尊主？”丁毅小心翼翼的问，“这样真的好吗？”
　　“有什么不好的？”卡特罗斯转过身来，背后的大屏幕上闪动着程序阵列，“这个世界并非我所爱着的那个世界，在接近绝对静止的虚空之海底部，才是我的故乡。所以，在达到我的目的之前，我会不择手段。还是说……你对这个世界还有所留恋？”
　　“属下心无杂念，”丁毅低下头去，“尊主！”
　　“非常好！不愧是仅存的‘原·人类’，”卡特罗斯点了点头，“与那些被魔素严重污染的变异人不同，你是‘纯洁’的。”
　　说话间，控制中心内的红色应急灯熄灭，大屏幕和全息控制界面纷纷亮起，随着控制台中央的宝珠形魔导验算机发出耀眼的光芒，阿瓦隆的全部系统启动了。伴随着剧烈的震动，倾斜的地面开始回复水平，要塞重新飞向空中。
　　帝都的人们惊恐的看着那个巨大的黑色球体重新升空，劫后余生的他们眼中充满了恐惧，一些人开始向神祷告，天真无邪的孩子们嬉笑着跑来跑去，完全没有意识到危险的降临，在他们看来，巨大的黑球飞上天空，是一件非常不可思议的事情。
　　“主炮校准！”控制中心内的卡特罗斯命令，“目标……北方正在交战的舰队。”
　　坐在操作席上的少女魔导师们立刻执行了指挥官的命令，黑铁面具挡住了她们的面孔，看不到她们的表情。大屏幕上出现了瞄准界面，弹道预测在数秒内完成，阿瓦隆打开了正面的炮门。
　　在皇宫的城墙上，尤瑟惊讶的望着阿瓦隆，那个巨大球体的前方打开了一个大洞，巨大的魔力反应从要塞深处传来。
　　“尤瑟，”菲丽希雅问，“那是什么？”
　　“湮灭炮！”尤瑟握紧了拳头，“卡特罗斯，你这家伙准备杀多少人啊！”
　　话音未落，一道黑色的光束射向远处的虚空之海，不偏不倚的击中了正在北方空域交战的双方舰队，黑色的闪光笼罩了虚空之海，湮灭了美丽的朝霞。从卫星轨道上看去，一个巨大的黑色半球浮现在大气层边缘，膨胀到电离层后烟消云散。
　　毫无先兆，黑色的能量束扫过了战场一侧的近卫军阵列，将他们全部消灭。与此同时，受到相当损伤的政变舰队开始向北撤退，与帝都脱离接触。
　　魔素可以变换成任何物质，其中理所当然的包括了反物质，在正负对消灭的的恐怖效应之下，没有任何防御手段能够奏效。天空要塞阿瓦隆在发射主炮之后立刻展开光学迷彩，隐去了身姿，就好像不曾存在过一样。
　　“被摆了一道。”尤瑟望着阿瓦隆消失的方向，握紧了拳头。在她身后，菲丽希雅露出惊恐的表情，因为近卫舰队也被完全消灭了。
　　“陛下，难道已经……”
　　“几乎可以断定，死了。”尤瑟跳进驾驶舱，“我先返回探险者号，前往附近空域搜索幸存者，帝都的救援和灾后处理工作就拜托您了，公主殿下。”
　　“好的，我明白了。”菲丽希雅轻轻点头，鲜血帝卡洛斯三世就这么死了，死的一点实感都没有，完全的被消灭了。
　　两人分别启动魔动甲胄，向不同的方向飞去。几乎与此同时，又有一支舰队从南部接近帝都，舰队旗舰上悬挂着第一皇子的战斗旗，那是霍森菲尔德指挥的舰队，在第四皇子发起叛乱的时刻，他将手下的舰队整合后北上，准备争夺帝都的控制权。
　　探险者号首先和大选帝侯号汇合，天帝在谭雅的控制下返回了探险者号，韦茨豪森公爵正在亲自检查机体的状态。阿尔伯特伤势严重，首先移送到大选帝侯号上接受治疗，达拉莫作为舰队指挥官，理所当然的返回大选帝侯号。将银狼用吊车转移之后，探险者号的货舱中只剩下夜枭指挥型和尤瑟开回来的铁骑特装型两台魔动甲胄。升起隐藏用的隔板，两台魔动甲胄被藏在了货仓内侧，探险者号看起来就像是一艘普通的商船。
　　上午8时00分，探险者号和大选帝侯号分道扬镳，前往北部空域寻找幸存者，在湮灭炮的轰击下，能够幸存的人真是少之又少，被全灭的可能性反而更高。
　　返回帝都军港的大选帝侯号将电缆与帝都的供电系统连接，首先恢复了港口区的电力供应，有了电一切都好办，消防水管有了压力，因为缺水而进展缓慢的灭火工作迅速完成。电力工人和工兵部队在废墟中抢修电网，一个又一个街区恢复了电力供应。
　　然而，北部激战区域依然火光冲天，以韦茨豪森公爵宅邸为中心的北部贵族区几乎被烧成了一片白地。
　　幸运的是，帝都南部的工业区幸存了下来，造船厂和工厂基本没有受到破坏，平民区也没有被战火波及，只有零星的魔动甲胄坠毁在这片区域，引起了零星的火灾，但很快就被扑灭，与之相比，北部的贵族区几乎全部被毁，豪华的宅邸和繁华的商业街在战火中付之一炬，就连烧毁的废墟也被天上的神之手一分为二，相当一部分沉入了虚空之海。可以说，贵族老爷们成了这场灾难最直接的受害者。
　　在工厂的阴影中，莫妮卡·莫尔德拉克屏息凝神，她的手下们也获得了喘息的机会。这里位于造船厂附近，受到的损害很小，是个理想的藏身之地。
　　“大导师阁下，”兹崴问，“那道光……到底是什么？”
　　“翼神的威光，”莫妮卡叹了口气，“不过，神是慈悲的，他并没有完全摧毁这座浮岛，而是消灭了迂腐的贵族们的领地，看来，神并没有抛弃这里的人民。”
　　“的确如此。”
　　“我们也赶快离开吧，”莫妮卡望着远方的虚空之海，“毕竟这里是一片不被神恩惠及的土地，我们留在这里已经没任何意义了。”
　　“遵命。”兹崴行了一礼，退下。
　　看着受伤的手下们，莫妮卡咬紧了下唇，她心中复仇的欲望已经消散，尤瑟的警告浮现在耳边。他们鲁莽的暗杀行动成了帝都崩溃的导火索，直接导致了数万人的死亡。这是她一辈子都无法偿还的罪孽。
　　“愿羽翼之神宽恕我们。”她向自己的神明献上祷告，但是却再也听不到神的声音。
　　大选帝侯号沿着被神之手切断的悬崖航行，它将电缆接驳在需要供电的区域，为街区恢复电力，以启动消防设施。在舰长威廉·巴尔福少校的指挥下，大选帝侯号精确的停泊在预定区域。菲丽希雅充分发挥大选帝侯号作为舰队指挥舰的功能，她把能找到的通讯兵，包括霍森中校指挥的叛军的通讯兵都集中过来，然他们负责操作旗舰的通讯系统，协调救援工作。近卫军工兵和消防队并肩作战，他们用炸药摧毁火势已经无法扑救的建筑，制造出隔离带，阻止大火蔓延。
　　经过所有人的一起努力，在中午十二点左右，帝都内的火势得到了控制，而且大部分地区都恢复了电力供应，后续工作有条不紊的进行。
　　得到火势已经被控制的报告，菲丽希雅松了口气，坐在舰队指挥官的位置上放松身体。从昨夜开始，她已经连续十几个小时没有睡觉了，疲劳和倦意一下子涌了上来，使她陷入昏昏欲睡的状态。就在这时，一台铁骑特装型降落在大选帝侯号的前甲板上，飞行员三步并作两步的跑进舰桥。
　　“殿下！”他喊道，“大事不好，一支悬挂着银狼旗的大型舰队正从北方接近！”
　　“什么！”菲丽希雅顿时倦意全无，“凯斯特家族的舰队不是已经受到相当损害，并撤退了吗？怎么还有舰队接近？”
　　“恐怕那才是主力舰队。”霍森中校站起身来，“担任前锋的实际上是第七舰队的一部分老旧舰艇，按照时间表，凯斯特公爵亲自指挥的的北方戍卫舰队和第四皇子旗下的第七舰队主力预计今天中午到达，殿下，我认为我们最好不要跟他们战斗。”
　　四周的士兵们向他投来充满敌意的视线，毕竟这家伙是叛军的指挥官。
　　“想战斗我们也没有办法啊，”菲丽希雅苦笑，“帝都遭到重创，防御系统几乎完全瘫痪，就连北部的炮台也和分离的浮岛一起沉入了虚空之海，我们没有任何战斗的筹码，单凭大选帝侯号根本无济于事。”她转向一旁的士官，“通讯官，向霍森菲尔德殿下发出紧急增员的请求，他的舰队应该正从南边接近。”
　　“霍森菲尔德殿下会响应我们吗？”士官忐忑不安的问。
　　“不知道，”菲丽希雅坦率的摇了摇头，“不过，如果是那位殿下的话，我认为他会对帝都的人民伸出援手。”
　　通讯兵立刻发送了电文，菲丽希雅疲惫的坐了下来，等待回音。
　　与此同时，探险者号正在北部空域搜索。
　　“真的完全被消灭了啊。”尤瑟放下望远镜，注视着虚空之海，搜索行动已经超过四个小时，但是仍没有发现任何幸存者。
　　就连皇帝引以为豪的大型魔动甲胄“绝对王权”也被消灭了，被湮灭炮打中的话，普通人绝对尸骨无存。就在这时，一台铁骑特装型从北边飞了过来，它灵巧的转了个身，靠近探险者号的舰桥。
　　“船长！”特里斯坦打开头盔，“一支大型舰队正从北方接近！银狼旗简直遮天蔽日！天知道凯斯特家族从哪儿搞了这么多战舰，粗略估计超过800艘。”
　　“真是来者不善。”尤瑟握紧了拳头。
　　“要不咱们用神之手给他们来一发？”特里斯坦建议，“把敌军的数量削减三成就行，凯斯特家族虽然勇猛，但是绝不鲁莽，他们一定会撤退的。”
　　“不行，”尤瑟摇了摇头，“魔导卫星兵器绝不能用于战争，我还不想成为世界之敌。”
　　“您说得对。”特里斯坦咧嘴一笑，“不愧是奥尔贝德大人看中的人。”
　　就在两人说话之际，瞭望台上的昆仑奴发现了什么。
　　“船长！11点钟方向！距离两千六百米。”
　　“什么情况？”尤瑟举起望远镜，只见昆仑奴指定的方位，一个逃生气球正漂浮在空中，那是某艘船的幸存者，他正好位于探险者号和正在逼近的叛军舰队之间。
　　“命令，保持航向。”尤瑟打开传声筒，“特里斯坦先生，去把那个气球弄回来。”
　　“明白，船长。”
　　特里斯坦驾驶铁骑特装型飞向气球，探险者号紧随其后，在北方，悬挂银狼旗的战列巡洋舰分队已经展开战斗队形。重炮齐射，数十发大口径炮弹飞向探险者号，但因为测距不准未能形成跨射。
　　“敌军，开始炮击！”
　　“我看到了！”尤瑟接过舵轮，“发射烟幕弹！”
　　探险者号急速转向，避开了第二轮炮击，安装在舰身左侧的烟幕发射器射出烟幕弹，爆炸的烟雾弹在探险者号与战列巡洋舰编队之间形成了一道厚实的烟幕。但是今天南风很强，烟幕很快就开始消散。就在这时，特里斯坦抱着气球返回探险者号，尤瑟立刻下令转舵，以最大速度向东南方脱离。
　　悬挂银狼旗的战列巡洋舰编队并未追击，保持航速驶向帝都。
　　
　　

   





第十章：三方会谈

　　帝都大火在午夜时分被彻底扑灭，伤者被聚集在原翼神教大圣堂和翡翠宫内，接受治疗。无家可归者人数众多，在菲丽希雅的命令下，近卫军后勤部队打开了军需仓库，将军用物资和粮食发给灾民。一时间，各大广场上搭满了军用帐篷，穿着近卫军训练服的灾民走来走去，给人一种奇妙的感觉。人们的脸上有痛苦、有悲伤，但是却看不到绝望。所有人都相信，在公主殿下的努力下，明天会变得更好。
　　然而，在距离帝都15海里的空域，两支庞大的舰队互相对峙，霍森菲尔德指挥的第二舰队展开战斗队形，战列舰和巡洋舰纷纷抬起炮口，魔动甲胄部队在飞行甲板上待命。而在它们对面，是凯斯特公爵指挥的北方戍卫舰队和第四皇子海茵莱茵指挥的第七舰队的联合舰队，银狼旗在正午的阳光下飘扬，闪闪发光。
　　就舰队数量而言，第二舰队总数被860艘，凯斯特公爵和第四皇子海茵莱茵加起来有1120艘，而在两支大军中央，还有第三方势力，第一舰队第三分舰队旗舰大选帝侯号孤零零的漂浮在空中。
　　菲丽希雅手中只有这一艘战舰，虽然姑且也是装备了356mm重炮的主力舰，但是跟两只大舰队比起来实在是太过寒酸。但是这艘孤零零的战舰却没有加入双方中的任何一方，而是背对帝都停泊，仿佛要守护身后的城市一般。
　　上午10时许，一艘白色的平顶驳船从舰队中驶出，凯斯特家族的银狼旗在船艏桅杆上飘扬，在银狼旗旁边挂着第四皇子的战斗旗，在这艘平顶船空荡荡的甲板上，会谈用的桌椅整齐的排列着，幕僚们的位置摆在旁边，分成三组。
　　这艘特殊的浮空船出现在战场中央便意味着：谈判。
　　无论是第二舰队，还是凯斯特-海茵莱茵联合舰队，都不太愿意在这种情况下开战，虽然第二舰队数量较少，但差距并不大。而且联合舰队的魔动甲胄部队在前天夜里的战斗中消耗巨大，80%的魔动甲胄被击落，飞行员的损失很难在短时间内补充。虽然战舰数量占据优势，但是与第二舰队冲突绝非明智之举。
　　所以，权衡利弊，谈判是理所当然的选择。
　　菲丽希雅走下联络艇，这种搭载一台灵子炉的小型联络艇几乎是旗舰的标准配备，谈判桌前，第一皇子霍森菲尔德已经就位，他身后站着两名荣誉卫队士兵，而菲丽希雅连护卫都没有带。在自己的位置上就坐，望着空荡荡的谈判桌。一阵强风吹来，红色的长发在蔚蓝的天空下随风飞舞。
　　两人无言的对视了一分钟，没有寒暄，没有问候，毕竟作为皇位继承人，两人实际上是竞争者的关系。
　　“帝都情况如何？”霍森菲尔德首先发问。
　　“很糟糕，”菲丽希雅摇了摇头，“如果可能的话，我希望能得到皇兄的援助，近卫军储备的物资很快就会见底，而从飓风堡调配物资又太花时间。”
　　“向商业联盟购买如何？”
　　“那群奸商抬了三倍价钱，而我并没有动用国库资金的权限。”菲丽希雅叹了口气，“在最需要皇帝陛下的时候，帝国的王座却空空如也。”
　　“父皇……”霍森菲尔德斟酌着词句，“真的已经……不在了吗？”
　　“是的。”菲丽希雅点了点头，“父皇被魔王卡特罗斯诱惑，犯下了大错，最后被卡特罗斯杀死，连同近卫舰队一起灰飞烟灭。”
　　“这还真符合……父皇的风格呢。”
　　“是啊，”菲丽希雅移开目光，“虽然这样说对陛下不敬，但是我不得不承认，您说的非常正确，霍森菲尔德殿下。”
　　“那么，凯斯特公爵和海茵莱茵联合掀起的叛乱你怎么看？”霍森菲尔德的目光变的锐利起来，“这是公开的叛国罪。”
　　“如果皇兄执意追究他们的责任，我并不反对。”菲丽希雅微微一笑，“但是请别忘了，飓风堡和第一舰队就在您身后。”
　　“你打算牵制我？”
　　“不，”菲丽希雅摇了摇头，“我只是不想让帝国陷入愚蠢的内战之中。”
　　“好吧，”霍森菲尔德权衡利弊，点了点头，“那么就把帝都崩坏的责任全都推到父皇和魔王卡特罗斯头上，毕竟死人不会为自己辩解。”
　　就在这时，挂着银狼旗的联络艇在船尾着陆，铝合金的舱门向上打开，舷梯跟着放下。一位红发男子走下舷梯，他穿着帝国军的上将制服，但是却用雪狼的毛皮装饰了一番，给人留下粗犷野蛮的印象。
　　凯斯特家族当家雷纳德·冯·凯斯特·北方公爵在谈判桌前坐下。
　　“诸位，”他用浑厚的嗓音说，“既然大家都来了，那么我们开始谈谈条件吧。”
　　“海茵莱茵殿下为何没有来？”菲丽希雅问。
　　“哼，那个小子的皮肤见不得阳光，”凯斯特公爵哼了一声，“你想杀死他吗？卡特琳娜的女儿？”
　　露出冷笑的同时，凯斯特公爵释放出惊人的威压，菲丽希雅轻轻一笑，将这股压力像风一样驱散了。
　　“公爵大人，”菲丽希雅说，“虽然凯斯特家是我母亲的娘家，但是我今天并不是以卡特琳娜的女儿的身份坐在这里，而是以帝都防卫司令官菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵的身份在与你谈判。我只想确认一件事儿，海茵莱茵殿下还活着吗？”
　　“你怀疑他已经死了？”
　　“不敢这么说。”
　　发出一阵冷笑，凯斯特公爵向菲丽希雅投来锐利的目光，那是捕食者的视线，就置身事外的霍森菲尔德也感到背上一阵寒意。
　　“叔父大人，如果您觉得吓唬吓唬我就能让我屈服，我只能说您太天真了。”菲丽希雅露出大方的笑容，“您觉得呢？”
　　“哼，我倒是觉得，你坐在这里是多余的。”凯斯特公爵冷笑，“你没有舰队，没有任何兵力，连谈判的筹码都没有，凭什么来谈判？身为一个女人，就给我躲到男人背后去，不要在这里逞能。你明白了吗？”
　　“的确如此，我只有一艘战舰，外加三台魔动甲胄。”菲丽希雅说，“从兵力上来看，我的确是可以被忽略的渺小存在，但是……”她按下手腕上的宝珠，启动了那台小型魔导验算机，“现身吧，我的骑士。”
　　“虚张声势。”凯斯特公爵冷笑。
　　话音刚落。一架银色的魔动甲胄从虚空之海位面层下冲出，它以超越声音的速度冲向天际，绕着两支舰队飞了一圈，然后稳稳地悬停在菲丽希雅的身后。白金色的魔力丝线缠绕着它银色的装甲，环抱双臂的魔动甲胄露出蔑视一而且的霸气。两台灵子炉喷发出的白金色光粒子在它身后形成两对圣洁的光翼。
　　“这是！”
　　“怎么可能！”
　　凯斯特公爵和霍森菲尔德皇子同时失声，他们当然知道这台魔动甲胄，特别是凯斯特公爵，就在前天夜里，这台魔动甲胄以君临天下之势，单机击落了交战双方差不多四百台魔动甲胄，毫无疑问它是造成联合舰队魔动甲胄数量不足的元凶！为了调查这台战斗力奇高的魔动甲胄的来历，凯斯特公爵亲自询问了参战的幸存驾驶员，他们所有人都众口一词：“白金的神罚天使。”
　　“这位是我的骑士，”菲丽希雅说，“名为‘天帝’的魔动甲胄。”
　　没想到，自己居然能在这么近的距离观察这台创造了传奇战果的机体，凯斯特公爵感到自己的手心开始出汗了，这种热血沸腾的感觉已经很久没有过了。他将目光投向坐在圆桌对面的菲丽希雅，这位年轻的皇女正保持着自信的笑容，任由红色的长发在风中飘舞。那头红发，毫无疑问是凯斯特家族的信物，被称为蛮族的凯斯特家族，在皇室血脉中埋下的唯一一颗种子。
　　哼哼哼，公爵的嘴角上扬。他本来只是打算将菲丽希雅纳入手中，然后作为未来政治婚姻的工具，用来巩固凯斯特家族的地位，控制一个女人对他来说可谓轻而易举。无论她有多大的战功，无论她有天才的头脑，女人就是女人，凯斯特公爵很确定这一点。可是，眼前这个女人，他最看不起的生物之一，浑身上下却散发着王者的霸气。几十年的人生经验让他明白，那是龙，绝不是他能够掌握的东西。而且自己稍有不慎，就会被龙之火焚烧殆尽。
　　霍森菲尔德收起了笑容，凯斯特公爵打算将菲丽希雅从谈判桌上排除是预料之中的，他这位皇妹虽然聪慧，但是却并不擅长政治斗争。而且，现在分蛋糕的人越少越好，如果公爵能将菲丽希雅赶走，霍森菲尔德乐意作壁上观。但是，现在一切都不同了。菲丽希雅身后的魔动甲胄明显是古代遗产，现代人绝对造不出这样的机械，这台魔动甲胄的活跃他早已从自己安插在帝都的间谍那里充分了解，双方差不多四百台魔动甲胄被它单机击落，现在想想就跟做梦一样。
　　更加让他放心不下的是，第一舰队正在批量生产某种基于古代技术的魔能兵器，拥有超过战列舰主炮的威力却能被魔动甲胄携带和使用，如果菲丽希雅真的量产了这种武器，那么将来的舰队战将会呈现一边倒的形势，一想到重装战舰会被装备魔能兵器的魔动甲胄从远距离像打野鸡一样轻松摧毁，霍森菲尔德的背后就冒出了冷汗。
　　现在，菲丽希雅高调的展示了她的力量，犹如露出獠牙的野兽，她已经准备好咬断竞争对手的脖子了。
　　虽然第二舰队保持着克制，但是联合舰队那边的驾驶员却再也克制不住了，为同伴报仇的憎恨，为了援救主君的忠诚，各种情感夹杂在一起，造成了一部分魔动甲胄驾驶员的失控。大约一百台铁骑紧急起飞，不顾航空管制员的命令向谈判的驳船发动了突击。
　　“这群笨蛋。”凯斯特公爵露出不悦的神情。
　　“公爵大人，”菲丽希雅问，“您不打算召回您的部下吗？现在还来得及，我建议您立即把他们叫回去。”
　　“不听主人话的狗没有存在的意义。”公爵露出冷笑，“不趁机展示一下它的力量吗？霍森菲尔德殿下也在看着呢。”
　　“二位大人，我并不渴望杀戮，”菲丽希雅淡淡地说，“但如果适度的牺牲能挽救更多的人，我会选择举起屠刀，然后永远铭记那些被我牺牲掉的生命。”
　　她背后的天帝打开了装甲，红色的透镜从装甲下面露出来，瞬间完成了充能。天帝保持着抱着双臂的姿势，头也不回的发射了“炽天使之羽”，一百道红色光束在空中转过一个直角，准确的命中了前来袭击的铁骑编队。将近一百台魔动甲胄同时被击落，空中炸开一片火球，机械零件四散纷飞，坠入虚空之海。
　　在一击摧毁一百台魔动甲胄的强大火力面前，霍森菲尔德和凯斯特公爵都陷入了沉默，如果不是亲眼所见，单凭间谍的报告和幸存的驾驶员的描述，无论如何也无法完全理解这份压倒性的强大。
　　“霍森菲尔德殿下，”凯斯特公爵开口了，“你觉得我们两边的魔动甲胄加起来够菲丽希雅殿下的骑士塞牙缝吗？”
　　“恐怕不够吧。”霍森菲尔德苦笑。
　　“不过我更想知道，”凯斯特公爵望向菲丽希雅，“公主殿下，您是怎么把濒临崩溃的帝都切成两半的？”
　　“您对此很好奇？”菲丽希雅扬起眉毛。
　　“愿闻其详。”凯斯特公爵露出虚伪的笑容。
　　“好吧，就如您所愿，公爵大人。”
　　菲丽希雅打了个响指，天帝的主摄影机亮起了红光。飞舞的咒文在它面前组成复杂的术式阵，那是神之手的虚拟火控界面。紧接着，天空发生了异变，太阳的光芒被聚集在了一点，然后，落了下来。一道可怕的光束从天而降，扫过两支舰队之间的空域，一艘距离照射点不足百米的巡洋舰在强光中融化，船体装甲化为飞散的铁水，灵子炉在高温中爆炸。
　　“哦，这可真是……惊人。”凯斯特公爵眯起了眼睛。
　　“献丑了，”菲丽希雅露出微笑，“现在我们可以继续谈判了吧？”
　　霍森菲尔德望向菲丽希雅，他的目光中潜藏着警惕，从天而降的可怕攻击，是这个时代无法防御的，古代魔导卫星兵器“神之手”正漂浮在大气层之外，现在完全没有能够攻击到它的手段，只能被动挨打。
　　凯斯特公爵露出严肃的表情，他很清楚，掌握这件古代兵器的菲丽希雅如果高兴，完全可以将全世界的浮岛通通击沉，自己的故乡早已被放在了枪口之下，任人宰割的滋味让他很不好受。
　　无视两位谈判对手的猜疑，菲丽希雅打开随身携带的公文包，将两份一模一样的草案交给两人。凯斯特公爵和霍森菲尔德皇子拿起面前的草案，仔细阅读起来。两人的阅读速度很快，几乎同时把文件放回桌面上。
　　“帝都的非军事化，亏你想得出。”霍森菲尔德说，“的确，现在帝都是个烂摊子，在皇帝陛下去向不明的现在，占领它没有任何好处。”
　　“的确，”凯斯特公爵说，“现在，大量基础设施被破坏，帝都的工业体系几乎崩溃，恢复工业生产需要大笔资金和很长的时间，占领帝都的政治意义恐怕高于实际意义。”
　　“既然如此，我们三方谁都不占领它。”菲丽希雅说，“帝都的管理暂时委托帝国行政院，他们本来就是一个完整的行政机构，虽然有几位部长不幸死于战火，但是总体来说行政院的机能依然完整，可以肩负起复兴帝都的职责。无论谁最后能成为皇帝，我都希望在选帝结束之后，新皇帝能够君临完全复兴的帝都，而不是坐在被废墟包围的王座上。”
　　“资金怎么办？”霍森菲尔德问，“这份草案中，帝都的损害报告跟我了解的情况差不多，不但面缩积小了三分之一，大量基础设施，特别是电力设施急需资金修复。这笔钱恐怕不是个小数目，我不认为帝国行政院能拿出这么多钱。”
　　“这就要看财务卿恩菲尔德伯爵的手腕了，”菲丽希雅微微一笑，“因为陛下失踪，帝都防卫司令部又在地震中垮塌，造成司令官罗恩·冯·舒曼上将阵亡，根据帝国军的军规，由当时军衔最高的我继承帝都防卫司令官的职务，同时我又是帝国的公主，拥有皇位继承权。因此，我命令财政大臣动用皇室的财产，将资金投入重建工作。”
　　“也就是说，皇帝的小金库已经没了？”
　　“是这样的，公爵大人。”
　　“不愧是你，我的皇妹。”霍森菲尔德无奈的摇着头，“连皇室的财产都交给了财政部，我们占领帝都岂不是一分钱都拿不到了？而且占领军还有投入大量人力物力进行灾后复兴义务，这是一笔很大的开支。这样的不良债权不要也罢。”
　　“掠夺弱者是天经地义的事情，但是连掠夺的价值都没有的穷鬼，实在不应该成为目标。”公爵说，“这种铁定赔本的买卖，凯斯特家族毫无兴趣。”
　　“好吧，我们初步达成了共识。”菲丽希雅说，“接下来就是做生意的时间了，既然两位大人都率领大军远道而来，那么你们的舰队中应该有大量补给舰吧？将数量庞大的物资运来运去需要消耗大量燃料和资金，与其空手而归，不如将多余的物资卖给行政院。现在帝都的居民缺少食物和帐篷，如果能够得到现成的物资供应，我们帝国就不需要向漫天要价的商业联盟低头了。”
　　霍森菲尔德和凯斯特公爵对视了一眼，一起露出无奈的笑容。
　　“菲丽希雅殿下，”霍森菲尔德说，“我觉得你如果去当个商人，绝对能够取得巨大成功，同时从交战双方手里买东西，亏你想得出。”
　　“皇兄愿意帮忙吗？”
　　“既然我们是军用物资，那么品质是有保证的。”霍森菲尔德说，”我建议以平时两倍的价格进行交易，这已经比商业联盟的三倍高价低了不少。”
　　“皇兄，你还真会抬价啊……”
　　“呵呵呵，”凯斯特公爵冷笑，“不愧是大商人的女儿生下的皇子，连骨子里都是商人的铜臭，臭不可闻。”
　　霍森菲尔德瞪了过来，公爵付之一笑。
　　“那么，凯斯特公爵准备出什么价呢？”菲丽希雅急忙打圆场，“考虑到长途运输，如果能够不以高于市场价两倍的价格出售，我代表帝都的人民……”
　　“多余的你就拿去好了，分文不取。”
　　“公爵阁下？”菲丽希雅简直不相信自己的耳朵，免费赠送？
　　“卡特琳娜的女儿，没想到生在帝都的你，也成了一匹高傲的狼。”凯斯特公爵说，“从今天开始，你就是凯斯特家族的第四位少狼主了，如果你不想要皇位，就来北方把我那三个不成器的孩子踹下去，凯斯特·北方公爵的位置就是你的。”
　　“感谢您慷慨解囊，公爵阁下，可是……”
　　“对了，”凯斯特公爵突然想到了什么，“霍森中校指挥的第六步兵师现在什么情况？已经被你歼灭了吗？”
　　“没有，”菲丽希雅如实回答，“第六步兵师还有大约4500人，我设法说服霍森中校让他停止抵抗，交换条件是把他们作为战俘而不是叛军对待。”
　　“他们现在何处？”
　　“军官和士官暂时集中在大大选帝侯号上，”菲丽希雅说，“士兵还分散在帝都内，暂时由我派出的军官指挥，负责救灾和重建工作。”
　　“哦，看起来你很中意他们？”
　　“霍森中校和他的部下都是帝国优秀的军人，”菲丽希雅露出微笑，“而且在后续的救援工作中，他们给我提供了很大帮助，我代表帝都的人民感谢他们。”
　　“呵呵呵，既然如此。”凯斯特公爵打了个响指，一名勤务兵飞快地跑来，把纸和笔放在公爵面前，他迅速写了一封信，然后盖上凯斯特家的火印。“卡特琳娜的女儿，”他把信丢过来，“霍森和他的手下现在都归你了，虽然只有4500人，但足矣弥补飓风堡缺乏步兵的短板。其实我也很中意那个小子，就让他服侍凯斯特家的第四位少狼主好了。”
　　凯斯特公爵故意望了霍森菲尔德一眼，此时的霍森菲尔德脸色不怎么好看，这位温文尔雅的大皇子现在心中十分懊悔，故意抬高物资价格，本来只是想给菲丽希雅来个下马威。但没想到却被老奸巨猾的凯斯特公爵反过来利用，卖了菲丽希雅一个大大的人情。
　　武装冲突的可能性已经消失，帝都非军事化也达成了共识。三方又对一些一些细节进行了讨论，在中午之前结束了谈判。菲丽希雅乘坐交通艇在天帝的护卫下返回了大选帝侯号，两支舰队在下午两点左右拔锚起航，分别向北和向南航行，逐渐脱离接触。
　　从天帝驾驶舱里爬出来，尤瑟有种脚踩棉花的感觉。
　　巨大的魔力消耗和连日来积累的疲劳一下子爆发出来。将魔导卫星兵器用于人类之间的纷争绝非她的本意，但是面对实力至上主义的凯斯特家族，如果不展现实力，就会被轻视。而菲丽希雅被轻视的话，帝都几十万人的命运就会变得相当坎坷。疲劳超越了极限，尤瑟在机库边上找了个箱子，上面铺了一块帆布，倒头便睡。
　　就在尤瑟像猫一样缩成一团，发出轻轻地呼吸声时，两个影子无声无息的接近了她。
　　“发现大小姐了。”
　　“没错，发现了。”
　　两名身穿红色制服的荣誉卫队老兵将尤瑟小心翼翼的抱了起来，送到了大选帝侯号的客舱，因为这艘船本来就是旗舰规格，所以有很多供参谋人员休息的房间，其中不少是针对高级军官的豪华客房，居住条件十分完善。
　　与此同时，在大选帝侯号的舰队司令办公室中，霍森中校表情凝重的读完了凯斯特公爵的亲笔书信，他已经服侍卡斯特家族三十年，对当家的脾气早已摸透。但是看了书信的内容他依然一脸震惊。其实这封信的内容很简单：卡特琳娜的女儿现在是凯斯特家的第四位少狼主了，你就成为她的爪牙，好好服侍她吧。
　　居然在这种情况下被任命为少狼主的爪牙，霍森中校心中好像打翻了五味瓶。而且，自己的主人居然是菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵，帝国的公主，皇位继承人之一，还是亲手击败了自己的强者。他不太明白，凯斯特公爵为什么要任命菲丽希雅为少狼主，在北地之外的其他地区，很少有人能明白少狼主的意义，就连自己的新主君，也对这个称号感到一头雾水。
　　凯斯特家族的旗帜为银狼旗，这面旗帜的含义代表着狼一样的野性，狼强大而自由，信奉绝对的实力主义，只有最强的继承人才能成为凯斯特家族的主人。现在的公爵毫无疑问是最强的头狼，而在他之下，有三位继承人，他们就是少狼主。获得少狼主的头衔便意味着跻身于公爵家继承者的行列，成为凯斯特家族的核心人物。不过菲丽希雅本身就是皇位继承人，官方承认的继承顺位为第十四位，她大概明白其中的意义。
　　“中校，”菲丽希雅问，“作为一名镇守边境的司令官，我能理解远离故乡的士兵们的思乡之情，如果您对公爵大人的人事调动不满意，我可以向他提出意见，虽然不一定能让他回心转意，但是尽力而为。”
　　“不，殿下。”霍森中校挺直了身体，“能为您效力是下官的光荣。”
　　“接下来，你和你的部下将移防飓风堡，”菲丽希雅说，“我会安排运输船，运送士兵们。军官则全体乘坐大选帝侯号，达拉莫公爵的旗舰可是一艘很不错的船，你们会喜欢它的。对了，军务部那边的手续已经办好了，按照军规，你们全体军官因为擅自离开驻地，都要受到处分，记大过一次，扣掉两个月的军饷，可以接受吗？”
　　“感激不尽。”霍森中校90度鞠躬。
　　“其他事宜我会慢慢安排，如果没有别的事情，你可以去休息了。”
　　“殿下，”霍森中校抬起头来，“下官能请教您一个问题吗？”
　　“请讲。”
　　“如果您就此离开帝都，岂不是白忙一场？”
　　“的确没有任何好处，”菲丽希雅苦笑，“但此时此刻不是计算个人得失的时候，很多人在受苦，他们都是帝国的臣民，我必须对他们负责。而且，现在帝都实现了非军事化，即使以后爆发内战，战火也不会波及这里，这对帝国的将来是大有好处的。毕竟帝国一半的工业设施都集中在帝都，帝都是帝国的命门。”
　　“下官明白了。”
　　至上严整的军礼，霍森中校转身离开了菲丽希雅的办公室。
　　“那么接下来。”菲丽希雅轻轻的推开了卧室的门，只见已经换好轻飘飘的睡衣的尤瑟正在她的床上酣睡。光是注视着那天使般的睡脸，菲丽希雅就有一种被治愈的感觉，身心都变得舒畅起来。
　　美妙的充电时间到了，菲丽希雅轻轻地躺在了床上。
　　一天后，腰酸背疼的尤瑟回到了探险者号上，这艘流线型的商船已经升起了商业联盟的旗帜，做好了出航准备。换上平时穿的衣服，尤瑟走进了舰桥，所有人员都已经在岗位上待命，就等船长发出启航命令。
　　“结束了，”尤瑟她对船员们宣布，“这里已经没有我们的事儿了。启动主推进器，第三战速，航向飓风堡。”
　　“遵命！”握着舵轮的舵手高声重复船长的指令，“第三战速，航向飓风堡。”
　　收起舷梯，解开缆绳，探险者号船体两侧的推进器被启动，螺旋桨发出高速旋转的噪音，搅动着午后的空气，推动船体开始慢慢加速，慢慢的离开了码头。尤瑟用望远镜观察航道，确保万无一失。
　　不经意间回头望去，变成人类的特里斯坦和穿着女仆装的夜梅站在船长席后方，特里斯坦把自己打扮得像个海盗，而夜梅也将女仆的小皮鞋换成了便于活动的高腰军靴。两人的身上释放出截然不同的气息，但是站在一起却毫无违和感。
　　尤瑟不禁苦笑起来，这艘船上的乘员越来越多了。
　　“秦枫，”她打开传声筒，“被我们救起的幸存者情况如何？”
　　“回禀尊主。”秦风的声音从传声筒中传来，“幸存者的情况已经稳定，但是头部的伤势十分严重，恐怕会留下后遗症。”
　　“真是糟糕啊。”尤瑟叹了口气，“等下我去看看他。”
　　“恭迎您的到来。”
　　关闭传声筒的黄铜盖子，尤瑟揉了揉鼻梁，这几天她一直非常劳累，被菲丽希雅使唤来使唤去，驾驶魔动甲胄四处维持治安。刚才又消耗了大量魔力，以至于头脑都变得有些恍惚，疲劳和魔力消耗的不适感加在一起，尤瑟只想上床睡个好觉。
　　但是，她还不能休息，因为还有事情没有完成。
　　“特里斯坦先生，这里就拜托你了。”她说，“夜梅跟我走。”
　　“遵命。”两人点了点头。
　　走下舷梯，风吹散了尤瑟的银发，探险者号的推进器全速运转，螺旋桨发出撕裂空气的轰鸣，几名正在打扫甲板的昆仑奴看到尤瑟，急忙立正站好，尤瑟愉快的跟他们达拉招呼，当夜梅靠近的时候，奴隶们稍微露出了畏惧的神色。
　　进入进入舰桥下方的居住区，因为使用了隔音材料，所以这里十分安静，船长室旁边的客舱门开着，门前站着两台机械役鬼，它们被改造的面目全非的身体勉强保持着人类的轮廓，齿轮和导线从苍白的皮肤下露出来，那是机械和血肉结合的身躯。
　　“秦枫，”尤瑟敲了敲门，“我要进来了。”
　　“恭迎尊主。”秦枫站起身来，轻轻鞠躬。
　　“情况如何？”
　　“不是很乐观，”秦风摇了摇头，“头部的伤很严重，虽然接受了尊主的治疗魔术，但是依然没有苏醒的迹象。”
　　“这段时间辛苦你了。”
　　“不敢。”
　　尤瑟叹了口气，转向躺在床上的幸存者。那是一位五十多岁的老人，穿着帝国军的飞行服，看起来应该是魔动甲胄的驾驶员，他的头部有一处可怕的伤口，虽然表面上已经愈合，但是内部依然形势严峻。最好能接受手术治疗，但是这艘船上并没有能够进行开颅手术的医生。现在，帝都一片混乱，将他送进战地医院恐怕只有死路一条。救人救到底，尤瑟只能让他暂时在船上静养。
　　“夜梅，”尤瑟转向身后的魔导师，她有着跟她相似的容貌，银色的短发长度刚到后颈，听到主人的召唤，她立刻挺直了身体，“接下来你负责照看这个人，秦枫休息一下。”
　　“遵命，船长。”夜梅轻轻鞠躬。
　　秦枫和夜梅交换了位置，两人看起来很融洽，尤瑟还担心叶梅的到来会引发秦枫过度的竞争欲望，不过现在看来纯属杞人忧天。
　　“船长！”赛琳娜跑了过来，“啊，您在这里啊，哇呀……”
　　她被舱门绊倒在地，手中的电报在空中飘呀飘的被尤瑟用手指夹住。夜梅躬身把她扶了起来，赛琳娜急忙连连道谢。
　　“是返航命令，”尤瑟在空中描绘出火的咒文，将电报付之一炬，“我们即可返回飓风堡，似乎有点事情等着我们办。”
　　“空载回去不太合适吧？”赛琳娜说，“我觉得我们可以运点东西。”
　　“当然，赚钱才是第一位嘛，”尤瑟说，“经过洛卡丽兰的时候我们停一下，魔王军造成的航运紧张近期还没有消除，商业联盟急需商船运输货物，我们把货物装上船运到飓风堡，可以小赚一笔。”
　　“明白了，”赛琳娜点了点头，“我这就去准备合同。”
　　她轻轻鞠躬离开房间，尤瑟在心中感叹，有个秘书兼会计真好，但是……很快她就会发现，这桩生意完全中了商业联盟的圈套，亏了一大笔钱。赛琳娜毕竟只是个军人，虽然是文官，但是却不懂合同陷阱。
　　就在这时，床上的老人发出一声呻吟，慢慢的睁开了眼睛。
　　“……这是哪儿？”
　　“您好，先生。”尤瑟握住了他颤抖的手，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，你所搭乘的是商业联盟旗下的自由商船‘探险者号’，我们目前正在航向飓风堡方向，预计在洛卡丽兰停留。如果您有什么需要的话，请告诉我，我会尽最大努力满足您的要求。”
　　“抱歉……”老人挣扎着坐起来，“如果你们知道我是谁的话，能否告诉我。”
　　“啊？”尤瑟目瞪口呆。
　　“我好像想不起来自己是谁了。”
　　老人的话令所有人都呆住了，他摸了摸头上的伤痕，到该觉得那就是失忆的原因吧。尤瑟听说过脑部外伤会让人失去记忆，能不能恢复那只能看运气了。
　　“您还记得自己的名字吗？”尤瑟问。
　　“基里尔，”他说，“我唯一能想起来的就是这个名字，我好像是隶属帝国军的魔动甲胄飞行员，但是我记不起部队番号……”
　　“没关系，”尤瑟拍了拍他的肩膀，“以后会想起来了。”
　　“虽然不知道能不能帮上忙，”老人说，“但是我的身体姑且还算硬朗，驾驶魔动甲胄应该不成问题，您能雇用我吗？”
　　“我可以考虑，”尤瑟点了点头，“但这必须等到你的身体进一步恢复才可以。”
　　“明白了，请多关照，小小的船长阁下。”
　　吩咐给基里尔准备一些对伤者有益的食物，尤瑟离开了客舱。探险者号乘着东风向飓风堡方向驶去，将满目疮痍的帝都抛在身后，与此同时，大选帝侯号也从帝都军港拔锚起航，它的离开正式标志着帝都进入非军事化状态。
　　
　　

   





[卷名] 第五部：狼族盟约

第一章：北风忽起

　　秋日的阳光洒在条石铺成的街道上，午后的天空十分晴朗，洁白的云朵飘荡在蔚蓝的天际，无尽的虚空之海也显得越发平静。尤瑟背着包走在街道上，她穿着男孩子的背带牛仔裤，上身套着咖啡色的衬衣，一头白金色的长发扎在脑后，从帽子后面垂下。完全一副少年打扮的她走街串巷，熟练地穿梭在飓风堡的大街小巷之中。
　　街道上充满活力，虽然仍能看到因为五年前的战火而被摧毁的建筑，但是飓风堡已经恢复了往日的繁荣。挂着商业联盟旗帜的浮空船挤满了港口，码头上一片忙碌，一派欣欣向荣的景象。转身躲开扛着重物的健硕男性，尤瑟轻巧的跑了起来，很容易被误认为小孩的她吸引了不少目光。街道上人来人往非常热闹，在街边的小摊卖了点心，尤瑟把热气腾腾的点心装进背包，准备当做土产带回船上。
　　转过一个街角，破旧的剧院出现在马路边，招牌上的油漆早就褪色，但是“霍金先生的奇妙魔术馆”几个大字仍旧清晰可辩。不过这座魔术馆比几年前看起来更加破旧了，但是门上的海报却是新的，大魔术师伯明翰·霍金的演出预告贴在上面。看来那位古代魔导技术的研究者仍在从事魔术师的职业，给贫民街的孩子们带来无尽的快乐。既然路过，就去看看吧。就连尤瑟小时候也是这里的常客。
　　轻轻的推开门，阴森的气息弥漫在剧院内部，座椅被打扫的十分干净，但是却没有开业的迹象。尤瑟背着包穿过一排排座椅，向后台走去，她敲了敲通往后台的门，等待霍金先生回应。可是几分钟过去了，依然没有人来开门。
　　“霍金先生？打扰了！”尤瑟轻轻的推开了门，浓重的血腥味扑面而来，只见伯明翰·霍金被绑在椅子上，他的指甲全部被拔掉，手指也被折断，显然经受过一番拷问。
　　“霍金先生！”尤瑟扑了上去，开始解开缠住他手脚的铁丝。
　　就在这时，一股杀意从身后传来，她附身躲开了刺来的匕首，那是瞄准她后脑的必杀一击，如果被刺中恐怕会当场死亡。一击落空，刺客将匕首反握，插向尤瑟的肋下，那是瞄准心脏的一刀，对方取她性命的企图已经十分明显。
　　既然如此，那就没有手下留情的必要了。
　　“展开！”尤瑟聚集魔力，“电光灵枪！”
　　飞舞的咒文在她手边组成术式，一把缠绕着雷电的长枪凭空生成，尤瑟挥舞手臂，雷电长枪挡住了此刻的匕首，电流沿着金属刀刃流进了刺客的体内，烧糊的味道四散，全身冒着烟的刺客倒在了地上。
　　“霍金先生！”尤瑟摇晃着老魔术师的身体，“霍金先生！您能听到我的话吗？”
　　老魔术师慢慢的睁开了眼睛，有色发现他的左眼已经不见了，仅存的右眼中映出少女关切的面容。
　　“尤……瑟……”他颤抖地说，“没想到……还能见到你。”
　　“请不要说话，”尤瑟展开治疗术式，“请您忍耐一下！”
　　柔和的水流缠绕着霍金的身体，他的伤势开始一点一点恢复了。尤瑟松了口气，她转向被电击击倒的刺客，却发现这个人已经死了。大吃一惊的尤瑟强行掰开了刺客的嘴，却发现他的臼齿中藏着毒药。
　　叹了口气，尤瑟检查了刺客的装备，他穿着一身没有任何标志的旧衣服，看起来好像是从旧货店里面卖的，用来包住面部的头巾也是便宜货，上面没有任何标志。摘下头巾，露出一张少年的面孔，那个刺客大概不到15岁吧，还是个孩子。很显然，他是被从小训练出来的，用之即弃的一次性消耗品，即使被敌人俘获，也不会泄露任何有用的情报。唯一看起来有点希望的，是刺客使用的短剑，那把短剑造型很独特，波浪形剑刃上涂着毒药，被刺伤的话恐怕非常危险。
　　用身体强化带来的怪力强行扯断了捆绑霍金的铁丝，尤瑟扶着他走出后台休息室，虽然不知道袭击者的身份和目的，但是这里绝对不能久留，谁也无法保证刺客只有一人。虽然伤口基本愈合，但是霍金的体力却没有恢复。尤瑟用肩膀驾着他慢慢往外走，就在两人进入演出大厅的时候，却被三名蒙面刺客挡住了去路。他们都穿着旧货店弄来的旧衣服，用头巾蒙着面，手中握着波刃短刀。
　　“你们到底是什么人？”尤瑟问，“为什么要伤害霍金先生？”
　　面对她的质问，刺客们无言的举起了刀。尤瑟从他们身上感觉不到一丝一毫的慈悲，冰冷的杀意透彻骨髓。对于这些刺客来说，杀人就是他们存在的唯一价值，他们的主人如此教导他们，令他们深信不疑。
　　“无法沟通吗……”尤瑟叹了口气，“算了，我也不打算从你们嘴里得到什么情报。如果你们现在离开的话，我不会追击，请选择吧。”
　　面对强者的从容，刺客们绷紧了身体。他们受过严格的战斗训练能够估计出对手的强度，眼前的少女与他们之间存在绝望的实力差距，这是不争的事实，而且无改变的事实。即使如此，刺客们依然发动了攻击。
　　“展开！”尤瑟在空中描绘出咒文，瞬间构成术式，“寒冰战阵！”
　　刺客们脚下的而地面瞬间冻结了，无数冰锥从结冰的地面上刺出，将他们穿成肉串，在鲜血喷射出来之前，刺客们的身体便被彻底冰冻，化为覆盖着寒霜的冰雕。剧院内的温度因为寒冰战阵的原因而急速下降，尤瑟扶着霍森从边门离开了剧院。踏入午后的阳光下，阴沉的气息烟消云散，仅仅隔着一道门，外面就是喧嚣的街道。
　　犹如从地狱回到人间。
　　霍金被送往帝国军的医院救治，尤瑟粗略的向前来调查的宪兵报告了当时的情况，她帝国军少尉军官的身份发挥了很大作用，宪兵队基本没怎么为难她。当然，尤瑟对剧院内被冻起来的尸体闭口不谈，宪兵们碍于她的身份，也无法强行让她开口。双方僵持到下午三点左右，达拉莫中将的到来彻底击溃了宪兵队的执着。
　　一身肌肉的舰队司令旁若无人的闯进了审讯室，将两名正在询问尤瑟的宪兵吓了一跳，就连审讯室的大门也因为达拉莫的怪力变成之字形，在墙壁上砸出一个大坑。
　　“长官！”宪兵们立刻敬礼。
　　“你们还有什么问题要问吗？”达拉莫瞪了两人一眼。
　　两名宪兵的头立刻摇的跟不浪鼓一样。达拉莫可以说是飓风堡的名人之一，一身钢铁般的肌肉，外加六公爵的家名，无人不知无人不晓。虽然第一舰队司令名义上是菲丽希雅，但是达拉莫已经开始兼任舰队提督，同时负责指挥一个分舰队。虽然权力如日中天，但是身为军人的自觉却让他严于律己，从来不摆架子，简直是军人的楷模。
　　当然，他也有失控的时候。
　　“既然没有问题，”达拉莫指了指一脸苦笑的尤瑟，“那么我就把我的女儿带走了，如果有什么需要，请到舰队找我们。”
　　如果说不的话，后果很严重，宪兵们嘴角抽搐的送走了这两位瘟神。
　　菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵坐在办公桌后面，她用手指轻轻敲着桌面，另一只手拿着递交上来的报告书。在那张黑色的办公桌对面，身穿少尉军服的尤瑟立正站好，虽然外表是一位楚楚可怜的少女，但是她的身上却散发出不输职业军人的气势，堂堂而立的军姿，完全是军人的楷模。
　　“事情我已经了解了。”菲丽希雅放下报告书，“伯明翰·霍金暂时转入第一舰队的军医院，这样一来想要袭击他的人就不容易对他出手了。不过……居然在我的地盘上发生这种事情，实在是令我十分惊讶，尤瑟·诺因海姆少尉，为什么不提前告诉我伯明翰·霍金的真实身份？我本可以提前保护他免受伤害。”
　　“抱歉，”尤瑟低下头来，“因为一直没有机会，所以未能上报此事。不过，霍金先生大概也不会接受帝国军的保护吧？为贫民区的孩子们带来快乐，才是他的最大愿望。否则三十多年的时间里，他不会一直独资经营魔术馆。”
　　“你要说的我明白，人各有志。”菲丽希雅叹了口气，“但是，作为一位古代魔导技术的研究者，伯明翰·霍金的知识对我们来说非常重要，如果可能的话，我希望他能为帝国效力，当然，我并不会勉强他这么做。”她顿了一下，“宪兵那边我会去跟他们说明，不过尤瑟，没想到你居然把刺客全杀了，这让我有点吃惊。”
　　“形势所逼，”尤瑟抬起头来，露出苦笑，“当时没有手下留情的余力，而且我确实生气了。”
　　“我并没有责怪你的意思，那些人确实该死。”菲丽希雅摇了摇头，“如果下次你有困难，我只希望能够告诉我，如果跟我讲不方便，告诉达拉莫中将也可以。伯明翰·霍金现在安排在第六军医院，你还是去看看他吧，医生说他的情况很不好。”
　　“感谢您，殿下。”尤瑟轻轻鞠躬，“那么，下官告退。”
　　她敬了个礼，然后转身离开办公室。菲丽希雅等尤瑟把门关上，突然如释重负的叹了口气，她看了一眼身边的副官，那位年轻军官立刻绷紧了身体。尤瑟在其他人面前总是保持着恰当的礼仪，但是这种上下级关系却让她失去了亲近她的机会。如果只有她们两个人的话，这场对话也许就是另一番情况了。
　　总不能随随便便就把副官赶出去吧？菲丽希雅又叹了口气，搞得副官猛地一紧张。不过，尤瑟这样做也是顾全两人的立场，身为一名少尉军官却跟战区长官过于亲近，即使她名义上是达拉莫公爵的女儿，也会传出各种风言风语。菲丽希雅准备将尤瑟作为王牌使用，尤瑟对此也心知肚明，所以两人在表面上保持着上下级的主从关系。
　　真想辞去司令官的职务带着她环游世界啊！菲丽希雅第三次发出叹息，搞得新任的年轻副官冒出了大大的冷汗。
　　第六军医院位于舰队屯驻地中央，四周驻扎着陆战队、魔动甲胄联队、宪兵大队，可以说是整个屯驻地最安全的位置，在众多强力单位的保护之下，想要潜入这里真的不太容易。医院的主体结构是一栋五层小楼，楼体涂成白色，十分简洁漂亮。
　　尤瑟快步走在走廊上，与她擦肩而过的病人和护士纷纷对这位银发的美少女投来好奇的目光，她穿着帝国军的少尉军服，但是却没有一丝一毫掩盖她的美貌。那身银黑色的军装简直是为她量身定做的一样。尤瑟来到病房门口，里面却早就挤满了人，哈德利卤蛋一样的光头在人群中极为显眼，尤瑟第一个认出她来。除此之外，还有很多她认识的人，几乎所有人都是飓风堡土生土长的居民。
　　这就是伯明翰·霍金的人气，这些军人们小时候几乎都看过他的魔术表演。
　　“你们这群家伙在干什么！”
　　身后传来了一声怒吼，把尤瑟吓的一哆嗦，她扭过头去，只见“臭名昭著”的魔鬼军医艾弗森·埃里克上尉就站在她的身后，这位军医是来自帝国的军人，肩膀上戴着上尉军衔，一头金发向后梳着，鼻梁上架着一副金丝眼镜，给人留下知性的印象。但是，千万别被他的外表骗了！这个家伙可是能一边谈笑一边把伤兵的手脚切下来的可怕人物，虽然他救了很多人的命，但是也切掉了很多人的手脚，毁誉参半。
　　“都给我出去！”艾弗森用拳头咚咚的敲着门，“病人需要静养，你们闹哄哄的嫌人家死得不够快吗？都出去！快点！”
　　哈德利一脸不情愿的叹了口气，带头走出病房，虽然他挂着少校军衔，但是医院里听医生的已经成为了惯例。“老爷子保重身体。”“明天我们再来看您。”“孩子们等着您呢，请务必好起来。”无论是军官还是士兵，都对躺在床上的霍金说着友善的话语。一身汗臭的大老爷们们被轰了出去，只剩下站在门口的尤瑟。
　　“真是的，为了病人的健康，不要再来了。”艾弗森对着众人的背影大吼，但是却换来几句抱怨。他突然看到仍旧留在病房里的尤瑟，但是却没说什么，那副眼神，大概把尤瑟当成了更刚才那群军人完全不同的物种了吧？
　　花了十分钟进行诊疗，艾弗森收起了听诊器。霍金躺在病床上，他换上了白色的病号服，尤瑟早已经治好了他的伤，但是他的脸色却依旧憔悴。
　　“霍金先生，”艾弗森说，“告诉您个坏消息，您快要死了。”
　　“什么！”没等霍金开口，尤瑟却抢先抗议，“埃里克军医官，请您无论如何也要把霍金先生治好，医疗费不成问题，请您务必……”
　　突然，埃里克的头放在了尤瑟的头上，把她的军帽压倒了眼睛上。
　　“很遗憾，小妹妹。”他说，“这位病人的身体已经基本康复，但是，他的寿命却已经快到极限了。伤病可以医治，但是如果寿命到头的话……医生不是神，我们无能为力，当星界的诸神感召你的时候，最好顺其自然。”
　　说完，他走出了病房，房间内只剩下尤瑟和霍金两人。
　　“霍金先生，”尤瑟在空中描绘出咒文，开始构筑术式，“请您稍微忍耐一下，我这就对您使用最高级的治疗魔术式。”
　　但是，霍金却抓住了她的手。
　　“不用了，尤瑟。”他说，“医生说的没错，我大限将至，这不是魔术式能够改变的。人的寿命总会走到尽头，如果魔术真的那么万能的话，古代魔导王国又为什么会灭亡呢？一些事情不是人力能够改变的。非常感谢你，谢谢你来救我。”
　　“抱歉……”尤瑟低下了头。
　　“尤瑟，”霍金说，“我给你的‘世界录’还在吗？”
　　尤瑟点了点头，启动了手腕上的验算宝珠，一道红光闪过，收纳在压缩空间内的世界录漂浮在她的左手边，这本厚书被锁链紧紧地缠绕着，不祥的紫色光芒从书页之间透出来，令人不安。
　　“啊，又见到你了。”霍金向魔导书伸出手去，但是最后一刻却把手放下，“这本魔导书是我一生的缩影，它造就了我的成功，然后又毁了我的一切……不过能在最后的最后能把它交给一位真正的魔导师，我已经没有遗憾了。”
　　“对不起，”尤瑟低下头来，泪水沿着眼角滑落，“霍金先生，你永远是我们这些贫民窟的孩子们的偶像，长久以来，感谢您带给我们快乐和欢笑。真的非常感谢您……”
　　“尤瑟，”霍金闭上了眼睛，“靠近一点。”
　　“是。”
　　尤瑟将世界录靠近了老人，霍金在书页上画下几个咒文，缠绕着魔导书的锁链突然松开，书页飞舞，一本厚厚的笔记从魔导书里面分离出来。
　　“这是……”尤瑟吃惊的望着那本笔记。
　　“我毕生的研究成果都在这里了。”霍金抚摸着笔记，将它交到尤瑟手上，“这本笔记对于一个将死之人已经没有任何用途，我现在将它托付给你了。尤瑟，你是一个善良而正直的人，希望它能对你有所帮助。”
　　“这么重要的东西，我真的可以收下吗？”
　　“当然可以了，你有这样的资格。”霍金认真的说，“每个人都想在自己死后留下什么，我也不过是个凡人啊，如果这本笔记能对你有所帮助，我这一生也不算太失败。”
　　“谢谢，”尤瑟接过笔记，“我会好好保管。”
　　“啊……这样就好了。”霍金放心的闭上了眼睛，“看来时间快到了呢……”
　　“霍金先生？”尤瑟猛地握住了老人的手，但是他的目光已经涣散，呼吸也变得越来越浅，生命正在从老人身上离去。
　　“尤瑟，”霍金望着她，“你是自由的风，属于天空的存在，你能飞得更高，航得更远，你不应该把自己束缚在某个地方。每个人一生下来就被命运赋予了自己的职责，你也不例外，去勇敢的追寻自己的命运吧……到北方去，比人类的边域更加遥远的极北，那里有你的…………”
　　巨大的悲痛从心底升起，尤瑟流着泪低下了头。她有办法将他留下来，但是那样做的话，伯明翰·霍金就会变成特里斯坦和奥尔贝德那样的不死者，他的灵魂将被禁锢在自己的亡骸中，逐渐冰冷，失去人性，最后化为狂暴的死灵。
　　按下床头的报警器，几分钟后的护士推着氧气瓶冲进房间，开始抢救。尤瑟黯然离开，忍着巨大的悲痛，擦干眼泪。她认识的人又少了一个，总有一天，她的朋友会全部离她而去。理论上，只要核心不被破坏，尤瑟就能一直活下去，她和她的朋友们早已生活在不同的时间里。即使如此，她仍旧珍惜着点点滴滴的快乐，让自己活的像个人类。
　　当天夜里，伯明翰·霍金在第六军医院去世，享年76岁。
　　时间转眼到了十月，飓风堡的港口变得热闹起来，虽然帝国仍就因为皇帝驾崩而处于群龙无首的状况，但是以菲丽希雅牵头的“帝都非军事化”却避免了一触即发的内战。帝国行政院暂时管理着帝都，开始展开重建工作。十月中旬，联邦舰队尝试对飓风堡发动了一次攻击，但是却被第一舰队轻松击溃，吃了大亏的联邦军也变得老实起来。
　　轰隆！
　　雷声响彻天空，骤雨袭来，街道笼罩在一片雨幕之中。尤瑟和秦枫急急忙忙跑到屋檐下避雨，主仆二人都穿着外出的便服，秦枫一身青色的连衣裙，上身穿着淡蓝色的短披肩，给人留下非常淑女的印象，而尤瑟则穿着衬衣和背带牛仔裤，一头银发从帽子后面垂下，束城马尾，活像一位少年。刚从洛卡丽兰返航的探险者号满载谷物和肉类，这些都是飓风堡无法自给自足的物资。虽然运输食品的利润并不高，但是尤瑟却比较喜欢这趟差事，毕竟她的魔术可以把肉类冻起来，以保持新鲜。
　　“尊主，”秦枫脱下短披肩，露出白皙的肩膀，“您的头发湿了，我帮您擦干。”
　　“呜哇。”受到短披肩突然袭击的尤瑟发出小小的悲鸣，秦枫十分小心的擦干了她的银发，然后重新把短披肩披在肩上。
　　“谢谢啦。”
　　“这是我的荣幸，尊主。”
　　秦枫轻轻鞠躬，毕恭毕敬的仪态显然受过良好的礼仪训练，尤瑟突然伸出手，捧起秦枫的脸，这让她一时有点不知所措。
　　“尊主？”
　　啾～尤瑟冷不丁的在秦枫额头上亲了一下。
　　“这是感谢的吻哦，”她露出笑容，“谢谢你一直照顾我。”
　　望着露出灿烂笑容的主人，秦枫感到心中的坚冰开始融化了。明明已经放弃了身为人类的幸福，明明已经抛弃了的情感，却开始复苏。
　　雨势逐渐减弱，天空中的乌云在流动，雷声滚滚。
　　“我已经叫夜梅把车开来，”尤瑟露出笑容，“别担心，不会让公主殿下久等，也不会让你我继续淋雨的。”
　　话音未落，一辆魔动车停在了两人身旁。
　　车门打开，尤瑟吃了一惊，开车的并不是夜梅，而是基里尔，这位须发花白的半老男士是尤瑟从帝都附近交战区域救回的伤兵，他的双臂上烙印着魔纹，显示着他魔动甲胄驾驶员的身份。但是这位基里尔先生几乎忘记了关于自己的一切，不过其他知识还健在，日常生活似乎不成问题。现在他负责探险者号的外部事务，跟商业联盟交涉几乎全靠他。坐在副驾驶座位上的夜梅依然是一身女仆装，脚上穿着便于活动的高腰军靴，锐利眼神和接近纯白的头发给人留下难以亲近的印象。
　　“基里尔先生，”尤瑟爬上后座，“你可真是我们的大救星啊！”
　　“我们的女仆小姐似乎不怎么会开车，”基里尔哈哈哈的笑着，“在她把车开进虚空之海之前，还是换我来吧。”
　　“抱歉，主人。”夜梅低头认错。
　　“没关系，人无完人。”尤瑟说，“基里尔先生这几个月多亏了您，我们避免了很多很多麻烦，非常感谢。”
　　“救命之恩当涌泉相报，”基里尔咧嘴一笑，“况且老夫可是拿了工资的。”
　　尤瑟给基里尔的工资说实话并不太高，但是他却非常认真的处理各种外部事务，光是看过他和商业联盟以及码头行会交涉，那场面完全是被他一人碾压。以前尤瑟出面的时候，码头行会因为碍于哈德利的面子，对她还算客气。而商业联盟则是露骨的一副欺负小孩的样子，满身铜臭的商人们总想占小便宜，而秦枫根本应付不来这些人，反而会冒出杀掉对方的念头。后来赛琳娜似乎好一点，但是怯懦的性格却被对方牵着鼻子走，害的尤瑟亏了一大笔钱。
　　可以说，自从基里尔来到船上，探险者号的事务一下子就像上了润滑油一样，变得流畅起来，收入也增加了不少。
　　尤瑟开始认真考虑给基里尔涨工资。
　　魔动车在雨中平稳的行驶，雨刷器扫掉了挡风玻璃上的雨水，夜梅递来干毛巾，秦枫解开尤瑟的头发，然后用毛巾擦干。基里尔从后视镜中注视着三个女孩子，脸上浮现出温和的笑容。大约十分钟后，魔动车驶进了第一舰队司令部。
　　尤瑟带着夜梅和秦枫走在走廊上，虽然穿着有点寒酸的便服，可是有这两位美人相伴，谁也不敢轻视她。况且，尤瑟在这里可是家喻户晓的人物，银发金眼的美少女，天底下恐怕只有她一个。身穿红色制服的荣誉卫队老兵站在办公室门口，向尤瑟投来爷爷看孙女的慈爱目光，其中一人进去向公主通报，尤瑟很快便被召见。
　　走进办公室，尤瑟惊讶的发现韦茨豪森公爵居然坐在沙发上喝茶，菲丽希雅坐在巨大的黑色办公桌后面，一头红发扎在脑后。两位大元似乎都不太开心的样子，韦茨豪森公爵板着脸，而菲丽希雅则翻阅着手中的文件。
　　这两人究竟怎么了？
　　在尤瑟的印象中，韦茨豪森家放弃了帝都的研究设施，将所有的研究人员和技术设备打包带到了飓风堡，向菲丽希雅以示效忠。这样菲丽希雅就得到了韦茨豪森家和达拉莫家两位公爵的支持。虽然达拉莫家族在军队中并没有太大实权，公爵本人也不过是一位分舰队司令，但是家族中军人众多，在军界有着不输马克西米利安家族的影响力。而韦茨豪森家更是独揽了帝国魔动甲胄的研发工作，有用极大的财力和技术力，得到这样的支持者，菲丽希雅的地位大大上升。
　　“公主殿下，公爵阁下。”尤瑟礼貌的行礼，“下午好。”
　　“今天天气真糟糕，”菲丽希雅放下文件，“搞得人心情低落，批阅文件都变成了一件非常难受的工作。”
　　她摆摆手，副官收起了文件，抱着它们离开了房间。
　　“好了，外人都走了。”菲丽希雅伸了个懒腰，露出笑容，“尤瑟，随便坐啊，我今天叫你来有点事情跟你商量。”
　　尤瑟在韦茨豪森公爵对面的沙发上坐下，公爵抬起头来，向她投来温柔的目光。不过，被这个萝莉控老爷子盯着，尤瑟脊背发凉。
　　“殿下，”她问，“究竟是什么事儿？”
　　“韦茨豪森公爵，”菲丽希雅叹了口气，“麻烦您进行说明。”
　　“遵命，殿下。”韦茨豪森公爵放下茶具，“承蒙殿下恩准，我打算发起一场针对北方空域的探险，研究了飓风堡地下遗迹出土的数据光碟之后，我认为我们应该去北方一探究竟，至少不能被别人抢先。”
　　“北方？”尤瑟一愣，“凯斯特家族不就在哪儿吗？”
　　“不，是更向北的空域。”韦茨豪森公爵解释，“远远超出帝国的北方边境，比凯斯特家族的领地还要向北。”
　　“魔兽之海啊，”尤瑟苦笑，“您打算搜集虚空龙的鳞片吗？”
　　“可惜，我对虚空龙毫无兴趣，”韦茨豪森公爵说，“根据从银狼魔导验算机内提取的数据的分析结果，这台魔动甲胄就是在魔兽之海的某处制造的，制造它的设施很可能变成浮岛残留在世上，找到它足以令我们获得领先所有国家的先进技术。这对公主殿下的立场非常重要，夺嫡之战中，谁能掌握压倒性的技术优势，足以改变战局。”
　　“原来如此。”尤瑟望向菲丽希雅，“那么殿下意下如何？”
　　“我不赞成。”菲丽希雅语出惊人。
　　“为什么？”尤瑟问，“难道殿下对古代魔导王国的技术不感兴趣吗？”
　　“当然感兴趣，”菲丽希雅叹了口气，“不过我一想到你跟韦茨豪森家族的人一起前往遥远的北方探险，就放不下心。”言外之意就是：把你交给一群萝莉控，我宁愿不要那些先进技术！
　　“啊……这样啊。”尤瑟苦笑。
　　“所以，”韦茨豪森公爵说，“我和殿下都希望征求你的意见，尤瑟·诺因海姆。作为韦茨豪森家未来的儿媳，达拉莫家的女儿，你应该能做出正确的判断。”
　　选择权一下子落在了自己手上，尤瑟紧张的咽了口吐沫。而且韦茨豪森公爵还把达拉莫家族扯了出来，处理不好就是大事件了，弄不好还会危及两个家族的联盟，让菲丽希雅陷入很糟糕的立场。“到北方去，那里有你的命运。”霍金的声音冷不丁的浮现在他耳边，老魔术师在弥留之际最后的话使得尤瑟下定了决心。
　　“我同意加入这次探险。”她说，“但我有两个条件。”
　　“请讲。”韦茨豪森公爵顿时眉开眼笑。
　　“第一，”尤瑟说，“我希望韦茨豪森公爵能够雇佣我的探险者号，这艘船性能优良，航速极快，而且本身是一艘运输船，有足够的空间装在人员和物资。而且我的船员非常优秀，他们都是奴隶，不会泄露任何秘密。”
　　“这样的条件简直求之不得，”韦茨豪森公爵点了点头，“尤瑟，你的船令我印象深刻，它确实很适合执行这次探险任务。”
　　“第二，”尤瑟说，“我希望公爵阁下能帮我解析这本笔记。”
　　就像事先准备好一样，尤瑟把霍金的笔记从压缩空间内拿了出来，韦茨豪森公爵接过那本有些旧的笔记，翻了几页，突然两眼放光。尤瑟不禁松了口气，霍金先生托付的知识，这样一来就能很好的传承下去了。
　　“这个真是……太棒了！”
　　“尤瑟，”菲丽希雅招了招手，尤瑟急忙靠了过去，她小声问“那本笔记是怎么回事儿，韦茨豪森公爵怎么变得跟小孩一样兴奋。”
　　“像小孩一样的说法有些失礼啊，殿下。”尤瑟小声苦笑，“实不相瞒，这本笔记是伯明翰·霍金先生的遗物，我们手里的技术人员有限，能够解析这本笔记的人恐怕只有公爵阁下。而且公爵阁下似乎对这项工作很有兴趣。”
　　菲丽希雅露出原来如此的表情，点了点头。不过尤瑟有着自己的想法，韦茨豪森公爵如果不参加这次远征，那可真是谢天谢地。现在，韦茨豪森公爵完全沉浸在那本笔记之中，完全没有注意到两人的悄悄话。
　　“那就这样愉快地决定了，”菲丽希雅将双手交叉放在桌上，“韦茨豪森公爵阁下您没有异议吧？”
　　“没有异议。”公爵放下笔记，义正言辞的回答。
　　“我会拨出经费，准备物资。”菲丽希雅说，“尤瑟，明天你把探险者号开到22号船坞，我将安排海军的技术人员对你的船进行全面的检修和改造。”
　　“明白。”尤瑟点了点头，探险者号确实需要检修一下。
　　“那么，你先回去吧。”菲丽希雅说，“我和公爵阁下还有些细节需要讨论，船只的检修和改装就交给你了，有什么要求尽管提出来，第一舰队埋单。”
　　“非常感谢。”尤瑟轻轻鞠躬，退出了办公室。
　　一想到可以免费检修船只，她就高兴的握紧了拳头。
　　第二天，探险者号开进了船坞，进行检修和改装。海军的技术人员拆开了灵子炉，更换磨损的配件。为了适应北方的寒冷气候，船壳进行加加固，并且敷设保温材料。同时，后部甲板增加了舰员住舱，以容纳更多的船员。整个改装工作在二十天内完成，焕然一新的探险者号驶出船坞，准备启程。
　　就在尤瑟忙着安排人员的和物资的是有，一位意想不到的客人到访了。
　　莫妮卡·莫尔德拉克拄着拐杖站在码头上，一身职业女性的打扮，她的脸上多了一道严重的伤痕，一条腿好像也不太灵活。
　　“莫尔德拉克女士？”尤瑟迎了上去，“好久不见。”
　　“好久不见，尤瑟。”莫妮卡亲昵的摸了摸她的头，“我正好有事儿路过飓风堡，听说探险者号停在这里就来看看。”
　　“教会的情报网还真是灵敏呢。”
　　“查了查港口管理处的船只登记就能入手的情报，怎么能叫‘灵敏’呢？”
　　两人相视而笑。
　　“今天来不为别的。”莫妮卡拿出一封信，上面盖着红色的火漆，“如果有时间的话，请务必到翼神教的圣地来做客。”
　　“为什么呢？”尤瑟看着火漆，“这个纹章……法皇？”
　　“没错，就是这样。”莫妮卡笑了笑，“时间不早了，我该上船了，替我向那位高等巫妖先生问个好。”
　　说完，她融入了码头上的人流，消失得无影无踪。
　　“教会啊，真麻烦。”尤瑟想把那封信扔掉，但是想了想还是算了，她把信收进了口袋，转身登上舷梯。
　　在十月的最后一天，探险者号拔锚起航，向北航行。
　　
　　

   





第二章：勇闯狼牙堡

　　碧蓝的天空万里无云，秋日的阳光照耀着虚空之海，白色的云层变得清澈透明。探险者号乘着东风航行，灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在云海之上留下美丽的航迹。它装载了十七名技术人员，一百六十吨物资，以及四台魔动甲胄，踏上了北方的探险旅程。
　　尤瑟坐在舰长席上，向灵子炉持续注入魔力，这项工作非常重要。飓风堡向北的航线只有两条，一条是取道联邦，不过现在联邦和帝国处于交战状态，恐怕不安全。另一条航线从洛卡丽兰北上，但是要进入霍森菲尔德皇子控制的空域。为了尽可能避免引发纠纷，尤瑟决定像往常一样直线航行。普通浮空船搭载的高浓度魔素有限，不可能选择这样的航线，必须在各个浮岛之间进行魔素补给，但是有了尤瑟庞大的魔力当燃料，探险者号几乎可以航行到任何地方。
　　特里斯坦站在舷窗前，哼着不知道什么年代的歌，用望远镜搜索前方，在他身后皮肤黝黑的昆仑奴一脸严肃的握着舵轮，尤瑟的舰长席在舵轮后方，视野非常好，但是一股视线却让她如坐针毡。
　　韦茨豪森家的爱丽丝正用一双大眼睛瞪着她。
　　爱丽丝握着阿尔伯特的手，用充满敌意的目光盯着尤瑟，她虽然表现的十分平静，但是却明显的处于冷战状态。特里斯坦好像感觉到了别扭的气氛，向尤瑟投来一个幸灾乐祸的笑容，作为当事人之一的阿尔伯特却对此浑然不觉。
　　总觉得心好累……尤瑟轻轻地叹了口气。
　　就在这时，基里尔走进了舰桥，这位半老的原近卫军魔动甲胄驾驶员穿着清爽的长裤和衬衣，胳膊上露出黑色的魔纹。他将电报递给尤瑟，小声说明。
　　“海盗袭击？”尤瑟看着电文，那是驻守浮岛菲尼克斯的帝国军发出了通讯，提醒附近船只。因为菲尼克斯是霍森菲尔德的底盘，探险者号并未接近，而是从东边70海里的位置通过。不过在这个距离，依然可以收到广域无线电通讯。
　　“三天内有两艘浮空船遭到袭击，”基里尔说，“看起来不是一般的海盗。”
　　“帝国舰队的动向呢？”
　　“似乎并没有排出战舰巡逻。”
　　“看起来霍森菲尔德殿下不想损失他的船，”尤瑟放下电文，叹了口气，他伸手拿起舰长席旁边的电话，“甲板长，命令瞭望哨提高警惕，附近空域有海盗活动。”
　　“遵命，船长。”
　　尤瑟放下电话，这套舰内通话系统是最新安装的，这套系统代替了传声筒，只要按下相应的按键就能跟对应的部门通话，还能进行全舰广播。尤瑟对它非常满意。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟说，“你和罗格里斯少校做好出击准备，恐怕很快就需要你们登场了。”
　　“明白，”特里斯坦把望远镜递给身边的昆仑奴，“给我看好航线，主要观察正前方45度的范围，其他方向交给瞭望哨，明白吗？”
　　接过望远镜的奴隶点了点头。
　　“我去去就回。”特里斯坦摆了摆手，大大咧咧的走出了舰桥。
　　“基里尔先生，”尤瑟转向身旁的半老男子，“能引导阿尔伯特公子和爱丽丝小姐到船舱避难吗？战斗在十分之中内就会开始，舰桥不太安全。”
　　“遵命船长。”基里尔轻轻鞠躬，温文尔雅的仪态犹如一位老绅士。
　　“阿尔伯特少爷，爱丽丝小姐。”他走向韦茨豪森家的两位，“请二位随我来，到船舱内享受一杯红茶如何？”
　　阿尔伯特望向尤瑟，她正拿着电话下达命令，无暇旁顾。探险者号开始加速，整艘船都进入了战斗状态。阿尔伯特身为近卫骑士团的连长，参加过不少战斗，也乘坐过很多浮空船，除了军舰，他还搭乘过客船和商船。在他的印象中，一旦得到海盗来袭的消息，大部分浮空船都会逃向最近的浮岛寻求庇护，从船长到船员乱成一团，生怕厄运降临在自己头上。
　　但是，探险者号不一样。
　　训练有素的船员在银发金眼的美少女船长的指挥下，表现出犹如军人一样的素养，他们迅速在做好了战斗准备，前甲板上的隐藏炮座被打开，一门固定在发射架上的魔弹射手从甲板下升起，几名负责操纵这件魔能兵器的昆仑奴戴着头盔，表现的像专业炮手一样熟练。
　　“我能否留下观摩？”他对基里尔说，“爱丽丝就拜托您了。”
　　“兄长大人！”金发的美少女鼓起脸颊，“爱丽丝想和您在一起。”
　　“听话。”阿尔伯特抚摸着妹妹的头发，露出温柔的笑容，爱丽丝看看他，偷眼瞄了一下尤瑟，最后点了点头。
　　“那么，我们到船舱去了。”基里尔轻轻鞠躬，拉着爱丽丝的手走出舰桥。
　　“全舰，第一级战斗配置！”尤瑟打开广播，“瞭望哨注意，身份不明的浮空船将从10点钟方向出现，一分钟后进入目视距离！”
　　“能让我帮忙观察吗？”阿尔伯特问。
　　“阿尔伯特公子？”尤瑟吃了一惊，但是她发现爱丽丝不见了，说明基里尔至少完成了一半的任务。“这里很危险。”她说，“海盗们第一个攻击的目标就是舰桥。”
　　“能把观察任务交给我吗？”阿尔伯特微笑着从挂架上取下望远镜，“况且，身为我的未婚妻的您还在这里，我怎么能离去？”
　　“那就拜托了。”尤瑟苦笑。
　　一分钟后，一艘浮空船出现在左前方，阿尔伯特稍微吃惊，尤瑟在完全看不到对方的情况下掌握了它的位置。
　　“射击准备！”
　　前甲板传来了号令，奴隶炮手们把魔弹射手转了过去，对准了那艘浮空船。阿尔伯特举起望远镜仔细观察，发现那艘船是一艘商船，采用黑白黄三色的标准涂装，桅杆上悬挂着商业联盟的贸易旗。
　　“尤瑟，”他说，“确认对方身份，商业联盟所属的商船，底比斯号。”
　　“原来如此，他们把自己伪装成商船。”尤瑟露出了笑容，“不过，隐藏在货物后面的大炮和准备起飞的魔动甲胄似乎不是商船的标准配置吧？”
　　“需要求援吗？”阿尔伯特问。
　　“不需要，”尤瑟摇了摇头，“保持航向，用灯光信号向底比斯好询问海盗的事情。”
　　一名奴隶跑出舰桥，用耳台上的信号灯向底比斯号发出灯光通讯，但是底比斯号并未回应，全速向探险者号逼近。当两艘浮空船的距离缩小到五千米的时候，两台魔动甲胄突然从底比斯号后部起飞，甲板上的货物也被推倒，露出后面的舰炮。
　　炮火来袭！底比斯号的第一轮炮击显然打偏了，由于测距失误，这批炮弹打在了探险者号左舷很远的位置。两台海盗的魔动甲胄急速逼近，它们的头盔上画着白色的骷髅头，面目狰狞。
　　“罗格里斯，特里斯坦，魔动甲胄是你们的了。”阿尔伯特发现尤瑟的声音有些兴奋，已经被卷入战斗，她这个年龄的女孩子应该瑟瑟发抖才对。
　　探险者号两侧的舱门打开，两架铁骑腾空而起，海盗们大概没想到这艘看起来十分美味的猎物会露出狰狞的爪牙。底比斯号重新完成了测距，再次开始炮击。一枚炮弹擦着舰桥飞了过去，风压怕打着玻璃。
　　“左舵20！”尤瑟命令，“转向！”
　　舵手飞快的转动舵轮，探险者号的舰体因为惯性力矩而倾斜，急速回转，将舰首对准备底比斯号。
　　“甲板炮主意，”尤瑟拿起电话，“摧毁敌舰的动力系统，但别打中灵子炉了！”
　　“遵命，准备射击！”
　　阿尔伯特透过舷窗，看到甲板上的炮手们完成了瞄准，魔弹射手被装备在帝国海军标准的76mm甲板炮的炮座上，后方的电缆与一台单独的灵子炉连接。仔细的瞄准目标之后，魔弹射手射出致命的的魔能光束。底比斯号的舰体后部被命中，船体瞬间化为燃烧的铁渣，动力系统被完全摧毁，然后发生了大爆炸。
　　与此同时，空战也分出了胜负，特里斯坦将骑士剑刺入了海盗的驾驶舱，飞转的锯齿将驾驶员搅碎在座舱里，而另一名海盗则被罗格里斯从远距离打成了马蜂窝，坠入虚空之海，消失不见。
　　“舰载机全部干掉了！”特里斯坦大声用无线电报告，“船长，等待下一步指示！”
　　“特里斯坦先生，”尤瑟拿起电话，“麻烦你把海盗船的甲板炮全部摧毁，千万别忘记把所有的救生艇也破坏掉。”
　　“大小姐有何妙计？”
　　“任何人都需要经过审判才能定罪，而我们并不是法官。”
　　“哈哈哈，明白了，交给俺吧。”
　　特里斯坦的铁骑招了招手，示意罗格里斯跟上来，两人组成编队杀向底比斯号，开始蹂躏那艘没有防空火力的海盗船。一分钟内，底比斯号的炮位完全沉默，失去了整个船尾和全部的推进器，这艘浮空船冒着浓烟漂浮在空中，完全失去了航行能力。
　　“基里尔先生，”尤瑟拿起电话，“麻烦您发一份电文，把海盗船的位置发给菲尼克斯的驻军，如果他们动作够快，能赶在海盗船沉没之前赶到。”
　　“遵命，船长。”基里尔的声音十分愉悦，“如果可以的话，我建议我们返航的时候去菲尼克斯的港口参观一下那些被挂在笼子里的海盗们，十分有趣。”
　　“我会考虑的。”尤瑟放下电话，命令，“转舵，回到原来的航线，继续向北航行。”
　　舵手立刻执行她的命令，探险者号重新转向北方。将严重受损的海盗船留在身后，继续踏上自己的航程。
　　看了看表，战斗在五分钟内结束，阿尔伯特不禁感慨万千，他悄悄望了一眼坐在舰长席上的尤瑟，这位银发金眼的美少女指挥若定，轻松击溃了前来袭击的海盗。两台铁骑降落在后甲板，而前甲板的奴隶们则像什么都没有发生一样降下了甲板炮，并且盖好了盖子。解除了战斗配置的探险者号恢复了轻松的氛围，许多考察队的技术人员从船舱里走出来，他们完全不知道发生了什么事情。
　　即使面对正规军的巡洋舰，也有五五开的胜算吧？
　　“兄长大人！！！”爱丽丝跑进了舰桥，一把抱住了阿尔伯特的腰，水汪汪的大眼睛里面含着泪水，一副快要哭出来的表情。
　　阿尔伯特安慰妹妹，冷不丁的抬起头来，却发现尤瑟正在注视着自己，那双金色的眼睛里混杂着警惕和鄙视。完全被警戒了，阿尔伯特暗自叹息，看来自己想要赢得她的芳心，路途遥远。
　　离开菲尼克斯空域，探险者号继续航行，傍晚时分，秦枫来和尤瑟换班，让船长24小时坐在舰桥充当燃料罐，怎么说都不太合适。由于两人能够分享庞大的魔力，所以约定了换班时间。把船交给秦枫，尤瑟去船尾浴室洗了个澡，然后灌满了储水的容器，通过咒文生成水，解决了船上的用水问题。所以探险者号上才有了这么一个奢侈的浴室。
　　因为船上多了很多人，尤瑟不敢衣冠不整的到处走，所以乖乖的穿好了衣服才离开浴室。她到海图室转了一圈，跟基里尔商讨了补给的事宜，然后去餐厅吃了晚餐。天色完全暗了下来，月亮尚未升起，满天的繁星照耀着一望无际的虚空之海。尤瑟站在船艏，任由夜风吹起银发，身后的舰桥亮着灯，秦枫和负责夜间值班的水手们坚守着岗位。
　　伸了个懒腰，舒展脊背，尤瑟发出小小的呻吟，她赤脚没穿鞋子，下身穿着长裤，上身穿着无袖汗衫，白皙的肩膀暴露在夜风中，十分凉爽。仰起雪白的脖颈，仰望星空，繁星倒映着金色的眼瞳之中，无声闪耀。
　　本以为打发了韦茨豪森公爵，这次行动就会相安无事，接过公爵却派来了阿尔伯特，完全是一副新婚旅行的配置，如果不是爱丽丝死缠烂打的要跟来，那还真的变成新婚旅行了。虽然两人的婚约完全是情势所逼，但是韦茨豪森家族显然准备假戏真做。当然了，达拉莫中将是完全反对的，但是现在的形势又不能公开对立，所以只能用“拖”字决。
　　干嘛我非要跟男人结婚啊！
　　尤瑟灵魂之中混杂的卡尔尤斯的部分发出严正抗议，而原来属于莱艾尔的部分则保持着沉默，这种感觉真的十分微妙，微妙大让人心生烦躁。
　　叹了口气，尤瑟倾斜身体，把所有体重都压在了栏杆上，由于胸部完全没有料，所以无法做出煽情的姿态，这让尤瑟有点失落。这个身体五年来完全没有成长的迹象，虽然指甲和头发照常生长，但是身体却没有发育成熟的迹象。永远的少女，被禁锢在时间之中的囚徒，自己心中人类的部分还能残留多少？
　　“船长，原来您在这里。”
　　突如其来的招呼让尤瑟稍微吃惊，她转过身来背靠着栏杆，只见一位半老的绅士正端着咖啡向她走来。基里尔愉快的望着眼前的少女，露出温和的笑容。
　　“抱歉，老夫是否打扰到您？”
　　“稍微透透气，”尤瑟说，“心烦意乱。”
　　“因为白的天战斗吗？”基里尔喝了一口咖啡，“说实话，那真是一场精彩的战斗，没想到完全碾压了对手。我已经按照您的吩咐将海盗船的位置通知菲尼克斯的帝国舰队，他们现在已经俘虏了那些海盗吧。”
　　“他们会得到审判。”
　　“没错，会有一场形式上的审判。”基里尔说，“船长，既然您知道海盗会有什么下场，为什么不干脆击沉那艘船？”
　　“击沉他们也许真的一了百了。”尤瑟望着自己的双手，“但是这样一来，我就用自己的力量践踏了世间的公平与秩序。即使是一场徒有形式的审判，也是对法律与秩序的尊重，拥有力量的人不应该随意践踏弱者的秩序，肆意妄为的话会堕入魔道。”
　　“您说得对。”基里尔露出笑容。
　　“对了，基里尔先生。”尤瑟突然想起了什么，“我想给你涨工资。”
　　“工资？”基里尔微微一愣，“船上包吃包住，我好像没什么花钱的地方。”
　　“不不不，这是我的谢意。”尤瑟说，“您来了之后真是帮了大忙，各种意义上。我因为外表的关系，总是被商业联盟的人轻视，而秦枫负责交涉的话……我必须时刻祷告她不要出手杀了对方。赛琳娜中尉干过一段时间外务，结果我亏了一大笔钱。自从您来了之后，探险者号的业务就像上了润滑油一样，走上了正轨。”
　　“哈哈哈，真是过奖了。”基里尔愉快的笑了，“老夫不过是比你们几个年轻人多活了一段时间罢了，稍微多了一点人生经历。”
　　“对了，基里尔先生。”尤瑟问，“您不担心自己的家人吗？”
　　“没什么好担心的，”基里尔苦笑，“我记不得他们了。”
　　“撒谎。”
　　“哦，被发现了啊。”
　　基里尔毫不意外的反应让尤瑟陷入了苦恼。
　　“基里尔先生根本没有失忆，对吧？”
　　“是的，”基里尔点了点头，“我承认我撒了谎，我从自己的位置上逃走了，因为我已经无法继续待在那里了。”
　　“可是……您的家人。”
　　“他们早就不记得我了。”基里尔露出寂寞的表情，“不，应该说已经没有人记得我了，没有人记得这张脸。我所爱的人已经逝去，我的孩子们早已离我而去，成为孤家寡人的我只剩下对帝国的忠诚和责任，然而……我已经累了，真的。没有人会牵挂我，我也不会牵挂任何人，所以，即使我离开，即使我死去，也不会有人流泪。”
　　“既然如此，”尤瑟伸出手，“就当您失忆了吧。”
　　“说不定我是个坏人哦。”基里尔迟疑的望着尤瑟的手，“说不定我是个非常非常坏的人，一个大坏蛋。”
　　“没关系，”尤瑟露出可爱的笑容，“基里尔先生就是基里尔先生，我认识的基里尔只有您一个。”
　　轻轻地叹了口气，基里尔放下了心中的忧虑，他伸出强健有力的手，握住了尤瑟犹如玻璃工艺品一般的纤细手掌。
　　“以后请多关照了，船长。”
　　“没问题，我还要给你涨工资。”
　　就在这一刻，基里尔·无名氏成为了探险者号的一员。
　　一个月的时间一晃而过，探险者号坚定地向北方前进，在经过蓝山岛的时候，罗格里斯利用自己的老关系搞到了一些补给，这让探险队员和船员们雀跃不已。在蓝山岛停留了三天，探险者号继续向北航行，仿佛跨越了某种分界线一样，寒风吹起，气温却开始下降，阴沉的天空低垂的压在虚空之海上，空气中弥漫着寒意。
　　“兄长大人，好像要下雪了？”
　　爱丽丝的声音打破了舰桥的平静，从门外灌进来的冷风让每个人都打了个哆嗦，尤瑟手疾眼快按住被风吹起的航海图，旁边的秦枫稍微皱起了眉头。也许察觉到了气氛的微妙变化，爱丽丝愣在了门口。阿尔伯特向妹妹投去温和的笑容，放下工作走出了舰桥。
　　“这对兄妹总觉得很不妙啊。”特里斯坦笑出声来，“粘着哥哥的妹妹，萝莉控哥哥，这样下去会变成可怕的妹控吧？哈哈哈哈！”
　　“特里斯坦先生，你从哪儿学的这些词？”
　　“海盗，俺可是海盗啊！”
　　“这跟海盗没关系吧？”
　　叹了口气，尤瑟望向身边的秦枫，她始终注视着关上的门，眼中闪过复杂的思绪，尤瑟不禁担心起来，轻轻拉了啦她的袖子。
　　“秦枫，你没事吧？”
　　“啊，尊主。”秦枫回过神来，“抱歉，让您见笑了。”
　　“没事没事，”尤瑟摆着手，“只是有些担心你。”
　　“没关系，只是想起了陈年旧事。”秦枫摇了摇头，“怀玉小时候也很粘我，可是长大之后，却被父亲赶出了家门。虽然现在父亲不在了，秦家也瓦解了，但是他却成了卡特罗斯的部下，成为了尊主的敌人。下次见面，妾身一定会取下他的项上人头。”
　　“别！千万别杀了你弟弟呀！”尤瑟说，“毕竟丁毅也是我的弟子啊，我教会他驾驶魔动甲胄，他学得很好，能从青阳血战中活下来的都是强者。如果可能的话，好好跟他谈谈，有时候沟通是非常重要的。”
　　“真的可以吗？”
　　“卡特罗斯也许跟他谈了某种条件，”尤瑟说，“丁毅不是那种会随波逐流的人，他的行动有着很强的目的性，也许卡特罗斯的条件足以换取他的忠诚，但是这并不意味着我做不到，别忘了，我也是魔导师，卡特罗斯能做到的我没有理由做不到。”
　　“妾身明白了。”秦枫轻轻鞠躬，“感谢尊主。”
　　啪啪啪，旁边的特尔里斯坦拍了拍手。
　　“你们之间的悄悄话麻烦等下再说，”他把手按在海图上，“当务之急是如何穿过凯斯特家族和第四皇子镇守的北方边境线，以现在的航速，中午之前便会进入警戒区，如果凯斯特家族把警戒网倒过来面向帝国，我不认为我们能神不知鬼不觉的穿过去。”
　　“这正是麻烦的地方。”尤瑟叹了口气，“前方一百五十公里共有四艘驱逐舰，它们携带的魔动甲胄组成了一个非常严密的警戒网，即使在夜间也很难穿过去。而且这还只是第一道警戒线，后面一直到边境，凯斯特家族共配置了四道警戒线，我们绝对过不去。”
　　“要不试试强行突破？”
　　“别看玩笑了，特里斯坦先生。”尤瑟表示反对，“探险者号的战力欺负欺负海盗还是没问题的，但是跟正规军干上绝对会吃大亏。况且，凯斯特家族的狼群战术可是出了名的，一旦被包围，插翅难飞。”
　　“大小姐，原来你很了解他们啊。”
　　“我也是会学习的好吧。”尤瑟苦笑，“在出发之前，我向情报部的人事先调查了凯斯特家族的情况，以及他们的兵力配置和基本战术，这种事情任何人都会想到吧？”
　　闻听此言，秦枫的肩膀突然哆嗦了一下，身为尤瑟的侍从，这些事情她早就应该想到，但是她却没有做到。
　　“尊主，非常抱歉。”
　　“咦？秦枫为什么要道歉？”
　　“真的非常抱歉！”
　　看到九十度鞠躬的秦枫，特里斯坦哈哈大笑起来。只有尤瑟一直没搞明白发生了什么事儿，手忙脚乱的不停地接受秦枫的道歉。
　　就在这时，夜梅推门而入。
　　“船长，”她用平淡如水的语调说，“厨师长让我通知，饭好了，差不多开饭了。”
　　“已经是午饭时间了吗！”尤瑟发出一声呻吟，“岂不是马上就要进入凯斯特家族的空域了？总之先用幻象把探险者号隐藏起来吧！”
　　“这不好吧，幻象越大魔力消耗越大，你的魔力要留着开船啊。”
　　“总之，先想个办法……”
　　“尊主，请冷静。”
　　秦枫从后面抱住了手忙脚乱的尤瑟，特里斯坦却稍微陷入了沉思，他用手咋海图上画了一条直线，指向北方空域中央的浮岛。
　　“俺建议咱们直接航向狼牙堡。”
　　“直接去狼牙堡？”尤瑟一愣，也想到某种可能性，“嗯……不躲不避直接上门拜访，这么做也许真的行得通。”
　　“毕竟你的主子可是凯斯特家族的少狼主嘛。”
　　“只能试试看了。”尤瑟下定了决心，命令，“传令！升起菲丽希雅殿下的旗帜，调整航向，目标狼牙堡！”
　　黑色的城堡耸立在寒风之中，无数尖塔指向天空，塔尖上狼旗飞舞。冰冷的城墙上，身穿厚重防寒服的士兵守卫着城墙，配置在炮台中的重型火炮指向无尽的虚空之海。这是凯斯特家族的要塞，雄踞寒冷的北方，威严的存在感宣示着帝国的领域。雷纳德·冯·凯斯特·北方公爵站在石造的阳台上，俯瞰着自己的黑色城堡。银狼旗在寒风中舞动，发出啪啪的声响，他穿着帝国军的上将制服，但是肩上却披着毛皮披风，一头红发向后梳着，骨质的耳环在风中摇晃。狼牙堡的支配者俯瞰着自己的领地，他的目光越过坚固的城墙和雄伟的炮台，望向远处的港口。
　　寒风之中，一艘来自南方的浮空船正在入港，它的桅杆上悬挂着菲丽希雅的旗帜，被授予第四为少狼主之位的她居然这么快就派来了使者，这让凯斯特公爵有些吃惊。
　　“狼主，”一位军官走上阳台，“飓风堡的探险者号已经进入港口。”
　　“居然这么大摇大摆的入了港，真想夸奖他们一下。”凯斯特公爵转向身后的军官，“克雷恩，传令下去，按照贵宾接待来访者。”
　　“遵命，狼主。”
　　名叫克雷恩的军官将右手放在胸前，低头鞠躬，然后转身离去。
　　探险者号越过警戒线的时候便被巡逻的魔动甲胄发现，它很快叫来了一艘驱逐舰，驱逐舰靠近后发现探险者号悬挂着商业联盟的贸易旗和菲丽希雅的旗帜，就开始远远的跟踪。一路上有惊无险，探险者号在没有受到干扰的情况下顺利到达了狼牙堡，在进入港口的一瞬间，尤瑟悬着的心才稍微放下了一点。
　　接下来与凯斯特家族和第四皇子的交涉，希望能穿过北方边境。按照预定，由阿尔伯特担任总代表，他的身份足够高，而且这次的技术人员和考察队员基本都是韦茨豪森家族的人，所以他带队交涉无可厚非。基里尔发挥他的特长，制定了三套交涉方案，这些方案虽然精密细致，但是他却不停的叮嘱要随机应变，一切都准备好之后，探险者号也完成了停泊，固定架将船身固定在码头上，奴隶们穿着白色的防寒服，在寒风中抛下缆绳，放下舷梯。
　　“船长！有人要上船。”
　　“知道了。”尤瑟放下手中的工作，来到舷梯，只见一位身穿厚厚的防寒外套的帝国军军官正和阿尔伯特交谈，他看起来三十岁出头的样子，留着浓密的胡须，一头藏青色的头发向后梳着，那是北方人特有的发色。
　　“这位是……”军官注意到了尤瑟。
　　“我的未婚妻，”阿尔伯特一脸骄傲的介绍，“达拉莫家的尤瑟小姐。”
　　“我的名字叫克雷恩，没有姓氏。”军官礼貌的点头致意，“幸会。”
　　还好他没有夸张的吻自己的手，尤瑟稍微放下心来，与其待在这里碍事，倒不如去做点别的，她溜溜达达回到船舱，正好遇到正在跟甲板长交代事宜的基里尔。
　　“基里尔先生，”尤瑟说，“等下我们会到狼牙堡去，码头上的监视会随之减弱，到时候麻烦您上岸筹备物资。资金就从船上的金库取，钥匙请您收下。”
　　“没问题，”基里尔说，他拍了拍甲板长的肩膀，“顺便把这小子借给我，我们正在讨论物资的事情，他可不是一般的能干。”
　　受到夸奖的甲板长咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　“就拜托二位了。”尤瑟点了点头，转身向寝室方向走去。
　　命令秦枫留守，叫上夜梅做为侍从，特里斯坦嚷嚷着要跟去，尤瑟只好把他也带上。不过这家伙八成是看上了狼牙堡酒窖里的好酒。秦枫可以同时操纵10台机械役鬼和一台凶煞，她坐镇探险者号尤瑟很放心，作为唯一的基地和退路，确保探险者号的安全不能马虎。最坏的情况，需要秦枫从探险者号接应撤退，杀开一条血路逃之夭夭。
　　名叫克雷恩的军官站在码头上，整洁的军大衣外面披着动物毛皮制作的披风，帝国军的银黑色制服装饰上兽皮，给人一种充满野性的印象。狼牙堡果然准备了车辆，那是一辆六个轮子的大型魔动车，后面有两排座位，十分宽敞。作为名义上的负责人的阿尔伯特坐在中排，尤瑟和爱丽丝坐在他两侧，后排则是夜梅和特里斯坦。克雷恩自己坐在副驾驶的位置上，一名军士负责开车。
　　魔动车沿着石头铺成的道路行驶起来，离开了熙熙攘攘的码头，眼前的景色为之一变。低矮的石头房子排列在道路两侧，它们有着陡峭的屋顶，似乎是为了对付冬天的降雪。狼牙堡地处极北，大雪把房子压塌可不是个笑话。街道上的居民们身穿厚厚的大衣和外套，这在南方是不可想象的，高纬度地区特有的很冷气候统治着这座浮岛，进而改变了人们的生活面貌。
　　沿着道路离开城镇，一座巨大的要塞出现在视野中，它倚着地势建造而成，面向城镇，背靠悬崖，悬崖下面就是无尽的虚空之海。无数尖塔耸立在坚实的城墙后面，大量炮台和高射炮阵地包围着这座要塞，固若金汤。魔动车穿过巨大的城门，装饰咋城门两侧的大理石巨狼狰狞凶悍，吓的爱丽丝缩起了身体。
　　最后，魔动车在城内最大的建筑物前停了下来，尤瑟一行人在阿尔伯特的带领下依次下车，尤瑟很不情愿的挽着阿尔伯特的手臂，露出苦闷的表情。但是阿尔伯特却十分高兴，挽着他的另一只手的爱丽丝向尤瑟射来充满敌意的视线。
　　走上阶梯，城堡的大门缓慢开启，只见金碧辉煌的大厅中央铺着一条红地毯，在地毯两侧整齐的站立着女仆和男侍，那些女孩子个个年轻可爱，男孩子英俊帅气，男女数量刚好相等，不知道凯斯特家族从哪儿找来这么多俊男美女。贵族身边的侍从代表了他们的地位和品味，光是看一眼侍从的质量，就知道他们的主人实力如何。
　　“欢迎来到狼牙堡。”身穿装饰着金线的华美外套的凯斯特公爵出现在红地毯尽头，在他身后站着两男一女四个人，他们的年龄有着一定差距，但是都有着一头红发。尤瑟不由得联想到菲丽希雅的头发，那是她小时候被疏远冷落的罪魁祸首。
　　凯斯特家族的红发在遗传学上似乎有着极强的而显性基因，但是仅限于北方血统，如果和南方温暖地区的人结婚，生下的孩子一般不会有红发，菲丽希雅可谓是特例中的特例，很好的遗传了母亲的红发。
　　“您好，公爵阁下。”阿尔伯特礼貌的行礼，“我的名字叫阿尔伯特·冯·韦茨豪森，韦茨豪森公爵的长子，其他人为我的侍从。我等打算穿越魔兽之海，探索北方秘境，冒昧前来叨扰，还请见谅。”
　　“来了就是客人，况且你们还是第四位少狼主的手下。”凯斯特公爵扫了一眼身后的男女们，“这三个是我的孩子，也是狼牙堡的少狼主。让我介绍一下，从左到右，分别是庄森，塞利昂和玛莎。”
　　被介绍的三人并没有行礼，反而露出充满敌意的表情，就像是狼群中的狼。
　　“谈公事之前先填饱肚子，”公爵冷笑着，“请吧，各位。”
　　他一挥手，两位女仆打开了大厅左侧的门，摆满豪华食物的长桌出现在一行人面前，烤肉的味道在空气中飘散，令人食指大动。公爵带头入席，身后跟着三位少狼主。阿尔伯特紧随其后，尤瑟等人依次入座。夜梅很自然的站在了尤瑟身后，但是好像谁也没有注意到这个细节。
　　“欢迎远道而来的客人，”公爵端起了玻璃杯，“干杯。”
　　一杯酒下肚，尤瑟顿时有点飘飘然了，杯子里琥珀色的液体根本不是葡萄汁，而是浓烈香纯的好酒。北方特有的高酒精度烈酒，而且味道非常浓，喝起来口感十足，喝完了后劲十足。
　　一旁的夜梅立刻给尤瑟斟满了酒，她做起女仆的工作居然有模有样，想要再喝一杯的尤瑟突然注意到凯斯特公爵正注视着自己。
　　“公爵阁下。”尤瑟轻轻端起酒杯，“祝您健康长寿。”
　　“哼哼，”公爵端起酒杯，“不错的祝酒词嘛，干杯。”
　　两人一饮而尽，火辣辣的液体沿着喉咙下咽，尤瑟顿时觉得身上暖和起来，屋内的寒冷就像是假的一样。三分醉意的尤瑟轻轻舒展脊背，好久没有这样喝过酒了，她瞅了一眼坐在末席的特里斯坦，却发现那家伙居然已经喝了四杯了。
　　双方按照贵族的礼仪客套的寒暄着，尤瑟从心底希望这场宴席不要变成鸿门宴。
　　
　　

   





第三章：群狼盛宴

　　我的名字叫雷纳德·冯·凯斯特，帝国的北方公爵，同时也是凯斯特家族的狼主，我统治着北方辽阔而寒冷的空域，只要狼牙堡永不陷落，凯斯特家族的统治就不会动摇。一千年前，凯斯特家族放弃了北方之王的头衔，向帝国臣服。但是，一千年来我们却从未屈服，帝国从未真正征服北方，而凯斯特家族也从未成为帝国的奴仆。
　　但是，风向变了，帝国已经老朽，残暴的皇帝统治着岌岌可危的王朝，却从未察觉到危险就在身边。卡洛斯三世狡猾而残忍，但他一生很少犯错误，他犯下的唯一错误，就是杀死了我的妹妹，卡特琳娜·冯·凯斯特，并且丝毫没有善待过她的女儿。
　　可惜的是，在我杀死他之前，他便死在了魔王之手。
　　我的愤怒又如何平复？
　　率领舰队返回北方，我日夜凝视着寒冷的虚空之海，直到一艘浮空船从南方穿过警戒线。这个消息让我稍微吃惊，它悬挂着菲丽希雅的旗帜，大摇大摆的向狼牙堡驶来，实在是很有胆量。不过这样也好，菲丽希雅是我的第四位少狼主，她的部下有多少斤两，令人期待。强大的主人不需要弱小的部下，反过来说，弱小的主子一定会被强大的部下反噬。强将手下无弱兵，就是这个道理。
　　我认同菲丽希雅并不是因为她是卡特琳娜的女儿，也不是因为她掌握着古代魔导王国的卫星兵器，而是她的意志与胆识。像做生意一样完成了帝都的非军事化，顺便从我和霍森菲尔德手里弄到了大量物资，真是非常有趣的策略。回头想想，我和霍森菲尔德都被她玩弄于鼓掌之间，轻描淡写的展示超乎想象的武力，趁着我们混乱之际又提出意料之外的交涉条件，整场谈判全都跟着她的步调进行。
　　真是非常优秀。
　　既然她的部下远道而来，那么就让凯斯特家族好好的招待他们吧，我的三个孩子正好都在狼牙堡，就让他们好好地与未来的对手切磋一下，长长见识。
　　我命令克雷恩前去迎接来访者，他们是客人还是敌人，现在还不好定论。我的三个孩子，庄森、塞利昂、玛莎奉命前来，除了塞利昂，其他两人似乎对菲丽希雅的部下们很感兴趣，我想这大概是凯斯特家族的斗争本能在作祟吧？
　　命令城堡内最优秀的女仆和男侍集合，在大厅摆出最大的阵仗，我满意的等待客人的到来，准备给他们一个盛大的有点过分的欢迎仪式。如果是弱者，大概会被这样的阵仗慑服，然后沦为随意玩弄的木偶。克雷恩果然是我的得力部下，他将客人们引导进了城堡，让他们按照我的预想走进了狼巢。带队的似乎是韦茨豪森家的公子，我记得他叫阿尔伯特，似乎是近卫骑士团的连长，不过现在近卫骑士团处于被歼灭状态，在下任皇帝登极之前，很难重建。
　　这位器宇不凡的公子哥继承了韦茨豪森家族的金发，帅气的外表大概能令很多少女尖叫吧？可惜的是，他的内在缺乏足够的霸气，在我看来不过是一件精美的瓷器，徒有其表，不堪一击。而且这个家伙还牵着一位美少女，看来韦茨豪森家族的萝莉控是治不好了。站在队伍后面的那位海盗打扮的男性让我十分在意，他对我精心准备的阵仗毫不在意，大大咧咧的表情让人觉得他是个野蛮人，但是……那不过是伪装罢了。这个男人，非常危险！狼族的本能在提醒着我，不要招惹他。
　　突然之间，那位白金般的美少女进入了我的视野，我从未见过这样的人。银发金眼，与其面容相似的女仆的恭敬的托着她的手，她似乎很习惯被这样对待，举手投足露出高贵的气质，令人不敢小视。根据潜伏在飓风堡的间谍发回的情报，这位大概就是达拉莫家的女儿尤瑟·诺因海姆·达拉莫吧，不过我打死都不相信达拉莫家能生出这样漂亮的孩子，他家的女孩各个五大三粗膀大腰圆，满身肌肉。
　　果不其然，庄森那混蛋的老毛病又犯了，他盯着美少女身侧的女仆，舔着湿润的嘴唇，如果你觉得你有本事把那女孩抢到手，就去试试看吧。我不打算干涉他，如果他只有这点能耐，也不配当我的少狼主。
　　宴会开始了，精美的菜肴令人垂涎欲滴，杯中的美酒闪烁着琥珀的光芒，那是狼牙堡最烈的酒，我特意准备的。那些南方人大概一辈子都喝不到这么烈的酒吧？我故意举杯畅饮，以祝酒的名义干杯。结果不出所料，韦茨豪森家的公子喝干了杯子里的酒，脸都快绿了，他强忍着的样子十分好笑。坐在旁边的玛莎露出施虐的表情，幸好她没把那几个男宠带来。
　　我看了一眼旁边的两个儿子，塞利昂推了推眼镜，一副漫不经心的样子，他大概想早点回到塔里读书吧？我不否认知识重要性，但是如果沉迷书本忘记了自己少狼主的身份，那就是本末倒置，玩物丧志。庄森用咸湿的目光注视着尤瑟身边的女仆，借着酒劲他大概准备有所动作，令人期待啊。
　　我突然注意到，尤瑟正注视着我，她面前的杯子空了，女仆小姐正在倒酒，那姿势十分动人，看得我都想把她据为己有。令我吃惊的是，小尤瑟喝了一杯烈酒，似乎没什么事儿，她注意到我正在看着她，举起酒杯向我致意。
　　“公爵阁下。”她说，“祝您健康长寿。”
　　这是在挑战我的酒量吗？不要自寻死路啊。
　　从嘴角漏出哼哼的笑声，我也端起酒杯：“不错的祝酒词嘛，干杯。”
　　看着她一脸痛快的把杯中的烈酒一饮而尽，我不禁也露出愉快的表情。这小姑娘很是豁达，如果她是男儿身，我大概会非常享受与她对饮。那位海盗风的男性倒是喝的最多，不过他的酒品有点差，虽然明显是装出来的，他的演技很烂，真的很烂。不过周围的人好像都没有指出这一点，大概是某种温柔对待。
　　不过说实话，这个男人的酒量非常好。
　　“那边的小姑娘，”庄森终于开口了，“你身后的女仆很不错嘛，老子看中了。我用十个女人跟你交换如何？”
　　我不禁露出冷笑，我那不成器的儿子终于开始行动了，不过我并不打算干涉他的蛮横，也许吃个亏对他有所帮助。扫视整张桌子，阿尔伯特不用指望，他虽然武艺不错，但是打不过庄森，那位海盗男子是个问题，只要他不参与，庄森就无人能敌。虽然我这个儿子的脑袋不好，有特别好女色，但是他强健的身体和超群的武艺还是可圈可点的。基本上就是属于莽夫型的人，空有一身力气，脑袋里却空空如也。如果他不成长的话，是绝对无法领导凯斯特家族的。
　　“请容我拒绝，”尤瑟的回答礼貌而坚决，“夜梅是我重要的部下，我不会把她交给你。”
　　庄森露出杀意，我不禁藏起了冷笑。
　　“看起来她的价值要高于十个女人了？”
　　“你到底把人当成什么？”尤瑟瞪着庄森，“夜梅可不是小猫小狗，怎么能随便就换给你。对吧，夜梅？”
　　“您说的没错，主人。”夜梅恭敬的回答。
　　“哼，既然如此。”庄森露出冷笑，“那么就按北方的规矩，用实力抢夺吧。”
　　他的话让喧闹的餐桌一下子安静下来，包括阿尔伯特在内的所有人都停止了寒暄。庄森和尤瑟都注视着我，只有那个海盗还在笑嘻嘻的喝酒。事已至此，已经没有什么回旋余地了，按照北方的规矩来，已成定局。
　　阿尔伯特想说什么，但是他已经喝了太多的酒，无法自控，真是个软弱的男人。
　　“好吧，身为这里的主人，请让我确认一下。”我望向庄森，“庄森，你确定要掠夺对面那位小姐的奴仆吗？”
　　“没错，”庄森露出牙齿，“我很中意她，想把她弄来做妾，银色头发的美丽女性，在北方可是闻所未闻的。”
　　“哼。”我不禁冷笑出声，被下半身控制的野兽，真是难看。
　　我把视线望向尤瑟，只见她苦笑着摇了摇头，也许她早就注意到，从宴席开始的时候，庄森的视线就一直在往那个叫夜梅的女仆身上瞄。平心而论，夜梅外表上是一位有着惊人美貌的年轻女性，年龄在十八岁上下的样子，银发红瞳，浑身上下散发着冷艳的气质。男性被这样的美女吸引，是理所当然的。不过庄森恐怕不只是想要美女吧？他大概是在故意找茬，以显示自己少狼主的身份。
　　真是愚蠢，连对手强度都看不透的家伙，没资格呆在这里。
　　“公爵阁下，”尤瑟向我发问，“我可以拒绝掠夺吗？”
　　“很遗憾，不行。”我摇了摇头，这是北方的规矩，既然已经诉诸武力，那么只有用武力才能解决。
　　“凯斯特公爵阁下。”阿尔伯特开口了，“请容我说句话，我们是代表菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵的客人，少狼主突然提出这样的要求是不是有点过分了？”
　　这个男人在硬撑，他已经醉的站不起来了。
　　“没错，确实很过分。”我端起酒杯，“不过，我也想看看我的第四为少狼主的部下们有着怎样的实力，配不配得上少狼主的头衔。”
　　“可是……”
　　我举起一只手，制止阿尔伯特继续说下去。
　　“达拉莫家的小姑娘，”我转向尤瑟，“既然我不成器的儿子提出掠夺，那么我们就稍微换个地方如何？中庭比武场正好空着，你可以挑选一位代理人上场。”
　　“比武吗？”尤瑟轻轻歪头，好像在思考，她的脸颊红扑扑的，显然有些醉意，但十分可爱。
　　“诉诸武力，算是比武吧。”我不禁露出笑容，真是个可爱的孩子，“根据北方的传统，当双方无法达成合意的时候，可以采用武力解决。当然了，你可以放弃那位女仆小姐，或者提出让庄森闭嘴的条件，来守卫自己的财产。”
　　“这种事经常发生吗？”尤瑟扫了一眼其他两位少狼主，“特别是在这种社交场合？”
　　玛莎露骨的移开了视线，而特利昂则无可奈何的摇了摇头。没错，很少有人在这种正式场合发起掠夺，敢这么为所欲为的大概只有**上脑的庄森吧。
　　“如果不小心杀掉对手怎么算？”尤瑟提出了一个不得了的问题。
　　“那只能说，死掉的家伙太弱了，”我回答，“狼牙堡不需要弱者。”
　　“既然如此，”尤瑟将双手交叉在胸前，“庄森·冯·凯斯特少狼主，我们来打一场吧。如果你不幸死掉了，请别怪我。”
　　她的话让所我吃了一惊，没想到这么简单的就接受了，看来这位小姑娘也不是等闲之辈。接下来，我扫了一眼那位海盗打扮的男子，他刚好不看气氛的打了个酒嗝。这家伙很强，如果他上场的话，庄森大概会被打的满地找牙。
　　“大小姐，”他果然开口了，“要不要俺替你上场摆平那**？”
　　“不用，”尤瑟摆了摆手，“我自己来。”
　　我一时觉得自己听错了，眼前这位白金般的而美少女居然要亲自上阵，她纤细的手腕仿佛玻璃工艺品一样脆弱，真的能拿起沉重的铁剑。
　　看到尤瑟摇摇晃晃的站了起来，庄森的脸气的通红，在它看来，这位银发的美少女已经因为喝了不少酒而站立不稳了，本来他只是打算挑衅一下，但是现在看来，自己却被当猴耍了。庄森望向我寻求帮助，我用冰冷的视线回绝了他的求援，而其他两位少狼主也是幸灾乐祸的态度。
　　庄森骑虎难下。
　　“那么诸位，”我端起酒杯站了起来，“就让我们稍微换个地方吧。”
　　两名仆人把餐厅侧面的门打开，外面是石造的阳台，一张长桌早就准备好了，上面摆放着美酒和饮料。阿尔伯特一行人与凯斯特家族的成员一起跟随我从屋内出来，站在寒风凛冽的阳台上，在阳台下方，就是比武场。
　　中庭的比武场被打扫的干干净净，在一侧的武器架上摆着各式各样的冷兵器，从短剑到长枪应有尽有。寒风吹过高耸的城墙，在比武场上空呼啸，两个人从城堡侧门走了出来，来到场地中间。一个是银发金眼的美少女，另一个则是一头红发的壮年男性。我扬起眉毛注视着准备比武的两人，究竟谁会胜利呢？真是让人期待。
　　庄森甩掉了外套，露出肌肉结实的身躯，他取了一把重剑回到场内。这把重剑虽然磨掉了剑刃，但是重量惊人的剑身本身就是一件钝器，击中合适的部位足以致命。而尤瑟正一把一把挑着武器架上的剑，虽然她的脸颊因为喝酒的原因有点红红的，不过认真的眼神却没有丝毫怠慢。
　　终于，尤瑟挑了一把合适的剑，迈着轻快的步伐回到场内。
　　我不禁暗自评估着双方的实力，庄森身高180，体重超过90公斤，全身都是发达的肌肉，装备了重量和长度都十分惊人的重剑。而尤瑟只拿了一把看起来十分轻便的单手剑，身高体重全面劣势。庄森只要一下就能要了尤瑟的命。理智告诉我，应当停止这场无意义的比武，可是我更好奇那个小姑娘能否战胜庄森。
　　“上啊，大小姐。”海盗男子端着酒杯，“干掉那个**！”
　　真是粗鲁的家伙！我不禁露出冷笑。只见场上的尤瑟向他竖起中指，这个有点下流的动作让她做出来不知为何霸气十足。这可把庄森气坏了，他的脸变的通红，全身上下都在颤抖。尤瑟很同情的看了他一眼，然后把剑横在身后，拉开了架势。
　　好戏要开始了，但这个架势似曾相识。在哪里见过呢？我试着搜寻陈年的记忆，终于想起了一个逝去之人的名字。眼前的少女，真的是，他的弟子吗？笑容浮现在嘴角，我拔出左轮手枪，将枪口对准天空，扣动扳机的刹那，枪声在中庭回荡。这是比武开始的信号。
　　庄森先发制人，举着重剑扑向尤瑟，在他看来，自己只要一击就能让这个不知天高地厚的小姑娘命丧当场。
　　“别怪我啊，小姑娘！”他吼道，“死吧！”
　　然而，尤瑟闪电般的向左撤步，以毫厘只差躲开了从上方劈下来的重剑。我不禁暗地佩服，躲得漂亮。然而尤瑟的下一个动作却出乎了我的意料，她闪电般的放出蓄势一击，手中磨掉剑刃的单手剑化为一道闪电，从左肩到右腹部，给庄森来了一记结实的袈裟斩。咳！庄森强忍着疼痛，后退了一步，如果是实战，两人都用开了刃的真剑，庄森恐怕已经死了。然而尤瑟的攻击还没有结束。她弯腰闪开了庄森的下一剑，一个箭步冲到他怀里，用剑柄对着庄森的胃部就是一击，庄森痛苦的弯下了腰，将胃里的残酒全吐了出来，狼狈至极。没等他直起身来，尤瑟从容不迫的挥动单手剑，对着他的后脑落下沉重的一击，庄森就这样趴倒在自己的呕吐物中。
　　一片寂静，无论是来访的客人还是观战的士兵们，都失去了言语。
　　我不禁露出了笑容，本以为是漂亮的装饰品，但没想到却是暗藏尖牙利爪的猛兽，尤瑟·诺因海姆·达拉莫，我不禁对她完全改变了看法。能够获得这样的部下，菲丽希雅的器量显然在我的三个孩子之上，如果由她来支配狼牙堡，凯斯特家族一定会更加繁荣。但她毕竟不是我的孩子，虽然是妹妹的女儿，而且还流着我憎恨的那个男人的血。
　　真是十分复杂的心情呢。
　　“胜者，”我高盛宣布，“尤瑟·冯·达拉莫。”
　　我故意念错了她的名字，观察她惊愕的表情十分有趣。阳台上一片哗然，玛莎和特利昂眯起眼睛，露出狼一样警惕的表情。阿尔伯特不禁松了口气，抚平跳动不已的心脏，而旁边的金发美少女则露出了稍微有点失望的表情。唯有夜梅一动不动的注视着自己的主人，那人偶般的气质似乎发生了动摇。
　　“漂亮啊，大小姐。”海盗风的男子大声喊道，“完美的一击！”
　　比武场中央，尤瑟高举剑锋，宣誓胜利。
　　把剑放回架子上，尤瑟就立刻后悔了，刚才吹了吹风出了出汗，酒劲下去了，自己借着酒劲儿居然放倒了狼牙堡的少狼主，现在想想不禁脊背发凉。几名医生正在士兵们的帮助下把庄森从他的呕吐物中搬走，他的后脑一个大包，尤瑟当时下手相当重，如果不是他脑袋足够结实，恐怕早就丧命了。
　　迈着有点僵硬的步伐，尤瑟回到了宴会厅，发现凯斯特家族的人居然毫不在意的继续用餐，阿尔伯特一脸担心，爱丽丝似乎有点失望，特里斯坦依旧在开怀畅饮，只有夜梅毕恭毕敬的站在尤瑟的座位旁。
　　“小姑娘，”凯斯特公爵突然开口了，“夏尔·涅罗斯还好吗？”
　　“米夏？”尤瑟一愣，她想起了自己的师父的真名，那还是奥尔贝德船长告诉她的，“公爵阁下，我的师父已经去世了。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“已经差不多八年了，”尤瑟叹了口气，“有一天他喝得太多了，结果得了中风……我和哈德利把医生叫来的时候已经会回天乏术了。”
　　“原来如此，”凯斯特公爵若有所思的点了点头，“那家伙，果然杀出重围活下来了呢，不愧是近卫骑士团团长。”
　　“那个……公爵阁下。”尤瑟小心翼翼的问，“您怎么会知道师父的事儿？”
　　“因为他的剑术，你学的不错。”公爵指出，“涅罗斯的虽然是出身豪门的贵族，但是他的剑术自成一派，强调后发制人，我年轻的时候跟他切磋过几盘，基本上全输了。”他端起酒杯，“犬子的事儿不用在意，敬胜利者一杯，强者理应被尊敬。”
　　尤瑟战战兢兢的端起酒杯，一饮而尽，烈酒下肚，不知为啥紧张的心情又变的舒畅了。酒果然是好东西，不过事后被秦枫发现了恐怕后果很严重。
　　雄踞北方的狼王统治着巨大的空域，数十座浮岛对他俯首称臣。在进入北方空域之前，尤瑟找特里斯坦稍微补了一点帝国的历史。事实上从初代皇帝开始，北方就一直没有完全臣服于帝国，历代狼主拥兵自重雄踞北方，它们守卫着帝国的北境，不断消灭从魔兽之海向南迁徙的虚空兽。
　　尤瑟并没有见过虚空兽，这种魔兽盘踞在寒冷的北方空域，偶尔才会南下，所以常年待在飓风堡的尤瑟根本没有机会见到它们。离开魔兽之海的虚空兽很快就会衰弱，然后死去，它们似乎无法离开寒冷的北方。
　　与群狼之主对饮，尤瑟连做梦都没想过。
　　经过了这个小插曲，宴会有惊无险的结束了，双方在客厅内寒暄，互相试探，吃了解酒药的阿尔伯特很好的扮演了领队的角色，流畅的与对手交谈，而旁边的特里斯坦，则和武官们高声谈论着南方的战局，似乎完全融入了这个群体之中。时间一分一秒的流逝，尤瑟就有点坐不住了，与熟练地卖萌的爱丽丝相比，她连保持笑容的力气都快没有了。
　　真希望快点结束啊！尤瑟在心中大喊，喝下的美酒都变成汗水逐渐蒸发，她的身体状态迅速恢复到了正常水平。魔导生命体的身体代谢机能要比人类发达的多，而且代谢速度是可控的，能够迅速分解对身体有害的化学物质，其中包含了酒精。陈年好酒很快就灰飞烟灭，尤瑟除了觉得可惜还是觉得可惜。她开始怀念自己还是人类的时候，与同僚们开醉宿PATY，喝的不省人事，第二天早上狂吐不已的日子……
　　自己已经不是人类了，尤瑟再次清醒地认识到这一点。
　　终于忍耐到茶会结束，尤瑟站起身来，跟随阿尔伯特等人离开狼牙堡，作为家主的凯斯特公爵将众人送到大门口，随着那扇厚重的大门轰然关闭，几乎所有人都松了口气。除了尤瑟和特里斯坦以及未成年的爱丽丝，其他人都在北方高度烈酒的热情招待之中受到重创，特别斯阿尔伯特，本来就不胜酒力，宴会结束之后还要忙于应酬，刚上车就昏睡过去了。尤瑟十分佩服这位近卫骑士强大的意志力，对他稍微刮目相看。
　　回到探险者号，剑拔弩张的气氛却让人大吃一惊。
　　十台机械役鬼在码头上一字排开，它们抱着双臂，向对面的狼牙堡戍卫军展示着自己被改造的面目全非的身躯。它们本是人类，但是却被机械零件和魔导回路彻底改造，成为半人半机械的怪物。巨大的凶煞站在役鬼们身后，他抱着四只手臂，背后的长刀和魔能散弹枪闪着寒光。雪花从天空缓缓飘落，落在役鬼们的装甲上，却不见融化。面对这支非人的军队，狼牙堡的卫士们不敢轻举妄动，虽然他们把装甲车开上了码头，却不敢挑起事端。
　　四十名卫士在寒风中列队，与不动如山的机械役鬼们比起来，他们中的不少人在发抖，是因为寒冷还是恐惧？或者两者都有。散发着不祥气息的役鬼军团身后，探险者号一片忙碌，皮肤黝黑的昆仑奴们身穿白色的防寒服，将各种物资搬上甲板，基里尔若无其事的指挥他们装卸货物，好像近在咫尺的紧张对峙根本不存在一样。
　　在舰桥的护栏后面，身穿黑色法衣的秦枫巍然屹立，风吹起了她修剪整齐的刘海，齐腰的长发在身后随风摆动，强大的魔力从她的身上爆发出来，与前方的机械役鬼以及凶煞建立了魔力连接，有了尤瑟的契约印，秦枫可以近乎无限的汲取魔力，即使使役大量役鬼，也不会出现魔力不足的问题。
　　“发生什么事儿了？”尤瑟走到了两支队伍中间，她金色的双瞳扫过狼牙堡的卫兵们，不少人在她锐利的目光中露出怯懦的神色。
　　一位军官走了出来，他虽然穿着帝国军的大衣，但是外面却披上了毛皮。
　　“我是这支部队的指挥官，”他说，“我们奉命对这艘商船进行检查，根据狼牙堡港口的安保条例，我们有权检查任何一艘商船。”
　　“我建议你向上级核实命令，”尤瑟指着桅杆上飘扬的菲丽希雅的纹章旗，“这面旗帜是你们第四位少狼主的旗帜，你要想清楚，我的主君可是有可能成为你们的狼主的人，如果轻率地执行了来源不明的奇怪命令，后果可是很严重的。”
　　被她一瞪，军官顿时失去了底气。
　　“如果你们要来硬的，我们奉陪到底。”尤瑟打了个响指，役鬼们整齐划一的抽出了武器，进入了战斗状态，“先声明，我们这边可不会输。”
　　面对进入战斗状态的役鬼军团，带队的军官汗如雨下，明明天气十分寒冷，但是这个人却流了那么多汗，连尤瑟都有些好奇他是怎么做到的。
　　“够了，都退下！”
　　一名高级军官穿过了士兵队列，来到了尤瑟和那位汗如雨下的军官面前。尤瑟认识这个人，他正是一直站在凯斯特公爵身边的近卫，名字好像叫克雷恩。
　　“长官！”军官向他敬礼。
　　“这里没你们的事儿了，”克雷恩表情凝重的命令，“港口管理处已经撤销了检查命令，工作辛苦了，带着你的人回去休息吧。”
　　“遵命！”骑虎难下的军官突然得到一个台阶，立刻带着部下们急匆匆的离开了码头，装甲车在撤退的时候还撞上了一辆小货车，真是狼狈。
　　“很抱歉，这是个误会，”克雷恩说，“因为每个月都要临检一定数量的商船，港口管理局随机发布了不合时宜检查命令，他们事先并没有接到相关联络，再加上这里的绝大部分军人都是第一次看到第四位少狼主的旗帜，所以才会引起这场不愉快的误会，还请见谅。”
　　“没关系，我们这边也反应过度了。”尤瑟一挥手，身后的机械役鬼整齐划一的收起了武器，恢复到戒备姿态。
　　望着威风凛凛的尤瑟，克雷尔不自觉的露出了笑意。
　　“真是一艘不错的船，”他望着探险者号，“流线型的舰身，大型整流翼，跟帝国的造船风格截然不同，这艘船是玉京造的吗？能跑多快呢？”
　　“上校阁下对船很有研究啊。”尤瑟露出得意的神采，“这艘船的确是玉京建造的快船，长106米，船体重量一千三百吨，载货350吨，最大航速77节，帝国的船可追不上她，就连快速巡洋舰也不行。”
　　“真不错，”克雷恩说，“能上去看看吗？毕竟是很少见的船，想去参观一下。”
　　“噫？”尤瑟愣住了，不知不觉就着了对方的套，她的表情相当尴尬。
　　“可以是可以……”她说，“不过因为长时间航行，船上比较乱。”
　　“没关系，”克雷恩一脸笑容，“现在正是拿到这艘船第一手技术资料的最好时机，航行对船体的影响，机械传动系统的损耗，灵子炉的工作状态。这些一旦等到整备完成，就都看不到了，如果可能的话，狼牙堡也想要这种快船，它很符合我们的游击战理念。”
　　哇！尤瑟在心中发出小小的惊呼，这位叫克雷恩的军官还真是个行家。
　　“请随我来，”尤瑟发出邀请，“登上舷梯的时候注意脚下。”
　　“没问题。”
　　两人一前一后上了船，部署在码头上的机械役鬼们紧随其后，码头上指挥卸货的基里尔向尤瑟投来温和的笑容，这让尤瑟心里更加添堵。
　　克雷恩最先参观了舰桥，因为前甲板藏了一门魔弹射手，所以尤瑟干脆的跳过了那个步骤。当两人走进舰桥的时候，航海长和舵手一起向尤瑟敬礼，然后向克雷恩投来了十分警惕的目光，不过克雷恩对此完全不在意，他仔细研究了操舵系统，并对有线通讯系统产生了浓厚的兴趣，坐在舰长席上研究了半天。
　　第二站是轮机舱，轮机长和手下们拿着扳手和工具，虎视眈眈的注视着克雷恩检查了灵子炉和传动装置，尤瑟苦笑的安抚他们，如果放着这位问这问那的不速之客随意参观，他的脑袋上很可能会突然挨上扳手什么的。
　　然后克雷恩参观了船尾的生活设施，试吃了厨师长准备的晚餐，并对船尾的洗澡间做出了很高的评价。接下来，两人下到了货仓，望着停放在固定架上的四台魔动甲胄，克雷恩稍微皱起了眉头。
　　“怎么了？上校。”尤瑟问，“商船配备魔动甲胄作为护卫是很平常的事情吧？”
　　“是啊，这没什么不对。”克雷恩说，“你们的魔动甲胄还真是万国牌呢，一架夜枭指挥型，三台铁骑，哦，其中一台铁骑还是近卫骑士团的特装型，准备也五花八门，弹药能通用吗？不过，你们就凭这点战力，硬闯北方魔兽之海，是否显得太薄弱了。”
　　“上校，您的意思是……”
　　“不够，完全不够。”克雷恩故作思考，“如果你们想要安全航行，至少需要配备十台以上的魔动甲胄，否则的话，虚空兽会把你们撕成碎片。”
　　“虚空兽？”
　　“对了，诺因海姆船长。”克雷恩转过身来，“您没见过虚空兽吧？它们可是魔兽之海真正的主人，小看它们的话会死无葬身之地。正好有一艘游猎船返回狼牙堡，就停泊在隔壁的码头上，您要不要来参观一下，亲眼看看你们即将面对的敌人，虚空兽？”
　　面对这个邀请，尤瑟发现自己完全无法拒绝。
　　[img=700，328]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/05/1bab868a-6ee5-46bc-9674-314eebcb9bfe.jpg[/img]
　　一艘很奇特的浮空船停泊在码头旁，它的前部装备了一门巨大的鱼叉发射器，后部是宽敞的平甲板，舰体结构看起来有点像帝国军的载机巡洋舰，属于高速舰型。尤瑟站在那艘船的后舰岛上，望着后部平甲板上正在紧张作业的工人们。他们围绕着一只巨大的怪兽，正用电锯剖开它的身体，将肉和脂肪切成小块，然后经由起重机运到码头上。
　　那只怪兽非常巨大，长度超过三十米，巨大的口中长着密密麻麻的锋利牙齿，每一把都如同匕首。是霜龙！尤瑟认识这种生物，它们是生活在“门”的另一边的物种，没想到居然通过门来到了这个世界。
　　“请恕我直言，船长。”克雷恩说，“你们的装备和火力对付海盗绰绰有余，但是对付魔兽之海的猛兽却火力不足，而且还有其他种类的虚空兽，它们占据着北方的天空，四处横行。你们的准备远远谈不上充分，如果继续前进恐怕……”
　　“我明白您的意思了，”尤瑟转向克雷恩，“首先请接受我的感谢，您的细心讲解使我充分理解到我们对这次探险准备上还远远不足。然后，请容我确认一件事情，您来找我，是凯斯特公爵的意思吗？”
　　“谁知道呢？”克雷恩露出笑容，“我只是个爱管闲事的人罢了。”
　　“最后一个问题，”尤瑟说，“为什么要帮我？”
　　“因为您是个非常在乎部下的人，那位女仆小姐大概会很幸福的侍奉您吧？”克雷恩说，“不过，当时我们都没觉得您会胜利。谁知道，您上去就把庄森公子打趴下在他自己的呕吐物中，说实话，包括我在内，当时很多人都感到非常解气。虽然作为凯斯特家族的少狼主，庄森公子绝不是平庸之辈，但是他太傲慢了，而且私生活上极为放荡，并且因为自己的好色引发了许多问题。通过这次教训，他如果能认识到自己的不足，稍微收敛的话，对周围的人来说未尝不是一件好事。”
　　“还有呢？”尤瑟接着问。
　　“就我个人而言，”克雷恩低头望着她金色的眼睛，“您在码头上威风凛凛的样子，实在是非常耀眼。本以为解决这个局面的会是阿尔伯特·冯·韦茨豪森，或者那位伪装成海盗的贵族，但是没想到，您却把狼牙堡的卫兵弄得颜面无存。顺便说一下，命令临检探险者号的，是听命于玛莎公女的一位幕僚，我不认为只是个偶然。”
　　“我明白了，”尤瑟点了点头，“那位女士比另外两位男士更危险。”
　　“哼哼哼，”克雷恩露齿而笑，“我可什么都没说。”
　　一阵寒风吹过，尤瑟白金色的长发随风飞舞，她很自然地把耳边的发丝拨到后面，这个动作在克雷恩看来却超出了美的境界，那是圣洁、无暇的，更高层次的东西。
　　“时间不早了，”他收起了自己的内心，“我还有军务在身，不便久留。”
　　“上校，”尤瑟叫住了他，“还没有请教您的名字。”
　　“我的名字叫克雷恩，”克雷恩轻轻点头，“姓氏什么的，在我进入凯斯特家之后就放弃了，所以只有一个名字，请见谅。”
　　“很高兴认识您，”尤瑟礼貌的行礼，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆。”
　　两人礼貌地握了手，而在远处，有一个人影露出了复杂的表情。
　　
　　

   





第四章：初见魔兽之海

　　云层很厚，能见度极为糟糕。视野中全是白色的云雾，灵子炉释放出的光粒子瞬间便被白色的世界所吞没。失去了作为参照物的天空，就连飞行姿态都无法确认，仪表还在工作，水平仪和高度表忠实的履行着自己的职责。
　　尤瑟拉动操纵杆稳住机体，依靠仪表飞行对她来说并不是什么难事儿，集中精神，展开广域感知，周围的一切顿时了然于心。探险者号位于正后方3300米处，它按照她最后的命令正在转向，左前方，一台铁骑正在和巨大目标交战，看动作应该是罗格里斯，与此同时另外两台铁骑正在从云雾中撤退，只不过他们严重偏离了汇合航线。
　　“坚持住，罗格里斯！”尤瑟在无线电中喊道，“保持高度，它在你7点钟方向！向右加速！快躲开！”
　　“收到！这到底是什么东西？哇呀！”
　　铁骑被打中了，装甲碎片四散，翻滚着失去平衡，好在罗格里斯怎么说也是一流的驾驶员，很快恢复了机体控制。就在他稍微喘口气的时候，眼前的云雾突然翻滚起来，排列着无数獠牙的血盆大口瞬间占据了他的视野。
　　“卧槽！”他举枪射击，但是已经来不及。
　　一道闪耀的光束向刀子一样切开了大嘴的脖子，将它的头部从身体上切断，魔弹射手发射的能量光束瞬间结束了战斗，就在罗格里斯发愣的时候，一台蓝色的夜枭指挥型从左侧云雾中出现，手中的魔能步枪正在散热。
　　“罗格里斯！”尤瑟喊道，“别发呆了！快跟我走！”
　　“明白！”
　　两台魔动甲胄一前一后向南方撤退，当他们最终离开云雾的时候，探险者号的船影就在左前方2200米的位置，而在右侧将近五公里的地方，另外两台铁骑正好冲出云雾。阴沉的天空下，巨大的雾区笼罩在虚空之海上，位面层变得暧昧不清，引发普罗米修斯效应的可能性直线上升。
　　继续前进简直是自寻死路，尤瑟抽出左手按动电门，向空中发射撤退的信号弹。
　　探险者号回到狼牙堡十天后的事情了，这艘快速商船显然遭到了一场浩劫，船身左侧留下了巨大的伤痕，干枯的血迹和碎肉糊在船体上，等待清理。幸运的是，它的灵子炉和动力系统完好无损，否则的话绝不可能从魔兽之海归还。
　　第一次远征完完全全的失败了。
　　探险者号进入了港口的船坞，进行维修。尤瑟并没有选择帝国军的设施，而是由基里尔出面，委托一家私营船厂进行修理工作。谈判进行得很不顺利，对方坐地起价，但是在基里尔的巧妙的谈判手腕面前，私营船厂的负责人最后还是败下阵来。即使如此，尤瑟也付出了超过必要金额20%的代价，这当然要由她自掏腰包。
　　维修工作紧锣密鼓的进行，电焊的火花在船体受损部位山水，一串串火星不时倾泻而下，消失在虚空之海中。但即使船厂加班加点，也需要七天才能把船修好。
　　把报告单交给基里尔，尤瑟大大的叹了口气。
　　“怎么了船长？”基里尔收起报告，“很少见您这样叹气。”
　　“抱歉，”尤瑟向他投来有些空虚的眼神，“因为我的决策失误，让大家陷入危险之中，这次失败都是因为我太轻敌了，明明已经见过那种怪物，却还乐观地以为能够妥善应对，结果差点害大家赔上性命。”
　　“不过就结果而言，我们无人伤亡。”基里尔微微一笑，“由于您的奋战，大家都得救了，我们才应该感谢您。”
　　“话是这么说，”尤瑟苦笑，“我会振作起来的！”
　　“很好，就是这样。”基里尔说，“这才是我的船长。”
　　就在两人谈话的时候，一位军官走上了舷梯，正是前来拜访过探险者号的克雷恩。基里尔轻轻向克雷恩鞠躬，然后退开。尤瑟转过身来望着他，却发现他的目光追随着基里尔的背影，知道他消失在船舱中。
　　“中校，”尤瑟问，“我的经纪人有什么问题吗？”
　　“没想到您的经纪人是位相当厉害的人。”
　　“是吧，”尤瑟有些得意，“虽然失去了记忆，但是基里尔先生之前可是一位贵族。”
　　“贵族？”克雷恩摇了摇头，“恐怕没有这么简单。”
　　“嗯？”尤瑟露出疑惑的表情，轻轻的把头歪了一点，她这个样子可爱极了，但是自己却完全没有自觉。
　　“船长，”克雷恩强忍着伸手去摸尤瑟的脑袋的冲动，咳嗽了一声，“没想到您居然能平安归来，说实话，当您起航的时候，我以为再也见不到您了。”
　　“虽然船只受损，但好歹回来了。”尤瑟突然瞪着克雷恩，“等一下，你刚才……不是在咒我吧？”
　　“抱歉，”克雷恩笑出声来，“我可是觉得能见到您是非常荣幸的事情。听闻你们刚进入魔兽之海就遭遇到了‘利维坦’，能从它嘴边逃走的船可并不多。”
　　“那是什么？”尤瑟一愣，“愿闻其详。”
　　“除非你说‘我原谅你了，克雷恩中校’。”
　　面对露出戏虐表情的克雷恩，尤瑟脑门上暴起了青筋，不过这个男人并没有恶意，纯粹只是想捉弄她一下。
　　“克雷恩中校，我原谅你了。”
　　“啊？您还真说了？”
　　“快点把情报告诉我！”尤瑟顿时满面通红。
　　真可爱，克雷恩露出笑容：“利维坦在北方可是很有名的，谁也不知道它的真面目，它将自己隐藏在浓雾中，传说有十八个脑袋，每个脑袋都能吞下浮空船。它来自何处？没人知道。将近一百年前突然出现，然后开始作恶。近百年来，利维坦一直在魔兽之海徘徊，能从它嘴下逃生的浮空船不足一成。你们初入魔兽之海就遇到了这个家伙，只能说运气太差，但是居然能在一无所知的情况下全身而退，这恐怕不能仅仅用运气来来解释吧？”
　　“我的部下很优秀，”尤瑟说，“再加上一点运气。”
　　“的确，运气也是实力的一部分。”克雷恩说，“如果一上来就被一发流弹干掉，再伟大的战士也不过是阵亡名单上的小小数字，不会被人记住。对‘利维坦’我们所能做的事情不多，但是……”他望向那些正在清除船壳上血迹的工人，“你们居然击伤了它，这点我倒是非常意外。近百年来，对利维坦造成伤害的案例少之又少，我们一度认为它是无敌的。”
　　“它不会记恨我们吧？”
　　“这倒不至于，”克雷恩说，“魔兽之海除了龙种，其他虚空兽并没有什么了不起的智力，它们充其量只是野兽。”
　　尤瑟松了口气，她可是用魔弹射手切掉了利维坦的一个头。
　　“狼牙堡其实是个不错的地方，修船期间不妨到处走走。”克雷恩建议，“船上的女士们肯定会对北方的银器和水晶工艺品感兴趣，既然远道而来，不买点土产带回去，实在有点对不起自己啊。”
　　“非常感谢，”尤瑟点了点头，突然又想到了什么，“克雷恩先生，请问一下，这附近哪里卖酒？”
　　“酒？”克雷恩以为自己听错了。
　　“对，”尤瑟说，“就是那种很浓烈的北方烈酒，哪里有卖？”
　　克雷恩看着尤瑟，刚才谈银器和工艺品的时候，她只是很认真的听着，但是现在却露出一副很期待的表情。银发金眼的美少女一脸期待的看着自己，克雷恩发现自己无法拒绝她的任何要求。
　　“酒的话，离开码头向北，有一间红色瓦房的建筑，那就是附近最有名的酒馆，烈酒的话虽然很贵，但是品质不错。不过经营酒馆的是个怪人，他不太喜欢陌生人，不过你报我的名字就可以了。”
　　“真是太感谢了！”尤瑟深深鞠躬。
　　望着一溜烟跑回舰桥的尤瑟，克雷恩不自觉的露出了笑容，她不会想去喝酒吧？怎么可能啊。不过，似乎需要重新评估这艘船的战斗力了，在战斗之后还能从利维坦嘴边逃脱，其护航战力绝非等闲之辈。必须向自己的宗主报告，克雷恩打定了主意，返回狼牙堡。
　　酒馆老板用略带担心的眼神望着那两个人，其中一个是海盗风打扮的中年男子，另一个则是银发金眼的美少女，现在两人正以整齐划一的动作，端着装满烈酒的杯子咕嘟咕嘟的一饮而尽。
　　“哈！好酒！”两人砰的一声把酒杯放在桌上，同时发出气势十足的叹息。
　　老板暗中松了口气，那位海盗男子也就算了，眼前这位少女好像不满十四周岁吧？稚气可爱的脸上不知为何却挂着咸湿的表情，上吊的眉毛和眼角给人留下锐利的印象，与她天生的美貌混合在一起，形成了一种独特的气质。而这位美少女正以不输给旁边海盗风男子的豪迈狂饮杯中的烈酒。
　　“再来一杯！”两人一起放下了杯子。
　　特里斯坦得到了他的烈酒，但是尤瑟却一脸不满的望着眼前的空杯子，她稍微有点醉了，泛起红潮的脸颊给人一种有些色气的感觉。
　　“老板，这不公平啊，”她把酒钱放在桌上，“为啥你给这个家伙倒酒，却不给我倒？我可是会付钱的，绝不欠账。”
　　“很抱歉，”老板擦着杯子，“即使您是克雷恩先生介绍来的客人，我也要为您的健康负责，这种烈酒即使是成年人也顶不住，更别说是您这样的小姑娘。”
　　这家伙居然用敬语，尤瑟突然觉得克雷恩不是个一般的人，光是报上他的名字就有这么大的效果，如果他本人来会怎么样呢？
　　“喂，特里斯坦，”她把空杯子伸了过去，“给我倒一半。”
　　“切！”特雷斯坦发出咋舌，虽然一百个不愿意，但是还是把酒分给了尤瑟一半。
　　“干杯！”两人愉快的把杯子碰在一起，发出清脆的声音。
　　对此，老板只能叹气了。
　　“好酒！”特里斯坦已经不知道干了几杯，“真是好酒啊！即使在皇宫的酒窖里，也找不到这么烈的酒！”
　　“哈？”尤瑟笑了起来，“你说得好像跟你真的进过皇帝的酒窖一样。”
　　“别不信，”特里斯坦挺直了腰板，“俺以前可是公爵啊！开国大贵族！”
　　尤瑟微微一愣，噗嗤一声笑出声来。特里斯坦回味了一下自己刚才说的话，瞬间意识到了自己的失言。
　　“我才不信呢，”尤瑟放下杯子，“我以前还是上校呢，不过是联邦军的。”
　　“船长，骗人不带这么不打草稿的。”
　　“真的！”尤瑟借着酒精发作，“当年我的击坠数可是251，飓风堡魔动甲胄部队的第一名，只可惜……唉，不说了，喝酒。”
　　两人端起酒杯碰了一下，一饮而尽，酒馆老板无奈的又给他们倒满酒。
　　就在特里斯坦和尤瑟开怀畅饮的时候，在酒馆的一个角落里，罗德里斯正闷闷不乐的喝着闷酒。尤瑟不经意间发现了他，她戳了戳特里斯坦，指了指罗格里斯，特里斯坦心领神会，但是却突然用力的摸着尤瑟的头，呵呵的笑着。
　　这次远征本来没有罗格里斯什么事儿。从飓风堡出发之前，尤瑟向菲丽希雅提出再找一名飞行员，这样她手下就能凑够四台魔动甲胄，即可以组成4机大编队，也可以拆成两个双机编队使用，在战术上更加灵活。本来，尤瑟想要的是哈德利，可是哈德利跟随卢克舰长的飞燕号出航了，一时半会儿回不来。于是菲丽希雅向尤瑟推荐了在洛卡丽兰战役中表现出色的罗格里斯，正好罗格里斯指挥的109航空队被打的只剩他一个，重建工作遥遥无期，再加上他也是一名优秀的驾驶员，所以菲丽希雅把他派给了尤瑟。
　　而如今，罗格里斯正在酒馆角落里喝闷酒。
　　咚咚两声，装满烈酒的玻璃杯放在了自己面前，罗格里斯抬起头来，却看到满面笑容的特里斯坦和脸颊微红的尤瑟在桌前坐下。
　　“怎么了？年轻人。”特里斯坦说，“不为我们大家平安生还干一杯吗？”
　　“我……”罗格里斯看着尤瑟，移开了目光。
　　“既然大家凑在一起就是朋友，”尤瑟端起了杯子，“少校，来干一杯。”
　　面对这两位不速之客，罗格里斯一边叹息一边端起了杯子，三个玻璃杯碰在一起，发出清脆的声音。
　　尤瑟一边喝酒一边注视着罗格里斯，只见他没精打采的喝了半杯，然后发出叹息。
　　“少校，”尤瑟凑了过去，用金色的眼睛注视着他，“虽然下官只是一介少尉，军阶比您低得多，但是，能否斗胆问一句，您有什么心事吗？”
　　“其实也没什么，”罗格里斯有些微醉了，叹了口气，“这次行动，只有我的魔动甲胄受损了，而且一时半会儿修不好，这样下去……我会不会显得很没用。”
　　“就这点小事儿？”尤瑟大笑。
　　“大小姐，其实没你想的那么简单，”特里斯坦凑了过去，“这位小哥，你是不是想在那位黑发黑眼的女仆妹子面前表现一下自己？”
　　“怎么可能，我可是个军人。”罗格里斯眼神闪烁不定。
　　在撒谎！尤瑟眯起眼睛，回忆起罗格里斯的种种动作，从洛卡丽兰的庆功宴上开始，他就试图接近秦枫，不过秦枫从头到尾都对他视而不见。
　　“我听赛琳娜说，”尤瑟说，“您是个花花公子？”
　　“误会，绝对是误会。”罗格里斯说，“在蓝山岛的时候，我确实追求过很多女性，但是我对秦枫小姐是一心一意的。从我在那座别墅看到她的那一刻起，我就决定了，今生今世非她莫属，别的女人已经再也进不了我的心眼了。”
　　闻听此言，尤瑟和特里斯坦一起点了点头，两人转过身来，凑在一起。
　　“怎么办？”特里斯坦说，“这货掉‘情’眼里了。”
　　“我倒是觉得这是个悲剧。”尤瑟压低了声音，“秦枫不可能对这种男人有兴趣，这一点我十分确定，非常确定！”
　　“难道你们两个是‘蕾丝’？”
　　“啥？你想歪了！”
　　罗格里斯咳嗽了一声，尤瑟和特里斯坦急忙满脸堆笑的转过身来。
　　“为我们的生还干杯！”尤瑟和特里斯坦一起装模作样的端起了杯子。
　　就在这时，一股黑色的瘴气在身后爆发出来，尤瑟战战兢兢的转过身去，只见一身女仆打扮的秦枫就站在自己身后，全身上下正轰轰轰的爆发出强大的黑色妖气。她一把抓住想要钻到桌子底下的尤瑟的后颈，将她拎了起来。
　　“喵～～！？”
　　“失礼了，尊主。”
　　然后尤瑟就这么被拎着后颈带回了探险者号。
　　基里尔和阿尔伯特站在码头上，两人身边就是修理探险者号的船坞，虽然船只受损不是非常严重，但是要想修好还需要一些时日。由于奴隶们没有办法离开这艘船太远，他们的项圈限制了活动范围，尤瑟虽然提出过解除项圈，但是他们却不同意。“我们作为船长的奴隶就好了。”听到这样的宣言，基里尔也只有苦笑。
　　“基里尔先生，”阿尔伯特问，“我们之前见过面吗？”
　　“应该见过吧，”基里尔说，“不过很抱歉，阿尔伯特公子，我忘记了很多东西，甚至自己的姓氏都忘记了，我暂时无法明确回答您的问题。”
　　“这样啊。”阿尔伯特叹了口气。
　　眼前这位温文尔雅的老年绅士给阿尔伯特留下非常深刻的印象，谦恭而不骄傲，严肃而不专横，总体的评价就是，他是一位受过良好教育的贵族。尤瑟从近卫军全灭的空域将他救起，理论上他应该属于近卫骑士团或者近卫舰队，但是身为近卫骑士团第一连的指挥官，阿尔伯特对他却没有任何印象。也许，基里尔并非隶属帝国军，而是属于凯斯特家族或者第四舰队，不过现在已经无从考证，毕竟他本人失去了记忆。
　　真的可以信任这个人吗？阿尔伯特心中冒出了疑问。但是，尤瑟十分相信基里尔，将探险者号的运营交给了他，完全不担心他从中中饱私囊。而基里尔也很好的完成了尤瑟交托的工作，兢兢业业的利用自己残存的知识，运营商船。他很快融入了探险者号这个集体，并且成为不可缺少的一员。
　　“基里尔先生还记得自己的家人吗？”
　　“家人……啊。”基里尔发出意味深长的叹息，“如果能见面的话，那是最好不过了，但是，我觉得还是不要跟他们见面的好，毕竟现在的我，连遇到他们都无法认出来，又有什么资格去拥抱自己的家人呢？我……还是保持现状的好。”
　　“这样啊。”阿尔伯特感觉自己踩了地雷。
　　“不过，有件事儿让我十分担心。”基里尔说，“最近我在和商业联盟的接触中，得到了一些关于凯斯特家族的情报。我们的船长大人在迎宾宴上痛扁的那位少狼主，庄森·冯·凯斯特，他是个小肚鸡肠的人，没有足以成为家主的器量，但是却非常记仇。阿尔伯特公子，我比较担心他会不会在我们修船期间耍什么小伎俩。”
　　“庄森心胸狭窄，我也有所耳闻。”阿尔伯特说，“基里尔先生，您的意见非常正确，我们的确需要防范庄森，在他搞出什么动作之前，最好小心行事。”
　　“我并不担心船长，”基里尔说，“我担心的是您和您的探险团队，那些研究者各个弱不禁风，而您又是韦茨豪森家的公子，如果出了什么事情，会很麻烦。”
　　“您的意思是，我很弱吗？”
　　“不，”基里尔摇了摇头，“明枪易躲暗箭难防，阿尔伯特公子是近卫骑士团的高手，但是，您的表妹却十分的天真无邪。”
　　阿尔伯特叹了口气，基里尔说的没错，自己确实是这个团队的软肋。秦枫自不用说，她使役着十一台机械役鬼，足以匹敌一个军团。夜梅的身份虽然保密，但是她本身是魔王军的魔导师，拥有全灭一支舰队的强大火力。而自己跟她们比起来，确实太弱了。更糟糕的是，爱丽丝也跟了过来，他这位表妹更是手无缚鸡之力。
　　“我会注意的。”阿尔伯特点了点头，“感谢您的忠告。”
　　就在这时，秦枫从两人身边走过，手里拎着脸颊红扑扑的尤瑟，她向二人行礼，然后像拎着小猫一样把尤瑟拎上了船。
　　“现在这艘船上谁说了算？”
　　“总之，船长现在说了不算。”
　　两个大男人对视一眼，一起点了点头。
　　尤瑟躺在床上，无聊的翻了个身，外面传来叮叮当当的声音，那是维修工人们在对船体进行修理。探险者号这次损伤不是非常严重，外壳虽然伤痕累累，但是龙骨却没有受伤，一艘浮空船，只要龙骨没问题，结构强度就能保证，就可以继续航行。
　　“尊主，”秦枫推门进来，“还要喝水吗？”
　　“不用了，谢谢。”尤瑟把头埋在枕头里，然后偷偷的看了她一眼，“偷偷溜出去喝酒是我不对，对不起。”
　　“您能认识到错误实在太好了。”秦枫松了口气，“尊主，请您务必保重身体。”
　　“抱歉，我认真的反省了。”
　　“对了，”秦枫说，“基里尔先生让我转告您，关于铁骑的零部件采购，似乎因为某些原因而未能实现，罗格里斯少校的铁骑可能无法维修。”
　　“果然，”尤瑟叹了口气，从床上爬起来，“有人使坏，对吧？”
　　“不如让妾身去……”
　　“这件事情我来想办法，”尤瑟举起一只手，制止秦枫，“罗格里斯少校的机体损伤还是比较严重的，如果不能投入后续行动就糟糕了，而我们又没有备用机体，这可真是个大问题。”她思考了一下，“你去找船厂要点高浓度魔素来，我来想办法。”
　　“遵命。”
　　罗格里斯和特里斯坦回到探险者号已经是天黑之后的事儿了，两人在酒馆狂饮一番，花光了身上的最后一分钱。特里斯坦摇晃着酒瓶发着酒疯，不停的用手拍着罗格里斯的后背。
　　“别担心，老弟！”他说，“该有的都会有的，女人，地位，金钱，这些东西千万不要放在心上，及时行乐，及时行乐！”
　　对此，罗格里斯只剩下苦笑了。
　　在甲板上告别了特里斯坦，罗格里斯怀着郁闷的心情回到了自己的船舱，为了进行这次探险，探险者号进行了彻底的改装，住舱内的生活设施得到极大的充实，像他这样的驾驶员居然能分到单人间。喝下去的烈酒灼烧着罗格里斯的胃部，他在床上辗转难眠。发出一声深长的叹息，罗格里斯从床上爬了起来。头开始疼了，太阳穴一跳一跳的，酒精的作用开始影响他的神经系统，使他进入兴奋状态。
　　完全睡不着啊。
　　罗格里斯离开了自己的寝室，准备到甲板上吹吹风，却看到秦枫正指挥两台机械役鬼搬运一个发光的金属罐子。
　　“晚上好。”她礼貌的向他打招呼。
　　“晚上……好。”罗格里斯一时之间不知道该说什么好，当他看到容器中的液体时，大吃一惊，“这不是，高浓度魔素吗？秦小姐，这东西很危险！”
　　“这是尊主的命令。”秦枫说，“机械役鬼不会引发普罗米修斯效应，请放心。”
　　“搬到哪儿去？”
　　“机库。”秦枫说，“尊主正在修理您的魔动甲胄，少校先生。”
　　罗格里斯的脑袋里冒出一个大大的问号，如果是量产机的话，用高浓度魔素当燃料，无可厚非，但是铁骑这种装备正规灵子炉的机体，需要用到高浓度魔素吗？
　　“需要帮忙吗？”他说，“我也算是半个机械师。”
　　“感谢您的援手。”秦枫点了点头，“毕竟不能让尊主一个人干体力活儿。”
　　罗格里斯跟随秦枫来到探险者号的货仓，现在这里改成了机库，四台魔动甲胄被安放在固定架上，他的铁骑也在其中。不过，铁骑的外部装甲已经被拆开，伤痕累累的装甲板被卸下，丢在角落里，尤瑟坐在驾驶舱内，她穿着蓝色的工作服，脸蛋上还沾了一点油污，看起来十分俏皮可爱。不过尤瑟并没有在玩，而是很认真的测试操纵系统，随着她握着操纵杆的手指的动作，铁骑的机械臂灵敏的回应她的操作。
　　“控制系统没问题，”她对旁边的昆仑奴说，“甲板上，把18号扳手帮我拿来。”
　　“是的，主人。”
　　皮肤黝黑的奴隶愉快的取来了扳手，尤瑟用牙齿叼着螺丝刀，将工具换成扳手，熟练地拧上控制盒的螺丝，不忘将线路规整好。
　　“呼，”她擦了擦汗，“那么接下来……”
　　“尊主，”秦枫走上前去，“魔素我已经拿来来，请问放在哪里？”
　　“放那边角落，离人越远越好。”尤瑟用扳手指了指远处的墙角，“咦？罗格里斯少校，什么风把你吹来了？”
　　“啊，嗯。”罗格里斯目光游移，“我只是来看看我的魔动甲胄。”
　　“放心好了。”尤瑟从驾驶舱里跳了出来，“我的船上没有人可以吃闲饭，你的机体我很快就给它修好，到时候可要卖力给我战斗。”
　　说完，她啪嗒啪嗒的跑向高浓度魔素，比照拆下来的已经不能使用的装甲板，开始施展炼金术。
　　发光的魔素在她手中汇集起来，在淡绿色的光芒中，液态的魔素被咒文编织成的术式束缚，强硬的发生了物理变化。一块新的防弹装甲就这样诞生在了尤瑟的手中，她把护甲拿在手里，跟原来的对比了一下。
　　“尺寸没问题，螺丝孔的位置也对。”她拎着沉重的装甲板回到铁骑旁边，然后将它扣在了原来的位置。
　　罗格里斯不禁目瞪口呆，虽然炼金术并不是什么稀罕的技术，炼金术师们穿着厚厚的防护服，用魔素制造各种原料，从钢铁到橡胶都可以炼成。但是在使用炼金术的同时进行加工，这项技术理论上是做不到的。而尤瑟的炼金术并没有制作出一块钢铁，而是直接炼成了一块防弹装甲，在炼金的过程中就完成了后续的机械加工。
　　这简直不可思议。
　　“罗格里斯少校！”尤瑟的声音打断了他的思绪，“过来帮下忙，这块装甲太重了，甲板长一个人扶不住它。”
　　罗格里斯急忙上前扶住那块装甲，尤瑟跳起来踩着魔动甲胄的膝盖，迅速将螺栓固定到位。当她平稳落地的时候，罗格里斯发现，驾驶舱左侧严重受损的装甲已经修复如初。望着眼前得意洋洋的银发少女，罗格里斯觉得自己在做梦，太不可思议了。
　　经过两个小时的奋战，罗格里斯亲眼看着自己严重受损的铁骑一点一点被修理完毕，但是，因为没有喷枪，所以喷漆工作只能等到第二天向修理厂借来喷漆设备之后在进行。罗格里斯望向自己的座机，虽然裸露着灰色的金属，但是它已经被修理完毕，随时可以投入战斗，这简直像做梦一样。
　　“诺因海姆船长，”他问，“你到底是什么人？”
　　“我就是我啊，”尤瑟咧嘴一笑，露出两个小虎牙，“时间不早了，喷漆明天再说吧，反正放一夜也不会生锈。今天到此为止，大家回去休息吧！”
　　“遵命。”甲板长和秦枫异口同声的回答。
　　人声散去，机库内只剩下罗格里斯一人，他注视着自己的魔动甲胄，心情久久无法平静。第二天，罗格里斯因为醉宿而头疼了一上午。
　　三日内，探险者号的修理大约完成了一半，私营船厂的效率果然是杠杠的，不过，随着船壳部分的修理结束，敷设新的隔热材料需要用到很多刺鼻的化学溶剂。安全起见，尤瑟下令除了奴隶船员之外的大部分人员下船，一行人在港口附近包租了一间小旅馆作为暂时的基地。
　　在小旅馆三楼最大的房间内，这次探险行动的主要人员聚集起来开会。一张航海图放在桌子上，上面有黑色的铅笔标示出几条航线。
　　“我们可以选择绕过魔兽之海。”尤瑟用铅笔指着两条航线，“探险者号的航程大家不要担心，完全不需要魔素补给，只要我的魔力没有枯竭，它能航行到世界尽头。与其冒着和利维坦交战的风险硬闯魔兽之海，比如绕过去，虽然这可能会多花不少时间，物资储备也可能有点问题。”
　　“绕道的确是个可以考虑的方案。”阿尔伯特指着左侧的航线，“从东边绕道的话，比较靠近联邦的最北侧，浮岛塔莱斯曼就在更东边的位置，我比较担心那边驻守的联邦舰队，如果它们前来找麻烦，会很危险。”
　　“如果走西边，”尤瑟指着右侧的航线，“不过这条航线附近完全没有浮岛，这意味着从来没有人走过这条航线，充满了未知。最重要的是，这条航线绕的太远，我怕船上的物资撑不住。”
　　的确，即使探险者号有着近乎无限的续航力，但是船长的物资被消耗完了，人类一样无法生存。在茫茫的虚空之海上，没有任何能够支撑人类生存的条件，当食物和水消耗殆尽，等待船员的只剩下死亡。
　　“既不能横穿魔兽之海，也不能从东边绕道。”阿尔伯特叹了口气，“走西侧的航线风险又太高……利维坦果然是个麻烦。”
　　“这个东西，正体不明。”尤瑟说，“基里尔先生，关于利维坦的情报，搜集的如何了？”
　　站在旁边的基里尔点点头，开始发言：“根据搜集来的情报。利维坦大约一百年前出现在魔兽之海，凯斯特家族曾经对它发动过一次围剿行动，但是以失败告终。近百年来，每年都有浮空船被它吞噬，其中大多是狩猎虚空兽的游猎船，即使派出军舰，也无法在交战中取得胜利。”
　　“凯斯特公爵的态度呢？”阿尔伯特问。
　　“据情报，”基里尔说，“凯斯特家族正在准备第二次围猎行动，利维坦对北方的居民来说是个巨大的祸害，身为北方的统治者，凯斯特公爵不可能对此不闻不问。围猎行动预计本月二十日开始。”
　　“也就是说，”阿尔伯特说，“我们可以在这里等着公爵帮我们干掉利维坦。”
　　“不行，”尤瑟摇了摇头，“庄森正盯着我们，此地不宜久留。”
　　几乎所有的人都把目光投向她，仿佛在说：这究竟是谁的错啊？
　　“好吧，我的错。”尤瑟举手投降。
　　“等等等等，船长，俺说一句。”特里斯坦突然开口了，“既然留在这里又不安全，咱们也可以参加围猎行动啊，你们想想，咱们有一艘快船，四台魔动甲胄，战斗力杠杠的，如果能拿下头功，岂不风光？”
　　坐在沙发上的罗格里斯不禁皱起了眉头，他差一点就被利维坦吞了。
　　“特里斯坦先生的这个建议先搁置，”尤瑟说，“虽然干掉了利维坦，北方的通路就会打开，但是，经过上一轮的交锋，我很确定，利维坦是超乎人类想象之外的魔兽，那不是人类能够轻易对付的东西。我们参战风险有点高。”
　　“这不像你的风格啊，船长。”特里斯坦耸耸肩，“听您的，您说了算。”
　　“关于庄森，”阿尔伯特说，“我们向公爵寻求庇护如何？或者向其他少狼主寻求帮助，结成盟约，对他进行牵制。”
　　“这不是个好主意，阿尔伯特公子。”基里尔说，“凯斯特家族和和中央的帝国贵族可不是同类，没错，您的提议是贵族们处理纠纷的标准方案。恕我冒昧的提醒您，这里不是帝都，而是北方，这里没有贵族，只有狼族。向狼寻求帮助，是很危险的，只要你稍微露出弱点，就会被它们吞噬。况且我们现在代表的是第四为少狼主，菲丽希雅·冯·博格曼·边境公爵，为了我们的主君，绝对不能做出有损她颜面的事情。”
　　“您说得对。”阿尔伯特坦然的接受了基里尔的意见。
　　就在这时，门开了，一位中年女仆慌慌张张的闯入了会议。
　　“阿尔伯特公子，”她惊慌失措，“爱丽丝，爱丽丝大人不见了！”
　　“你说什么！”阿尔伯特的脸色顿时一片苍白。
　　
　　

   





第五章：失踪的少女

　　猛烈的撞击，爱丽丝的额头隔着麻袋和某个硬物来了个亲密接触，她咬紧牙关不发出一声呻吟，因为这么做有损韦茨豪森家的名誉。做为韦茨豪森家族的一员，她对此感到自豪，但是这份自豪正接受严峻的挑战。爱丽丝不记得自己是怎么被装进麻袋的，她依稀记得自己从旅馆的院子里出来，跟照顾她的那位女仆一起准备到街上买东西，正在这时，一辆魔动车突然驶来，几个男人下来就把她捉走了。
　　“今天运气真好，半路抓了个上等品！”
　　“金发碧眼的美少女，这在北方还真是罕见啊，装船运到帝都或者联邦，能卖出不错的价钱。”
　　“晚上去喝酒，庆祝一下。”
　　“对呀对呀。”
　　粗俗的声音从麻袋外面传来，自己就要被当成商品卖掉了吗？一想到再也见不到自己最爱兄长大人，爱丽丝感到一阵恐惧。
　　与此同时，在旅馆的地下室，尤瑟正站在一个术式阵中央。复杂的几何线条和圆环互相交叠，无数咒文充斥其间，这个复杂的术式阵直径达到五米，几乎占据了地下室的全部空间。如果旅店老板知道尤瑟打算做什么的话，及时将自己的旅店一把火烧掉，也绝对不会把地下室暂借给她。
　　现在，以阿尔伯特为首的船员们已经在市区找了几个小时，依然没有爱丽丝的踪迹，尤瑟心急如焚，但是广域感知并不能很好的分辨人类，只能从行为来区分。虽然很可惜，但是她现在一筹莫展，完全没有搜寻爱丽丝的有效手段。即使拥有能将浮岛瞬间击沉的力量，但是搜集情报方面，尤瑟却有着严重的不足。为了弥补自己的短板，创造出找到爱丽丝的手段，尤瑟决定从异界召唤帮手。
　　在这个世界之外，有着无数世界，就像多元宇宙论所讲述的一样，无数世界彼此相邻，同时存在与时空序列中，但是，这些世界又被次元之壁隔开，无法彼此联系。每个世界都有自己独特的样貌，居住着独一无二的居民，它们有着各种能力，各种各样的面貌，根据需要召唤这些异世界居民，便是召唤术。
　　通过召唤阵，可以限定召唤对象的属性和能力，这项技术即使在古代魔导王国依然处于研究阶段，存在很多未知的风险。夜梅和枫在术式阵旁边待命，两人全副武装，随时准备歼灭不受控制的召唤对象，但是对尤瑟来说，这不过是聊胜于无的保险。
　　“我要开始了.”她抽出匕首，划开了自己的手腕，鲜血顿时喷涌而出。
　　血液是人类必不可少的生存要素，负责输送体内的氧气，代谢废物，与此同时，血液也是魔力的重要媒介，生命的货币。随着尤瑟的血液不断与术式阵融合，召唤术式被启动，地上的召唤阵释放出耀眼的青蓝色光芒。
　　尤瑟的召唤对象限定明确，那是名为恶魔的精神生命体，它们没有实体，但是却有着极强的侦查能力，高等恶魔善于蛊惑人心，是非常危险的存在。因为第一次行使召唤术，尤瑟也不太清楚究竟需要多少血液作为触媒，她全部按照最高规格行使当前仪式。随着血液的不断流失，尤瑟感到一阵眩晕，魔导生命体的身体构造不同与人类，但是失去大量血液依然会降低身体机能，脑部会进入低活动模式，以保持神经细胞的活性。
　　“我，尤瑟·诺因海姆在此献上献血！”尤瑟高声宣告，“吞噬吧！渴求吧！来自异界的虚幻来客，将我的血液和魔力吞噬殆尽！然后，降临在我面前！”
　　伴随着最后的宣告，召唤阵的光芒达到顶点。旁边的夜梅握紧了魔导机杖，而秦枫也将咒符夹在指间。术式阵中央，“门”被打开了，借助尤瑟强大的魔力，成功突破了时空边界，生成了来往于两个世界之间的通道，现在只能期待合适的对象回应尤瑟的召唤了。闪电劈啪作响，召唤阵中央，一个修长的人影逐渐浮出地面，电光缠绕着它的身体，逐渐开始“受肉”，借助尤瑟的血液和魔力，恶魔在物质世界获得了实体。
　　夜梅和秦枫做好了战斗准备，等待尤瑟的命令。尤瑟注视着眼前的恶魔，结束“受肉”的他，身边依然缠绕着电光。那是一位看起来25岁左右的年轻男子，有着修长的身材和一头黑发，中性的面容十分帅气。他身穿深黑色的燕尾服，一对角从黑发下伸出，仿佛昭示着自己不属于人类的身份一样格外醒目，他的眼睛是深红色的，眼瞳之中的瞳孔犹如爬行动物一般缩成一道窄缝。
　　“召唤我的就是您吗？”恶魔将手放在胸前，礼貌的行礼，细长的眼睛充满了虚假的笑意。
　　召唤本身似乎没有什么问题，尤瑟轻轻的松了口气，但是现在还不是完全放心的时候，她很清楚自己召唤出来的是多么危险的东西，在她眼中，那位笑吟吟的年轻男子简直是庞大的魔力压缩后的聚合体。深吸了一口气，尤瑟迫使自己镇定下来，大量失血造成的眩晕让她有些无法集中精神，她甩了甩头，将不适赶走。
　　“你是恶魔对吧？”她问。
　　“没错，”恶魔微笑着回答，“我乃深渊的栖居者，欲望的支配者，同时也是愿望的实现者。人类啊，我可以实现你的一切愿望，满足你的一切欲望，无论是金钱、名誉、美食、还是健康与生命，我都可以给你。许愿吧，将你的灵魂放在天平上，换取你应有的价值，不过在最后的最后，你的灵魂将归我所有。”
　　“这段开场白，看来没错了，”尤瑟反而松了口气，“恶魔，帮我个忙。”
　　“敬请吩咐。”
　　“我需要借助你的精神感应能力，”尤瑟说，“我的一个朋友……啊，算是朋友吧，被人掳走了。但是我没有合适的侦查手段，无法确定她的的确切位置。所以，我需要拥有强大的精神感应能力的你，也就是恶魔的帮助。帮我把那个女孩找出来，拜托了。”
　　恶魔的笑容崩溃了。
　　“您耗费了天文数字的魔力和一半的血液，就为了这种事情？”
　　“虽然有点抱歉，但确实如此。”尤瑟低下头来，“因为我第一次使用召唤术，所以也弄不清楚究竟该用多少代价进行召唤比较合适，但是时间紧急，为了保证成功率，只好按照最高规格来。如果我的愿望冒犯到了您，我道歉，只不过，请务必帮忙，拜托了！”
　　库库库库，恶魔发出了低沉的笑声，向他深深鞠躬。
　　“如您所愿，我的契约者。”
　　行礼之后，恶魔站起身来，他打了个响指，背后出现了四个小型召唤阵，面目狰狞的半透明小恶魔从召唤阵中钻了出来，唧唧喳喳的叫着。一旁的夜梅和秦枫立即摆出了警戒的姿态，但是尤瑟却举起一只手制止了她们。
　　“能否提供目标对象的信息，”恶魔说，“最好是相貌和气味。”
　　“照片可以吗？”
　　“当然。”
　　尤瑟从口袋中拿出一张黑白照片，那是爱丽丝近期照的，位置就在探险者号的后甲板。照片上的爱丽丝挽着阿尔伯特的胳膊，露出明媚的笑容。
　　“就是这位可爱的小姐吗？”
　　“是的，”尤瑟点了点头，“请帮我找到她，拜托了。”
　　仅仅一个眼色，恶魔身后的小恶魔们同时安静下来，它们一起隐去了身影。搜索行动开始了，尤瑟松了口气，不过也吃了一惊。不经任何准备就召唤出居住在深渊世界的小恶魔，眼前这位化身为男性的恶魔显然是一位非常高位的存在。因为他现在肉体由尤瑟的魔力和鲜血构成，无法完全看穿他的本质，但是尤瑟估算，这个恶魔至少是伯爵级以上的。
　　一阵眩晕，尤瑟的身体摇晃了一下，失血过多引起的头晕打乱了她的思绪。忽然，有人温柔的扶住了她的身体，尤瑟眨了眨眼睛，发现恶魔正带着笑意托住她的后背，用血红的双瞳注视着他的眼睛。
　　“真是非常漂亮的人啊，”他说，“无论是外表，还是灵魂。”
　　“感谢……称赞。”
　　就在这时，一阵不祥的魔力爆发出来，尤瑟转过脸去，只见肉眼可见的黑色波动正从秦枫身上轰轰轰的爆发出来。
　　十分钟之内，恶魔们便确定了爱丽丝的所在。
　　冷风吹过码头，虽然才到深秋季节，但是寒冷的北方早已提前进入了冬季。一艘采用商业联盟黑黄白标准涂装的浮空船停泊在码头边上，船员们正在有条不紊的往船上装货。这艘看起来平淡无奇的商船看起来没有任何问题，它混在无数来往于北方航线的商船之中，悬挂着商业联盟的贸易旗。
　　“就是这艘船吗？”尤瑟注视着那艘商船，露出凝重的表情。
　　“没错，就是这艘船。”恶魔笑吟吟的说，“虽然看起来是一艘正常的商船，并且货仓内也装满了贸易货物，但是在船底部，有一个隐藏的秘密房间，爱丽丝小姐和其他一些孩子就被关在里面。”
　　“贩奴船吗？可恶！”尤瑟想起了探险者号的前身，她展开广域感知，开始解析那艘商船的结构，寻找被拐的儿童们。她在商船的底舱找到了那些孩子，孩子们似乎并没有受到伤害，但是都被灌了安眠药。但是，船舱的结构却让尤瑟皱起了眉头，“这个船舱……”
　　“您注意到了吗，契约主。”恶魔说，“主要按下门口的按钮，关押儿童的船舱底部就会完全打开，里面的人就会被丢向下面的云海。可以理解，贩卖人口在这个世界也是非常严重的罪行，但是要销毁了证据，总能脱罪。”
　　“真是不可原谅。”尤瑟握紧了拳头。
　　“尊主，”秦枫突然开口，“妾身觉得，我们并非是唯一盯上这艘船的人，还有其他人正窥视着它。”
　　“我知道，”尤瑟通过广域感知确认，“看起来像是平民，不……其中有个家伙我认识，我们最好跟他们谈谈。”
　　在那艘可疑商船的西侧，是港口的仓库区，大量货物堆积在这里，等待转运。在一座大型仓库旁边，三名男子正在商议着什么，他们穿着平民的服装，但是胳膊上却烙印着黑色的魔纹，他们都是魔动甲胄驾驶员。
　　“情况如何？”克雷恩带着另外几名男子来到仓库旁的隐蔽处。
　　“大团长阁下，”一名男子说，“应该就是这艘船，码头上的工人有人看到那辆可疑的魔动车被装进了货仓，车上的人背着麻袋，从舷梯上了船。看起来这些家伙跟狼牙堡的黑帮有联系，通过它们拐卖人口的可能性很高。”
　　“时间呢？”
　　“正午过一刻，”男子说，“时间上可以对上号。”
　　深吸了一口气，克雷恩握紧了拳头。
　　“帕凯斯·布朗是我们所有人的朋友，”他说，“他为了让更多的游猎船逃脱利维坦的追杀，甘愿作为诱饵，牺牲自己。现在，他的儿子被人绑架了，我们必须把那孩子救回来，这是我们所有人欠他的！大家明白吗？”
　　男人们一起点了点头，纷纷亮出了武器。
　　“克雷恩中校，你这是要抢劫商船吗？”
　　银铃般的声音响起，男人们一起回过头去，只见寒冷的北风中，一位身穿白色军用防寒服的少女正注视着他们，银色的长发随风飞舞。在她身后站着一名身穿黑色法衣的妖术师和一位穿着燕尾服，身材高挑的男子。
　　“你是什么人！”“奴隶贩子一伙儿的吗？”“该死，被发现了！”
　　眼看自己的手下激动起来，克雷恩急忙制止他们。
　　“住手！”他说，“这位是第四为少狼主的部下，尤瑟·诺因海姆船长。”
　　男人们顿时骚动起来。
　　“第四为少狼主？”
　　“卡特琳娜大人的女儿，菲丽希雅少主吗？”
　　克雷恩上前一步，来到尤瑟面前，这个动作清晰地表明了，他是这个小团体的领导者，他身后的男人们虽然因为菲丽希雅的名字陷入了动摇，但是很快就进入了戒备姿态。克雷恩并没有穿军服，而是穿着深色裤子和毛呢大衣的便服，头上戴着鸭舌帽。这身装扮表明，他现在并不是军人的身份。
　　“还有其他孩子被奴隶贩子抓走了吗？”尤瑟开门见山的问。
　　“是的，”克雷恩点了点头，“我的一个朋友的儿子。”
　　“他的父亲在这里吗？”
　　“很遗憾，拍凯斯·布朗的船被利维坦吞噬了，无人幸存。”
　　尤瑟叹了口气，原来如此。
　　“我建议你们停止行动，”尤瑟说，“那艘伪装商船上载有大量军火，虽然并没有超出商业联盟的规定自卫武器的范围，但是它的船员都受过专业战斗训练的奴隶，绝不是乌合之众。况且，船上还载有三台魔动甲胄，以血肉之躯对抗魔动甲胄简直是自杀。”她顿了一下，“更加重要的是，这艘船用来关押被拐儿童的船舱位于船体底部，里面有个机关，在必要时地板可以向下打开，将孩子们抛进虚空之海，消灭一切证据。所以，不能强攻，一旦打草惊蛇，会害死孩子们的。”
　　听到如此毒辣的机关，克雷恩的手下各个义愤填膺。
　　“那你说怎么办？”克雷恩情绪十分激动，“就这样放着他们离开？带走那个可怜的孩子？那一天，帕凯斯救了所有的人，我们都发过誓，会照顾他的遗孀和子女。北方人的誓言可不是说说就算的醉话，我们会夺回那个孩子，就像我们自己的孩子被绑架了一样。”
　　“冷静，克雷恩。”尤瑟伸出一只手，制止他，“你还记得爱丽丝·韦茨豪森吗？”
　　“那位金发的美少女，”克雷恩说，“令人印象深刻。”
　　“有个坏消息，不过，对你们来说也许是好消息。”尤瑟叹了口气，用大拇指指了指身后的商船，“爱丽丝也被那艘船上的人口贩子绑架了，虽然不知道是不是某位少狼主授意，但是她确确实实被关在刚才我说的小房间内。”
　　克雷恩顿时陷入了沉默，重要的客人居然被奴隶贩子在自己的地盘上绑架，这对凯斯特公爵家简直是奇耻大辱。
　　“我需要立即向公爵报告这件事儿。”
　　“来不及了，”尤瑟摇了摇头，“这艘船还有二十分钟就要启航了，等公爵派兵过来，他早就离开港口。”
　　“那就派军舰拦截。”
　　“你忘记那个房间的机关了吗？”尤瑟说，“如果发现军舰打算拦截自己，房间的地板就会被奴隶贩子们打开，将‘证据’抛入虚空之海。”
　　“该死！”克雷恩咬牙切齿。
　　尤瑟看了一眼身后的恶魔和秦枫，然后转向克雷恩。
　　“交给我们吧，”她说，“我们会把孩子们安全救出来，但是善后工作就拜托了您了，克雷恩上校。”
　　说完，她带着部下们向商船走去。
　　码头上放风的船员很快就发现三位不速之客，因为他们的穿着实在太“个性”了，身穿军用防寒服的美少女，妖术师打扮的美女，以及穿着燕尾服的男子，这三人的组合已经不能用“异常”来形容了。船员一时拿不定主意，他向船舷上的的另外一位船员吹了声口哨，那位船员立刻走进了船内。
　　“三位，请止步。”船员说，“我们正在装货，进入作业区域恐怕会发生危险，请你们绕道可以吗？”
　　“你就是这艘船的船员吗？”恶魔问。
　　“是的。”船员说。
　　“那么……”恶魔血红的双瞳释放出了惊人的魔力，“这位小哥，请问我们家的爱丽丝大小姐在这艘船上吗？她是一位金发碧眼的美少女，你见过她吗？”
　　与恶魔对上目光，船员的眼神立刻不对劲了。
　　“是的主人，”他说，“那位小姐我们打算把她卖到联邦去。”
　　尤瑟看看恶魔又看看一脸献媚的船员，她顿时明白了：“魅惑的魔眼吗？”
　　“您真是博学啊，我的契约者。”恶魔微笑著称赞，“作为精神生命体，恶魔的魔眼可是相当强力的武器，从精神上侵蚀对手，多么美妙。”
　　“卧槽，你可别用在我身上。”
　　“怎么会呢，”恶魔笑嘻嘻地回答，“您是我尊贵的契约者，我暂时还没有背叛您的理由，所以，敬请放心。”
　　尤瑟叹了口气，开始聚集魔力，魔力在她的掌中生成咒文，周围组成术式，整个过程瞬间完成，她念出了启动句：“爆炎！”
　　巨大的火焰弹从她手心展开的术式阵中射出，命中了商船的船体，下一个瞬间，冲击波和火焰横扫码头，商船的船体上被炸开了一个大洞。
　　不论是船上的船员，码头上的工人，还是远处窥视的克雷恩等人，全都惊呆了，只有恶魔保持着吟吟的笑意。
　　“秦枫，”尤瑟命令，“孩子们就交给你了，我去找船长谈谈。如果有人妨碍你，或是威胁到孩子们的安全，格杀勿论。”
　　“遵命，尊主。”秦枫长袖一挥，十台机械役鬼便出现在她的身后的转移阵中，它们敏捷的跳过将近三米的距离，侵入商船内部。
　　“麻烦你陪我一下，恶魔。”尤瑟对恶魔说，“因为我的外表是小孩子，一个人难免会被轻视，所以，帮我一下。”
　　“如您所愿。”恶魔微笑着鞠躬。
　　贩奴船“北极风暴”号的船长康莫度斯正在船长室内小睡，突然之间，船体剧烈的震动起来，警报响起，他的睡意顿时飞到了九霄云外。
　　“怎么回事儿？”他喊道。
　　“报告，”一名戴着奴隶项圈的船员回答，“码头上发生了爆炸，可能是事故！”
　　“把事情搞清楚了赶快报告给我，”康莫度斯穿上外套，“真是的，这群蠢货，马上就要启航了，别给我出岔子！”
　　他穿好外套走向舰桥，却从舷窗里面看到码头上骚动起来。
　　“真是一群蠢货！”他搓着戴满戒指的手，“明明就要启航了，却给我出了这种事故，如果码头管理处的人来了怎么办？一群白痴！”
　　不过，总体来说，他的心情并没有差到哪儿去。因为那件意外收获的珍贵货物，让这位体态肥胖的船长大人十分开心。黄金般的美少女，独自走在大街上。运载奴隶返回的手下们刚好看到了她，就把她顺便捉回来了。如此美丽的少女是不可多得的珍贵商品，康莫度斯很清楚她的价值。而且优秀的商品还能提高身为商人的自己的名望，与财大气粗的优秀客户建立关系的机会是难能可贵的，远超过商品本身所能带来的利益。
　　康莫度斯一边盘算着如何将爱丽丝卖掉，一边走进了舰桥，却发现船长席被一位银发金眼的美少女占据了，一位身穿燕尾服的男子站在他身后，面带笑容。
　　什么情况？在意识到危险之前，康莫度斯却先评估起了那位美少女的价值，银色的长发，充满智慧的金色双瞳，含苞待放的可爱容貌，假以时日，毕竟成为倾国倾城的美女。现在一件优秀的商品就摆在自己面前，送上门的鸭子岂有不吃的道理。因为完全被尤瑟所吸引，康莫度斯并没有注意到，自己的部下们，正以一副献媚的姿态围在她的身边。
　　“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，”尤瑟以居高临下的态度说道，“你就是这艘‘北极风暴’号的船长，D·R·康莫度斯吗？”
　　“正是在下，”康莫度斯稍微一愣，命令，“你们这群蠢货还在等什么？快把这位小姐抓起来塞进底舱去！她可是非常珍贵的商品，别弄伤了。”
　　但是，舰桥内没人服从他的命令。
　　“你们怎么啦！”康莫度斯吼道，“快点执行命令！”
　　也许是平时蛮横惯了，他并没有注意到，船员们脖子上的奴隶项圈早就被解除了，包括大副在内的所有人，都一脸献媚的注视着尤瑟，静候差遣。
　　当然，他们的视线让尤瑟很不舒服。
　　“你们……”康莫度斯终于发现了异状，但是已经太晚了。他转身向出口跑去，肥硕的身躯居然如此迅速，还真是个身手敏捷的胖子。
　　“来人啊！”他一边跑一边喊，“快来人！船员哗变啦！”
　　两名雇佣兵打扮的男子出现在门外，康莫度斯犹如看到了救星，可是，还没等他开口，雇佣兵的铁拳却轰在了他的鼻子上。鼻血直流的奴隶商人被两名雇佣兵像拖死猪一样拖进了舰桥，扔在了尤瑟面前。
　　“康莫度斯先生，”恶魔望着他的眼睛，“我的契约主希望您能把知道的情报全都吐露出来，我也是这样期待的。”
　　在那充满魅惑的视线中，康莫度斯发现心中的恐惧消失了，取而代之的想献出一切的狂热，虽然明知道这么做会把自己送上断头台，但是他仍旧迫不及待的想要把自己知道的一切全都说出来，献给自己的主人。
　　魔眼还真是可怕啊！坐在舰长席上的尤瑟看着康莫度斯在恶魔面前问什么说什么，刚才还要把他们赶出舰桥的大副正拿着纸笔在旁边记录，一副死心塌地的样子。这些人全都被魔眼魅惑，沦为奴隶。尤瑟不清楚自己究竟能不能对抗恶魔的魔眼，不过至少可以在被完全魅惑之前察觉到。不过作为恶魔的固有能力，魔眼确实非常麻烦。
　　真不想与之为敌。
　　“尊主。”
　　舰桥的门打开了，被魅惑的雇佣兵们立正敬礼，身穿黑色法衣的秦枫迈着轻快的步伐走进了舰桥，她的脸颊上沾了几滴血迹，反而显的更加妩媚。
　　“已确保包括爱丽丝大小姐在内的十三名儿童的安全。”
　　“辛苦了。”尤瑟点了点头，“我现在有点走不开，秦枫，能否帮我把克雷恩他们请来，顺便告诉他们，一切都搞定了。”
　　“遵命。”秦枫行礼，然后退出舰桥。
　　“接下来，”尤瑟叹了口气，“希望克雷恩他们不要太惊讶。”
　　大约一刻钟之后，克雷恩等人进入了下层船舱，当他们看到铺满走廊的献血和碎尸的时候，所有人都变得脸色苍白。被机械役鬼残忍屠杀的船员们的尸骸铺满了地面，鲜血四溅，究竟有多少人被杀了，根本无从查证。秦枫切实歼灭了所有抵抗的船员，并将打开地板的机关彻底破坏，但是，她并没有轻率地让被拐的孩子们看到门外的尸山血海。
　　贩奴船的船员们被秦枫屠杀了三分之二，剩下的三分之一包括船长在内的主要干部全都被恶魔的魔眼魅惑，争先恐后的向狼牙堡宪兵队交代自己的恶行，但是，他们的人数太多，宪兵队一时无法讯问这么多人，结果俘虏们为了录口供的先后顺序而打了起来，宪兵队费了好大力气才让他们安静下来。
　　码头被宪兵们封锁，侦讯工作顺利的不可思议。以康莫度斯为首的奴隶贩子们如实供述了自己的罪行，狼牙堡宪兵队按照他们的供词和线索，迅速摧毁了盘踞在旧城区的黑帮组织，将奴隶贩子们的下线连根拔起。
　　仅仅一天之后，在狼牙堡活动的人贩子们便被全部肃清。
　　爱丽丝扑到了阿尔伯特怀里，一边哭一边叫着“兄长大人”，尤瑟松了口气没转身把门关上。今天真是漫长的一天，付出了一半的血液和巨大的魔力，将深渊世界的恶魔召唤到现世，魔力和血液的双重损失让她十分虚弱。
　　来到旅馆外面，冰冷的风迎面吹来，尤瑟感到头脑稍微清醒了一点，空气中弥漫着雪花的气息，第一场雪似乎就要来了。旧城区方向时不时传来枪声，看起来宪兵队正在进行最后的抓捕行动。那些人贩子们，以及和他们勾结的黑帮有什么下场，已经没有任何悬念。以凯斯特公爵的个性，他们恐怕会被全部公开处死吧？
　　稍微走了几步活动一下僵硬的身体，尤瑟看到一辆后部带有货架的魔动车驶了过来，身穿便服的克雷恩从从副驾驶的位置跳下，与司机打了个招呼，然后向尤瑟走来。
　　“克雷恩中校，晚上好。”尤瑟礼貌的说，“什么风把您吹来了。”
　　“我是专程来道谢的。”克雷恩露出笑容，“如果不是您和您的部下的努力，已故友人的孩子，恐怕就要被贩卖到远方去了，等待他的一定是残酷的人生。”
　　“不用客气，”尤瑟摇了摇头，“我所采取的行动不过是单纯的利己主义，倒是您处理了全部的善后工作，对此我才应该献上谢意。”
　　“请不要贬低自己，尤瑟。”克雷恩说，“你这样正直善良的人，这个世界上已经很少了，我曾经也想当个好人，结果却成了军人。”他拿出一包东西，“对了，这个是公爵阁下给你的谢礼，不是代表凯斯特家族，也不是代表狼牙堡，而是代表他本人的谢礼。”
　　“公爵阁下的谢礼？”这让尤瑟大感意外。
　　打开包裹，两瓶陈年好酒出现在尤瑟面前，发出一声小小的惊呼，尤瑟看看左右无人，急忙把酒藏好。她这个可爱的动作让克雷恩露出怜爱的笑容，忍不住伸手摸了摸她的头。当两人都注意到自己的尴尬时，急忙恢复到最初的距离。
　　“礼物我就收下了，替我谢谢公爵。”尤瑟突然想到了什么，“对了，被抓走的那个孩子的父亲，我记得是因为利维坦而死吧？”
　　“是的，”克雷恩握紧了拳头，“利维坦对游猎船上的渔师来说，是一个巨大的天灾，虽然近百年来，渔师们大约摸到了它的活动规律，但是每年仍然会有几艘游猎船被它击沉，造成数十人丧生。那孩子的父亲，帕凯斯是我儿时的朋友，也是第三游猎船团的领导者，是一位优秀的渔师。但是他的运气实在太差，在一个能见度极低的下午，与利维坦遭遇。为了掩护其他游猎船逃走，他只会自己的船冲向了利维坦。第三船团一半的渔师都欠了帕凯斯一条命，所以，当我们听说他的儿子失踪的时候，动员了所有人去寻找。没想到最后还是受到了您的帮助，十分感谢。”
　　“我听说你们近期准备组织人手干掉利维坦？”
　　克雷恩有些惊讶，再次打量尤瑟：“你听谁说的？”
　　“流言总是在酒馆里传的很快，”尤瑟微微一笑，“帝国现在处于内战的边缘，凯斯特公爵公开支持第四皇子海茵莱茵，所以他不可能将宝贵的舰队投入到狩猎利维坦的行动中去，因为上一次狩猎利维坦，狼牙堡的船队损失惨重。所以……”她伸出手来，“中校，为了不让今天的悲剧重演，我愿意祝你们一臂之力。”
　　望着尤瑟的伸出的手，克雷恩迟疑了。
　　“我们可能无法付给您任何报酬。”
　　“打开北方的通路就是最大的报酬，”尤瑟微微一笑，“我们现在也在发愁怎么穿过魔兽之海，利维坦对你们和我们来说都是个大麻烦。”
　　“您大可等我们收拾掉利维坦再上路。”
　　“万一你们又失败了呢？”尤瑟说，“听着，中校。探险者号的战力并非只有四台魔动甲胄，我拥有部署在卫星轨道上的古代魔导王国卫星兵器‘神之手’的部分发射权限，虽然只能射击一次，但是摧毁利维坦应该足够了。”她话锋一转，“但是作为交换，你必须严格保守这个秘密，要知道，神之手的火力足以将帝都切成两半，正是掌握了这件战略兵器，我的主君菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵，才把帝国稳定在了内战的边缘。”
　　克雷恩点了点头，当日他在舰队中，亲眼目睹了从天而降的光芒。那道光能把浮岛劈成两半，利维坦应该无法承受它的攻击。他看到了胜算，仅凭游猎船团的战力，说实话很难打倒利维坦，但如果有了这件兵器，虽然只能射击一次，但是胜算却翻了几倍。
　　“向星界的诸神起誓，我会保守这个秘密，”他握住了尤瑟的手，“如果能够消灭利维坦，我会给您准备一份意想不到的谢礼。”
　　“但你可不能背叛公爵阁下哦，”尤瑟提醒，“那样的谢礼我可不要。”
　　“怎么可能，你把我当成什么人了。”克雷恩露出释然的笑容，他很害怕，如果消灭了利维坦之后，尤瑟要求他背叛凯斯特公爵。
　　“就这样说定了。”尤瑟点了点头，“中校，为了保险起见，我想再叫个援兵，你能帮我准备十六台铁骑吗？要最新型号的。”
　　“魔动甲胄？”克雷恩一愣。
　　“就当是预先支付的报酬吧，”尤瑟微微一笑，“我感觉某人的船似乎很合适用来吸引利维坦的注意力，有人当肉盾的话，能够显著提高参战船只的生存率。但是怎么说呢……那家伙比较抠，所以的给他准备一件合适的礼物才行。”
　　居然用魔动甲胄当礼物，克雷恩的好奇心被勾起来了，眼前这位银发金眼的美少女，究竟打算给谁送礼呢？
　　“魔动甲胄的调配应该没问题，”他说，“帝都一战，我们的驾驶员一下减少了很多，仓库内的大量魔动甲胄处于闲置状态。但是这件事我必须向公爵请示，魔动甲胄毕竟是军用装备，不能拿来随便送人。”
　　说到帝都一战，尤瑟开始心虚了，就是她驾驶天帝，华丽的击落了双方差不多四百台魔动甲胄，创造了后世无法超越的击坠记录。
　　“没问题，”她掩饰着心虚，“我等你的消息。”
　　“那么，今天我就，先行告退了。”克雷恩微微鞠躬，一个大男人向一位12岁左右的少女鞠躬，怎么看都有些别扭，但是他却毫不在意。
　　“再见，克雷恩中校。”尤瑟补充道，“别忘替我感谢公爵大人的礼物。”
　　告别了克雷恩，尤瑟笑眯眯的拎着包裹返回旅馆，却正好撞上等候在门口的秦枫。
　　“尊主，”她严肃的说，“您好像收到了礼物。”
　　尤瑟顿时汗如雨下。就在她拼命找理由的时候想要搪塞过去的时候，海盗打扮的特里斯坦迈着大大咧咧的步子从二楼走了下来。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟向他招手，“送你个好东西。”
　　“啥玩意？嗯？”特雷斯坦用鼻子嗅了嗅，“好香？有好酒吗？”
　　“据说是凯斯特公爵的密藏。”
　　尤瑟把酒递了过去，虽然脸上保持着笑容，但是心里却在滴血。那可真是好酒啊！但是碍于自己和秦枫的约定，她别无选择。
　　“不错不错！”特雷斯坦高兴地拿着酒上二楼去了，然后这货醉了一宿。
　　“尊主。”秦枫轻轻鞠躬，“请您务必保重身体。”
　　“是……”尤瑟有气无力的回答。
　　在旅馆的天台上，恶魔正在寒风中等待，他穿着黑色的燕尾服，细长的红色眼睛里满是虚伪的笑意。他注视着街道旁边与克雷恩交谈的而尤瑟，心中涌起一股强烈的感情。那是嫉妒，他希望少女更多的注视着自己。恶魔迅速控制住了有些烦躁的心情，这种感觉已经很久没有过了。
　　在深渊世界，他是绝对的王，作为最强的君主，他吞噬了一切与之为敌的存在，无敌的顶点却是永恒地孤独与寂寞。于是，恶魔开始向其他世界伸出触角，回应来自不同时空的召唤，仅仅为了消磨无聊的时间。他与很多人订下过契约，但是那些人却让他失望，于是他拿走了他们的灵魂。
　　但是这一次，恶魔的心却怦然跳动起来。
　　召唤他的是一位银发金眼的美少女，用天文数字的魔力和一半的血液作为交换，将他召唤到了这个世界。恶魔从没有想过有人居然能将他完全带到另一个世界，还给他准备了非常棒的肉体。于是，他化身为一位穿着燕尾服的年轻男子，走出了召唤阵。
　　然而，少女召唤他的目却让他大跌眼镜：帮忙找个人。
　　居然为了这种小事儿而献出如此丰厚的祭品，恶魔怀疑这孩子脑袋是不是有问题，或者，这根本就是个诡计或者陷阱。恶魔被很多人召唤过，其中有些人试图用各种各样的陷阱和诡计陷害他，奴役他。只不过，那些打歪主意的人，全都付出了惨重的代价。
　　然而，这位名为尤瑟的少女，却没有给他准备任何陷阱。找到了失踪的同伴之后，她仅仅要求他提供微小的帮助，然后就结束了契约。
　　不够！完全不够啊！
　　恶魔第一次想为一个人付出什么，而且是不需要任何代价的。当他发现的时候，自己已经被那位白金般的美少女深深地吸引了。无论是灵魂还是外貌，她在他眼中，犹如太阳一样耀眼。然而在契约结束之后，自己却被遗忘了，这让恶魔很不爽。
　　稍微放出一点点魔力，排山倒海的波动向四周扩散，如果不控制好的话，可能会杀死附近所有的人类。几分钟内，尤瑟便上气不接下气的跑上了天台。
　　“真的非常抱歉，因为事情太多，把你忘记了。”
　　“没关系。”恶魔将手放在胸前，做作的行礼。
　　“感谢你为我和爱丽丝，以及那些被拐走的孩子们所做的一切。”尤瑟说，“我们的契约到此结束，你需要我付出怎样的代价？”她望着眼前的男子，虽然表面上是位年轻绅士，但实际上却是一只非常强大的恶魔，使役它必定要付出巨大的代价，而她已经做好了付出代价的准备。
　　“这样就结束了？”恶魔露出困惑的表情。
　　“是的，”尤瑟点了点头，“抱歉……”
　　恶魔直起身子，若有所思的注视着尤瑟，但是他并未发动魔眼，仅仅是用晓有兴趣的目光盯着眼前的少女。片刻之后，他发出了库库库库的笑声，一副十分愉悦的样子。
　　“宣誓，”它单膝跪倒，行主从之礼，“我乃深渊世界的君王，我的名字叫达克塞斯。尤瑟·诺因海姆，从今天开始，直到您的生命终结，我将作为您的忠仆侍奉在您左右，绝不背叛。”
　　面对献上忠诚的恶魔，尤瑟反而怂了。看着她忐忑不安的样子，恶魔的心中充满了愉悦，他希望得到更多。
　　“可是……代价……”
　　“我的主人，”恶魔微笑着站起身来，“允许我向您尽忠，直到您离开人世的那一刻，这就是我所要求的代价。”
　　对此，尤瑟只能干笑了，但是恶魔却露出十分愉悦的表情。它告诉尤瑟的名字虽然不是真名，但是也是非常强力的名字，通过这个名字，两人建立了非常强大的连接，身为“主”一方的尤瑟不但能够对达克塞斯下达命令，还能使用他的一部分权能。不过尤瑟目前还对此一无所知，她能够熟练使用恶魔之力，是很久之后的事情了。
　　
　　

   





第六章：白色的贵公子

　　北风呼啸，今年的第一场雪降临在了狼牙堡。
　　纷纷扬扬的大雪无声无息的从夜空中飘落，将城镇染成一片银白色，夜色中的街道上飘着雪，魔石灯的光芒仅能照亮一小片区域。在这风雪之中，一位身穿连帽斗篷的青年在一位年轻女仆的陪伴下走在刚刚开始积雪的街道上，在他们的前方，是一座靠近船厂的老旧旅馆，它最近才被阔气的客人包租下来。
　　“会议开始！”尤瑟高声宣布，“首先，向大家介绍一位新同伴，达克塞斯。”
　　温文尔雅的恶魔的走上前来，将右手放在胸前，躬身向众人行礼，虽然他那英俊的脸庞保持着笑意，但是从他身上散发出来的魔力波动却把在场的所有人都压的喘不过气来。
　　“我的名字叫达克塞斯，”他站直身体，自我介绍，“是来自深渊世界的恶魔，承蒙吾主感召，才来到这个世界。我已经向尤瑟·诺因海姆宣誓效忠，如果作为同伴的话，大家不用过分担心。但是，对于敌人和背叛者，我会让他们看到真正的地狱，让他们深刻的认识到，自己出生在这个世界上是个巨大的错误。”
　　收起威压，达克塞斯回到尤瑟身后，规矩站好。
　　“总之，以后大家好好相处。”尤瑟的脸上全是尴尬，“基里尔先生，达克塞斯暂时和你一起负责外勤，你觉得如何？”
　　“没问题，”基里尔点了点头，“这位帅哥可是深渊世界的恶魔，在于人类讨价还价方面比我这个老头子擅长多了。”
　　“很好，就这样决定了。”尤瑟点了点头，“那么开始下一个议题，嗯……怎么说呢？这个是我擅自做出的决定，我想参加狩猎利维坦的行动！”
　　此语一出，特里斯坦立刻大叫一声：“好耶！”
　　然而其他人的反应却不尽相同，罗格里斯和阿尔伯特明显的皱起了眉头，秦枫露出了带有杀气的笑意，基里尔则保持着温和的笑容，唯独夜梅依然面无表情。
　　“抱歉，”尤瑟低下头来，“擅自作出了决定。”
　　“没关系，大小姐尽可以昂首挺胸，”基里尔说，“老夫在搜集利维坦的情报的时候，遇到了不少因为它而失去丈夫或者父亲的孤儿寡母，他们十分可怜，真不希望这样的可怜人继续增加了。”
　　“妾身无异议。”秦枫微微鞠躬。
　　“同上。”夜梅简短的说。
　　罗格里斯叹了口气，没有发表意见。
　　“尤瑟，”阿尔伯特说，“我觉得，贸然投入探险者号不是个好主意，我们的任务是探索北方，而不是和怪物交战。”
　　“关于这件事情我考虑了，”尤瑟说，“探险者号继续在狼牙堡待命，秦枫、夜梅留守，基里尔和达克塞斯继续搜集情报，并负责处理日常事务。出战人员只有我们四个魔动甲胄驾驶员。”
　　“船长，”罗德里斯问，“你打算让我们乘坐游猎船出战？”
　　“前往战斗空域的时候，你和阿尔伯特需要搭乘游猎船，”尤瑟说，“至于我和特里斯坦先生，咱们两个搭乘巴尔巴罗斯号。”
　　“鬼船！”阿尔伯特倒吸了一口凉气。
　　“船长，请您解释一下。”基里尔说，“为什么是鬼船？”
　　“基里尔先生，阿尔伯特公子，还有罗格里斯少校。”尤瑟看着他们，“其实呢，一直没有跟你们说，在玉京的时候，我跟鬼船船长奥尔贝德有点交情，他还欠我一个人情。这次救援爱丽丝的时候，我又间接的帮了狼牙堡政府一个忙，所以我向凯斯特公爵要了16台铁骑，打算作为定金送给奥尔贝德船长，希望他能够提供帮助。”她露出苦笑，“那家伙虽然疯疯癫癫，但是应该不会拒绝。”
　　“没错，”特里斯坦说，“俺们船长虽然是个混蛋，但是从来都是说话算话。”
　　三人的目光顿时看向他，特里斯坦意识到了自己的失言。
　　“总之就是这样，”尤瑟拍了一下手，“探险者号不必参加行动，我会设法‘说服’奥尔贝德船长，请他率领巴尔巴罗斯号赶来增援。确保狩猎利维坦行动成功。”她用手指指着桌上的航海图，“干掉利维坦之后，我们横穿魔兽之海，前往极北空域。”她看看左右，“大家还有意见吗？现在尽可以提出来。”
　　“大小姐，”达克塞斯轻轻鞠躬，“这次行动，请务必带上我。”
　　“不行，”尤瑟摇了摇头，“你要尽快跟基里尔先生学习商船的运营的相关知识，我希望你能尽早派上用场。”
　　“遵命，大小姐。”
　　达克塞斯依然保持着笑容，但尤瑟却心里叫苦，这个恶魔绝对是个可以期待的战力，但是她却没有将他投入战斗的决心。
　　就在这时，覆盖旅馆的结界探测到了接近的陌生人，发出了警报。
　　“有人来了，两人，其中一人携带武器，但是并没有敌意。”尤瑟望向秦枫和夜梅，命令，“你们两个去把客人请到二楼会客室。”
　　“会是谁呢？”阿尔伯特望着外面的大雪。
　　“阿尔伯特公子，麻烦你跟我一起去会客室。”尤瑟说，“我一个人有些应付不来，所以拜托你帮忙。”
　　“好吧。”阿尔伯特点了点头。
　　“会议到此结束，”尤瑟宣布，“大家早点休息吧。”
　　二楼的会客室对于贵族来说十分简陋，柴火在石头壁炉中噼啪燃烧着，木质的沙发摆放在稍远的位置，面料已经有些陈旧。木制的墙壁和地板毫无装饰，玻璃窗在寒风中颤抖，发出轻微的声响。尤瑟走进会客室，秦枫和夜梅已经等候多时，她仔细打量着两位来访者。其中一位是年轻女性，年龄在25后半，金色的长发剪得很短，体格强健，应该受过相当的战斗训练。不过，她看起来是一位仆人，恭敬地站在另一位访客身后。尤瑟望向坐在沙发上的访客，只见他用兜帽和防寒口罩把脸遮的严严实实，一点皮肤都没有露出来。不过从体型上看，他应该是一位年轻男性，消瘦的肩膀给人留下弱不禁风的印象。
　　“非常抱歉，让二位久等了。”
　　阿尔伯特在年轻人对面的沙发上坐下，尤瑟有点不情愿的坐在了他的身边，夜梅和秦枫站在她的身后，与那位金发女性相对而立。
　　年轻人摘下口罩，拉下兜帽，一头白发散落下来，火光在他近乎透明的皮肤上跳动着，呈现出一种病态的样貌。那是由于酪氨酸酶缺乏或功能减退引起的一种皮肤及附属器官黑色素缺乏或合成障碍所导致的遗传性白化病。
　　“海茵莱茵殿下？”阿尔伯特大吃一惊，急忙躬身行礼，“非常抱歉，没想到您会光临寒舍，真是失礼了……”
　　这个人就是海茵莱茵？第七舰队司令官，同时也是帝国第四皇子。没想到他居然亲自跑到自己面前来了，愤怒在尤瑟心中涌起。
　　“海茵莱茵殿下，”她用锐利的目光注视着皇子，“我想知道您为什么要进攻帝都，那天夜里你知道有多少人死了吗？就因为你挑起了战争，帝都甚至险些完全崩溃，人类的领土已经太少太少，这还不够吗？”
　　“尤瑟！”阿尔伯特喝道，“不得对皇族无礼！”
　　但是，海茵莱茵却抬起一只手，制止了他。
　　“没关系，”他注视着尤瑟，“尤瑟·诺因海姆，或者叫你……莱艾尔·布莱恩斯塔特，我需要你的帮助。”
　　“你怎么会知道莱艾尔的名字！”尤瑟猛地站了起来。
　　海茵莱茵身后的女性刷的一声拔出了小机剑，而夜梅和秦枫几乎同时燃起了魔力，剑拔弩张的气氛在小小的会客室中蔓延开来。
　　阿尔伯特一时语塞，他很清楚，谋杀皇族是重罪。
　　“汉丽埃塔，住手。”海茵莱茵制止了身后的女性，“让你见笑了，我的部下有点太护着我了。”他注视着尤瑟，“无论如何，我都需要你的帮助。”
　　“为什么？”尤瑟问，“我又不认识你，我凭什么帮你？”
　　“因为，这个世界很快就要灭亡了。”
　　此语一出，尤瑟顿时愣住了。第四皇子居然说世界要灭亡了，而且还说的一本正经，尤瑟叹了口气，坐回到沙发上，抱起了双臂。
　　“殿下，”她说，“这个笑话一点都不好笑。”
　　“这可不是个笑话，”海茵莱茵认真的说，“早在一千年前，古代魔导王国崩溃的时候，世界就已经注定要灭亡，只不过，在之后的一千年，人类满足于生活在浮岛之上，忘记了灭亡的危机，真是愚蠢啊。”
　　“确实很愚蠢，”尤瑟瞪着皇子，“但这跟你发动战争有什么关系？”
　　海茵莱茵承受着尤瑟责难的视线，微微摇了摇头：“这里不是详谈的地方，到我的城堡来，我会告诉你一切。”
　　说完，他站起身来，戴好口罩，拉上兜帽，带着汉丽埃塔离开了旅店。
　　确认两人离开了旅店，尤瑟发出一声深长的叹息，她来到窗前，注视着街道上隐没在飞雪中的背影。转过身来，尤瑟突然注意到阿尔伯特正瞪着自己。
　　“抱歉，阿尔伯特公子。”她低头道歉，“我今天确实有点失控了，得罪了皇族很难搞，而且你还代表着韦茨豪森家族，我考虑不周……真是抱歉。”
　　“啊，没关系。”阿尔伯特说，“海茵莱茵殿下似乎并未生气。”
　　夜梅和秦枫取来了点心和红茶，摆在两人之间的茶几上，然后恭敬地站在尤瑟身后。同时承受着两位角**仆的锐利视线，阿尔伯特反而有些不自在。
　　“可是！我真是不明白啊！”尤瑟把身体靠在沙发上，任由长发从褪色的面料上滑落，“那位白化病皇子殿下究竟搞什么飞机！世界灭亡，他可真是给我出了个艰巨的课题。真搞不清楚他葫芦里究竟买的什么药。”
　　“海茵莱茵殿下的城堡位于180海里之外的塔隆，”阿尔伯特说，“那座浮岛是第七舰队的基地，与狼牙堡呈掎角之势，名义上是为了共同防卫魔兽之海，实为监视和牵制凯斯特家族的舰队。没想到，海茵莱茵殿下居然只带了一名护卫来到狼牙堡，实在是让人匪夷所思，我觉得他有非要见你一面的理由。”
　　“如果他说的是真的，问题就大了。”尤瑟说，“帝都之战你我都在场，造成的破坏和伤亡历历在目，阿尔伯特公子，你甚至受了重伤，差一点丢了性命。结果，那场战争毫无意义，皇帝身死，帝都崩坏，帝国险些陷入内战。我就不明白了，海茵莱茵为什么要这样做？他究竟打算干什么？我知道凯斯特公爵很疼爱菲丽希雅的母亲卡特琳娜，为了给亲妹妹复仇，他有足够的理由进攻帝都。但是海茵莱茵的动机就很模糊了，如果仅仅是为了皇位，他应该有更多的选择，而且从刚才的交谈来看，他甚至可以说是个城府很深的人。”
　　“你打算接受邀请？”阿尔伯特皱起了眉头。
　　“如果他不能给我一个合理的解释，我会狠狠的揍他一顿。”尤瑟咔嚓咔嚓的掰着手指，“我打算去塔隆一趟，阿尔伯特公子，你不必担心我，我保证不会打死那混蛋，麻烦你留守。如果克雷恩中校搞来了铁骑，代我签收一下。”
　　“好吧。”阿尔伯特点了点头，“我知道阻止不了你，但是，快去快回。”
　　“放心好了。”尤瑟露出笑容，“我很快就回来。”
　　走出旅馆，一阵寒风迎面吹来，尤瑟不由自主的缩起了脖子。魔石灯的光辉照亮了大雪纷飞的街道，一个人影已经在雪中等候多时。
　　“达克塞斯，”尤瑟走向他，“请与我同行。”
　　“乐意效劳，大小姐。”
　　达克塞斯将手放在胸前，躬身行礼，犹如一位干练的管家。虽然雪已经在他的脚下堆积起来，但是他那身漆黑的燕尾服上却连一片雪花都没有。
　　“出发了。”尤瑟迈开脚步向旧城区方向走去。
　　步行了大约二十分钟，尤瑟和达克塞斯在一座旧房子前停下脚步，这间房子位于小巷深处，破旧的大门油漆剥落，被木板封死的窗户给人鬼屋的感觉。在常人看来，这里只不过是一间破屋子，但是身为魔导师的尤瑟眼里，它却是一座固若金汤的要塞。房子本身被施以多层防御结界，墙壁也被术式补强，大门内侧还有多个陷阱，如果贸然进入，恐怕凶多吉少。
　　“达克塞斯。”尤瑟轻声吩咐。
　　“请交给我，大小姐。”微笑的恶魔男子走上前去，外层结界仅仅碰到他的身体就土崩瓦解，他每走一步，脚印之中就溢出一股黑色的魔力，甚至不需要接触，防御术式就被侵蚀殆尽。“崩溃吧，瓦解吧，为了我的主人，消失吧。”
　　就如同恶魔的喃喃细语，防御旧房子的核心术式崩溃了。
　　轻轻的推开门，达克塞斯站在门边，向尤瑟行礼。尤瑟点了点头，广域感知已经确认所有防御术式停止了活动，要塞已经沦陷。
　　走进大厅，两具尸体横在门后，其中一具变成了一堆白骨，而另一具也成了干尸，看来这就是非法入侵的下场。在空中描绘出火的咒文，尤瑟烧掉了尸体，烈焰在漆黑的门厅中燃烧起来，照亮了已经褪色的壁纸。推开尽头的门，两人进入了一个更大的房间，发光术式阵在黑暗中闪烁着魔力的光辉，那是一个转移阵。
　　“看来海茵莱茵就是从这里出来的，”尤瑟将手放在转移阵上，开始解析，“哦，相当聪明的设计，通过吸收空气中的魔素形成半永久的封闭循环，这就不需要定期补充魔力，回来我也可以借鉴一下啊。不过……夺取控制权限，为我所用吧。”
　　构成转移阵的术式被改写，发出了猩红的光芒，达克塞斯微笑着看着尤瑟结束工作，然后恭敬的陪同她走进转移阵。
　　“转移。”尤瑟下大了命令，下一个瞬间，眼前的景色陡然一变。
　　哒哒哒！自动机枪射击的轰鸣声震动着耳膜，12mm枪弹从四个方向射来，对转移阵进行了火力覆盖。如果没有任何准备就转移过来，恐怕当场就变成筛子了。然而，硝烟散去，青蓝色的防御结界笼罩着转移阵的中央，尤瑟和达克塞斯站在结界中，安然无恙。
　　“这边居然还有陷阱，”尤瑟若有所思的说，“保安措施相当周密呢。”
　　“成如您所言，大小姐。”达克塞斯说，“不过，这些破铜烂铁居然敢向您喷射铅弹，简直是对高贵的您的绝大侮辱。”
　　说完，他打了个响指，没有任何术式发动，四挺机枪被炸成了碎片。
　　这家伙相当能干，尤瑟不禁暗自感慨，把达克塞斯带过来真是非常正确的决定。但是，她仍然有些担心，害怕使用恶魔的力量。
　　“目标在上方，”尤瑟望着旋转楼梯，“啊，发现出口了。”
　　“大小姐，好像有人前来迎接了。”
　　“的确，是个女的。”
　　话音未落，提灯的光芒照亮了昏暗的石室，金发的年轻女仆提着一盏煤油灯出现在了楼梯尽头，尤瑟立刻认出了她，她记得她的名字应该是汉丽埃塔，海茵莱茵的随从。去旅馆的时候，他只带了她一个人，看得出对她十分信任。
　　“海茵莱茵大人在等候二位。”她用冰冷的声音说，“请随我来。”
　　“这个女人……”达克塞斯皱起了眉头，他开始聚集魔力，但是却被尤瑟放出的魔力干扰了。
　　尤瑟摇了摇头，达克塞斯立刻轻轻鞠躬，退到她身后。
　　沿着螺旋形的石阶一路向上，穿过好几扇沉重的铁门，一阵寒风扑面而来，只见冰冷的城墙之外，是一字排开的超大型船坞，第七舰队的战舰停满了港口，这支舰队镇守着北方，同时负责牵制凯斯特家族的舰队，是帝国海军排名第三的大舰队。
　　回头望去，尤瑟发现他们刚从一座塔楼里走出来。
　　沿着城墙前进，汉丽埃塔沉默的提着灯在前面引路，与一队巡逻的士兵擦肩而过的时候，其中一名士兵向尤瑟投来好奇的视线。尤瑟从容的跟在汉丽埃塔身后，昂首阔步。在她身后，达克塞斯保持着笑容，但是细长的眼睛里却毫无笑意。这个男人如同深渊一样深不见底，他的心机尤瑟根本猜不透。
　　将无聊想法赶出脑海，尤瑟抬起头来望着黑暗中的城堡，在高处亮灯的房间，海茵莱茵正从窗口看着自己，脸上略有笑意。强烈的感情在尤瑟的心中涌动起来，那是愤怒。摆出高高在上的姿态，轻率的发动战争，造成上万人死亡的悲剧，以及减少人类进村的领土的罪恶。握紧了拳头，骨节发出咔嚓的响声，尤瑟已经忍不住要往海茵莱茵的脸上揍一拳了。但是她却又不能这样做，她身上有着太多的羁绊，这些羁绊逐渐变成了枷锁，将她束缚在了名为“社会”的系统之中。人类是社会性的生物，对于打破秩序的人，会被制裁。尤瑟孜然一身，但是他身后的人却无法逃脱干系。
　　真是可恶啊……
　　深深地叹了口气，尤瑟将目光集中在汉丽埃塔的背影上，那位女仆走路的方式和身体重心控制完美无缺，显然受过严格的战斗训练。尤瑟见过她的武器，两把小型机剑，如果她发动攻击的话，在这个距离自己大概会被命中吧？虽然达克塞斯肯定会阻止她，甚至直接杀死她，但是尤瑟决心避免这种情况发生。
　　第四皇子的居室位于城堡最高处，走出电梯，温暖的空气迎面而来，装潢华丽的房间处处透出奢华的气息，而在靠墙的书架上，则摆放着数百本图书。海茵莱茵从窗口转过身来，近乎透明的白发轻轻摇摆，他带着一副黑色的墨镜，遮住了不能见强光的双眼。但是这副圆片墨镜却意外的给尤瑟留下了阴险狡诈的印象。
　　“欢迎您，魔导师之王。”海茵莱茵礼貌的轻轻行礼，“请随便坐。”
　　尤瑟压抑着怒火，调整了心情，面无表情的在真皮沙发上坐下，面带笑容的达克塞斯恭敬地站在他身后，用细长的眼睛注视着准备茶点的汉丽埃塔。女仆在恶魔的视线之中有条不紊的冲泡了红茶，将热气腾腾的茶和点心摆上茶几。尤瑟礼貌的端起茶杯喝了一口，却发现茶叶的香味因为过高水温而荡然无存。
　　难道这位女仆泡茶的技巧很差劲？她偷眼观察汉丽埃塔，却发现她依然是毫无表情的扑克牌脸，完全看不出她在想什么。
　　海茵莱茵在尤瑟对面坐下，端起红茶若无其事的喝了一口，此时，汉丽埃塔突然投来了关切的视线，发现自己的主人没有异状后，露出稍微安心的表情。但当她发现尤瑟正在观察自己的时候，又急忙恢复到了面无表情的状态。
　　两人的关系，十分微妙。
　　“感谢您今晚的大驾光临，”海茵莱茵注视着尤瑟，“时间不多了，我们直接进入正题吧。为了阻止世界的灭亡，我需要你的协助。”
　　“在此之前你不先道个歉吗？”尤瑟争分相对的瞪了回去，“因为你和凯斯特公爵合作挑起了那场愚蠢的战争，帝都有很多人死去了，你难道就没有一点愧疚吗？”
　　“我承认是我的错，”海茵莱茵说，“但那是必要的牺牲。”
　　“必要的牺牲，”尤瑟说，“这种‘必要’又是按照什么标准制定的呢？如果现在我把你干掉是‘必要的牺牲’的话，你是否愿意接受呢？那些被你‘必要的牺牲’掉的人，你想过他们的感受吗？你是否经历过生死一线，奋力求生过吗？人都不想死，真的，活着本身就是一种希望，任何人都不能决定他人的生死。你从没考虑过这些吧？皇子殿下，你只考虑着你自己的宏图大业，却看不到那些挣扎求生的人。”
　　“与世界比起来，那些牺牲微不足道。”海茵莱茵放下茶杯，“身为王者，必须看到更远的东西，就像一艘快要沉掉的船，如果把一个人推下去，就能拯救一船人的话，我会毫不犹豫的成为把牺牲者推下去的凶手。身为统治者，必须心怀天下，如果仅仅在乎个人得失，又如何对得起天下？”
　　“王道论，冠冕堂皇。”尤瑟摇了摇头，“那么我问你，牺牲掉帝都上万条生命的理由是什么？”
　　“为了拯救世界。”
　　面不改色的说出“拯救世界”，尤瑟真的觉得这个人是不是已经疯了，但是海茵莱茵坚定的意志中却没有丝毫疯狂。
　　“世界会毁灭吗？”
　　“世界一千年前就已经毁灭了，我们一直生活在末日之中。”海茵莱茵轻轻地叹了口气，“而这末日，也将迈向终结。”
　　“愿闻其详。”
　　“身为魔导师的您一定知道普罗米修斯效应吧？”海茵莱茵说，“当魔素急剧活性化的时候，就会发生能量爆发。人体内的魔力并不纯净，在接触到更加纯净的魔素的时候，便会引发普罗米修斯效应。高纯度魔素达到一定质量时，也会引发普罗米修斯效应。但是，您想过没有，这个世界上最大的魔素聚合体是什么？”
　　“虚空之海？”尤瑟扬起了眉毛，“但是，构成虚空之海水合魔素是非常稳定的物质，理论上不会引发普罗米修斯效应。”
　　“那种稳定只是相对的，只不过还没有达到临界点而已。”海茵莱茵解释，“极北大空洞下面的‘门’依然连通着两个世界，大量魔素正从‘门’内涌入虚空之海，不断的增加虚空之海的总质量，一旦达到水合魔素的临界点，便会引发全球性的普罗米修斯效应大爆发，整个星球都会被毁灭，没人能够幸存。”
　　“的确有这种可能性。”尤瑟思考着，“但这并不能成为你进攻帝都的理由。”
　　“关闭‘门’需要一件古代遗产，”海茵莱茵说，“它沉睡在帝都皇城地下，一千年来都是皇族世代相传的秘密，通过对它的解析，帝国掌握了大量的古代技术。毫不夸张的说，它是帝国繁荣的根基，所以父皇绝不会轻易放弃它。”他望着尤瑟，“魔动要塞‘阿瓦隆’，它对关闭‘门’是必要的。”
　　那个黑色的巨大球体从尤瑟的脑海中一闪而过。
　　“难道……”她猛地站起身来，“你跟卡特罗斯是一伙儿的？”
　　“不尽然，”海茵莱茵拼着红茶，“与其说是共同进退，倒不如说是互相利用的合作关系，卡特罗斯似乎也打算关闭门，所以我选择了与他合作。当代的魔王毕竟是千年之前的首席魔导师，同时也是一位技艺高深的魔导工学士，与其靠我自己微博的知识慢慢进行基础研究，不如借助他的力量。”
　　“那我们就没有什么好谈的了。”尤瑟抱起双臂，“我跟卡特罗斯是敌对关系，你跟他合作就是与我为敌。”
　　“的确如此，”海茵莱茵说，“但是聪明人是不会把鸡蛋都放在一个篮子里的，我需要一个制衡卡特罗斯的保险。”
　　“所以你找上了我。”
　　“虽然有点失礼，但是事实如此。”海茵莱茵说，“我不会为我的手段找理由，因为现在早已没有了这样的余裕，根据我的计算，虚空之海已经非常接近临界点，世界会在50年内毁灭，我们已经没有多少时间了。如果可以的话，我希望我们双方都能尽可能的利用对方，毕竟这种合作是双赢的。”
　　尤瑟冷笑起来，作为一位现实主义者，海茵莱茵的确是非常合格的，摒弃了所有个人感情因素，利用一切可以利用的条件，只为达到目的。他非常彻底的贯彻了自己的理念，这点值得敬佩。但是，这并不意味着尤瑟会从心底里原谅他。海茵莱茵并没有成为帝王的器量，这一点尤瑟非常清楚，为了自己的目的，随意的牺牲他人，将人民的生命视为草芥，这样的人没有成为王的资格。
　　“我会干掉卡特罗斯，这点不用你操心。”尤瑟说，“但是我认为，跟你这样轻视生命的家伙合作没有任何意义，请容我拒绝。”
　　“如果，我放弃皇位，支持菲丽希雅呢？”
　　海茵莱茵微笑着抛出了这个条件，尤瑟不禁愣住了，她没想到他会用主动放弃皇位继承权，转而支持菲丽希雅。要知道，海茵莱茵的继承顺位为第二，仅次于霍森菲尔德。
　　“我真不明白你为什么要这样做。”尤瑟摇了摇头，“这种事情可不是随便说说就能算了，你真的愿意放弃皇帝的位置？”
　　“因为一开始，我就对皇位毫无兴趣。”海茵莱茵微笑着，“看看我的样子吧，白化病，治不好的遗传疾病，我这样的人，虽然掌握着第七舰队，虽然拥有令人侧目的才干，但是我的寿命却不可能长久，帝国不需要英年早逝的皇帝，从一开始我就没有继承皇位的打算。但是，菲丽希雅不一样，她有成为皇帝的器量，她的资质甚至超过了霍森菲尔德，我非常乐意支持她以换取你的合作。”
　　“我不明白，你为什么非要做到这种地步呢？”
　　“因为……”海茵莱茵意味深长的说，“我也有必须守护的东西。”
　　沉默笼罩着房间，桌上的红茶早就凉透了，已经没有任何温度，尤瑟和海茵莱茵互相注视着对方，紧张的气氛不知不觉蔓延开来。
　　“我会干掉卡特罗斯，同时阻止世界灭亡。”尤瑟站起身来，“但是我绝不会跟你合作，因为我讨厌你。”
　　海茵莱茵苦笑起来，沉吟道：“这就够了，这就足够了。”
　　看着尤瑟和她的随从消失在转移阵中，海茵莱茵长出了一口气，站在他身后的汉丽埃塔也露出一副如释重负的表情。对面的沙发上已经空无一物，甚至连坐踏的痕迹都已经消失，但是在海茵莱茵的特殊视觉中，残留在沙发上的魔力波动依然犹如海啸一般。作为魔力眼的持有者，海茵莱茵一直保守着这个秘密，因为他眼中的世界和常人完全不同。
　　“真的不能与之为敌啊……”
　　发出由衷的感叹，海茵莱茵端起冷掉的红茶，喝了一口。
　　“殿下，”汉丽埃塔说，“茶已经冷掉了，我帮您换新的。”
　　“不用了，”海茵莱茵放下茶杯，“没想到，尤瑟·诺因海姆居然轻而易举的攻陷了我秘密设置在狼牙堡的据点，还反过来利用转移阵传送过来。当我看到她的魔力的时候，一切都明白了，那白金色的光芒犹如太阳一样耀眼，令人……陶醉。”他顿了一下，“不过，更令人担心的是她身后的那个随从，我完全看不到他的魔力，他把自己的一切都隐藏的很深，但是，那笑容之中我却看不到一点笑意，就像是，一张面具。”
　　“您所言甚是，殿下。”汉丽埃塔说，“那个男人的确非常危险，在你们谈话的时候，他几次放出杀意，如果他愿意的话，我们可能都已经死了。”
　　“汉丽埃塔，连你也打不过他吗？”
　　“殿下，有道是‘人外有人，山外有山’，比我强的人，这个世界上有很多。”
　　“不过，就结果而言，今天的交涉还算顺利。”海茵莱茵舒展身体，卸去肩膀上的紧张，“尤瑟·诺因海姆虽然没有打算跟我合作，但是我却成功的把世界即将毁灭的事实传达给了她，接下来，她一定会有所行动。我估计她会首先查证这件事，水合魔素一般而言确实没有临界效应，她应该不会轻易相信我。”
　　“她会如何查证呢？”汉丽埃塔有些担心。
　　“身为最高权限的管理者，她掌握着古代魔导王国留下来的天基监视系统，一千年的卫星监控数据全在数据库里，我相信她一定会得出跟我们相同的结论。”
　　“但愿如此。”
　　“不说这些了，陪我去个地方吧，汉丽埃塔。”
　　“遵命，殿下。”
　　海茵莱茵站起身来，汉丽埃塔急忙帮他穿上了厚厚的貂皮大衣，两人一起走上电梯，海茵莱茵将一张特殊的钥匙卡放在感应器上，开启了地下三层的通行权限。电梯将两人带进了幽深的地下，随着自动门开启，出现在眼前的是整洁的机库。照明灯一盏接着一盏被点亮，真个地下空间被光明笼罩。
　　在那炫目的灯光下，一台红色的魔动甲胄正在固定架上沉睡。
　　“高兴吧，‘炎姬’，”海茵莱茵抚摸着冰冷的装甲，“我已经替你找到了最合适的主人，现在只剩下寻找一个合适的时机，将你送到她手上。”
　　魔动甲胄的电子眼亮起了红光，仿佛在回应他的话一般。
　　同一时刻，尤瑟和达克塞斯传送回了狼牙堡，地点在她的房间里面，因为事先在这里设置了转移阵，所以两人才能直接回来。
　　“谢了，达克塞斯。”尤瑟向恶魔点了点头。
　　“感谢您的称赞，大小姐。”达克塞斯微微鞠躬，“您的话语荣耀了我。”
　　“你知道我为什么要谢你吗？”尤瑟一边说着一边脱掉外套。
　　“属下不是很明白。”
　　“因为，”尤瑟用锐利的目光注视着他，“感谢你没有杀掉海茵莱茵和他的随从，有那么一瞬间我还以为你真的会动手，要是你真的把他们杀了，就麻烦了。在帝国，杀死皇族和贵族都是重罪，希望你能明白，不要触犯法律。”
　　“身为一名仆人，我怎么会给主人找麻烦呢？”达克塞斯收起了做作的笑容，“有那么一会儿，我的确想杀了那个无礼之徒，但是我敬爱的主人啊，我是不会做出背叛您的行为的，您的意志，就是我的戒律。”
　　“非常好。”尤瑟点了点头，突然想起了什么，“总觉得好像忘了一件事儿。”
　　“大小姐，您忘了揍那个海茵莱茵一拳了。”
　　“啊！就是这个！”
　　叹了口气，尤瑟向达克塞斯投去复杂的视线，她看看门又看看恶魔，示意他离开。但是恶魔毕竟是恶魔，立刻展开了行动。
　　“大小姐，”达克塞斯露出愉悦的表情，“要属下服侍您更衣就寝吗？”
　　“你就算了吧。”尤瑟苦笑，“你是男的。”
　　“男性，不行吗？”
　　“当然不行吧……”
　　达克塞斯拍了一下手，发出库库库的笑声：“如果是女性的话，就没问题了吧？”
　　“啊？”尤瑟愣住了，但是下面发生的事让她大吃一惊。
　　蓝色的电光缠绕住了达克塞斯的身体，一瞬间消灭了他本来的物质存在，构成他身体的粒子在电光中重新组合，化为一位身材妖娆的女性。两人的面貌基本一致，但是发型和身材却发生了巨大的变化，雄伟的**，纤细的腰身，性感的美臀，柔美的长发，近乎紧绷在身上的皮质长裙再加上恰到好处的化妆，一位充满魔性魅力的女性出现在了尤瑟面前。
　　“达……达克塞斯？”尤瑟惊讶的声音都变了。
　　“大小姐，”女性化的达克塞斯轻轻鞠躬，“请让属下服侍您更衣就寝。”
　　“等等，你怎么变成女的了！”
　　“作为精神生命体，恶魔本来就没有性别。”达克塞斯把身体贴了过来，犹如一只性感的母豹，“根据需要变换性别和外貌，对恶魔来说易如反掌。”
　　尤瑟本能的向后退了一步，结果碰到了床沿，一屁股坐在了床上。达克塞斯趁机发起攻势，顺势将尤瑟推倒在了被褥中。退无可退的尤瑟想要挣扎，但是双手却被按住，妖艳的红唇就这样贴了上来，尤瑟在心中发出悲鸣。就在这时，门口传来了充满杀意的魔力波动，两人急忙停下了动作，只见身穿睡衣的秦枫正站在门口，黑色的魔力从她的身上轰轰轰的爆发出来。
　　“这是哪里来的狐狸精，”她的声音冰冷刺骨，“快从尊主身边离开！”
　　“等一下！”尤瑟大喊，“这是达克塞斯！”
　　“那个恶魔？”秦枫一愣，杀意更浓，“今晚妾身要除魔卫道了。”
　　“哦，是吗？”达克塞斯放开尤瑟，直面秦枫。
　　两人之间的战斗一触即发。
　　“不要用我的枕头！”
　　在尤瑟的惨叫声中，妖术师和恶魔的枕头大战开始了。
　　
　　

   





第七章：夜行者

　　北风呼啸。
　　凛冽的寒风卷着雪片掠过狼牙堡坚固的城墙，驻守哨位的士兵们穿着厚厚的毛皮大衣，屹立在风雪中巍然不动。阴沉的天空似乎昭示着某种灾厄即将降临，冰风暴也许正在遥远的极北空域酝酿，准备给狼牙堡的居民来一场措不及防的袭击。林立的尖塔之上，银狼旗迎风招展，纷飞的雪花模糊了远处的景色，将虚空之海笼罩在一片纯白之中。
　　窗棂微微的颤抖，雪积在玻璃上，漂亮的冰花沿着积雪向四周伸展，然后化为晶莹剔透的冰晶。凯斯特公爵坐在办公桌前，这样的冬天他已经经历了五十余载，寒冬与风雪早已无法在他心中留下任何特殊的印象。在办公桌的对面，身穿帝国军将校制服的克雷恩立正站好，威严的仪容不愧是军人的楷模。
　　不过公爵的注意力现在并不在这位得力部下身上，而是在面前的报告上。
　　“没想到，那群奴隶贩子居然把手伸到了狼牙堡。”凯斯特公爵的的眼中燃烧着怒火，“不过我更奇怪的是，居然没有任何人向我报告这件事儿。无论是宪兵队还是政务局，没有任何人报告过！”
　　“根据抓获的奴隶贩子的供述，狼牙堡只是他们的中转站。”克雷恩说，“只是从最近开始，奴隶贩子与盘踞在旧城区的黑帮搭上了关系，他们主要绑架一些无依无靠的孤儿，既然是孤儿，消失了也没有人会去寻找，所以至今没有接到报告。”
　　“这不过是表面到的说辞罢了。”公爵把报告扔在桌上，“给我把背叛者找出来，我要亲手宰了他们！”
　　“遵命。”克雷恩站直了身体，“那艘贩奴船怎么处置？”
　　“绞死所有的船员，”公爵命令，“把他们的尸体装在铁笼中，挂在港口示众。”
　　“明白，属下这就去办。”
　　“等一下，克雷恩，这是怎么回事儿？”公爵拿出了报告最后的一份单据，“十六台魔动甲胄？你要我签字？”他抬起头来看着克雷恩，壁炉中跳动的火焰在公爵灰色的眼瞳中闪烁，倒映出一丝疑惑。
　　“是的，狼主。”克雷恩谦恭的回答，“在尤瑟·诺因海姆的协助下，我们摧毁了奴隶贩子的据点，抓获了大部分主要成员。这十六台魔动甲胄，便是她要求的报酬。”
　　“我还以为她会让我付钱，如果付钱的话，我倒是很乐意。”凯斯特公爵露出笑容，“之前，我托你送给她的酒，她还满意吗？”
　　“尤瑟·诺因海姆，让我向您传达谢意，狼主。”
　　“非常好，不愧是菲丽希雅的部下。”凯斯特公爵话锋一转，“听说游猎船团正在进行利维坦的准备？”
　　“是的，狼主。”克雷恩点了点头。
　　“利维坦啊……”公爵叹了口气，“十年前，你的父亲试了一次，但是……结果你应该很清楚。”
　　“是的，狼主。”克雷恩的表情闪过阴霾。
　　“如果你失败了，你会变得像你父亲那样。”凯斯特公爵放下报告，严厉的注视着克雷恩，“你打算也像他一样引咎自杀吗？”
　　“不，”克雷恩抬起头来，“我会完成他未尽的夙愿，击杀利维坦。”
　　哼哼哼哼，公爵发出低沉的笑声。
　　“尤瑟·诺因海姆确实是个很有趣的家伙，那孩子……虽然这么说有点失礼，实在是让我很感兴趣，她打趴下庄森的时候，真是吓了我一跳。”
　　“的确如此呢……”克雷恩苦笑。
　　“不过……”公爵叹了口气，“狼牙堡的舰队在进攻帝都的行动中受到了一定损失，虽然没有到伤筋动骨的地步，但是情况依然不容乐观。那个‘白子’居心叵测，虽然他公开与我合作，但是我不信任他，他的心机太深了，这样的人绝不能将后背托付给他。因此，狼牙堡舰队不会参加这次行动，狩猎利维坦只能由你们游猎船团自己想办法。”
　　“我明白，”克雷恩点了点头，“属下不会有过多奢求。”
　　“我会给你十六台魔动甲胄，”公爵说，“但是作为交换，你必须向我报告这批魔动甲胄的用途，我不认为尤瑟·诺因海姆有这么多飞行员来驾驶它们，如果它们被用在与狼牙堡为敌的行动中，你要担负全部责任，明白了吗？”
　　“我明白。”克雷恩微微点头。
　　“还有，”公爵眯起了眼睛，目光中潜藏着笑意，“我记得……你似乎很中意‘夜行者’号，那艘巡洋舰确实是艘好船，航速快，火力强，有足够的通讯设备来充当小舰队的旗舰。你们狩猎船团没有像样的舰队指挥舰，那就把它带走吧，但是，要给我好好地开回来，否则我会把你从虚空之海里捞出来，再枪毙一次。”
　　“属下……”克雷恩深深鞠躬，“感激不尽。”
　　第二天早上，风雪减弱，一支大型舰队开始在狼牙堡空域集结。组成这支舰队的，是被称为游猎船的平甲板浮空船，它们的前部装着大型鱼叉，而后部则是全通式甲板，用于肢解和运输猎物。在这个季节，气温很低，不需要冷冻设备也能保持肉质新鲜，所以，冬季对游猎船团来说是最好的狩猎季节。但是现在，几乎一半的游猎船放弃了捕猎，它们集合起来，准备狩猎利维坦。
　　不断有游猎船前来加入船队，它们有的航行了很远才到达集结地，船壳上结满了冰霜。一台台老式魔动甲胄停在平甲板尽头，这些驮马式是几代之前的陈旧机型，它们去掉了大部分武装，装备了用于捕猎的鱼叉发射器。驾驶员们在甲板上闲聊，好像凛冽的寒风根本不存在一样，这些北方汉子们手臂上烙印着黑色的魔纹，谈吐粗俗，给人留下野蛮的印象。但是在尤瑟看来，这些人都是很优秀的驾驶员。
　　尤瑟和克雷恩正站在夜行者号的后甲板上，这是一艘轻型巡洋舰，长度为180米，装备了152mm火炮和88mm高平两用炮。它的后部是宽阔的飞行甲板，十六台铁骑正被钢丝固定在甲板上，犹如一群卫兵，巍然屹立在风雪之中。
　　“都是最新型号啊，”尤瑟抚摸着冰冷的装甲，“真是不错。”
　　“能否提前问一句，”克雷恩望着尤瑟，“你打算用这些魔动甲胄与谁做交易？如果是海盗的话……”
　　“海盗？”尤瑟苦笑，“那家伙可比海盗危险多了。”
　　“哦……”克雷恩扬起了眉毛。
　　“总之，先到外围空域去。”尤瑟转向舰长，“舰长，麻烦您了。”
　　夜行者号的舰长卡修·梅莱茵少校看了克雷恩一眼，后者微微点了点头。
　　“遵命，大小姐。”他抚摸了一下络腮胡，露出笑容，“你会叫来怎样的援兵呢？我可是相当期待呢。”
　　“您一定会大吃一惊。”尤瑟露出笑容。
　　夜行者号迎着风雪启航，它启动了尾部的推进器，灵子炉的光辉在身后留下一道发光的航迹。这艘孤独的巡洋舰开到了尤瑟指定的空域，然后她在舰首展开术式，用自己的一滴血作为触媒，启动了召唤仪式。
　　仅仅几分钟后，燃烧着磷火、满载死者的鬼船浮出了虚空之海。
　　间章：船长日记
　　大家好，我是巴尔巴罗斯号的船长奥尔贝德殿下，你们大概已经把我忘记了吧？整个第四卷我都没有出场的机会，你们肯定已经把我忘了！算了，本船长宽宏大量，不会跟你们计较这些小小的问题。今天真是个好日子，南国阳光明媚，我往自己的头骨上涂了好多香油，谁让我这么帅呢？哈哈哈！
　　那艘商船的推进器已经我派出的魔动甲胄被打坏了，但是它仍在拼命地逃，明明已经绝对逃不掉了，却还像蛆虫一样挣扎，人类啊，你们真是太难看了！我对集结在后甲板的船员们下达命令，准备跳帮，只有一场血腥的杀戮，才能取悦沉睡在鬼船内的主人。等一下，我什么时候开始称呼那个危险的恶魔之卵为主人了？我自己都记不得了，算了，既然它想要更多的灵魂和鲜血，那么我们有义务献给它。
　　嗯？给我等一下！天上的传送阵是怎么回事儿？有人在召唤我们！在这个节骨眼上！天呐！我才往颅骨上涂了油！给我住手啊……
　　南国的温暖的阳光消失得无影无踪，巴尔巴罗斯号出现在了极北空域，寒风涌进舰桥，我跟觉自己的骨头都要被冻住了。可恶！是谁打扰了本船长的杀戮大戏？我要用他血祭！小的们，做好战斗准备！杀光那些**！等一下……等一下等一下！这个魔力波动……啊！天呐！那不是尤瑟·诺因海姆吗？
　　美丽而孤高的瘟神就站在狼牙堡的巡洋舰上，微笑着向我挥手，我是不是也应该挥挥手？表示友好很重要，没看到她身后的光之长枪越来越多了吗？虽然使用了人类看不到的障眼法，但是我这边却能看得很清楚啊！
　　“我是船长，”我打开舰内广播，“大家收起武器，绝对不要刺激到那个瘟神！”
　　部下们立刻把生锈的刀剑藏了起来，天知道它们藏到哪儿去了，大部分人只剩下一副破破烂烂的骨架，能把刀剑藏到哪儿去？算了，不要纠结这些细节了，作为尤瑟·诺因海姆的朋友，我觉得应该以最友好的姿态和她握个手。
　　巴尔巴罗斯号缓缓地停在了那艘巡洋舰前方，只见尤瑟英姿煞爽的站在船头上，银色的长发在寒风中飞舞，犹如人偶一样精致美丽的脸蛋上浮现出自信的笑容。在她身后，一位军官打扮的年轻人就没有那么从容了。不如说，他的脸比死人还白，我真有点同情他，沐浴在不死者散发的瘴气中，没有昏过去就已经很不错了。万一你就这么死掉了，就干脆来当我的部下吧。
　　“哟，船长。”尤瑟抬起一只手，向我打招呼，“好久不见了。”
　　“好久不见，其实也没多久吧。”我抖开披风让它随风招展，“那么，小姑娘，你找伟大的奥尔贝德船长有什么事儿吗？”
　　“死海盗，你还欠我几个人情，今天先还一个吧。”
　　“我可不记得欠你人情啊。”
　　刷的一声，光之长枪刺穿了我的身体，我就像被刺穿的咸鱼一样插在了甲板上，我的手下们顿时发出了一阵惊呼，看得出，这些不死者都在胆怯。区区一根长枪，虽然是圣属性的，但是想要杀死我奥尔贝德船长，还不够啊！就在这时，光之长枪接二连三的刺了下来，我大概理解刺猬的心情了！
　　“好吧，我想起来了，别再继续了！”
　　“很好。”
　　尤瑟打了个响指，消灭了空中的魔术式。
　　“继续刚才的谈判，”她说，“首先，紧急把你从南方的阳光下召唤到风雪飘零的北方，我对此表示深深的歉意。不过这件事儿，非你和你的鬼船不可。为了表明我的诚意，我特地给船长大人带来了十六台帝国最新型的魔动甲胄。”
　　说完，尤瑟指了指后甲板，我看了过去，乖乖，十六台整备完毕的铁骑就停在那艘巡洋舰的甲板上，太棒了！我听到我手下的魔动甲胄驾驶员们欢呼起来，虽然他们的头儿特里斯坦不在这里，但是看得出那群家伙十分高兴。
　　好吧，我就心安理得的收下这些魔动甲胄，然后赶快开溜吧。
　　换装工作十分顺利，我的驾驶员们把他们老旧的驮马开到那艘巡洋舰上，然后直接把铁骑开了回来，一百年的时光并不算短暂，但是魔动甲胄的操作方法好像没什么改变。失去凭依的驮马变成了生锈的废铁，不过整修一下应该还是可以使用的。放眼望去，那群人类船员们个个脸色苍白，这不怪他们，谁让我奥尔贝德船长太帅了呢？
　　“船长，”尤瑟向我丢来一个纸团，“明天下午13点，你需要赶到纸上坐标与我们汇合。”她指了指天上，“如果你敢开溜的话，后果你懂的。”
　　可恶啊！这小丫头会读心术吗？
　　巴尔巴罗斯号潜入了虚空之海，犹如巨鲸一样的船体消失在云海之下，掀起一片波澜。尤瑟目送那艘鬼船消失，转向身边的克雷恩，只见他的脸色稍微恢复了一些，不知道是因为寒冷还是恐惧，他的手微微颤抖。
　　“中校？”她问，“你没事儿吧？”
　　“感觉，好冷。”
　　克雷恩的嘴唇都快冻住了，他的身体僵硬的像一块冻肉，尤瑟拉着他的手，将魔力稍微注入他的身体，使他感觉暖和起来。
　　“刚才，我在做梦吗？”他问，“那些骷髅，究竟是什么？”
　　“那个啊，”尤瑟轻描淡写的说，“鬼船巴尔巴罗斯号和它的船员，在南方空域它可是很有名的，它们袭击商船，杀死船员，然后掠夺受害者的灵魂，十分危险的存在。不过，狩猎利维坦非这艘船帮忙不可。理论上，只要核心没有被摧毁，鬼船和它的船员就不会消失，作为肉盾，这艘船简直太合适了。”
　　“他们真的会帮忙吗？”
　　“刚才已经说好了，没问题。”尤瑟咧嘴一笑，表情十分俏皮可爱。
　　看着她的笑容，克雷恩顿时感觉心里暖暖的。
　　望着被丢弃在甲板上的驮马，尤瑟却有点发愁了，这些魔动甲胄在解除了凭依之后变的锈迹斑斑，看起来好像一百年没维护过。这批古董如果卖给博物馆和魔动甲胄爱好者，估计能稍微挣点钱，但是它们实在太破了。
　　“把它们丢进虚空之海吧。”尤瑟提议。
　　“这太浪费了吧，”克雷恩提出反对意见，“游猎船团有很多驮马，我们也许可以修好它们，总比扔进虚空之海强。”
　　“也是啊……”尤瑟咧嘴一笑，“物尽其用嘛。”
　　于是，巴尔巴罗斯号换装的驮马，成了狩猎船团的财产。事后经过整修，它们再次飞上天空，加入狩猎虚空兽的行列。不过在整修过程中，机械师们发现，这些驮马似乎是帝国近卫骑士团的机体，不过因为年代久远，无法查证。
　　第二天上午，船队迎风启航，这支狩猎船队由28艘游猎船和一艘巡洋舰组成，尤瑟、特里斯坦、阿尔伯特和罗格里斯搭乘巡洋舰夜行者号参加行动。夜行者号虽然奉命参加行动，但是配属的魔动甲胄部队并未接到命令，这艘巡洋舰可以说是处于没有舰载机的危险状态。所以，尤瑟临时决定变更方案，他们四人全部乘坐夜行者号。
　　夜行者号真是一艘不错的船，这艘巡洋舰航速很快，装备了152毫米主炮和大量高平两用副炮，防空火力也相当强，除此之外，它搭在了大量通讯设备，能够充当旗舰的角色。舰长卡修·梅莱茵少校也是一位优秀的船长，在他的指挥下，夜行者号以完美的轨迹绕过了北角灯塔，进入虚空之海。
　　下午13点，巴尔巴罗斯号赶到指定空域，与船队汇合。虽然其他船长和船员们对这群不死者投来畏惧的目光，但是因为克雷恩在之前做了大量工作，再加上巴尔巴罗斯从未到北方空域进行劫掠，所以虽然有些不安，但是船长们基本接受了这艘独特的援兵。船队急需向北航行，保持20节的低速，以免航速较慢的船只掉队。
　　虚空之海上风雪交加，白色的雪花从阴沉的天空飘落，模糊了远方的景色，甚至连虚空之海的位面层都变得模糊不清。再这样的天气驾驶魔动甲胄起飞是一件非常危险的事情，雪遮蔽了视野，将周围染成一片银白。在这飞雪之中，驾驶员很可能陷入空间感混乱，无法搞清楚究竟那边才是天空，最后坠入虚空之海。仪表飞行虽然能够一定程度上避免这种现象发生，但是在大雪之中寻找母舰也是个艰巨的课题，一旦迷航，魔力耗尽，只有死路一条。
　　天色渐渐暗了下去，风雪开始减弱，克雷恩下令夜行者号发出灯光信号，命令船队将航速降低到10节，所有船只都打开了航行灯，以免在暗夜之中发生碰撞。尤瑟坐在海图台旁边的椅子上，认真扮演着安分守己的客人的角色。她百无聊赖的趴在桌子上，一头银发沿着桌边丝丝滑落。
　　就在这时，一杯热咖啡，放在了她的面前。尤瑟抬起头来，只见卡修正端着自己的咖啡，微笑着看着她。
　　“谢谢您，长官。”
　　尤瑟礼貌的端起咖啡，喝了一口，热腾腾的液体带着浓香与苦味，她的身体顿时暖和起来。在舰桥的后部，罗格里斯、阿尔伯特和克雷恩正在低声交谈，他们三个都是军人，估计在讨论战术和一些细节。而特里斯坦从午饭之后就不知道消失到哪儿去了。
　　“好喝吗？”卡修问。
　　“味道不错，”尤瑟点了点头，“呼哈～～～整个人都暖和起来了。”
　　“不过，”他望着尤瑟，“为什么要叫我‘长官’呢？”
　　尤瑟稍微楞了一下，然后笑了起来：“抱歉，其实我在帝国军里面也挂了个少尉的虚衔，然后您是少校，不知不觉就……哈哈。”
　　“没事儿，”卡修摆了摆手，“我只是被吓了一跳，您这样的美少女突然抬起头来叫我长官，让我有点不知所措。”
　　“感谢您的咖啡。”
　　“别客气。”卡修话锋一转，“不过，您的勇武已经传到了我的船上，在公爵的迎宾宴上暴打了庄森一顿，如果不是我当时刚好在附近，真不敢相信您这样柔弱的女孩子居然将庄森那样的大个子漂亮的打倒在地。”
　　“那只是个意外。”尤瑟苦笑，“庄森他喝多了，而且也大意了，再加上他站立不稳，自己摔倒了。”
　　“也许事实真的是这样，”卡修点了点头，露出坏坏的笑容，“但是，您的剑术真的非常漂亮，就是庄森处于万全状态，也不是您的对手。您知道，我们北方人比较好斗，而枪又不能随便动，所以体术和剑术是贵族们的必修课。我对剑术也是略懂一二，您的剑术，应该是近卫军的流派吧？跟我们北方的剑术完全不一样。”
　　“您说的没错，长官，”尤瑟说，“我的师父似乎跟禁卫军有点瓜葛。不过长官，请您别再对我用敬语了，我有点消受不起了。”
　　“在北方，别人的敬意大胆收下就好！”卡修哈哈的笑了起来，“说实话，我不是庄森派的，这艘船上也没有支持他的人。虽然身为少狼主，但是庄森平时作威作福，很不得人心。您把那个混蛋胖揍一顿，真是帮我们出了一口恶气。”
　　说到这里，旁边的舵手和正在舷窗前观察航线的大副纷纷露出了愉快的笑容，他们看向尤瑟，微微点头致意。
　　“梅莱茵少校，”克雷恩提醒，“有些话小心传到庄森耳朵里。”
　　“怎么可能，你是不会出卖我的，我很确定。”卡修端起杯子，“那边三位，你们要咖啡吗？这里还有热的。”
　　“恭敬不如从命啊。”
　　因为咖啡的缘故，舰桥内一片其乐融融的轻松气氛，军人们互相低声交谈，坚守着自己的岗位。暖风机将温暖的风送进舰桥，穿着防寒服的尤瑟有点昏昏欲睡。就在她快要睡着的时候，一股强大的魔力波动突然扰乱了虚空之海。
　　“奇怪。”观察员自言自语，“怎么起雾了？”
　　起雾？尤瑟顿时有种不妙的感觉，她展开广域感知，突然发现在夜行者号前方，有什么东西冲出了虚空之海。
　　“危险！”她站起身来，“作满舵！快！”
　　在卡修下达命令之前，舵手反而先执行了尤瑟的命令，随着舵轮飞快的旋转，夜行者号的甲板发生了倾斜，惯性力矩将人们的身体推向右侧。一声巨响，船体遭到了撞击，一名站立不稳的观察员跌倒在地。
　　“发生什么事儿了！”卡修大声命令。
　　“是利维坦！”尤瑟喊道，“它就在船队下面！”
　　话音未落，夜行者号再次震动起来，这次是船尾。但是，因为夜行者号已经进入全速机动，所以躲开了直击。
　　“最大战速！”卡修命令，“这样慢腾腾的会被吞掉！”
　　轮机部立即执行了舰长的命令，本来停止工作的推进器被启动，螺旋桨全速转动，发出嗡嗡的噪音，加速度将尤瑟压在座椅上，旁边的人也纷纷找东西抓好。透过舷窗，克雷恩惊讶的看到，左舷不远处的一艘游猎船发生了爆炸，被拖进了虚空之海。
　　“解散编队！”他当机立断，“发射信号弹，解散编队！”
　　红黄蓝三颗信号弹升上了天空，尤瑟看到周围的浮空船开始加速脱离船队，灵子炉的光芒很快隐没在风雪之中。就在这时，黑暗中爆发出了橘红色的火焰，巴尔巴罗斯号上各种口径的火炮开始射击。虽然没有有效通讯手段，但是夜行者号上的军人们都看得出，那是极为精准的援护射击。在巴尔巴罗斯号的火力掩护下，夜行者号终于甩开了威胁。
　　整整一夜，夜行者号都紧跟着巴尔巴罗斯号航行，鬼船上燃烧的磷火即使在风雪之中也非常醒目，一直到天亮，脱离船队的游猎船才陆陆续续返回，一些船只伤痕累累，还有些干脆没有回来。数了数幸存的船只，只剩下19艘，可谓损失惨重。
　　“真是……出师不利。”克雷恩发出深长的叹息。
　　“不过我很奇怪，”尤瑟说，“利维坦为什么会出现在魔兽之海之外的空域，我研究过近百年它的活动轨迹，它从未在魔兽之海外袭击过浮空船。”
　　“这确实是个问题。”克雷恩脸色凝重。
　　“不过，多亏了大小姐，我们才得救了。”卡修从后面摸了摸尤瑟的头，尤瑟顿时露出猫一样舒服的表情，“克雷恩，别愁眉苦脸了，不来杯咖啡吗？十事九不顺，想开点。而且我们都还活着，只要活着就还能赢。”
　　“我知道。”克雷恩默默地接过了咖啡。
　　尤瑟看得出，克雷恩压力巨大，他的内心正在挣扎，是否该继续这次狩猎行动。利维坦是未知的魔兽，它身上有着太多的谜团，也许人类根本无法战胜它。
　　叹了口气，尤瑟走出了舰桥，来到甲板上。许多水兵正在甲板上忙碌，前部船体右舷的位置严重受损，弯曲的栏杆和破裂的船体显示出当时的冲击力有多大。尾部一个推进器报销了，在靠近灵子炉的位置，有一大片蓝色的血迹，巴尔巴罗斯号及时精准的援护射击拯救了夜行者号的灵子炉，现在那艘鬼船正优哉游哉的引导整个编队航行。
　　这次奥尔贝德船长真是帮了大忙了，尤瑟从心底感激他。
　　但是，现在看来，这次作战真的前途未卜，利维坦的强大尤瑟亲身感受过，它在虚空之海位面层下潜伏，攻击之前就连广域感知都无法提前把握它的动向。
　　真是个棘手的敌人。
　　仰起头来，望着阴沉的天空，雪花静静地随风飘落，落在尤瑟的脸颊上，然后化为水珠，银色的长发随风飞舞，北方的严寒乘着风钻进了她的领子，让她感到一阵寒冷。尤瑟再次探了口气，用力的搓着有些冻僵的双手，北方还真是冷啊。
　　“大小姐，你在这里做什么？”
　　特里斯坦的声音在耳边响起，尤瑟急忙停下搓手的动作，只见这位独眼海盗正咧着嘴笑着，胡子拉碴，看起来有些邋遢。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟说，“我还以为你回到巴尔巴罗斯号上去了呢。”
　　“哼，俺决定暂时不回去了。”
　　“为什么？”
　　“因为啊，活人的身体实在太棒了。”他展示着手上的戒指，“能喝酒能吃肉，还能抱抱港口花柳巷的漂亮妹子，实在太爽了。”
　　“好吧，我总觉得奥尔贝德船长有充分的理由把你绞死了……”
　　“哈哈，他不会的。”
　　“对了，特里斯坦先生。”尤瑟露出谦恭的表情，“你觉得，我是不是应该说服克雷恩终止狩猎行动，就此撤退？”
　　“嗯……”特里斯坦摸着下巴，“俺觉得阿尔伯特肯定赞成你的意见，大小姐。不过呢，俺认为你无法说服自己。”
　　“为什么你会这样认为。”
　　“因为你，从来就不是那种知难而退的胆小鬼。”特里斯坦用力的抚摸着尤瑟的头顶，“哈哈哈，带领大家去把那怪物干掉！才符合你的风格！”
　　尤瑟有些不高兴的甩开了他的手，轻轻鞠躬，然后返回舰桥。
　　“中校，”她走向克雷恩，“您打算终止行动吗？”
　　听了她的话，克雷恩猛地抬起头来，眼神中闪过一丝动摇。
　　“我们损失了这么多船，就这样灰溜溜的夹着尾巴逃走吗？”她说，“如果我们这样返回狼牙堡，又如何跟那些死去的船员们的家属交代？听着，克雷恩，现在我们别无选择，只有一场完美的胜利才能慰藉那些死去的战士。记住我的话，我们一定会取得胜利，我会毫不吝啬的将我的力量借给你，给我拿出男子汉的气概来！”
　　砰地一声，尤瑟的拳头击中了克雷恩的腹部。舵手和领航员发出一声小小的惊呼，卡修·梅莱茵舰长却愉悦的扬起了眉毛。克雷恩捂着肚子跪倒在地，很难想象，尤瑟那犹如玻璃工艺品一样纤细的手腕会造成这么大的冲击力。
　　“啊，抱歉。”尤瑟急忙扶住克雷恩，“有点用力过猛了。”
　　“没关系，”克雷恩抬起头来，“诺因海姆船长，感谢你的一拳，把我完全打醒了。我确实胆怯了，害怕走上跟父亲一样的老路。我的父亲曾经组织了上一次狩猎行动，但是却大败而归，他不得不引咎自杀。我知道，很多人因他而死，但是他们的后代却推举我成为了新的船队领袖，我一直觉得有些迷茫，甚至为了逃避而舍弃姓氏，成为凯斯特公爵的狼卫。但是，我终于明白了，父亲是个英雄，只是他没有获得胜利。而我，将继承他的意志，消灭利维坦，让北方空域和魔兽之海重归和平。”
　　“要的就是这个气势，老弟。”卡修把他拉了起来，然后望向尤瑟，“大小姐，你绝对流着北方人的血啊，那一拳实在太棒了。”
　　“哈哈哈……”尤瑟一脸苦笑。
　　“通告所有船只，”克雷恩命令，“计划不变，继续狩猎利维坦！”
　　经过一上午的踌躇，船队再次转向，正式进入魔兽之海，这片广大的空域位于极北，寒风呼啸，水合魔素构成的虚空之海也要比南方空域看上去更加汹涌澎湃。
　　“真是壮观啊。”尤瑟飞出赞叹，同时抓紧了船艏的栏杆。
　　“这里生活着很多虚空兽，”卡修走了过来，“主意左舷，距离200米，一头云鲸要冒出来了。”
　　尤瑟向卡修所指的方向看去，只见云海翻腾起来，一只流线型的虚空兽浮出了虚空之海，它的腹部长着几个球状的器官，不断的释放出淡绿色的光粒子。
　　“那是，灵子炉？”
　　“不，那是它们的浮游器官，所有的虚空兽都有这样的器官。”卡修说，“码头上的屠宰工人经常切开它，不过里面的结构很复杂，跟灵子炉完全不一样，虽然也会释放出光粒子，但是究竟有什么作用还不清楚。唯一能确定的是，这个器官里有高浓度魔素，而且还是十分纯净的，所以处理起来很麻烦，一般都切下来直接丢进虚空之海。”
　　灵子炉？魔素？尤瑟突然想到了什么：“利维坦会捕猎虚空兽吗？”
　　“利维坦应该是以其他虚空兽为食的上级捕猎者，”卡修说，“很多袭击都是发生在捕猎虚空兽的过程之中。船员们把捕猎到的虚空兽拖上甲板平台，准备欢庆胜利的时候，利维坦就来了。游猎船装载了猎物，速度和机动力都会下降，无法逃脱利维坦的追击。如果想保船保命，只能抛弃猎物，这对船员们来说是非常痛苦的选择。”
　　“唉，我大概明白你们为什么要不惜代价消灭利维坦了。”尤瑟小小的叹了口气，“我有个假设，但是还没有任何证据支持，您要不要听听？”
　　“愿闻其详。”
　　望着潜入云海的云鲸，尤瑟说出了自己的猜测：“我觉得，利维坦很可能是通过感应灵子炉的魔力反应来捕捉猎物的。”
　　“原来如此，”卡修点了点头，“确实有这个可能性。但是，灵子炉相关技术已经失传了，这个世界上没有几个人能系统的阐述它的工作原理，我们只能按照古老的设计图照本宣科。大小姐，你说的可能性的确存在，但是无法证实。”
　　“不过值得一试。”尤瑟说，“明天到达狩猎利维坦的空域后，由我来负责具体操作。但是在此之前，梅莱茵少校，我需要你帮忙。”她望着他，“首先，千万不要把我准备做的事情告诉克雷恩，还有就是给我准备一些高浓度魔素。”
　　“大小姐，您想的还真是周到呢。”卡修露出笑容，“克雷恩，那个年轻人太善良了，他一定会自己跑去实行您的计划，忘记自己指挥官的立场。”
　　“没错，”尤瑟点了点头，“指挥官就应该给我待在安全的后方，由我们这些魔动甲胄驾驶员来完成战术目标，这才是正确的战争规则。”
　　“不过你要高浓度魔素做什么？”
　　“钓鱼当然需要鱼饵了。”尤瑟神秘一笑，“放心，我不会有事的。”
　　准备工作紧锣密鼓的在夜行者号的机库内进行着，四个大圆筒被挂在夜枭指挥型的腰部和背部，里面装满了发光的高浓度魔素。尤瑟一边进行改装，一边向其他人阐述这次行动的具体细节，除了特里斯坦，阿尔伯特和罗格里斯都觉得她疯了。不过尤瑟并不介意这些，她已经做好了准备，准备在这片寒冷的空域，大显身手。
　　正午12时，船队进入了预订空域，狩猎利维坦的行动开始了。
　　
　　

   





第八章：利维坦

　　寒冷的风拂过洁白的云海，雪的气息在空气中飘散，天空晴朗无云，冰冷的太阳害羞的从虚空之海探出头来，却止步在海天相交之处。外界气温稳定在零下二十度左右。在这寒冷的魔兽之海，一支小舰队正在迎风航行。钢制的船体上结满冰霜，在呼啸的北风中摇晃不定，19艘游猎船以夜行者号为核心组成线形阵，在它们后部的平甲板上，已经完成启动魔动甲胄准备升空。这些老旧的驮马拆除了武器，装备了大型鱼叉发射器，它们是狩猎虚空兽的先锋，为居住在北方的人们猎获必须的肉类。
　　在舰队后方，鬼船巴尔巴罗斯号正以5节的速度缓慢航行，装饰着黄铜船艏像的舰首劈开了寒风，燃烧着磷火的残破船体昭示着它是来自异界的非人之物，骷髅海盗们坚守战位，大大小小的炮塔全部进入战斗状态。巴尔巴罗斯号的舰载机在后方一千五百米的空域集结，换装了铁骑的飞行员们掩护着一台蓝色的夜枭指挥型，这台有点陈旧的魔动甲胄身上挂着四个大罐子，里面装满了高浓度魔素。
　　“呼叫舰队，”尤瑟打开无线电，“现在准备投下第一个诱饵。”
　　说完，她扳动电门，伴随着一声轻响，机体平衡发生了变化，其中一个罐子与魔动甲胄分离，落进了虚空之海。尤瑟看着秒表计数，在10秒后激活了刻印在罐子上的魔术式。一声巨响，冲击波撕开了了虚空之海的位面层，强大的魔力反应犹如一圈涟漪，向周边扩散开去，然后慢慢平息。
　　“确认诱饵投下，”克雷恩放下望远镜，命令，“观察哨，注意观察。”
　　他的命令很快传达给每一艘游猎船，身穿防寒服的水手站在瞭望塔上，手持望远镜观察虚空之海。然而半个小时过去，利维坦并未出现了。
　　“难道我猜错了？”尤瑟心里嘀咕，她打开无线电，“呼叫舰队，现在准备投下2号和3号诱饵。”
　　“收到，请注意安全。”
　　又有两个罐子被投下，在虚空之海的不同深度引爆，爆发的魔力波动向周围迅速扩散，肉眼可见的淡绿色的涟漪奔向远方。
　　半个小时过去了，依然没有任何动静。如果利维坦还不出现，就只能按照原计划一边搜索一边狩猎了，不过那样的话，遭遇的时间和地点都是随机的，特别是天气状况，如果遇到大雪浓雾等能见度不足的情况，会非常被动。
　　就在尤瑟自暴自弃的准备投下最后一个诱饵的时候，周围突然起雾了。游猎船队拉响了警报，以夜行者号作为领舰，所有船只一艘接着一艘调头。与此同时，在甲板上待命的魔动甲胄纷纷起飞，组成编队飞向后方的浓雾。
　　“起雾了？”尤瑟启动广域感知，却发现有什么东西正从下方冒出来，“大家散开！”
　　在发出警告的同时，她抛弃了最后一个诱饵，一张满是利齿的大嘴吞掉了装满高浓度魔素的罐子，顺势一口咬碎了一台负责掩护的铁骑。奥尔贝德的手下不愧是战斗了一百年的精锐，他们立刻解散了队形，四散逃窜。尤瑟在雾中飞行，周围能见度接近零，但是广域感知在她的脑海中描绘抽周围的情况，堪比战术雷达。两台铁骑跟随她飞行，它们中的一台却冷不丁被大嘴吞掉。
　　过不了多久这些海盗就会复活，就连利维坦也不可能把死人再杀死一次。咬紧牙关，尤瑟提高了魔力输出，夜枭指挥型开始爬升，很快离开了雾区。奥尔贝德船长的部下们纷纷脱离浓雾飞向高空，而在一千米的高度，三台魔动甲胄已经等候多时，阿尔伯特、罗格里斯还有特里斯坦端起魔弹射手，向追着尤瑟不放的巨型触手开火。
　　那些触手有十米粗，末端长着血盆大口，那是利维坦的捕食终端，就是依靠这些灵活的触手，它击沉了很多浮空船。然而，在魔弹射手射出的魔能光束中，粗壮的触手被整根打断，破碎的残骸和血肉坠入雾中消失不见。
　　“接住，大小姐！”
　　特里斯坦的铁骑取下背后挂架上的一支魔弹射手，丢给刚刚爬升上来的尤瑟，尤瑟的夜枭指挥型伸出机械臂接住武器，将它与背后的能量罐连接。这个能量罐起到了弹夹的作用，这样就不用担心灵子炉熄火了，不过它的射击次数有限，必须注意节省弹药。
　　从天空俯瞰，游猎船队的驮马展开了狩猎行动，在巴尔巴罗斯号起飞的铁骑的掩护下，驮马编队向冲出浓雾的巨大触手发射鱼叉，鱼叉深深地刺进了利维坦的触手，牢牢地勾住了肌肉组织。安装在驮马背后的绞盘开始收紧钢缆，将准备缩回雾中的触手强行拉了出来。与此同时，在夜行者号的带领下，游猎船编队向触手射出了安装在船头的大型鱼叉，依靠浮空船的动力，将利维坦向浓雾外面拉。
　　又有几只触手出现，试图救援被勾住的同伴，但是还没等它们接近游猎船队，便被高空射来的魔能光束切断。四台手持魔弹射手的魔动甲胄占据了高空，虽然它们的型号不同，但是射击水平却同样高超。在尤瑟等人精确地掩护下，先后有四根触手被捕获，19艘游猎船开足马力，将一个庞然大物拖出了浓雾。
　　浓雾散去，利维坦的真身出现了。
　　那是一个巨大的肉块，它呈现完美的六边形，表面覆盖着紫色的甲壳，周围一圈长满了粗壮的触手，每一根触手末端都是一张长满利齿的血盆大口，在它的身体中央，是一张更大的嘴，如果触手无法吞下猎物，就用触手拉过来由这张大嘴吞噬。尤瑟还发现，利维坦的身体下方生长着大量发光的器官，它似乎就是依靠这些器官在虚空之海中遨游。
　　问题是，这个东西实在太大啦！
　　除掉触手，光算身体，利维坦的体长也超过300米，这已经远远超出普通虚空兽的体积，甚至比一艘战列舰还好巨大。
　　“好大，这玩意。”特里斯坦吹了声口哨，“俺寻思，这货的肉到底好不好吃？”
　　“反正我不会吃。”阿尔伯特立即表态。
　　“我也不吃。”尤瑟附议。
　　罗格里斯什么都没说，扣动扳机对着利维坦身体中央的大嘴就是一枪，魔蛋射手射出的魔能光束击穿了口腔内的肉壁，淡绿色的液体四散飞溅。
　　“好吧，”特里斯坦撇了撇嘴，“这么恶心，俺可吃不下。”
　　“刚才是谁提议要吃啊！”阿尔伯特和尤瑟一起望向他。
　　罗格里斯则躲在自己的魔动甲胄里面偷笑。
　　与轻松讨论拿利维坦当饭吃的空中掩护组不同，坐镇夜行者号的克雷恩却一脸严峻的表情，十年前，他父亲采取的战术依然有效，成功的将利维坦捕获并拖出浓雾。但是接下来才是重头戏，利维坦的外壳十分坚固，游猎船队没有足够的火力摧毁它！如果用鱼雷或者大口径舰炮，还有一线可能，但是仅凭鱼叉和炸药，几乎不可能杀死利维坦。
　　就在这时，利维坦发生了变化。它突然收起了触手，关闭了身体中央的巨型口器，全身上下所有的缝隙全部关闭，变成了一座坚不可摧的要塞。与此同时，淡绿色的魔力波动以利维坦为中心，向四周扩散开去，消失在虚空之海上。
　　这是怎么回事儿？
　　“舰长，”克雷恩转向卡修，“我请求贵舰发射主炮，进行援护射击。”
　　“没问题，”卡修放下望远镜，“就当射击训练好了。”他打开传声筒，高声命令，“所有炮塔准备射击，目标，利维坦。”
　　夜行者号的炮塔转动起来，152mm舰炮仰起了炮身，瞄准目标。下一秒，舰炮齐鸣，夜行者号在8000米的距离上进行了一轮齐射，穿甲弹在空中划出一道道抛物线，准确的命中利维坦，一团团火球在它身上炸开，但是硝烟散去，利维坦的外壳并没有明显受损。
　　“怎么会这样。”克雷恩心急如焚，如果利维坦选择潜入虚空之海，游猎船队的浮空船就要被迫切断钢缆，放走它。
　　幸运的是，直到目前为止，利维坦并没有沉入虚空之海潜逃的迹象。
　　“总觉得有点不对劲儿，”尤瑟注意到利维坦不停地在释放魔力波动，“那个叫利维坦的怪物既不逃也不战，它准备干什么？”
　　“也许是在等待援兵。”阿尔伯特说，“或许虚空之海的利维坦不止一只。”
　　阿尔伯特的话给尤瑟提了个醒，不详的预感在她的心头升起。她瞄准利维坦开了一枪，魔弹射手射出的魔能光束虽然准确命中了利维坦的外壳，但是却没能击穿。
　　“哦哦，”特里斯坦吹了声口哨，“这东西的外壳相当坚固。”
　　“所有人注意，”尤瑟再次举枪瞄准，“以我的射击点为基准，进行集中射击！不管这个怪物想干什么，先把它弄死再说。”
　　四台魔动甲胄整齐划一的端起魔弹射手，按照尤瑟指示的方位瞄准。尤瑟第一个扣动扳机，夜枭指挥型手中的魔弹射手射出一道明亮的魔能光束，命中了利维坦坚固的外壳，但是依然没能击穿。特里斯坦，阿尔伯特和罗格里斯依次向尤瑟的射击点开火。同一个部位被接二连三的命中，终于击穿了利维坦的外壳。
　　巨大的怪兽震动起来，发出刺耳的尖叫，他的一侧身体靠近中央口器的位置，被魔弹射手强行敲开了外壳，内侧柔软的身体组织四散飞溅，绿色的体液飞向空中。
　　“有效果了！”尤瑟的声音透出欣喜，“瞄准伤口，继续射击！”
　　说完，她扣动扳机，打出第一枪，阿尔伯特紧随其后，以标准的射击动作打出第二枪，而特里斯坦心不在焉的扣动扳机，没想到也打中了，最后是罗格里斯，他慎重的瞄准伤口中央扣动扳机，结果他的一枪把利维坦的内脏都给炸了出来。
　　重伤的利维坦发出撕心裂肺的惨叫，开始慢慢下沉。但是尤瑟率领的火力小组毫不留情的进行追加射击，不断削减利维坦的生命。它庞大的身体终于曾受不住魔能光束的撕裂，从中间断成了两半。
　　垂死的怪兽沉入了虚空之海，所有人都确信它再也不会作乱了。然而，就在这是，周围的虚空之海沸腾起来，更多的利维坦出现了。面对突如其来的状况，恐慌迅速在船队中蔓延。克雷恩率领的游猎船队被包围，无处可逃。就在这时，巴尔巴罗斯号冲出浓雾，船上的大小炮塔一起开火，奥尔贝德船长率领鬼船杀进了战场。
　　间章：船长日记
　　今天天气相当好，阳光明媚，虽然没有下雪，但是好冷好冷好冷啊！我感觉我的骨头都快冻裂，所以赶快往我那帅气的头骨上抹了点香油。尤瑟他们光顾着捕猎那个什么利维坦，完完全全把我遗忘了！这不科学，帅气的奥尔贝德船长怎么会被遗忘呢？我明明已经做好准备，好好表现一番了！
　　我派出的魔动甲胄部队十分卖力的干活，虽然刚开始**掉了两个，但是他们很快就复活了，那个叫克雷恩的小子干得不错，把叫利维坦的怪物捉住，然后由尤瑟他们从高空对它进行射击。我好像发现特里斯坦那个混蛋也混在空中掩护组里面，他怎么说也是鬼船的一份子，这次居然连个招呼也不跟我打了，下次就绞死他好了。
　　不过，仅仅派出魔动甲胄部队就能完成委托，我也没有什么好抱怨的，着希望赶快离开这片寒冷的空域，骨头结冰上冻了怎么办？
　　哦哦，尤瑟他们把利维坦干掉了，真不愧是她。等等？怎么回事儿？鬼船的核心传来不祥的魔力波动，肯定有不好的事情要发生了！等等，怪物怎么增加了？1234-5，有五个利维坦出现啦！游猎船队被包围了，那群活人看来要倒霉了。等等，为什么无视我的存在？巴尔巴罗斯号不比那几艘可怜的小破船有吸引力吗？
　　算了，我要告诉他们谁才是主角！
　　巴尔巴罗斯号冲进了战场，舰首冲角直接撞进了一只利维坦的侧面，锋利的船艏像切肉刀一样撕开了它的侧面，受伤的利维坦发出痛苦的悲鸣，伸出所有的触手缠住了巴尔巴罗斯号残破的舰体，就在这时巴尔巴罗斯号侧面的280mm火炮开火了，高爆弹和穿甲弹近距离射进舰首造成的巨大伤口，炸碎了利维坦的身体。巴尔巴罗斯号动力全开，钢铁舰体扯断了它的触手，最后用尾部305mm主炮补上了致命一击。漂亮的消灭了第一只利维坦，巴尔巴罗斯号继续前进，这艘燃烧着磷火的鬼船撞进了另一只利维坦的身体，几乎将它一分为二，舰首305mm主炮将炮管刺进了伤口，零距离射击，绿色的体液四散飞溅，但是飞向巴尔巴罗斯号的体液却被磷火燃烧殆尽。
　　这是鬼船才能使用的战斗方式，普通的浮空船此时恐怕早已舰体折断，主炮炸膛了，但是半幽体化的巴尔巴罗斯号却能承受这样胡来的战斗。
　　瞬间击杀两只利维坦，包围圈被打破，克雷恩抓住机会，命令游猎船队跟随巴尔巴罗斯号突围，虚空之海上雾气弥漫，白色的雾气从利维坦身体周围的而排气孔中流出，很快模糊了视线，然而，来自空中的魔能光束却准确的贯穿了它们的身体。在尤瑟的带领下，特里斯坦、阿尔伯特、罗格里斯，四人组成攻击队形一个接着一个俯冲射击。没有关闭外壳的利维坦身上有很多破绽，魔能光束像尖刀一样刺进了外壳的缝隙，搅碎了柔软的内脏。
　　即使无法全灭利维坦，也要保证游猎船队和夜行者号逃脱。
　　“阿尔伯特和罗格里斯留在高空继续狙击，”尤瑟命令：“我需要你们提供足够的火力支援，不过请尽量节省弹药。”
　　“明白。”
　　“请万事小心，尤瑟。”
　　“特里斯坦，”尤瑟转向独眼海盗，“抛弃加长炮身，跟我一起到低空去。”
　　“收到！”特里斯坦回答，“不过，这样真的没问题吗？加长炮身做起来很复杂的，直接扔掉不可惜吗？”
　　“没有办法，现在不是吝啬的时候，”尤瑟叹了口气，补充道，“但是能量罐不能给我弄丢了，那个做起来非常费事儿！”
　　“遵命，大小姐。”
　　两台魔动甲胄组成编队向低空俯冲，它们依次抛弃了魔弹射手的前部炮身，武器的长度几乎缩短了一半，变成了一把魔能卡宾枪，射击模式也从单发大威力的集束光束改为射速较快的脉冲光束，降低威力，提高射速和灵活性。虽然把好不容易做出来的加长炮身就这样抛弃掉十分可惜，但是尤瑟别无选择，魔弹射手只适合远距离狙击，近战的话会因为炮身长度吃大亏，而现在已经不是优哉游哉呆在高空狙击的时候了。
　　下方的虚空之海上，巴尔巴罗斯号一马当先，后面跟着十几艘平甲板游猎船，夜行者号在最后殿后，六个炮塔转向两舷，不断向逼近的利维坦射击。利维坦虽然是个巨大的正六面体肉块，但是它的移动速度却很快，再加上浑身上下覆盖着厚厚的甲壳，152mm舰炮对它的威胁不大。
　　作战计划全都乱套了，克雷恩心中充满了懊悔，他太小看利维坦了，这个怪物神出鬼没，经常袭击游弋于魔兽之海上的游猎船，为什么就没有考虑过它是复数的存在呢？而且，最令他担心的还不是利维坦的数量，十年前，他的父亲狩猎利维坦的时候，所面对的是一个长度超过一千米的庞然大物，所以他才决定借助尤瑟的力量，使用神之手打破利维坦的防御。但是，利维坦却繁殖了，分裂出六个个体，而且它们还有很高的智能，懂的协同作战。
　　夜行者号剧烈的震动起来，透过舰桥的舷窗，可以看到一根粗壮的触手缠住了前炮塔，伴随着金属扭曲的悲鸣，整个炮塔被拧了下来，与触手一起消失在越来越浓的雾气之中。
　　“前进！不要停下！”身旁的卡修·梅莱茵少校高声命令，“所有火炮继续射击，知道炮身过热为止！”
　　殿后的夜行者号遭到两只利维坦的追击，情况危急。
　　一根粗大的触手从雾中钻出，前端的血盆大口中长着一圈又一圈锋利的牙齿，它无视瞄准它射击的对空机关炮，一口撕掉了舰桥的顶棚。寒冷的风瞬间灌了进来，失去房顶变得敞篷的舰桥已经没有任何防御能力。克雷恩抬起头来，只见触手末端的血盆大口再次张开，准备将舰桥内的人员一口吞下。
　　千钧一发之际，闪耀的魔能光束击中了触手，瞬间在它身上炸开直径一米的血洞，虽然脉冲模式射出的光束威力较弱，但是仍旧能给利维坦的触手造成巨大伤害。受伤的触手来回扭动着身子，绿色的体液四处飞溅，一台蓝色的魔动甲胄勇敢的冲向它，拔出身后挂架上的链锯剑，划开了它坚韧的外皮。严重受伤的触手逃回了浓雾之中，夜枭指挥型手持链锯刀和魔弹射手，它的头盔向后开启，银色的长发随风飞舞。
　　“克雷恩！”尤瑟喊道，“继续前进，我们掩护你们！”
　　说完，夜枭指挥型合上头盔，灵子炉喷射出淡绿色的光粒子，推动身高四米的钢铁巨人加速飞行，它绕着巡洋舰夜行者号飞了一圈，用魔弹射手向袭击它的触手射击。与此同时，特里斯坦驾驶的铁骑也赶到了，两台魔动甲胄齐心协力掩护夜行者号突围。雾越来越浓，周围能见度越来越低，两只利维坦依然穷追不舍，不断用触手发动攻击。但是尤瑟而却感觉到了更加庞大的魔力波动。
　　“不会吧……”她扭过头向前方望去，只见一个长度超过一千米的庞然大物浮出了虚空之海，巨大的利维坦的母体登场了。
　　在一千五百米的高空，阿尔伯特和罗格里斯目瞪口呆的望着新出现的怪物，很明显，那是一只利维坦，但是与之前的利维坦比起来，它的体积简直大的不像话。长度超过一千米的正六面体身躯外侧，无数触手正蓄势待发，在它的身体中央，血盆大口恐怕连战列舰也能一口吞下，厚重的红色甲壳保护着它的身体，坚不可摧。
　　“我们究竟在跟什么战斗？”罗格里斯喃喃的说，“怪物吗？”
　　“现在只能相信尤瑟了，”阿尔伯特瞄准下方的小型利维坦，“如果连她都没有办法的话，只能按照最坏的方案，乘坐巴尔巴罗斯号撤退。但是，至少现在我们还能做一些力所能及的事情，少校，我需要你帮我压制另一只利维坦，掩护夜行者号。”
　　“明白，交给我吧。”罗格里斯抛弃了杂念，沉着的扣动扳机，将逼近夜行者号的众多触手一一击退。
　　利维坦母体并未理会被两只利维坦围攻的夜行者号，而是加速向游猎船队追去，巴尔巴罗斯号果断调头展开迎击，它全部火力攻击利维坦母体，305mm和280mm炮弹在母体厚重的甲壳上炸开一团团火球，但是却无法撼动它厚重的防御。
　　“开火开火开火！”奥尔贝德站在舰桥上大吼，骷髅海盗们不断给大炮装弹，燃烧着磷火的骷髅旗在寒风中飘扬。
　　然而，利维坦母体根本不理会巴尔巴罗斯号，径直冲向游猎船队。
　　望着冲向游猎船队的利维坦母体，克雷恩心急如焚，现在命令船队分散已经来不及了，即使分散，又有多少船只能够逃回狼牙堡呢？输了，他输了。就像十年前自己的父亲那样，彻底的输了。陷入绝望的克雷恩抽出了手枪，将枪口对准了自己的脑袋，试图用颤抖的手指扣动扳机，但是有人却夺下了他的枪，并且赏了他一巴掌。
　　“死并不能推卸责任！”卡修·梅莱茵怒吼道，“如果你想引咎自杀，也等我们回到狼牙堡之后再说，现在放弃还为时尚早！你看，那位大小姐还在战斗啊！”
　　克雷恩抬起头来，只见蓝色涂装的夜枭指挥型不断向逼近的触手开火，它手中的魔弹射手已经过热，但是仍未放弃。
　　魔弹射手的安全系统发出过热警报，尤瑟不禁咬紧了牙关，眼看利维坦母体即将追上拼命逃离的游猎船队，对巴尔巴罗斯号的截击根本视而不见。而自己正在保护的夜行者号也严重受损，随时可能被击沉。
　　必须打开局面，但是尤瑟却缺少打开局面的手段，因为没有魔导机杖，所以她魔导师的力量无法完全发挥，唯有神之手才能力挽狂澜。利维坦母体距离游猎船队越来越近，两者之间的距离迅速缩短。幸运的是，提前完成轨道变动的神之手已经进入发射窗口，随时可以向地面目标射击。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟命令，“这里交给你了！”
　　“遵命，大小姐。”特里斯坦的铁骑转过身来，“你终于打算放大招了吗？”
　　“大招当然是为现在准备的，”尤瑟将魔弹射手挂到背部挂架上，“你先顶一会儿，我去去就来。”
　　“大小姐，干掉那个怪物！”
　　在特里斯坦的注视下，夜枭指挥型加速爬升，尤瑟驾驶魔动甲胄爬升到一千米的高度，俯瞰整个战场。尤瑟打开驾驶舱，任由银色的长发在寒风中飞舞，她聚集魔力，手腕上的验算宝珠放射出耀眼的光芒，那是玉京之主赐予她的魔导机杖粉碎之后的残骸，但是仍然能够一定程度上发挥魔导器的机能。
　　“零号术式，启动！”尤瑟命令，“神之手，执行战术连接！”
　　遥远的卫星轨道上，魔钢制造的卫星兵器被激活，防御流星的外部装甲依次展开，系统开始从太阳汲取能量。数个术式阵在尤瑟周围展开，构成控制台一样的结构，神之手的各项参数显示在全息屏幕上，它已经完成了发射准备。尤瑟迅速调整火控参数，将破坏范围设定为最小。神之手破坏范围越小，攻击力就越高，通过辅助侦察卫星发来的数据，尤瑟瞄准了正在追逐游猎船队的利维坦母体。
　　“聚焦射击模式，”尤瑟导入了最后的发射代码，“神之手，发射！”
　　下一个瞬间，从天而降的光芒驱散了覆盖天空的乌云，击中了利维坦母体的外壳，瞬间将它击穿，在耀眼的光芒中，庞大的母体发出刺耳的呻吟。随着光束的不断移动，它巨大的身躯惨遭切割。尤瑟注视着眼前的控制界面，时刻微调射击角度，但是，本应持续三十三秒的照射在进行到第十六秒的时候，系统突然发生错误吗，安全程序终止了发射。
　　怎么回事儿？尤瑟迅速调取系统日志，却发现有人正试图复制神之手的发射代码，虽然他们的企图没有得逞，但是却扰乱了控制程序。神之手的安全系统自动终止了发射程序，以免产生混乱。
　　到底是谁在打神之手的主意？偏偏在这个时候捣乱！尤瑟气不打一处来，但是现在不是调查这件事的时候，利维坦母体虽然受到重创，但是依然活着。它的半个身子被烧的焦黑，但是依然在顽强的追逐着游猎船队。而运行在卫星轨道上的神之手此时已经脱离发射窗口，正在远离战场，下次进入发射窗口，至少在45分钟之后。
　　“该死！”尤瑟悔恨不已，她太自信了，太相信自己的力量，结果没有准备任何后备方案，他承认自己没有卡特罗斯那样的缜密思维，甚至说过于天真。拥有力量之后，我的大脑也变得简单了呀。尤瑟懊悔不已，明明她指挥113联队的时候，总是准备两个后备方案以备不时之需。但是这次，她没有，她在克雷恩主导的狩猎行动中不知不觉得放弃了自己的主观能动性。如今，尤瑟要为自己的天真与怠惰付出代价，她已经没有任何手段阻止利维坦的肆虐，参加这次狩猎行动的人们危在旦夕。
　　又有多少孩子要成为孤儿，又有多少妻子要成为寡妇，又有多少老人要为死去的儿女流泪？回忆起那些被装在笼子里贩卖的少年少女，尤瑟心中充满了苦涩。如果自己再努力一些，明明可以避免这样的情况发生，但是她却没有这么做。
　　谁都好！帮我一下！
　　向天空许愿，尤瑟闭上了眼睛，就在这时，来自远方的炮火准确的砸在利维坦母体庞大的身躯上，一艘战列巡洋舰冲进了战场。它的桅杆上悬挂着第七舰队的司令旗和第四皇子海茵莱茵的战斗旗，这艘优雅的战舰正是第七舰队旗舰“加布里公爵”号。
　　356mm重炮发射的穿甲弹在利维坦母体身上炸裂，母体发出沉重的呻吟声，围攻夜行者号的一只小型利维坦立刻转向新的敌人，但是却迎头撞上了从战列巡洋舰上起飞的魔动甲胄，它们用300mm对舰火箭炮攻击利维坦，拖住了它的脚步。在尤瑟看来，第四舰队的官兵训练有素，十分善战。然而她还搞不明白海茵莱茵派兵前来的理由。
　　“尤瑟，能听到吗？”公共频道中传来了海茵莱茵的声音，“我带来的战力并不足以击败利维坦，但是如果你想要能够击败它的力量的话，就到我这里来吧。我为你准备了一份大礼，作为我的诚意，你一定会满意的。”
　　意识到自己别无选择，尤瑟握紧了操纵杆，驾驶夜枭指挥型向海茵莱茵的旗舰飞去。她小心的绕开了主炮开火形成的火焰风暴，在“加布里公爵”号后部的飞行甲板降落。身披貂皮大衣的海茵莱茵正等着她，身后站着他的贴身女仆汉丽埃塔。周围一个士兵都没有，飞行甲板上只剩下他们三个。尤瑟打开驾驶舱，跳出魔动甲胄，向海茵莱茵走去。她在距离他3米的地方停下脚步，用金色的眼睛注视着海茵莱茵。
　　“为什么要帮我？”她问。
　　“为了表示我的诚意。”海茵莱茵露出笑容，圆片魔境挡住了他的眼睛，尤瑟无法从他的目光中窥视内心的真意。
　　地面突然震动起来，升降机将一个庞然大物带上了飞行甲板，尤瑟转过身去注视着那台美丽的战争机械，不禁发出一声小小的惊叹，金色的眼睛睁的老大。升降机上，红色的魔动甲胄单膝跪倒，向对主君行礼一般低下头来。
　　“古代级魔动甲胄，”尤瑟望向海茵莱茵，“你打算把它借给我？”
　　“借？哈哈……”海茵莱茵露出自信的笑容，“别说的我那么小气，从现在开始，它就是你的了，随便你如何使用。”
　　一句话就把可以视为国宝的古代级魔动甲胄送人了，尤瑟不禁惊讶的张大了嘴巴，这位皇子殿下脑袋还正常吗？
　　“那么，代价是什么？”尤瑟问，“白送我可不敢要。”
　　“与我合作，条件不变。”海茵莱茵说，“我会在夺嫡之战中支持菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵，而你要负责帮助我制衡卡特罗斯。”他看向红色的魔动甲胄，“虽然我手里没有魔导机杖，但是这台‘炎姬’可以有效提升你现在的战力，让你拥有抗衡卡特罗斯的力量，我很期待你的表现。”
　　望着海茵莱茵自信的表情，尤瑟觉得其中肯定有什么阴谋，但是那台名为“炎姬”的红色魔动甲胄却让她无法拒绝。身为魔动甲胄的重度爱好者，尤瑟发现自己根本不可能拒绝这件礼物。也许正是瞄准了这一点，海茵莱茵才送出了这份“大礼”。
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“我接受你的条件，但是细节等我搞定了利维坦我们再详谈，时间地点由你选择，这样可以吗？”
　　“非常好。”海茵莱茵点了点头，“等你们探险结束的时候到塔隆来，我会好好招待你们。”
　　尤瑟转向“炎姬”，魔动甲胄的电子眼放出了红光，探测到驾驶员接近，它自动打开了驾驶舱。尤瑟坐在了驾驶员的位置上，面前的舱门无声的关闭，投影系统启动，将外部的影像投射在驾驶舱的内壁上。握紧操纵杆，注入魔力，炎姬的系统界面被激活，看到那个糟糕的OS版本号，尤瑟不禁发出一声悲鸣。
　　炎姬使用了和天帝同版本的操作系统，而这个操作系统性能之低劣，尤瑟已经切实的体验过一次了。这样下去根本无法投入作战啊！就在她一筹莫展的时候，手腕上的验算宝珠释放出淡淡的光芒，水蓝色头发的**从里面冒了出来。
　　“谭雅！”她吃了一惊。
　　“主人遇到麻烦啦哟，”谭雅摇晃着胖乎乎的小手，“所以谭雅来帮忙了哟～”
　　她用手轻轻触摸尤瑟面前的控制面板，构成她身体的虚像立刻化为光粒子消失在面板内，谭雅将自己下载进了炎姬的魔导验算机内，接替了OS的工作。
　　炎姬的电子眼放射出更加明亮的光芒，大量自检界面弹出又关闭，尤瑟咔嚓咔嚓的掰着手指，然后握紧了操纵杆。
　　“深层连接，”她命令，“执行！”
　　视野飞速向后褪去，尤瑟的神经系统完成了与炎姬的同步，现在她眼中看到的景象正式炎姬的电子眼所捕捉到的画面。轻轻的抬起手臂，活动手指，红色的机械臂做了同样的动作，伴随着咔嚓咔嚓的声响，炎姬的外部装甲打开了，就像天帝一样，她改变了外部装甲的形态，进入战斗状态。
　　“飞吧，炎姬！”伴随着尤瑟的祈愿，炎姬展开了背后的飞行翼，灵子炉飞速运转起来，释放出白金色的光粒子，它腾空而起，飞向战场。
　　[img=700，473]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/06/0883106c-4a1c-4060-863f-b85bf81e6d32.jpg[/img]
　　望着炎姬远去的背影，海茵莱茵的嘴角浮现出一丝不易察觉的笑容。
　　
　　

   





第九章：赤炎战姬

　　虚空之海上，红色的机影一闪而过，飞行速度瞬间突破音障，尤瑟感到自己的身体正在被加速度挤压。这台魔动甲胄实在太厉害了，就像一匹野马，精力十足。她迅速恢复了机体控制，并减速。炎姬的操作系统准确的回应了驾驶员的意志，红色的魔动甲胄停在了战场正上方。
　　“主人，”谭雅出现在视野一角，“调整完毕了哟，主武器‘赤焰魔剑’解锁，伴随攻击机‘剑卫’待命中，可以战斗了哟～”
　　“辛苦了。”尤瑟轻声道谢，谭雅顿时“哎嘿嘿嘿～”的笑了起来，可爱的模样真想把她一把抱在怀里，用脸颊摩擦摩擦。
　　“那么，我们来大干一场吧！”
　　伴随着尤瑟的战斗宣言，炎姬背部装甲打开，露出一把剑的剑柄部分，它伸出机械臂英姿飒爽的拔出了剑，高密度魔力顿时在剑柄前方凝聚成血红的能量刃，与此同时六把小型短剑从炎姬背后的挂架上脱落，在它周围组成剑阵。尤瑟与炎姬进入高度同步模式，她感受到了机械身躯中蕴含的强大力量，每一根转轴、每一个活塞、每一条传导线路，都在发出愉悦的声音。她轻轻挥剑，感受剑身的重量，红色的剑刃将天空一分为二，释放出猩红的流光。这种感觉非常棒，就像毒品一样令人上瘾。
　　低下头来俯瞰战场，尤瑟锁定了正在接近海茵莱茵的战列巡洋舰的小型利维坦，虽然魔动甲胄部队拼命用300mm火箭弹攻击它，但是依然无法阻止它继续逼近。就先拿你开刀好了！念之所至，炎姬突然加速俯冲，六架伴随攻击机紧随其后，尤瑟将猩红的长剑举过头顶，剑刃突然延伸到百米的长度。
　　一刀两断！
　　小型利维坦**净利落的切成两半，沉入了虚空之海。
　　太厉害了！尤瑟望着手中的长剑，那是炎姬的电子眼捕捉到的影像，现在，她就是炎姬，高度同步状态下的驾驶员和魔动甲胄的界限开始变的暧昧不清。这种无所不能的感觉令人上瘾！尤瑟集中精神保持自我，将烈焰魔剑变回正常长度，向远处的小型利维坦一指，悬浮在周围的六架伴随攻击机立刻响应了她的意志，化为闪电飞向目标。
　　特里斯坦不断的射击，他的魔弹射手已经过热，能量罐中的能量也所剩无几，在高空，阿尔伯特的魔弹射手已经耗尽了全部能源，无法射击，只有罗格里斯还在凭借自己精准的枪法进行火力支援。在两只利维坦的围攻之下，夜行者号伤痕累累，六个炮塔报销了三个，舰首严重受损。
　　即使如此，舰长卡修·梅莱茵少校也没有放弃，他站在被掀掉房顶的舰桥中，不断下达各种命令，指挥战舰巧妙地与两只利维坦周旋。终于，粗大的触手缠住了后部舰体，巡洋舰发生了倾斜，灵子炉产生浮力不足以支撑船体和触手加在一起的重量，卡修只能眼睁睁的看着自己的船被拉向虚空之海。
　　一道红光闪过，粗大的触手一分为二，卡修甚至没看清楚究竟是什么东西救了自己。紧接着，红色的切割线在夜行者号周围描绘出绚丽的图案，扑向夜行者号的触手全部被斩断，一台红色的魔动甲胄漂浮在战舰上空，它环抱着双臂，背后的灵子炉释放出白金色的光粒子，六架伴随攻击机“剑卫”全部返回到主人身边，进入待命状态。
　　卡修几乎不相信自己的眼睛，因为前来支援的这台魔动甲胄实在是太漂亮了，血红色的装甲上布满了美丽的花纹，就像一件艺术品一样精致。这种型号的魔动甲胄是他从未见过的，但有一点他很确定，它绝对不是这个时代的产物，而是来自遥远的古代。
　　“大小姐，”特里斯坦的铁骑飞了过去，“你从哪儿搞来这么**爆的机体？下来让俺开一会儿怎么样？”
　　听了他的话，谭雅的幽影像逃跑一样躲在了尤瑟身后，然后冲他做了个鬼脸。
　　“现在别扯这些有的没的，”尤瑟打开外部通讯，“先把这些利维坦收拾了再说！特里斯坦先生，麻烦你掩护我！”
　　“遵命，大小姐。”
　　炎姬和铁骑一起展开了突击，围攻夜行者号的两只利维坦意识到了危险，它们聚在一起，用触手彼此连接，然后关闭了外壳，化身为坚不可摧的要塞。但是，它们太天真了，智能低下的魔兽虽然感觉到了危险，却对自己的防御过于自信。尤瑟选了一个非常好的角度，炎姬举起了烈焰魔剑，随着魔力的大量注入，猩红的剑身瞬间延长到一百米。尤瑟挥舞巨剑，加速飞行，将猩红的剑刃毫不留情的刺进了利维坦的身体，犹如热刀切黄油一样，干净利落的将两只利维坦一起切成两半。
　　望着消失在虚空之海中的利维坦，特里斯坦吹了声口哨。
　　“这他妈简直碉堡了！”
　　“就是说吧！”
　　铁骑和炎姬互相碰了一下拳头，站在夜行者号舰桥上的卡修哈哈大笑，他转过身去看了一眼背后的克雷恩，只见这个年轻人已经恢复了斗志，目光炯炯。
　　“怎么样，你还觉得我们输了吗？”他说，“克雷恩，你可是这次行动的指挥官，差不多该起来干点活儿了吧？”
　　“您说的没错，舰长。”克雷恩站直了身体，“是时候让利维坦付出代价了。”
　　“没错，这才是我认识的克雷恩。”卡修把无线电递给他，“下达命令吧，歼灭我们的敌人，完成你父亲未尽的夙愿。”
　　接过无线电的克雷恩立在舰桥上，他深吸了一口气，命令：“全体注意，狩猎利维坦的行动继续，我们能赢！”
　　话音未落，赤红色的魔动甲胄掠过舰桥，扑向利维坦母体，白金色的光粒子从它的灵子炉中释放出来，犹如一对光翼。
　　尤瑟基本上已经摸清了烈焰魔剑的特性，注入的魔力越多，剑刃的长度和锋利度就越高，伴随攻击机“剑卫”交给谭雅控制即可，它们的AI貌似不是非常靠谱。炎姬瞬间突破了音障，将特里斯坦的铁骑甩在身后，高空的阿尔伯特和罗格里斯只能目瞪口呆的看着它冲向利维坦母体。
　　在神之手的攻击下，利维坦母体受了重伤，但是这还不足以致命，它追逐着向南撤退的游猎船队，试图饱餐一顿。然而，从天而降的炎姬却把烈焰魔剑刺进了它巨大的身体，切开了坚不可摧的外壳，将它的内脏搅成浆糊。垂死的利维坦向落在自己的背上的炎姬伸出全部触手，但是红光闪过，六架“剑卫”化为红色的切割线，将数百跟触手全部斩断。在它们的护卫下，炎姬缓慢而从容的移动剑刃，残忍而耐心的将利维坦母体一点一点切成两半，垂死的利维坦母体发出刺耳的悲鸣，沉入虚空之海永远消失。
　　“为胜利欢呼吧！”
　　炎姬高举烈焰魔剑，猩红的剑刃仿佛要刺破苍穹，尤瑟的声音在所有的频道中回荡，原本陷入绝望的船员和驾驶员们发出了胜利的欢呼。
　　“干的真不错，”海茵莱茵放下望远镜，命令，“返航吧，这样一来，所有条件就都集齐了，这里已经没有我们的事儿了。”
　　“殿下，”汉丽埃塔说，“这样真的好吗？”
　　“没有什么好不好的，”海茵莱茵伸出手，抚摸她耳边的头发，“我说过，我会守护这个世界，因为这里有我很重要的东西。”
　　“诚如年所愿，我的主人。”汉丽埃塔谦恭的低下头去。
　　不知为什么，看着她毕恭毕敬的样子，海茵莱茵的面容扭曲了，但是在汉丽埃塔抬起头来之前又恢复了正常。
　　“我不会放弃的。”他最后的这句话，未曾传入任何人的耳中。
　　利维坦被歼灭的消息透过无线电传回了狼牙堡，巴尔巴罗斯号与船队道别，启动位面转移前往温暖的南方空域，剩下的19艘游猎船在夜行者号的带领下于三天后进入狼牙堡港口，这次行动造成一百零三名船员和魔动甲胄驾驶员死亡，但是却彻底消除了利维坦的威胁。凯斯特公爵率领家臣亲自前往港口迎接返回的英雄们，当他看到变得破破烂烂的夜行者号的时候，微微皱起了眉头。
　　不过尤瑟并没有参加庆典，她接受了阿尔伯特的建议，悄悄地把炎姬装进一个集装箱，运回探险者号停靠的船坞。特里斯坦上岸之后的第一件事儿就是跑去酒馆喝了个烂醉如泥，同时还把罗格里斯也拉了去，结果两人彻夜醉宿。阿尔伯特帮助尤瑟调整炎姬，但是却发现自己根本帮不上忙，这台古代级魔动甲胄与天帝有着很大区别，可以说，与攻守平衡的天帝完全不同，炎姬是一台纯粹的近战型魔动甲胄，根本没有搭载射击武器。
　　幸运的是，炎姬的机械手是标准型的，手掌中安装了供能模块，可以为魔弹射手供能，作为通用型魔能兵器，魔弹射手理论上可以被炎姬使用。但是炎姬火控系统却无法兼容魔弹射手，尤瑟花了好大的力气重新编辑火控程序，才基本结解决了这个问题。
　　返回狼牙堡之后的第二天，在探险者号船员包租的旅馆二楼，一个小小的庆祝会开始了。
　　“为了庆祝探险者号修复完毕，干杯！”
　　“干杯！！！！”
　　玻璃被碰撞在一起，发出清脆的声音，在木质的长桌上，摆着十分豪华的晚餐，虚空兽的肉质非常鲜美，厚切的肉排在烧热的铁板上滋滋的冒着肉汁，配上北方特有的腌菜和土豆沙拉，令人食指大动。
　　尤瑟有些不满的看着自己的杯子，几乎所有人都端着酒，只有她端着果汁。
　　这不公平啊！尤瑟望向距离她最近的酒瓶，那是凯斯特公爵送给她的陈酿，可是现在却被特里斯坦那个家伙拿出来分给大家喝。
　　好想喝，好想喝！
　　尤瑟眼巴巴的看着酒瓶，可是秦枫就站在她的身后，严密的监督着自己的尊主。眼看瓶子里的酒越来越少，尤瑟越来越着急。
　　“尊主，”秦枫满面笑容的问，“您想喝一杯吗？”
　　“想！”尤瑟的表情顿时明亮起来。
　　只见秦枫拿起果汁，不动声色的给她满上，望着杯子里快要溢出来的果汁，再偷眼观察秦枫的笑容，只见黑色的魔力波动正从她的身上溢出，尤瑟顿时打消了喝酒的念头。就在这时，两个柔软的肉球压在了她的肩膀上，女性化的达克塞斯从背后搂住了尤瑟，无限怜爱的抚摸着她的头。
　　“大小姐，臣妾好担心您啊，快让臣妾补充点能量～～”
　　她千娇百媚的模样吸引了不少在座男性的目光，唯独秦枫身上轰轰轰的爆发出了黑色的魔力波动。
　　“别玩了，达克塞斯。”尤瑟推开不断压迫自己的肉球，“并非所有人都能抵抗你的魅惑，在造成麻烦之前，赶快给我变回来。”
　　“遵命。”打了个响指，达克塞斯瞬间变回男性。
　　“来，小哥。”特里斯坦端着杯子走了过来，“喝一杯！”
　　“恭敬不如从命了。”
　　达克塞斯面带微笑的接过杯子，学着特里斯坦的样子一饮而尽，尤瑟突然意识到，这个恶魔可能根本不会喝酒，结果还没等她出言制止，达克塞斯就直挺挺的倒在地上不动了，始作俑者特里斯坦在旁边哈哈大笑。
　　恶魔，原来如此不胜酒力啊。
　　乱哄哄的宴会一直持续到半夜，尤瑟至始至终没能喝到一滴酒，她心有不甘的跑到阳台上吹风，酒宴上的“阵亡人员”则被送回房间休息。
　　月色正好。
　　银色的月光洒在阳台上，与冬季的冰霜混合在一起，凝结在混凝土地面上的冰晶在月光下闪闪发光，给人留下奇幻的印象。尤瑟趴在栏杆上，抚摸着锈蚀的金属，从口鼻中呼出的气息在夜晚的寒冷中凝结成白色的云雾，消失在月光之下。她深深地叹了口气，然后转过身来，任由白金般的长发在月色中随风摇晃。
　　一位金发的少女走上了天台，她转过身去咔嚓一声把门锁上，然后一脸悲壮的向尤瑟走来，一头卷曲的金发在月光下闪闪发光。居然是爱丽丝。尤瑟忐忑不安的注视着她悲壮的表情，身体不由自主的向后靠去，可是身后的栏杆阻止了她的动作，尤瑟终于意识到自己退无可退，无论如何她都要接下爱丽丝的决心。
　　“爱丽丝？”她问，“有什么事儿吗？非要把门关上。”
　　咚咚咚，爱丽丝坚定的走到了尤瑟面前，虽然还是一位少女，但是继承了韦茨豪森家族的高挑身材，她的身高比尤瑟稍微高一点，以至于尤瑟不得不稍微抬起头来仰视她的眼睛。这样的感觉超级不妙啊，尤瑟背后冷汗直流，被这样直勾勾的俯视，总觉得自己好像做错了什么。
　　“达拉莫小姐，”爱丽丝突然握住了尤瑟的手，“兄长大人就拜托您了。”
　　啥？尤瑟顿时傻眼了。
　　“很抱歉，突然说出了这么唐突的事情。”爱丽丝把尤瑟的手放在自己胸前，“身为韦茨豪森家族的一员，我很清楚，自己马上就要极限了。永远的少女，是不存在的，我已经十二岁了，不管再怎么打扮，不管再怎么把自己伪装成小孩子。我总有一天会长大成人，总有一天会离开兄长大人的身边，所以……请您和兄长大人结婚吧！”
　　结婚！眼前的事态因为过于冲击性，尤瑟顿时愣在了那里。不久之前，爱丽丝还把自己视为眼中钉的事情尤瑟是知道的，在她把庄森打趴下之后，爱丽丝十分露骨的流露出失望的神情。是什么原因让她转变的如此彻底？达克塞斯的身影在尤瑟脑海中一闪而过，应该不会是他吧？但是，爱丽丝身上没有任何魔力残留，也没有被魅惑的迹象。
　　“冷静，爱丽丝！”尤瑟反过来抓住她的肩膀，“你是不是喝酒了？”
　　月光照亮了爱丽丝的脸颊，她的脸颊染上了一片桃红，蓝色的大眼睛含着泪水，在月光下闪闪发光。这孩子有这么可爱吗？尤瑟不禁愣住了，不过她很快把杂念赶出了大脑，爱丽丝不但喝了酒，而且还明显不胜酒力。
　　“我送你回房间休息吧，”她扶住金发的少女，“爱丽丝，如果你不见了，阿尔伯特公子一定会担心的到处找你，就像上次你被人贩子绑架时那样。”
　　“兄长大人这么担心我吗？”
　　“当然了，因为你是他重要的妹妹啊。”
　　听了尤瑟的话，爱丽丝的肩膀突然颤抖了一下：“原来，只是‘妹妹’啊……”
　　尤瑟顿时发现自己说错话了。
　　“所以……所以……”爱丽丝哭了出来，“我希望继续待在兄长大人身边，但是……我却正在一点点长大，明年我就十三岁了，很快就要进入青春期，第二性征会出现，身高会迅速成长，肌肉也会开始生长……我已经无法再继续扮演‘妹妹’的角色了。”她注视着尤瑟，“所以啊，兄长大人就拜托您了！”
　　“冷静！给我冷静下来！”尤瑟注视着她的眼睛，“你听我说，爱丽丝·韦茨豪森，今天你喝了酒，虽然不知道你喝了多少，但是你跟我以前的一个哥们一样，正在多愁善感的发酒疯。现在，请你整理一下心情，冷静下来，回到房间睡一觉。明天早上，一切都会好起来的，你是阿尔伯特公子的妹妹，他的家人，这一点是无从改变的。无论你是不是少女，你永远都是阿尔伯特公子的妹妹。明白了吗？”
　　可是，爱丽丝却哇的一声哭了出来，一把搂住了尤瑟的脖子：“只有妹妹不行了，因为我是男孩子啊！”
　　“男……男孩子？”尤瑟顿时愣在了那里，眼前这位可爱到爆的美少女居然是男孩子？这样太犯规了吧？
　　不对不对不对！她努力整理心情，一想到现在搂着自己的不是一位美少女吗，而是一位美少女打扮的美少年，尤瑟的脸蹭的一下就红了。
　　酒宴结束，基里尔正准备上床休息。他居住的客房里面的陈是十分简单，有些年头的木制家具摆放在木头地板上，双层玻璃窗外寒风呼啸。就在他刚刚脱下外套的时候，房间的门碰的一声被推开了，喘着粗气的尤瑟拉着哭哭啼啼的爱丽丝走了进来，基里尔停下动作，仔细观察两位不速之客，只见尤瑟一脸大事不妙的严峻表情。
　　“有什么事儿吗，船长？”
　　“基里尔先生！”尤瑟握住了他的手，“现在的我十分迷茫，这艘船上最年长最睿智的就是您了，我需要您的智慧！”
　　“到底发生什么事儿了？”
　　“一言难尽啊！”
　　基里尔从保温瓶中到了两杯热水，分别递给坐在木桌前的尤瑟和爱丽丝，然后听尤瑟把事情的原委讲了一遍。
　　“原来如此，”基里尔审视着爱丽丝，“果然是个男孩子啊。”
　　“咦？”尤瑟吃了一惊，“您已经返现了吗？”
　　“您没注意到吗？船长。”基里尔苦笑，“这孩子一直在用脖子上的蕾丝饰带来掩饰自己日渐突出的喉结，那可是男孩子的特征啊。”
　　尤瑟露出一副“是这样吗”的表情。
　　“不过船长，”基里尔用严厉的眼神注视着尤瑟，“您今天晚上确实有点失态了，爱丽丝小姐的秘密不应该随便告诉别人，这是她的个人隐私，应当作为秘密保守起来。可是现在，知道这个秘密的人又多了一个。”
　　“抱歉……”尤瑟的目光游移不定，“我刚才脑袋一热就什么都不知道了，女装美少年什么的……这种事情对我来说太刺激了。非常抱歉，基里尔先生，我在关键时刻失去了冷静，”她站起身来鞠躬，“抱歉了，爱丽丝。”
　　然而爱丽丝还是一副哭哭啼啼的样子。
　　“不用过于自责，船长，老夫的口风可是很紧的。”基里尔呵呵的笑着，他转向爱丽丝，“拜恩·冯·韦茨豪森，这才是你真正的个名字吧？”
　　听到这个名字，爱丽丝的肩膀猛的震动了一下，她抬起头来，用水汪汪的大眼睛注视着基里尔，停止了哭泣：“你怎么知道这个名字的？”
　　“即使在帝都，也很少有人知道这个名字。”基里尔说，“不过老夫跟韦茨豪森公爵有点交情，所以还是知道一些你们家的事情的。如果我没记错的话，你应该是阿尔伯特的第三个弟弟，韦茨豪森家的第四位公子。我说的没错吧？”
　　爱丽丝苦涩的点了点头。
　　“韦茨豪森家族的传统老夫也是略有耳闻，”基里尔接着说，“虽然我个人不是很赞同，但是只要对帝国忠诚，一些小瑕疵也是在可容忍范围内的，况且韦茨豪森家族并没有对少女出手的恶习，所以老夫认为并不是什么大问题。”他话锋一转，“那么，爱丽丝·韦茨豪森，或者说拜恩·冯·韦茨豪森，你该如何面对自己的今后的人生呢？今天晚上，你已经看到了自己的极限，那么是否该走出这一步，完全看你自己。”他补充道，“记住，没有永远的少女，但是也没有长不大的孩子，自己的道路在脚下，人只能在自己的道路上不断前进。只有死亡才能让我们停下脚步。”
　　爱丽丝用力点了点头，基里尔微笑着摸了摸她的头顶。在旁边的尤瑟却陷入了沉思，现在的自己难道不是在原地踏步吗？我必须向前走啊，她握紧了小小的拳头，暗中发誓。
　　“时间差不多了。”基里尔对眼前的两位少女露出笑容，“如果有什么不明白的事情，老夫不吝啬将自己的人生经验和智慧借给你们。但是，现在已经是小孩子们上床睡觉的时间了，船长，能否把爱丽丝小姐送回房间。”
　　“包在我身上。”尤瑟拍着平摊的胸脯。
　　告别了基里尔，尤瑟和爱丽丝手拉着手走在旅馆的走廊上，月光从窗户洒进来，在木制的地板上留下窗棱的影子。两位少女穿过忽明忽暗的光影，留下轻轻的脚步声。
　　“达拉莫小姐，”爱丽丝忽然停下脚步。
　　“怎么了？”尤瑟转身望着她。
　　只见爱丽丝站在月光下，用双手握着大衣的衣角，肩膀微微颤抖。
　　“我这个样子……是不是很恶心？”
　　“不，很可爱啊。”尤瑟脱口而出，“比真正的女孩子还要可爱。”
　　“真的吗？”爱丽丝的眼睛恢复了神采，她的心情从沮丧中逐渐恢复，“如果可能的话，我也想成为达拉莫小姐这样的美少女，您的头发是那么的漂亮，在翡翠宫的夜会上，我第一次见到您的时候，便被您的气质和美貌深深地吸引住了。很抱歉……”她低下头来，“在您和兄长大人之间故意作梗，其实是我心中的嫉妒在作怪。如果我是真正的女孩子的话，也许我们真的可以成为朋友。”
　　“现在做朋友也不算晚。”尤瑟走进了月光，银丝般的长发闪闪发光，耀眼的美少女，大概是对她的美貌最贴切的形容吧。“我是探险者号的船长，尤瑟·诺因海姆。”她伸出一只手，“很高兴认识您，拜恩·冯·韦茨豪森。”
　　“我也很高兴。”爱丽丝握住了尤瑟的手，眼泪不知不觉湿润了脸颊。
　　就在这时，侦查结界发出了警报，身份不明的武装人员正在包围旅馆。尤瑟立刻激活广域感知，周围的一切顿时了然于胸。她抬起金色的眼睛注视着爱丽丝蓝宝石般的双眼，露出爽朗的笑容。
　　“有不怀好意的客人来了，”她说，“接下来，请不要离开我的身边。”
　　爱丽丝注视着尤瑟的眼睛，点了点头。
　　两人身后的窗户突然破碎了，一个人影闯进了走廊，寒风从破碎的窗户中灌了进来，吹起那个人身上的毛皮。那是一只狼，准确的说是披着狼皮的男人，用狼的头骨做成的面具遮住了他的脸，让人联想起传说中的狼人。然而，杀死狼人需要银子弹，但是杀掉这个人却不需要。
　　枪声响起，尤瑟扣动了扳机。一枚铅弹准确的钻进了狼人打扮的男人的脑袋，他哼都没哼一声便倒在了地板上。紧接着，尤瑟头也不回的直接向身后射击，刚刚破窗而入的第二个狼人也被击中了脑袋。她转过身去瞄准窗**击，连续击倒了四人，当第七人从破碎的窗户翻进来的时候，尤瑟的左轮手枪没有子弹了。
　　左手的手心中传来了爱丽丝的体温，身后的女装美少年正在微微颤抖，现在松开手显然是不合时宜的，但是一只手是无法给左轮手枪装子弹的。
　　“爱丽丝，”尤瑟望向身后的女装少年，“接下来发生的事情请不要告诉任何人，朋友之间偶尔要为对方保密哦。”
　　“嗯。”脸色苍白的爱丽丝点了点头。
　　“启动！”尤瑟聚集魔力，“881号固有术式，烈焰弹。”
　　红色的术式阵在尤瑟掌中展开，拳头大的火球飞向第七个入侵者，那个男人完全搞不明白究竟发生了什么事儿，就被火球击中烧成一团。衣服和血肉烧焦的味道在走廊上扩散开来，爱丽丝惊恐的望着敌人被烧成灰烬。
　　“这是……魔术式？”她不禁大惊失色。
　　“是的。”尤瑟露出苦笑，“别看我这现在这副模样，我可是一位魔导师。”
　　“魔导师！”爱丽丝的眼神闪闪发光。
　　“总之，入侵二楼的敌人全部解决了。”尤瑟被爱丽丝注视着，有点不自在的苦笑，“一楼和三楼现在也被扫除干净了吧，希望能留下一两个活口。”
　　“没有活口也无所谓啊，大小姐。”拖着一具尸体走下三楼的特里斯坦摘下了戒指，“让死人招供，对俺来说可是易如反掌。”
　　特里斯坦在月光下化身为不死者，看到他的样子，爱丽丝顿时昏了过去。
　　“特里斯坦先生！”尤瑟扶着爱丽丝，“你看你都干了什么好事儿啊！”
　　“啊？抱歉，俺没看到还有个人！”
　　“快点变回活人啊！”
　　结果，因为惊吓过度爱丽丝失去了一部分记忆，第二天醒来之后，她完全记不起昨天夜里发生在走廊上的战斗，尤瑟使用魔术式的事情理所当然的也被忘掉了。
　　袭击这是谁，毫无争议。特里斯坦运用巫妖的权能，将袭击者的灵魂一个个拉出来强行审问，刚刚死去的灵魂保持着活着的时候的绝大部分记忆，以及对主人的耿耿忠心。可惜的是，在高等巫妖强大的力量面前，他们很快被彻底扭曲，心甘情愿的吐露了一切。与此同时，刚刚结束维修，停靠在码头上的探险者号也受到袭击，但是秦枫使役的机械役鬼轻而易举的杀光了袭击者，将尸体就近抛下虚空之海，还把现场血迹清理的干干净净。
　　考虑到幕后指使者的身份，尤瑟决定立即启航。既然利维坦已经不存在了，那么继续留在狼牙堡已经毫无意义，与其等着更多麻烦找上门来，倒不如现在立刻离开。但是，入侵旅馆的敌人的尸体却没有那么简单就能处理掉。尤瑟不得不联系克雷恩来收拾残局。收到联络的克雷恩于第二天一早赶到旅馆，但是令所有人意外的是，跟他一起来的还有狼牙堡的主人，凯斯特公爵。
　　公爵面无表情的检查了尸体，他丢掉了沾了血的手套，转向尤瑟，饱经风霜的脸上露出残忍的笑容。
　　“看来达拉莫小姐已经知道是谁干的了吧？”
　　尤瑟放弃似的点了点头，在这位老奸巨猾的狼主面前，任何秘密都是没有意义的，他是这里的支配者，而他现在已经知道了一切。
　　“既然如此，”公爵冷笑，“那就按照北方的规矩来吧。”
　　克雷恩听到公爵的话，猛地吃了一惊：“狼主，您难道……”
　　“克雷恩，”公爵转身离去，“接下来就交给你了，咬了客人的狗不要也罢，赶快给我收拾干净，不要丢了凯斯特家的颜面。”
　　“遵命。”克雷恩轻轻鞠躬。
　　望着飞驰而去的魔动车和护卫的装甲车，尤瑟看了看地上的尸体，又看了看克雷恩，他一副心事重重的样子，表情十分扭曲。
　　“能告诉我现在究竟是什么情况吗？”尤瑟问。
　　“如果非要建议的话，”克雷恩望向尤瑟，“我建议你什么都不要去做，什么也不要去想，安静等待三天的时间。”
　　尤瑟完全不明白他在说什么，但是不好的预感却越来越强烈。
　　坏消息一个接着一个，探险者号的航行计划被港口管理处退回，并被勒令三日内禁止出港，基里尔代表探险者号向管理处提出交涉，但是看着管理官颤抖的双手和游移不定的眼神，他立刻就明白了这是凯斯特公爵的亲口命令。探险者号三日内无法离开狼牙堡，这期间凯斯特公爵究竟想干什么？尤瑟完全搞不明白公爵的想法，她也不是很清楚所谓的“按照北方的规矩来”是什么意思。但是，现在她能做的事情不多。
　　在探险者号周围展开防御结界，尤瑟命令所有人员上船，做好随时可以出航的准备，最坏的情况下，她打算率领探险者号趁着夜色悄悄离港，直接闯过魔兽之海进军北方，但是这样一来，回程的时候就必须停靠塔隆，尤瑟对第四皇子海茵莱茵心存芥蒂，有点不情愿去他的地盘上做客，况且，海茵莱茵坐拥第七舰队，探险者号只是一艘商船，恐怕无法逃脱正规军的追捕。
　　第一天平安无事的过去了，尤瑟待在船舱内打发时间。她跟爱丽丝玩西洋棋，两人盘着腿坐在船长室的大床上，用白子和黑子互相厮杀。船舱内的暖气系统表现出乎意料，外面的寒冷好像假的一样。由于在船体上敷设了保温材料，现在的探险者号十分适应北方的寒冷气候，除了居住环境有些拥挤之外，一切都好。
　　阿尔伯特敲开了门，看到爱丽丝和尤瑟一起下棋，不由得稍微吃了一惊。这两人的感情什么时候这么好了？稍微犹豫了一下，他走进去坐在了床边，把一封信交给尤瑟。
　　“这是谁的信？”尤瑟问。
　　“狼牙堡的使者让我把这个转交给你，”阿尔伯特说，“大概是邀请函一类的东西，火漆上是凯斯特家族的徽章，想必是来自公爵本人吧？”
　　“终于有所行动了吗？”尤瑟叹了口气。
　　阿尔伯特点了点头。
　　“兄长大人，”爱丽丝靠了过来，挽起阿尔伯特的手臂，“我有些害怕。”
　　“没关系。”阿尔伯特抚摸着她的头发，“我会保护爱丽丝的。”
　　两人之间产生的金色光环着实伤害了尤瑟的视力，黄金的帅哥和黄金的美少女，啊，不对，是女装少年……知道真相的尤瑟只有苦笑了。
　　打开信封，尤瑟阅读了信件，那的确是一张邀请函，但是只邀请尤瑟一人，时间是明天早上八点，地点还是在狼牙堡的主城，凯斯特家族的要塞。
　　怎么办？去还是不去呢？尤瑟心里不停地打鼓，她把亲亲热热的阿尔伯特和爱丽丝留在船长室，独自向舰桥走去。登上探险者号的舰桥，航海长和大副恭敬地向她行礼，这两个奴隶穿着防寒服，黝黑发亮的皮肤十分健康，咧嘴一笑露出一口白牙。尤瑟望向船长席，那里空空如也，本应在这里值班的人却不在。
　　“大家辛苦了，”尤瑟问，“有人看到达克塞斯了吗？”
　　“达克塞斯大人现在应该在轮机舱。”大副说，“他说他想看一下灵子炉的情况，之前似乎更换了一些零件，他觉得亲自确认一下比较好。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“你们好好值班，我去轮机舱找他。”
　　“遵命，船长。”
　　离开舰桥，尤瑟顺着舷梯来到下层船舱，他在船员住舱遇到了特里斯坦和罗格里斯，两人正在交流空战战术，寒暄了几句之后，尤瑟继续向下走，通过舷梯来到了下层甲板。下层甲板主要是用来储存作为燃料的高浓度魔素，以及容纳浮空船最重要的部分——灵子炉。没有灵子炉，浮空船不过是一堆废铁，不可能在虚空之海上远航。
　　探险者号的灵子炉被安装在船体中部，下方为了容纳散热装置，几乎是镂空的，灵子炉的下半部分和散热装置完全暴露在船外，低功率运行的炉芯缓慢的旋转，排气口释放出淡淡的光粒子。达克塞斯正站在检修平台上，小有兴致的研究着灵子炉的结构，一旁的轮机长看到尤瑟登上平台，急忙向她行礼。
　　“您有一群很棒的部下，大小姐。”恶魔保持着笑容，“他们真的十分优秀，不过从外观上我发现个问题，您真是口味独特。”
　　“那不是我的问题好吧。”尤瑟苦笑，“不过达克塞斯，身为轮值人员，你居然敢脱岗跑到这里来，我的船上可不允许有人公然违抗命令。”
　　“您说的是，大小姐。”
　　“没有下一次了哦。”
　　“属下明白。”
　　“明天陪我去一趟凯斯特公爵的城堡，可以吗？”尤瑟说，“弄不好会变成鸿门宴，而杀了凯斯特家族的人会很麻烦，所以我需要你的魅惑能力。”
　　“属下深感光荣。”恶魔愉悦的躬身行礼。
　　望着轻轻鞠躬的达克塞斯，尤瑟突然发现自己似乎被他诱导了，狡猾的恶魔成功的夺走了对话的主动权，试图逃脱擅自脱岗的惩罚。
　　“差点忘了，”尤瑟突然转过身来，“达克塞斯，因为你擅自脱岗，所以值班时间延长三个小时，我还会去查岗，不要让我再发现你偷懒。”
　　“是，大小姐。”达克塞斯脸上愉悦的表情顿时烟消云散。
　　
　　

   





第十章：小小的盟约

　　寒冷的风拂过美丽的虚空之海，穿过林立的尖顶住宅，最终被狼牙堡要塞坚固的城墙所阻挡，发出不甘心的尖啸。高塔林立的要塞本身就是一座巨大的城堡，银狼旗在每一座塔顶迎风招展，发出啪啦啪啦的声音。造访这座极北之城的人们往往会被恢弘的气势所折服，而忽略了隐藏在那厚重城墙之内的神秘，真正了解这个秘密的，只有凯斯特家族的首领，历代北方公爵。
　　今天造访这座城堡的客人十分特殊。
　　尤瑟身穿黑银色的帝国军军官制服，银色的长发在脑后扎成辫子，她在红色的地毯上大步向前，衣摆翻飞。在她身后，一位长发飘飘的美丽女性穿着黑色的燕尾服，胸前的两个肉球几乎要爆炸而出，吸引了许多男性的目光，而这身男装穿在她身上却毫无违和感，反而给人留下了神秘而干练的印象。
　　在一位军官的引导下，主仆二人进入了竞技场的准备室，一台黄色涂装的铁骑已经在升降机上待命。这台魔动甲胄并不是最新的型号，它拆除了背后的飞行翼，却增加了不少装甲，基本失去了飞行能力。克雷恩站在魔动甲胄旁边和机械师交谈，看到尤瑟的身影，他这才转过身来。
　　“这是什么意思？”尤瑟问道。
　　“狼主的安排，”克雷恩说，“一场角斗。”
　　“角斗？”尤瑟稍微一愣，随即露出苦笑，“让我们在码头的寒风中苦等三天，就是为了这种事情？”
　　“抱歉，”克雷恩移开了目光，“这是狼主的旨意，‘按照北方的规矩来’。”
　　尤瑟深深地叹了口气。
　　“我不想听到你的道歉，克雷恩，我现在非常生气。”她注视着眼前的青年军官，“如果狼牙堡是这样对待客人的话，我不介意上场揍扁跟我对战的混蛋。”她望向黄色涂装的铁骑，“如果是角斗的话，杀掉对手也无所谓对吧？”
　　“也许，这正是狼主所希望的。”克雷恩说，“我无法违抗他。”
　　“好吧，”尤瑟转向铁骑，“我的对手是谁？”
　　“庄森·冯·凯斯特。”
　　听到这个名字，尤瑟的表情凝固了，她再次审视那台为她准备的魔动甲胄，它旁边的武器拖车上放着盾牌和骑士剑，剑身两侧电锯一样的剑刃闪着寒光，那可是一把能切开装甲，将驾驶员搅碎的可怕武器。
　　“庄森需要一场角斗来证明他的价值，所以，狼主做出了这样的安排。”克雷恩说，“而狼牙堡不需要软弱的继承人。”
　　“所以，公爵打算对他的儿子公开处刑？”
　　“是对他的儿子‘之一’公开处刑，借由你的手。”
　　“为什么要这样做？”尤瑟苦笑着摇头，“我没有任何杀掉庄森的理由。”
　　“庄森派出手下的‘狼卫’袭击了你们下榻的旅馆，难道这还不够吗？”克雷恩说，“我们虽然被帝国称为蛮族，但是狼也是有着自己的荣耀和尊严。狼主对这种卑鄙的手段非常不耻，所以下定决心要让他丢脸的儿子以死谢罪。”
　　“原来如此。”尤瑟叹了口气，“不过公爵阁下搞错了，袭击我们的不是庄森。”
　　“不可能，”克雷恩吃了一惊，“狼主亲自检查了那些尸体，至少有两个人是他认识的，那些人都是少狼主庄森·冯·凯斯特的狼卫，毋庸置疑。”
　　“你们被骗了，有人在陷害庄森。”尤瑟注视着克雷恩的眼睛，“死人不会说话，但他们也不会说谎。”
　　库库库库，尤瑟身后的达克塞斯笑了起来，千娇百媚的脸上露出愉悦的表情。
　　“大小姐，”她从后面搂住了尤瑟，“难得您打扮的这么英姿煞爽，如果不去好好表现一下的话，可是有损菲丽希雅殿下的威严哦。”
　　“达克塞斯，我知道我该做什么，不用你来提醒我。”尤瑟用眼角的余光扫视身后的恶魔，“让真正的幕后主使者招供的工作就交给你了，但是你得给我把握好分寸，不要把他搞成废人，我可不想让我的主君处于不妙的立场。”
　　“遵命。”恶魔优雅的鞠躬，“我的主人。”
　　“那么接下来，”尤瑟走向铁骑，打开驾驶舱，“这个陷阱我还是跳进去比较好，否则的话就太扫兴了。”
　　没等克雷恩追问，尤瑟便关闭了驾驶舱。
　　“启动灵子炉！”尤瑟握紧操纵杆，开始注入魔力，机械师在她的命令下，将起动机连接在灵子炉的后部。伴随着魔力的不断注入，淡绿色的光粒子从排气口释放出来，飘荡在魔动甲胄周围。
　　不协调的感觉从操纵杆上传来，尤瑟提高了警觉。魔力在灵子炉内循环的时候似乎在某个点受到阻碍，这可能是整备不良或者部件老化引起的。尤瑟对铁骑的了解远不如夜枭，但是两者的基本结构和运作原理却相差无几，只是驾驶的话完全没有问题。深吸一口气，尤瑟抬起头来，她踩动踏板，半跪在地上的铁骑站起身来，伸手取下挂架上的盾牌和骑士剑，向竞技场大门走去。
　　狼牙堡大竞技场位于要塞坚固的城墙内，平时作为魔动甲胄的训练场，需要的时候则作为竞技场使用，驾驶魔动甲胄的飞行员们在这里展示技艺，互相对战；或者接受训练，让自己变得更强大。然而现在，环绕竞技场的座位上座无虚席，凯斯特公爵和他的少狼主们则坐在最高处的贵宾席上。尤瑟驾驶铁骑走向竞技场一角的准备区，寒风中只剩下魔动甲胄沉重的脚步声，所有观众屏息凝神，犹如雕像一般注视着竞技场。
　　伴随着升降机驱动马达的噪音，红色的铁骑出现在尤瑟面前，驾驶员毫无疑问就是庄森·冯·凯斯特，北方公爵的儿子，狼牙堡的少狼主。他的铁骑除了和尤瑟的铁骑涂装不同，武器配置完全一样，从表面看来这是一场公平的角斗。
　　“庄森，”尤瑟打开无线电，“你想干什么？”
　　“杀了你……杀了你……杀了你……杀了你……杀杀杀杀！”
　　耳机中传来的只有杀意，尤瑟不禁皱起眉头，在她的印象中，庄森不过是个有点二2B的贵族子弟，外加非常好色。这种属性在帝国的贵族身上随处可见。但是如今，他显然已经失去了作为人类的判断力。
　　有人故意安排了这场角斗，弄不好就连凯斯特公爵也在剧本内。被莫名其妙的推上前台的尤瑟，现在的选择并不多。如果按照某人的剧本继续发展下去，自己和庄森肯定要死一个。但无论哪个人死掉，影响都是巨大的。特里斯坦运用巫妖的权能，对死者进行审问，查清了幕后主使者的身份，这可能是对手唯一的误算。毕竟让死人说话不是谁都能办到的事情，但是正因为如此，阴谋的策划者才没有察觉到自己的计划出现了漏洞。
　　现在只能信任达克塞斯了，尤瑟苦涩的笑着，那个恶魔是来自深渊世界的恐怖生物，他虽然自愿用一个名字束缚了自己，但是究竟能对他信任到何种程度？尤瑟心里一点底都没有，但是，她依然选择信任他，以回应他的忠诚。
　　就在这时，高台上的凯斯特公爵轻轻挥下了手，这是角斗开始的信号。庄森抢先展开突击，红色的铁骑用盾牌护住身体，向尤瑟冲了过来。开场便被抢走了战斗的主导权，但是尤瑟却毫不动摇。她的师父，米夏·涅罗斯教给她的是后发制人的战斗方式，防御敌人最初的一击，抓住致命的破绽，然后反击。这便是那位残废老人的剑术的精髓。
　　金属撞击的巨响在竞技场内回荡，尤瑟用盾牌挡开了庄森的全力一击，她的铁骑在冲击下后退了一步，伺服系统发出警告，但并未超出平衡界限。重新恢复姿态的铁骑横剑挡开了沉重的第二击，突然挥动左手的盾牌，对着红色铁骑的驾驶舱就是一记重击。庄森的铁骑踉跄后退，他显然没有防备盾牌的突然袭击。
　　没等红色的铁骑恢复控制，尤瑟踩动踏板，她的铁骑跳了起来，虽然拆除了飞行翼，但是铁骑仍旧能借助灵子炉产生的反重力进行跳跃。借助下落的势能，尤瑟再次挥动盾牌，对着站立不稳的红色铁骑侧面就是一下，庄森的铁骑彻底失去了控制，重重的倒在竞技场中央。全场观众一片哗然，他们中的很多人都是军人，但是却没有人见过这样的战斗方式。用防御刀剑的盾牌作为钝器打击敌人，很少有人会这么做。
　　“起来，庄森。”尤瑟并未追击，“还是说你已经不行了？”
　　“可恶！我要杀了你！杀了你！”
　　伴随着撕心裂肺的怒吼，红色的铁骑站起身来，它丢下了沉重的盾牌，双手握剑向尤瑟斩了过来，这一剑快如闪电，但是却过于单纯。尤瑟操纵座机以毫厘只差避开了剑锋，挥舞盾牌前端的冲角，对着红色铁骑的头部就是一下。
　　轰隆一声，庄森的铁骑再次倒下。
　　这家伙是白痴吗？尤瑟不禁苦笑，在她看来，庄森的驾驶技术只能算中等偏上，绝对算不上一流。他居然舍弃肉体上的先天优势，用魔动甲胄进行角斗，如果不是有人背后帮他出主意，那就是故意在坑他。即使站在这里的不是尤瑟，阿尔伯特和罗格里斯也能轻松打败庄森。这为少狼主虽然长了一副好身板，但是却没有操纵魔动甲胄的才能。他的魔力总量也不高，最多只有普通驾驶员的一半，远远算不上充足。
　　突然，观众们嘈杂起来。尤瑟抬起头来，通过头盔上的目镜，他看到凯斯特公爵站在典礼台边缘，他举起右手，将拇指指向下方。尤瑟明白那个手势的含义，那是让她结果对手的命令，凯斯特公爵已经没有耐心继续看儿子出丑了。周围的嘈杂顿时消失了，在短暂的寂静后，观众们突然爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　“去死吧！庄森！”
　　“你还记得我妹妹吗？混蛋！”
　　“自作自受！”
　　“狼牙堡的耻辱！”
　　观众们愤怒的声音此起彼伏，不少人开始往场内扔东西。尤瑟不禁有点同情庄森了，这为少狼主平时多行不义，现在那些人正把愤怒发泄在他的身上。但是，庄森依然站了起来，他的魔动甲胄握紧了骑士剑，仿佛在说“我还能战斗”。尤瑟无意再继续这场愚蠢的角斗，她望向主席台方向，贵宾席后方依然没有看到达克塞斯的身影。
　　那家伙究竟在做什么？
　　挥去心中的不安，尤瑟把注意力集中在对手身上。突然，她注意到铁骑的灵子炉发出异响，紧接着冲击从背后传来，警报响起，灵子炉发生了爆炸，魔钢零件四散飞溅，扭曲的外壳甚至飞到了观众席上。
　　灵子炉爆炸！尤瑟拉动座位下方的紧急脱离拉杆，却发现逃生舱门怎么也打不开。她意识到，这台铁骑被人悄悄做了手脚，而庄森的铁骑已经从容的站了起来，它握着骑士剑，走向失去动力的对手，然后高高举起了剑。
　　“要怪就怪你自己吧！”庄森在通讯频道中狞笑，“去死吧！”
　　望着向自己斩下的骑士剑，尤瑟不禁嘲笑自己的天真，她的铁骑显然被人动过手脚，而她明明已经发现异常之处，却仅仅把它当成无关紧要的机械故障。自己太过于自信了，尤瑟不得不咽下苦果。然而，她从未打算死在这里。飞转的链锯落下的刹那，本应无法动弹的铁骑突然就地一滚躲开了骑士剑。
　　庄森大吃一惊。在灵子炉被破坏的情况下，魔动甲胄的各个驱动机构失去了魔力供应，应该无法行动才对？但是为什么……一声巨响，他的铁骑突然失去了平衡，单膝跪倒在地。庄森并不是一位非常熟练的驾驶员，他并不具备王牌驾驶员处乱不惊的心理素质。一瞬间的动摇便被尤瑟抓住了反击的机会，黄色的铁骑使出扫堂腿，一脚踢在了红色铁骑的膝关节上，造成了严重损坏。
　　而尤瑟现在的情况同样很不妙。魔动甲胄的驱动机构依靠从灵子炉汲取精炼后的高纯度魔力进行驱动，换言之，只要将纯度足够高的魔力注入驱动机构，魔动甲胄即使没有灵子炉也能够运转，只不过无法飞行。而人类输出的魔力远远达不到驱动机构的要求，所以必须经过灵子炉精炼升华才行。但是……这种情况仅限于人类。尤瑟并不是人类，她的身体是人工制造的魔导生命体，而灵魂本身又拥有庞大的魔力总量，魔导生命体的核心与灵子炉的原理实际上大同小异。通过强行超载自己的核心，尤瑟将高纯度魔力注入铁骑的魔导回路，强行驱动它进入战斗。
　　但是，超载自身的核心也使她苦不堪言。
　　庄森操纵自己的铁骑站起来，但是膝关节却发出刺耳的传动噪音，扭曲的驱动机构无法正常运转，火花四溅。伺服系统试图维持机体平衡，但是却加重了膝关节的负担，进一步恶化了平衡性。庄森将骑士剑**地面作为拐杖支撑机体，但是身后却挨了重重一击。尤瑟强行驱动自己的魔动甲胄，黄色的铁骑将骑士剑刺进了红色铁骑的灵子炉，魔钢回旋盘被击碎，零件四散崩落。失去动力的红色铁骑跪倒在地，不动了。
　　黄色的铁骑高高的举起骑士剑宣示胜利，观众顿时爆发出海啸般的欢呼声。尤瑟打开头盔，对主席台上的凯斯特公爵怒目而视，公爵用冰冷的笑容回应她的愤怒，抱着双臂屹立在寒风中。
　　“这就是您追求的结果吗？公爵大人？”
　　面对尤瑟的质问，凯斯特公爵却扬起了嘴角。
　　“你现在可以结果他了，”公爵用毫无感情的声音命令，“按照北方的规矩，角斗失败一方的性命属于赢家，庄森是你的了。”
　　“我不会杀了庄森。”尤瑟松开操纵杆，铁骑丢下了剑。
　　“哼！”公爵眯起了眼睛，“如果你觉得我会因为你杀了我一个不中用的儿子而迁怒于你和你的主君，那么你实在太小看我们北方人的器量了。还是说，多愁善感的你没有结果敌人的勇气，这会使我对你的评价降低，尤瑟·诺因海姆。”
　　“原因很简单，我没有杀他的理由。”尤瑟说，“因为袭击我们下榻的旅馆的，并不是庄森·冯·凯斯特。”
　　“那会是谁呢？”
　　面对凯斯特公爵的追问，尤瑟的目光望向他的身后，公爵慢慢的转过身去，只见一位身穿燕尾服的妖艳美女正坐在塞利昂·冯·凯斯特的位置上，而座位的主人正像狗一样俯下身姿，亲吻她的鞋子。
　　“你是什么人？”凯斯特公爵皱起了眉头，但是更令他奇怪的是，周围的士兵个个精神恍惚，非但没有赶走这个女人，反而对她投去热切的视线。
　　“我的名字叫达克塞斯，公爵大人。”达克塞斯站起身来，优雅的躬身行礼，“尤瑟·诺因海姆的忠实仆人。”
　　“尤瑟……又是她。”凯斯特公爵露出了苦笑。
　　“那么接下来，按照我们家大小姐的命令。”达克塞斯抓住塞利昂的头发，把他从地上拽了起来，而那位少狼主却露出狗一样的表情，他已经不是狼了，“由幕后主使者，这位塞利昂·冯·凯斯特先生向您说明事情的原委。”
　　“塞利昂，”公爵严厉的问，“到底是怎么回事儿？”
　　“启禀狼主大人，”塞利昂轻轻鞠躬，“正如达克塞斯大人所说，我就是一切的幕后黑手，从迎宾酒宴上，庄森那个笨蛋和尤瑟大小姐大打出手开始，我就一直早谋划着，利用庄森头脑简单的特点，发动我安插在他身边的人，旁敲侧击的诱导他一步步走向今天的地步。”
　　“原来如此，”凯斯特公爵点了点头，“那几个我认识的狼卫，实际上是你的人。”
　　“没错，狼主大人。”
　　“怂恿庄森使用魔动甲胄参加角斗的也是你了？”
　　“是的。”塞利昂微笑着说，“就连在尤瑟大小姐的魔动甲胄上做手脚的，也是我。庄森现在的状态已经注定无法坐上狼主的宝座，我本来计划借庄森的手杀了她，让菲丽希雅彻底和狼牙堡对立，同时排除两位竞争对手。可惜的是……没有成功。”
　　深深地叹了口气，凯斯特公爵望向塞利昂，而塞利昂依然保持着灿烂的笑容，好像刚才如实供述的，是别人的罪行一样。
　　“女人，”他转向达克塞斯，“把塞利昂变成这样的，是你吧？”
　　“您真是明察秋毫，公爵阁下。”达克塞斯露出娇艳的笑容，“正式介绍一下，我是来自深渊世界的恶魔，名叫达克塞斯，我可不是人类。”
　　恶魔！公爵心里敲响了警钟。没想到尤瑟居然能使役这么危险的家伙！他远远低估了那位少女的真正实力。凯斯特家族保有的古代魔导技术碎片是召唤术，为了对抗第四皇子海茵莱茵，凯斯特公爵一直在加强对古代魔导王国的召唤术的解析。
　　“看来您果然知道我们的事情。”达克塞斯微笑着注视着公爵，“公爵阁下，您的身上残留着召唤术的残渣，以及我的臣民的气息，您大概也曾经召唤过恶魔吧？那么，我将我的第二个真名告诉了我的主人，您知道这意味着什么吧？公爵阁下。”
　　“当然。”凯斯特公爵咬紧了牙关，虽然不是真名，但是第二真名也对恶魔有着强大的约束力。但最大的问题，还是这只恶魔本身。拥有能够和人类对话的智慧，狡诈阴险的个性，善于控制自己的欲望。这样的个体，是他从未见过的。以前在狼牙堡的魔导实验中召唤出的下级恶魔和野兽没什么两样，更别说跟人类对话了，它们连语言都没有。
　　侯爵级？公爵级？不！应该是更高级的恶魔，也许……凯斯特更绝不敢再往下想。
　　“那么，您还有什么问题吗？”达克塞斯微笑着问，“凯斯特北方公爵阁下。”
　　“问题是，我为什么要相信你？”凯斯特公爵瞪着达克塞斯，“你完全可以像操纵提线木偶一样操纵塞利昂，让他说谎，他现在的话根本不足为信。”
　　“您太高看我的能力了。”达克塞斯从背后搂着塞利昂，用**摩擦他的背部，而塞利昂则露出了恍惚的神情，“人类的精神构造可是非常复杂的，光是不让塞利昂公子变成废人我就很努力了，我们恶魔可没有您想象的那么万能。”
　　“没错，狼主大人。”塞利昂微笑着说，“我所说句句属实，不相信的话我可以拿出证据供您查证。”
　　“况且，我还有另一个选择。”达克塞斯注视着公爵，“我可以把您变成我的提线木偶，实际上这并不困难。”
　　这是**裸的威胁。
　　“好吧，我明白了。”凯斯特公爵的脸上露出了挫折的表情，“幸好今天玛莎不在这里，否则我岂不是要失去三位少狼主了。”
　　“不过公爵阁下，我有个请求。”达克塞斯妩媚的笑着，“请您宣布角斗继续，我想多看一眼我的主人战斗的英姿。啊啊，我的主人美丽可爱又强大，光是想到她战斗的样子，我就会莫名的兴奋起来。”
　　“哼，”凯斯特公爵不再理会她，转向竞技场，高声宣布，“庄森，我再给你一次机会，拿起剑，捍卫自己最后的荣誉吧。”
　　这句话仿佛给庄森打了强心剂，他一下子从驾驶舱钻了出来，向公爵行礼。
　　“为什么要这样做！”尤瑟大声抗议，“他不是你的儿子吗？”
　　“作为一个父亲，我只想给我的儿子一个有尊严的死法。”说完，凯斯特公爵转身回到自己的座位上，狠狠地瞪了一眼将塞利昂当成玩具的达克塞斯。
　　尤瑟叹了口气，望向庄森，只见他脸上浮现出扭曲的笑容，与其说是在笑，不如说是在哭。两名士兵将两把长剑分别交给尤瑟和庄森，两人持剑而立，观众们顿时鸦雀无声。
　　“啊啊啊啊！”
　　庄森发出一声怒吼，举剑杀向尤瑟，他的眼中布满血丝，脚步凌乱，与其说是冲锋杀敌，倒不如说是舍身赴死。两剑相交，在身体强化的支持下，尤瑟正面接下了沉重的剑击，没有后退半步。直视着庄森的眼睛，尤瑟猛地加重了力道，弹开了庄森的剑，体势被破坏的庄森露出了破绽，寒光一闪，尤瑟手中的长剑干净利落的斩下了他的头颅。短暂的沉默，观众席上掌声雷动。
　　面对排山倒海的掌声和喝彩声，尤瑟并没有露出一丝高兴地表情，她愤怒的将手中的剑抛向观众席，差点砸到几名喝彩的士兵。
　　“你们满意了吧！”尤瑟竭力嘶吼，“我刚刚杀死了一个你们认识的人，这就是你们想要的吗？一个认识的人被我杀死了，即使你们不喜欢他，即使他很令人讨厌，但是，他跟你们呼吸着狼牙堡的空气，曾经就在你们身旁走过。而你们却为一个认识的人的死而欢呼。”她低下头来，握紧了拳头，“我受够了！我真的受够了！”
　　说完，尤瑟转身向竞技场的出口走去，她大步前进，衣摆翻飞，银色的发辫在身后摇摆，将竞技场内经久不息的欢呼声抛在身后。
　　在狼牙堡坚固而冰冷的城墙上，克雷恩望着尤瑟的背影消失在街道上，强烈的愧疚充斥着他的内心，使他肩膀微微颤抖。然而，一位红发的年轻女性却从背后抱住了他，玛莎·冯·凯斯特抚摸着克雷恩的头发，将嘴凑到他耳边。
　　“做得好，克雷恩。”她轻声说，“这样一来，狼牙堡就是我们的东西了。”
　　“不，”克雷恩摇了摇头，“那是你的东西，我不要。”
　　“等你成为了我的丈夫，还有区别吗？”玛莎愉快的笑着，“庄森就这么死了，真是可喜可贺，你应该高兴才对。还记得那个女孩吗？你的青梅竹马，被庄森的人带走后就没音信。她应该死了吧？毕竟像她那样从庄森身边消失的女孩有很多。”
　　“姚乐丝……”克雷恩默念着那个名字，可是那位少女已经不在了，她被庄森的部下强行带走，从此杳无音信。
　　当时的克雷恩还只是个孩子，而他的父亲刚好因为捕猎利维坦的行动失败而引咎自杀，他根本无力阻止那个女孩被带走。
　　“已经十年了啊，”他望着阴沉的天空，怒火在他的眼中燃烧起来“终于……终于为你报仇了，姚乐丝。”
　　“正可谓君子报仇十年不晚。”玛莎微微笑着，“克雷恩，你是不是觉得亏欠达拉莫家的那位大小姐？”
　　克雷恩点了点头。
　　“别傻了，”玛莎眯起了眼睛，“人与人之间只有利用和被利用的关系，如果你哪天没有利用价值的话，我可是会毫不犹豫的舍弃掉你。所以啊，克雷恩，尽量让自己变的有用吧，不要让我把你舍弃掉哦，明白了吗？”
　　说完，她轻吻克雷恩的脸颊，转身离开城墙，任由一头红发在寒风中飞舞，克雷恩目送玛莎消失在风中，他的表情瞬间扭曲了。
　　“我们的确是在互相利用，”克雷恩望向城墙外，寒风呼啸的街道，“但是……我已经找到了值得效忠的人，那份忠诚，绝不会仅仅停留在互相利用的阶段。玛莎，这就是你的极限了，利用一切，但是却不知道世界上有着比利益关系更深的羁绊。”
　　如果自己能化为一只鸟，那么肯定会飞向那艘船。但是克雷恩很清楚，自己还不能离开狼牙堡，为了那位对他无私的伸出援手的少女，他决心给她准备一份这个世界上最丰厚的谢礼，但现在还不行。
　　小小的盟约就这样成立了，在尤瑟不知道的地方，播下了一粒种子。
　　返回探险者号的尤瑟躲进了船长室，她换回了有些松垮的白色防寒服，然后对着镜子仔细打理快要哭出来的表情。好不容易做了几个微笑，她觉得自己恢复到了正常状态。杀人的手感依然残留在指间，尤瑟并非没有杀过人，她的击落数已经超过六百，恐怕要稳坐王牌榜榜首很久很久。但是今天，她却杀了一个不得不死的人。庄森是个十足的混蛋，尤瑟非常清楚这一点，但是她却无法用这个借口说服自己。她曾经在咫尺之间注视着庄森的眼睛，那双布满血丝的眼睛里没有愤怒、没有杀意，只剩下深深的绝望。所以，尤瑟才用最犀利的一击葬送了他的对手，尽可能减少他死亡的痛苦。
　　推开船长室的门，达克塞斯已经在门外等候多时，他变成了男人的样子，脸上挂着犹如面具一样的微笑。一看到那张脸，尤瑟就气不打一处来。
　　“达克塞斯，为什么不阻止凯斯特公爵？”
　　“抱歉，大小姐。”达克塞斯深深鞠躬，“我没想到那个老爷子会那么固执，如果我更了解人类一些，说不定就能提前避免这件不愉快的事情发生。”
　　“唉，算了，毕竟你和人类接触时间还很短，我不应该迁怒于你。”尤瑟叹了口气，“我要到舰桥去，麻烦你去把基里尔先生和阿尔伯特公子叫来。”
　　“是要准备出发了吗？”
　　“当然了，”尤瑟抱歉了手臂，“我一秒钟都不想在这儿呆了。”
　　“遵命，大小姐。”
　　达克塞斯深深地鞠躬行礼，无上的愉悦充斥着他的内心，这种感情是如此的强烈，即使在过去的千年万年也从未有过。
　　我的主人啊，请让我更加愉悦吧。
　　将扭曲的愿望藏在微笑的面具之下，达克塞斯向船员住舱走去。
　　大约二十分钟后，探险者号完成了出航准备，码头上的固定爪解除锁定，船身依靠灵子炉产生的反重力漂浮在虚空之海上。训练有素的昆仑奴迅速收起了缆绳，扬起蹬舰吊桥，在呼啸的北风之中，这艘流线型的浮空船告别了狼牙堡，穿过辽阔的魔兽之海，驶向更加寒冷的极北空域。
　　（第五部：完）
　　
　　

   





[卷名] 第六部：远古的契约

第一章：赛琳娜的调职

　　寒风拂过街道，细雪纷纷扬扬的从阴沉的天空飘落，给城镇盖上了白色的棉被。赛琳娜走在人来人往的街道上，她穿着厚厚的大衣和防水皮靴，脚步匆匆的穿过十字路口。魔石灯的光辉照亮了泥泞的路面，在灯光无法达到的小巷深处，幽暗的气息四处弥漫。大量浮空船在港口进进出出，商业联盟的旗帜在桅杆上飘扬，帝国和联邦虽然处在停战状态，但是双方签订的商业贸易条约依然有效，大量商船以飓风堡为中继站，在这里补充燃料后前往帝国或者联邦。
　　不过这些船只跟她没什么关系，赛琳娜作为第一舰队参谋部的一员，主要负责处理各种情报信息和命令文件。她的挎包里装满了准备送给菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵的重要文件，腰间的枪套里塞着一把左轮手枪。
　　天气越来越冷了，赛琳娜想起了罗格里斯，他现在应该在更加遥远的北方，那边应该更加寒冷吧？不过一想起她那位令人头疼的上司，赛琳娜就是一阵长长的叹息，被下半身驱动的雄性生物，大概是对109航空队指挥官，罗格里斯的最贴切的评价。不过他在来到飓风堡之后仿佛一下子变了个人，沾花惹草的新闻再也没有传来，倒是他的驾驶技术受到同行的好评。眼看自己的色狼上司摇身一变成了个正常人，赛琳娜就觉得不可思议。
　　穿过有些积水的马路，赛琳娜来到了执政官官邸，这座官邸在几年前的恐怖袭击中被完全摧毁，后来经过重建，变的更加气派。门口的荣誉卫队士兵检查了赛琳娜的证件，因为她经常来，所以很顺利的就通过了门岗。菲丽希雅的办公室在三楼，不过赛琳娜必须把自己的左轮手枪交给二楼的老兵保管，那些须发花白的老爷爷为帝国战斗了一辈子，菲丽希雅将他们作为荣誉卫队的主干力量，配置在自己身边。
　　不过，最近官邸内却多了很多北方人，那些来自凯斯特家族领地的而北方人个个身强力壮，肌肉发达，他们有着北方男儿的刚毅面容，棕发蓝眼占了绝大多数。赛琳娜只听说他们是从帝都带回来的俘虏，但没想到这些人对菲丽希雅的忠诚度极高。
　　两名老兵手持自动步枪，守在办公室门口。赛琳娜在他们的注视下敲响了房门：“我是参谋部的赛琳娜，请求会见领主阁下。”
　　“请进，中尉。”
　　推门而入，一位身穿帝国军将军制服的红发女性正坐在办公桌后面，处理着桌上的文件，赛琳娜来到办公桌前，致上军礼。
　　“长官，”她说，“这是关于舰队编组的进度报告，以及……发生在西部中立空域的战斗报告，今天上午9时，第22驱逐舰分队与联邦军袭击舰队发生接触，双方进行了象征性的战斗后脱离接触，第22驱逐舰分队现在已经返回飓风堡，舰艇损伤轻微，无人员伤亡。”
　　“已经距离我们这么近了吗？”菲丽希雅用笔戳着脸颊，思考起来，“看起来联邦在试探我们，它们已经从对玉京的战争中恢复，超大型移动补给基地‘百眼巨人’也已经修复完毕，他们终于露出獠牙了。”
　　赛琳娜的脊背渗出了汗水，战争已经这么近了吗？
　　“失礼了，少狼主。”
　　门开了，一位少壮军官走了进来，他穿着帝国军的军官制服，但是外面却装饰着动物毛皮棱角分明的脸上蓄着大胡子，给人留下狂野的印象。
　　赛琳娜人的这个人，克里斯·霍森中校，俘虏们的头头，但是却在菲丽希雅的巧妙运作下被恢复了原职，现在负责统帅有北方人组成的陆战旅。他们装备了许多装甲车和自动武器，战斗能力远超普通步兵。
　　“少狼主，”他向菲丽希雅敬礼，“新编第77陆战旅的各项工作已经全部完成。”
　　“非常好，中校，辛苦了。”菲丽希雅望向赛琳娜，“对了，中校，这位是参谋部的赛琳娜·隆德贝尔中尉，从今天开始他就是你的部下了。”
　　“少狼主？”
　　“殿下？”
　　两人不约而同的一起陷入了动摇，而菲丽希雅却晓有兴致的观察着他们两个的表情。两人这才意识到自己的失礼，急忙立正站好。
　　“中校，”菲丽希雅望向霍森，“赛琳娜中尉是我得力的部下，我把她交给你，现在正式任命她为你的辅佐官。”
　　“遵命，少狼主。”霍森立正敬礼。
　　“赛琳娜·隆德贝尔中尉，”菲丽希雅把一份文件递给她，“恭喜你，从今天开始你就是上尉了，这是军务部的文件，你可以凭借这份文件到后勤领取新的军服和军衔，当然了，工资也会跟着涨上去，这个月欠的会一起发给你。”
　　“涨工资！”赛琳娜顿时两样放光。
　　“所以，你要好好辅佐霍森中校，”菲丽希雅话锋一转，“我可不想让中校和他的部下被其他单位孤立起来，所以你要起到桥梁的作用，化解部队之间的矛盾，如果你搞不定的话，就汇报到我这里来，由我亲自定夺，明白了吗？。”
　　“遵命，长官。”赛琳娜立正敬礼，“下官定当完成任务！”
　　菲丽希雅不禁露出笑容，这位单纯的年轻女孩很容易把欲望表现在脸上，她虽然努力挣钱，但是却不会贪污受贿或者干脆被人收买。毕竟她出身于韦茨豪森家族，接受过正统的贵族式教育，拥有很强的忠诚心和荣誉感。况且她已经在几次行动中证明了自己的能力和忠诚，就这样把她放在参谋部打酱油有点太可惜了。
　　“对了，中校。”菲丽希雅向霍森投去锐利的目光，“如果赛琳娜上尉有个什么三长两短，我可拿你是问，明白了吗？”
　　“属下明白。”霍森认真的点头。
　　霍森带着全身僵硬的赛琳娜走出办公室，门口两位老兵顿时流露出同情的神情，只见赛琳娜脊背僵硬，连走路的姿势都变形了。不过霍森似乎完全没有注意到这一点，直接把她带上魔动车，一起前往驻地。
　　新编第77陆战旅驻地位于韦茨豪森公爵的研究所附近，虽然只有一墙之隔，但是气氛却完全不一样，来自北方的士兵们在寒风与细雪中光着膀子操练，展示着自己充满野性魅力的强壮身躯，与南方和帝都的士兵不同，他们的皮肤上纹着各式纹身，透出一种异域的美。
　　光是从这群士兵身边走过，赛琳娜的眼睛就不知道该往哪儿看了，她红着脸紧跟着霍森中校，快步走进了军营中央的指挥部。然而，他太天真了，三位年轻军官已经在这里等候多时了。其中两位年龄在16岁左右的年轻军官挂着少尉军衔，灰色的头发和蓝色的眼睛是北方人的特征，他们的面貌十分相似，看起来应该是双胞胎。另外一位则是戴着眼镜的文弱青年，年龄在25岁左右，挂着中尉军衔。
　　“哇！”其中的年轻女孩吓了一跳，“大哥居然带女人回来了！”
　　“别闹，辛西娅，”霍森咳嗽了一声，“跟大家介绍一下，这位是飓风堡参谋部的赛琳娜·隆德贝尔上尉，从今天开始，她就是我们的同伴了。”他对着赛琳娜的后背拍了一下，“上尉，来给大家打个招呼。”
　　“大……大家好！”塞林娜紧张的挺直了脊背，“我是塞林娜·隆德贝尔，从今天开始，就要跟大家一起工作了，请……请不要欺负我……”
　　“好可爱，咬到舌头了。”
　　“别闹，辛西娅。”
　　两位年轻军官一副高兴的样子，但是那位戴着眼镜文质彬彬的军官却皱起了眉头，露出非常不愉快的表情。
　　“看来少狼主还是不信任我们啊……”
　　“克劳斯，你话说的太过了。”霍森严厉的说，“隆德贝尔上尉深得少狼主的信赖，所以她才会把她派给我们，这是她信任我们的证明。”
　　“随你怎么想，长官。”名叫克劳斯的军官站起身来，“反正我不这么想。”
　　说完，他走出了指挥部。
　　赛琳娜顿时觉得自己被嫌弃了，她失望的垂下肩膀，眼泪在眼眶中不停的打转。当她好不容易鼓起勇气抬起头来的时候，却发现那对双胞胎兄妹正站在自己面前。
　　“我的名字叫琼恩·吉斯特。”
　　“我叫辛西娅·吉斯特。”
　　他们一起自我介绍：“很高兴认识您，赛琳娜·隆德贝尔上尉。”
　　“非常荣幸。”赛琳娜和两人握了手。
　　“对了，大哥！”琼恩忽然想到了什么“今晚我们不是预定出去打猎吗？就带上赛琳娜一起去吧，克劳斯想歪了，我们得把他的想法纠正过来。”
　　“是啊，大哥。”辛西娅说，“我们和少狼主本来就是陌生人，谁会直接去信任陌生人呢？况且我们还一度敌对过。因此，身为她的狼卫，我们必须拿出成果，去争取少狼主的信任，而不是等着她无缘无故的来信任我们。”
　　“要是克劳斯都跟你们这样我就不会伤脑筋了。”霍森苦笑，他转向赛琳娜，“隆德贝尔上尉，我们今晚有一次行动，等下辛西娅会给你准备合适的装备，你跟我们一起行动。放心好了，敌人很弱，而且他们毫无防备，所以不是特别危险的事情，就像出门买东西一样简单。”
　　“好……好的。”好不容易有了证明自己的机会，赛琳娜决定紧紧抓住。
　　双胞胎兄妹拉着赛琳娜来到军械库，军械库的守卫们看到两人，急忙打开了门，不过当他们看到赛琳娜的时候，多少犹豫了一下。在军械库深处，一排铁皮柜子前，双胞胎停下了脚步，辛西娅和琼恩各自打开自己的柜子，把黑色的战斗服从里面拿了出来，他们很快换装完毕，然后从柜子上层拿出了深灰色的狼皮。赛琳娜换好了辛西娅拿给自己的战斗服，当他看到双胞胎把狼皮披在身上，带上狼头骨的面具时，惊讶的张大了嘴巴。
　　“你们打扮成这个样子做什么？”
　　“当然是杀人了。”“杀人哦。”双胞胎有些疑惑的回答。
　　“等一下，等一下，”赛琳娜终于意识到了事情严重性，“这里是帝国领土，边境公爵菲丽希雅大人的封地，随意杀人是要受到法律严惩的！”
　　“我们不会杀害无辜的人。”“狼卫只杀公主殿下的敌人。”
　　“敌人？”赛琳娜皱起了眉头，“飓风堡有殿下的敌人吗？”
　　“有啊，而且很多。”“我们狼卫一直在歼灭他们。”
　　“那么，有人向公主殿下报告过这件事吗？”
　　“没有啊。”“狼卫会自己把所有事情处理好。”
　　听到这个回答，赛琳娜叹息着捂着额头，她听过不少小道消息，比如有个商会一夜之间人去楼空，或者停在港口的浮空船突然起航，然后失踪。如果这些事情是他们做的话，一切都可以说通了。
　　“上尉，快一点。”“我们不能迟到，别让克劳斯看扁你。”
　　双胞胎向赛琳娜招手，赛琳娜下定了决心，她要用自己的眼睛看看公主的敌人究竟是什么人，而这些披着狼皮的士兵又如何消灭他们。如果，一切都只是这支部队在私自行动的话，就是拼上性命也要向菲丽希雅报告。
　　跟随双胞胎来到外面，两辆不起眼的民用魔动车已经等候多时了，赛琳娜登上其中一辆车，却发现车上载满了披着狼皮戴着面具的士兵。他们是狼卫，凯斯特家族的私兵，狼主和少狼主的爪牙。伴随着灵子炉启动的声音，两台魔动车离开了军营，消失在了夜色中。
　　在港口区等到半夜，狼卫们开始行动了。
　　赛琳娜跟着队伍移动，来到了港口区一角的旧仓库，狼卫们迅速散开，携带狙击枪的狼卫很快占领了制高点，他们的狙击枪装备了消音器，再加上这里非常偏僻，即使开枪也很难被察觉。双胞胎一马当先，他们率领一队狼卫迅速占领了后门，而另外一组狼卫则爬上了房顶。
　　看着狼卫无声无息的行动，赛琳娜觉得背后发冷，如果他们突袭执政官官邸，菲丽希雅的荣誉卫队能挡住这些杀手吗？
　　夜空中突然传来了一声狼嚎，这是行动开始的信号。
　　狼卫们迅速行动起来，仓库的后门被绞盘拉掉，双胞胎亮出钢爪率先冲了进去，其他狼卫紧随其后。仓库内顿时传来了枪声，埋伏在房顶的狼卫同时从通风口潜入仓库，枪声和号惨叫声混合在一起，构成死亡的交响曲。很快一切都回归平静，仓库内安静下来。赛琳娜这才握着手枪，小心翼翼的进入了仓库。
　　仓库里面很黑，什么都看不到，就在这时一缕月光穿透了云层，白色的月色从打开的窗户透进来，赛琳娜看到了脚下的血海。十几具残缺不全的尸体躺在地上，他们穿着平民的服装，但是却携带枪支，一看就不是什么好人。在仓库中间的桌子上，两个黑色的巷子被放在上面，其中一个装满了现金，另一个则装着白色的粉末。赛琳娜很清楚那些粉末是什么，那是被称为“欢乐乡”的麻药，是毒品。
　　突然，有人从后面抓住了赛琳娜的脖子，一个受伤的男人从门后窜了出来，将枪口对准了赛琳娜的太阳穴。
　　“都别动，你们这群怪物！”男人吼道，“你们的同伴在我手上，快点放我走！虽然不知道你们是哪个组织的，但是敢动我们红龙会的货，活腻了吗？”
　　“啊，原来你们就是红龙会？”
　　“怎么办，哥哥。”
　　双胞胎看起来很困惑，赛琳娜心里七上八下的打鼓，她的耳边传来沉重的呼吸声，挟持她的那个男人处以非常紧张的状态。
　　快来救我！虽然想这样喊，但是赛琳娜忍住了，挟持她的男人并没有注意到她带着武器，那是她唯一的机会。
　　“公主殿下会消灭你们！”她高声说，“你知道你们卖出的毒品害了多少人吗？”
　　“鬼才知道！”男人怒吼，“你想死吗？女人！”
　　“死的是你！”
　　用对话分散了对手的注意力，赛琳娜闪电般的伸出左手，抓住了男人手中的左轮手枪，男人反射性的扣动扳机，但是枪却没有响。只见赛琳娜的手指卡在了击锤和弹舱之间，金属击锤打碎了她的指甲。
　　“你这个臭女人！”
　　“去死吧！”
　　没等男人做出反应，赛琳娜突然将自己的手枪对准了他的头，毫不犹豫的扣动扳机。枪声在耳边炸响，枪口喷出的火焰烧黑了她金色的卷发。射出的子弹击中了男人的左眼，他松开赛琳娜踉跄后退。两发子弹从窗**入，准确的命中了男人的头部和心脏，他的身体痉挛了一下，倒在地上不动了。
　　赛琳娜的耳朵嗡嗡作响，左手中指的指甲一直在流血，她气喘吁吁的抬起头来，却发现所有的狼卫都在看着自己。突然，一张狼皮被人披在了她的身上，皮草之中传来淡淡的腥味，刺激着她几乎麻木的感官。
　　“合格了。”克劳斯从赛琳娜身边走过，“从今天开始，你也是少狼主的狼卫了。”
　　啪啪啪。双胞胎率先鼓掌，其他狼卫也跟着鼓掌，赛琳娜近乎虚脱的坐在了地上，抚摸着身上来之不易的狼皮。
　　第二天，菲丽希雅注视着眼前的报告书。
　　“黑社会组织红龙会被你们歼灭了？”她问，“就用了昨天一晚上时间？”
　　“是的，殿下。”赛琳娜挺直了腰杆，“霍森中校手下的‘狼卫’圆满的完成了任务，现在飓风堡的毒品流通量正在持续下降，也许不久之后就会完全消失。”她顿了一下，“我会尽快把狼卫这几个月的战果统计出来，向您报告。”
　　“狼卫啊，”菲丽希雅将双手交叉在胸前，“为什么他们从来没有向我报告过？”
　　“我想……”赛琳娜鼓起了勇气，“我想这就是公主殿下把我调到第77陆战旅的主要原因吧？”
　　“谁知道呢？”菲丽希雅露出调皮的笑容，“不过上尉，我很期待您今后的表现。”
　　“定当不辱使命！”
　　结束了报告，赛琳娜挺直腰杆走出了办公室，当那扇厚重的红木大门在她身后关闭，她整个人一下子虚脱下来，一副卸掉了千斤重担，如释重负的样子。而门口的两位老兵早就习惯了这幅光景，对她露出笑容。
　　“赛琳娜姐姐！”双胞胎跑了过来，“我们去街上玩吧！”
　　“你们两个，不要在走廊上跑动！”赛琳娜一把抱住了他们，“这里是公主殿下的办公室门口，你们这样成何体统。”
　　双胞胎笑眯眯的吐着舌头，聆听说教。
　　赛琳娜不禁叹了口气，她想起了以前待在韦茨豪森家时的光景，自己照顾可爱的弟弟妹妹们，十分开心的度过了许多岁月。但一想到韦茨豪森家族的研究设施就在77陆战旅驻地隔壁，而那位公爵大人就坐镇在此，赛琳娜就感到一阵胃痛。
　　我果然还是喜欢小孩子……她抱着双胞胎喃喃自语。
　　
　　

   





第二章：韦茨豪森公爵的忧郁

　　轻轻推开窗户，寒风卷着细雪涌进了房间，驱散了暖气带来的温暖舒适。韦茨豪森公爵苍老的面容沐浴在寒风中，已经褪色的金发随风摇摆。目之所及，白色的研究设施耸立在虚空之海边缘，这个位置易守难攻，旁边还驻扎着一支陆战旅，保安措施可谓无懈可击。充分证明菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵对这座魔导研究所的重视。
　　研究所的主体是一座巨大的穹顶建筑，高塔耸立在它的左侧，右侧则是功能性大楼，韦茨豪森家的豪宅独立在研究所南侧。研究所的主体穹顶使用了最新的建筑技术，无论是外观还是内饰都达到了这个时代的最高水准。里面的设备也是最好的，菲丽希雅对魔导技术的研究非常重视，资金和设备保障充足。按理说，身为研究所的总负责人，韦茨豪森公爵没有什么可抱怨的地方。
　　但是，他的儿子，阿尔伯特·冯·韦茨豪森现在正在极北空域远航，这位英姿勃发的贵族青年决心追寻祖先的脚步，进入极北空域，寻找先民留下的秘密。而一切的开端，那台被称为“天帝”的古代级魔动甲胄就沉睡在研究所地下，韦茨豪森家族的千倍将它从极北之地带回来，从而推动了整个帝国的魔动甲胄技术。
　　如果只是阿尔伯特的话……韦茨豪森公爵闭上了眼睛，他的另一个儿子，拜恩也跟着一起去了。不过，现在的拜恩并不是他的“儿子”而是侧室的“女儿”，不知从何时开始，拜恩突然开始穿女装，这令韦茨豪森公爵惊讶不已。如果只是普通的女装的话，他大概会用强硬手段来教育他，但是拜恩穿上女装之后，却比普通的女孩子更加可爱。当时他只有九岁，这对萝莉控大本营的韦茨豪森家族来说具备巨大的杀伤力。但是，这毕竟是个丑闻，为了掩盖这件事，公爵强硬的命令拜恩改了名字，成为爱丽丝·韦茨豪森。
　　如果早一点纠正他的话……韦茨豪森公爵留下了悔恨的泪水。
　　现在他的两个儿子都在极北探险，而那片空域却被称为死亡之海，无数探险家葬身于此，韦茨豪森家族每隔十年就会派出探险队，但是那些队伍要么空手而归，要么再也没有回来，消失在极北空域。
　　现在他只能祷告，向保佑世界羽翼之神祷告，祷告两个儿子都能平安归来。
　　换上不起眼的平民装束，戴上御寒的帽子，撑起雨伞，韦茨豪森公爵走出研究所的大门，与研究所一墙之隔的第77陆战旅驻地十分热闹，来自北方的士兵们正在练兵场上操练，南方的细雪对他们来说根本不值一提。公爵从军营中间的柏油路上穿过，准备到城镇的街道上散散心。飓风堡的社会治安良好，而且这里的居民并不怎么敌视贵族。因为自古以来，飓风堡都是联邦的领土，居民们并没有阶级意识，而菲丽希雅在统治期间也并未强加“尊皇攘夷”的思想。对这里的居民们来说，无论是皇帝还是总统，都没有什么差别。
　　如今，飓风堡已经变成了一座庞大的工业基地，其规模仅次于帝都，各种设施犹如雨后春笋一般冒了出来，在海边一字排开的庞大船坞之中，各种浮空船和战舰正在加紧建造，工业的繁荣极大地带动了地区经济的发展，现在的飓风堡比以前任何一个时期都要富裕，它从一座军事要塞变成了一个工业基地，而这翻天覆地的巨大变化，仅仅用了五年的时间。
　　世界变得太快，而自己已经老了，韦茨豪森公爵深深地体会到了这一点，他已经五十八岁了，步伐早已不像年轻时那样沉稳，体力和精力正在迅速衰退，如果可能的话，他希望把家主之位交给阿尔伯特，自己退隐幕后专心进行古代魔导技术的研究。干脆，等阿尔伯特回来就开始交接家主之位吧。打定了主意，韦茨豪森公爵向前走去，几辆军用魔动车与他擦肩而过，来自北方的士兵们驾驶着这些车辆，向市区驶去。
　　乘坐自己的豪华魔动车进城太过招摇，也许可以搭个便车？
　　想到这里，韦茨豪森公爵站在路边向一辆军用魔动车招手，那辆方方正正的军车停了下来，一位十六岁左右的少女打开了后门。
　　“老爷子，需要我们带您一程吗？”
　　“那可真是多谢了。”
　　“请到副驾驶那边，”同坐的少年说，“后面没有位置了。”
　　公爵收起雨伞，从魔动车前方绕过，拉开副驾驶的车门，他在座位上坐好，脱掉有点被雪弄湿的帽子。当他向驾驶员的位置上望去，却发现一位佩戴上尉军衔的女性正用惊讶的目光盯着自己。那位女性大约20岁左右的样子，她戴着厚厚的黑框眼镜，一头金发在后脑扎成土里土气的麻花辫，她的面容似曾相识。
　　“父……父亲大人？”
　　“赛琳娜？”
　　两人同时认出的对方，一起失去了言语。后座上的双胞胎完全搞不清楚现在的状况，一起露出了困惑的表情。
　　“失礼了，韦茨豪森公爵阁下。”赛琳娜努力让自己平静下来，她将魔力注入灵子炉，重新启动魔动车。
　　魔动车继续在马路上行驶起来，雨刷器挂掉了玻璃上的细雪，发出刷刷的声音，赛琳娜的驾驶技术很好，虽然是沉重的军用车，但是依然行驶的十分平稳。路边的魔石灯将车内照的忽明忽暗，沉默笼罩着车厢。
　　韦茨豪森公爵注视着赛琳娜，她曾经是她的女儿之一，虽然只是侧室的孩子，但是他却对她很有印象。侧室的孩子不能继承家业，但是可以作为家臣成为家主的助力，但那仅限于男性。女性一般作为仆人使用，做一些力所能及的杂务，但是，韦茨豪森公爵记住赛琳娜的名字和样貌并不是因为这种事情。
　　曾经有一位少女，激烈的抨击韦茨豪森家族的萝莉控习俗，然后愤然离家，她就是赛琳娜，以最激烈的方式反抗了家族的习俗。
　　“最近过得好吗？”他忍不住问道。
　　“还好，”赛琳娜苦笑，“非常感谢公爵大人关心。”
　　完全是一对一的被动式对话，公爵发现，赛琳娜依然毫无对自己敞开心房的迹象，他轻轻的发出叹息，毕竟伤害她的就是韦茨豪森家族。
　　“要不要到魔导研究所工作？”他问。
　　“啊，不必了，您知道我并没有那样的才能。”赛琳娜握着方向盘，注视着前方，“我在菲丽希雅殿下麾下服役，目前就职在第77陆战旅，请不要担心，公爵阁下，我现在能够自己养活自己，而且我已经改了姓氏，绝不会为家族丢人。”
　　“真是辛苦你了。”公爵叹了口气。
　　两人一路无话，就连炮平时闹腾腾的双胞胎也安静下来，车厢内只剩下灵子炉运转的嗡嗡声，在码头附近，韦茨豪森公爵示意停车，赛琳娜把车停在路边。
　　“如果有什么困难就来找我。”临下车之前，公爵嘱咐道。
　　赛琳娜没有回答，只是点了点头。
　　魔动车疾驰而去，韦茨豪森公爵撑起雨伞，走进了路边的酒馆。这间酒馆位于港口区边缘，刚好处在拆迁重建的分界线上，昏暗的酒馆内已经有了不安少客人，韦茨豪森公爵本以为客人会因为天气原因而减少。左侧第一个桌子上，身穿帝国军飞行员制服的军人们正在举杯畅饮，其中一个端着大杯啤酒的光头看起来是他们的头儿。
　　公爵来到吧台前，一位看起来四十岁左右的男性正擦着手中的玻璃杯，他的头发向后梳着，胡须修建的整整齐齐，给人留下干练的印象。他就是这间酒馆的老板，查理·菲尔德。将杯子放下，菲尔德先生抬起头来，注视着公爵。
　　“请问您要点什么？”他礼貌的问，“我们这里供应各种啤酒、红酒、白酒、还有从玉京运来的清酒，有什么特殊需要可以告诉我。”
　　“来一小杯‘龙舌兰’。”公爵把硬币放在桌上。
　　“请稍等。”
　　片刻之后，乘着琥珀色液体的玻璃杯摆放在了一尘不染的吧台上，韦茨豪森公爵望着杯中的液体，微微露出笑容。他端起杯子喝了一口，辛辣的味道和独特的香味便在口腔中扩散开来，令人难以为忘怀的味道久久的刺激着舌头上的味蕾。
　　“真是很久没有喝到了，非常棒。”
　　“您满意就好。”菲尔德先生收下了称赞，然后拿出酒瓶，“请问要续杯吗？”
　　“不了，毕竟我已经老了。”公爵摆了摆手，“年轻的时候还好，一旦上了年纪，很多事情就不能去做了。”他扫了一眼狂欢的飞行员们，“年轻真好啊。”
　　“是啊，”菲尔德拿起一个杯子擦了起来，“我年轻的时候曾经是一艘浮空船的船员，去过很多地方，不过最后还是在飓风堡安顿下来。每当北风忽起的时候，我就会想起从前航海的岁月，那些日子回忆起来，就像梦一样。”
　　“为老人们干杯。”公爵端起了杯子，一饮而尽。
　　离开酒馆，搭了一辆便车回到研究所，韦茨豪森公爵推开了寝室的门。家族的豪宅已经随着帝都崩坏而沉入了虚空之海，许多有着纪念意义的东西都不存在了，新的房间虽然布置的十分奢华，但是缺少了历史的沉重感。将外套挂在墙上，公爵坐在沙发上，舒展僵硬的四肢。上了年纪之后，身体就变得不那么灵活了，衰老是人类生命周期的必然阶段，死亡是生命必然的终结。
　　公爵慢慢的闭上了眼睛，现在的他，不过是个思念远方孩子的老人罢了。半梦半醒之间，公爵听到有人在呼唤自己的名字，他猛地很只能开眼睛，少女的幻影漂浮在空中，那是一位有着黄金般长发的少女，美丽的双瞳的眼睛犹如蓝宝石一样漂亮，她穿着古代魔导王国的服饰，长袖飘飘。
　　“时机已经到了，”她用成年人的口吻说，“与老身订立契约之人的子孙啊，世界即将经受重大考验，做好准备吧。”
　　幻影消散了，公爵眨了眨眼睛，房间内根本没有别人。他表情凝重的穿上了外套，来到了研究设施的中央部分。日夜把守这里的保安向他敬礼，他大步流星的走进电梯，然后用自己的ID卡解除了通往地下十三层的权限。电梯载着公爵一路向下，在地下室十三层停了下来，电梯门缓缓打开，两台全副武装的自动人偶出现在门口。
　　自动人偶扫描了韦茨豪森公爵，然后让开了道路，如果认证失败，它们会立即发动攻击。韦茨豪森公爵打开了人偶们身后的装甲门，一个巨大的圆形空间出现在他的面前。在金属穹顶正中安装着一个黄铜基座，无数电缆和管线连接着基座上的培养槽，在那淡绿色的液体之中，一位身穿华服的少女正在沉睡。
　　她就是刚才幻影的本体。
　　在黄铜基座上，刻着第一代韦茨豪森公爵的家训：少女是世界的瑰宝，没有什么比少女更加可贵，韦茨豪森家族要不遗余力的爱护少女，建造只属于少女的快乐园，以便在遥远的将来迎接大贤者艾丝美拉达的苏醒。
　　虽然不知道刻下这句话的人是什么心态，但是这段古训却成了韦茨豪森家族萝莉控传统的最直接来源。
　　
　　

   





第三章：死亡之海

　　遥远的极北空域飘荡着无尽的寒风，永恒的极夜笼罩着天空，变幻莫测的极光在天穹上闪耀。这片空域鲜少有人接近，即使最有经验的探险队，在这茫茫的虚空之海上也显得非常渺小无力。但是，人们依稀记得，这里隐藏着先民的秘密，失落的古代遗迹就隐藏在这片寒冷的空域某处，里面沉睡着古代的魔导技术。
　　探险者号迎着寒风前进，尾部的推进器上结满了冰霜，船体上的除冰系统正常运作，不时有大块冰从船体上脱落。即使如此，甲板也需要定时清理，以免沉重冰块越积越多，最后把船压沉。尤瑟坐在船长席上，身上裹着厚厚的毛毯，发出轻微的呼吸声，可爱的睡相如同出水芙蓉，令人怜爱。但是，自从进入极北空域以来，她就一直坐在这里，持续向灵子炉注入魔力。甚至还练成在睡觉时也能持续稳定的输出魔力的特技。
　　极北空域探险失败的原因无外乎三个：燃料耗尽，食物耗尽，机械故障。而大部分探险队被迫折返都是因为燃料耗尽。要想在极北空域安全航行，船体上的除冰系统是必须的，但是为了供应除冰系统所需要的热能，灵子炉必须处于较高的运行状态，势必增加燃料消耗。作为灵子炉燃料的魔素一旦达到临界质量就会引发普罗米修斯效应，所以浮空船所能携带的高浓度魔素是有限的，因此燃料问题比后两个问题更加突出。
　　但是对探险者号来说，尤瑟用庞大的魔力直接向灵子炉供能，这样就不必消耗燃料舱中的高浓度魔素，而探险者号的灵子炉消耗魔力的速度和尤瑟恢复魔力的速度基本持平，理论上，只要尤瑟的魔力没有耗尽，探险者号的航程就是无限的。但是，为了以防万一节省燃料，尤瑟只能日夜坐在舰长席上当电池。
　　恍惚之间，尤瑟睁开了眼睛，出现在眼前的是熟悉的舰桥，航海长和大副站在舷窗前观察前方，舵手握着舵轮，而充当临时船长的特里斯坦则抱着手臂站在船长席左侧，即使尤瑟睡着了，她依然是这艘船的船长。
　　“大小姐，您醒了。”特里斯坦注意到尤瑟醒来，“要来杯咖啡暖暖身子吗？还是先上个厕所然后吃早餐？”
　　“多管闲事。”尤瑟活动了一下僵硬的身体，“航海长，我们的位置。”
　　“北纬N84°06′41.52″ 东经E87°05′11.94”航海长报告，“目前探险者号正在向东北方向继续航行。”
　　“已经深入北极圈了呢。”尤瑟揉了揉眼睛，伸了个懒腰，“那么接下来，维持现在航向航速，我稍微再睡一会儿……”
　　“大小姐，”特里斯坦调侃道，“你是在冬眠的熊吗？”
　　“小心我咬你哦。”尤瑟做出威吓的表情，露出两个可爱的小虎牙，然后她扭动了一下身体，重新裹紧了毯子。
　　进入极北空域已经一个月了，永恒的极夜笼罩着天空，严寒和黑暗极大的消磨着船员们的意志，负责日常工作的昆仑奴们还好，至少他们有活儿干。对于其他乘客们来说，这段日子简直犹如煎熬。周围什么都没有，只有广阔的虚空之海，娱乐项目少得可怜。待在这艘孤独的浮空船上，向世界尽头航向，看似美妙，但实际上却无聊至极。
　　阿尔伯特写着日记，将每一天的情况都记录下来，但是翻翻前面的日记，千篇一律，甚至有点不断抄袭的感觉。他叹了口气，合上日记本，只见爱丽丝正无聊的趴在床上，摇动着双腿。燃料不需要担心，食物储备还算充足，灵子炉和推进器都处于良好状态，探险者号本身是艘好船，而它的船员又训练有素。明明没有什么好担心的，但是阿尔伯特心头的阴霾却挥之不去。
　　穿过魔兽之海的时候，探险者号遭遇到一群霜龙，双方进行了一场短暂的战斗，结果是好斗的霜龙被击落三只，而探险者号毫发无损。离开魔兽之海后，周围突然平静下来，神出鬼没的虚空兽没了踪影，只剩下冰冷的虚空之海向极夜中无限的延伸。进入北极圈是十四天前的事情了，从那时开始，太阳就永远的消失在了地平线之下，只剩下无尽的黑夜。阿尔伯特和十分担心尤瑟的身体状况，为了减少燃料消耗，她必须不间断的向灵子炉注入魔力，而探险者号的许多子系统，比如：船内照明，探照灯，除冰系统，暖气，都在额外的消耗灵子炉产生的魔能，而尤瑟必须注入更多的魔力才能维持船只运转。虽然到现在为止，她的魔力还没有丝毫枯竭的迹象，但是她却经常陷入沉睡，仿佛将所有的精力都转化为了魔力。
　　如果是人类的话，持续输出如此巨大的魔力，早就因为魔力枯竭而陷入休克甚至死亡了吧，但是尤瑟却咬牙坚持了下来。这让阿尔伯特吃惊不已。人类绝对做不到这样的事情，那位妖精般的美少女究竟是何方神圣？
　　莱艾尔·布莱恩斯塔特。
　　凡是接触过古代魔导技术研究的人，没有不知道这个名字的。她有很多称号：最后的魔导王，人造的贤帝，以及世界的拯救者。但是，海茵莱茵·冯·贝格曼·塔隆大公为什么会称呼尤瑟为“莱艾尔·布莱恩斯塔特”？而尤瑟对着这个名字反应相当大。根据古代流传下来的记录，莱艾尔应该是一位年轻女性，银发金瞳，而尤瑟不过是一位少女，两者年龄上差距很大。更加重要的是，没有人能活过一千年，尤瑟就是莱艾尔的可能性不高，但两人之间也许存在着某种联系。
　　放下笔，收起思绪，阿尔伯特站起身来。
　　“兄长大人，”爱丽丝眨着眼睛，“您打算去哪儿？”
　　“我去甲板上吹吹风。”
　　“爱丽丝也要去！”
　　“那就一起去吧。”
　　金发碧眼的美少女挽起了阿尔伯特的手臂，即使明知道她是男孩子，自己最小的弟弟，但是阿尔伯特依然十分宠爱她。
　　推开金属舱门，寒风呼啸着灌进了船舱，阿尔伯特迅速将门关好。甲板上的冰渣在脚下发出咔嚓咔嚓的声响，就连船舷的栏杆上结了一层冰凌。放眼望去，无尽的黑暗笼罩着虚空之海，美丽的极光在天空中闪耀，美丽异常。船尾推进器传来嗡嗡声，飞速旋转的螺旋桨搅动着寒冷的空气，推动探险者号不停前进。
　　呼吸着极北的空气，阿尔伯特用大衣裹住了瑟瑟发抖的爱丽丝，少女的脸上立刻扬起了笑容，一个人影从对面走来，阿尔伯特认出了她，是尤瑟的两位女仆之一的夜梅。她手中提着保温饭盒，面无表情的向阿尔伯特轻轻鞠躬，然后迅速从两人身边走过。有一段时间，阿尔伯特一度怀疑夜梅是一台自动人偶，但是很快他就否定这个看法，夜梅能像普通人一样进餐，也需要睡眠，只是她缺乏感情，喜怒哀乐几乎看不出来。
　　尤瑟似乎完全不在乎这一点，她面对夜梅的时候总是露出亲切的笑容，而夜梅的工作态度十分认真，从不偷懒。刚才她大概是往舰桥送午饭吧？为了给灵子炉供给魔力，尤瑟目前无法长时间离开舰桥，虽然秦枫和特里斯坦能够短时间代劳，但是总体来说，尤瑟几乎全天都待在舰桥。阿尔伯特向舰桥走去，推开了结冰的金属舱门，只见舰桥内尤瑟正坐在舰长席上大口大口的吃着三明治。秦枫端着餐盘站在她身旁，用餐巾擦掉她脸上的番茄酱。
　　“阿尔伯特公子？”她好不容易把嘴里的食物咽下去，“什么风把您吹来了。”
　　“在船舱呆的无聊了，出来转转。”阿尔伯特露出微笑，“话说回来，特里斯坦先生好像不在这里？”
　　“特里斯坦和罗格里斯一起去检查魔动甲胄了，”尤瑟说，“他们两个打算把铁骑的灵子炉好好检修一下，不知道需不需要帮忙。”她突然想到了什么，“对了，阿尔伯特公子，我们带来的四把魔弹射手的情况如何？”
　　“昨天我进行了系统检查，没有问题。”阿尔伯特说，“备用的延长枪管也装备完毕，不过备用品只剩下一根，希望不要再遇到必须抛弃延长枪管的紧急情况了。”
　　“枪管我回来再做几根吧，”尤瑟思考了一下，“对了，轮机长好像有事想咨询您，不知道具体是什么事情，可能是关于灵子炉吧？他需要您的专业知识。”
　　“我知道了，等下去轮机舱找他。”
　　就在这时，男性化的达克塞斯从舷梯登上了舰桥，爱丽丝一看到笑眯眯的他，急忙躲在了阿尔伯特身后。阿尔伯特注视着这只恶魔，虽然化为了人形，但是他的危险性却没有降低。将这么危险的怪物养在身边，真不知道尤瑟到底是怎么想的。但是他却又没办法说什么，毕竟召唤达克塞斯的起因是为了寻找爱丽丝，尤瑟有病乱投医的召唤术不但成功了，而且还召唤出了一只非常强大的恶魔。不过目前为止，达克塞斯安守本分，扮演起管家的角色，和其他船员很快混熟，似乎没有什么问题。
　　“大小姐，”达克塞斯躬身行礼，“请问还需要加餐吗？”
　　“谢谢，不过我让夜梅去拿了，”尤瑟说，“达克塞斯，我拜托你做的那个东西已经完成了吗？”
　　“顺利完成。”
　　“拿来我看看。”
　　达克塞斯把夹在腋下的一个装置递给尤瑟，尤瑟将它平着放过来，注入魔力启动了它。阿尔伯特好奇的凑了过去，发现那是一个类似罗盘的装置，只不过这个罗盘居然能在北极正常使用。要知道，随着深入北极圈，探险者号的磁性罗盘很快就失灵了，不得不依靠天文导航。而这个罗盘居然能正常工作，实在不可思议。
　　“运转正常，”尤瑟点头称赞，“航海长，过来，给你个好东西。”
　　皮肤黝黑的昆仑奴立刻走了过来，他躬身行礼之后，从尤瑟手上接过这个特殊的罗盘，当看到这个罗盘居然在正常工作的时候，航海长眼睛睁的老大。
　　“主人，这真是太神奇了。”他收下了罗盘，“这样我们就不会迷失方向了。”
　　“这要多亏达克塞斯。”尤瑟说，“感谢他吧。”
　　“不敢当，”达克塞斯谦逊的说，“大小姐画了设计图，鄙人只是按照设计图使用炼金术照本宣科而已。”
　　这个恶魔居然能使用炼金术，阿尔伯特露出惊讶的表情，自从被召唤到这个世界，达克塞斯就拼命吸收各种知识，并且融会贯通。
　　就在这时，舱门打开了，夜梅提着保温饭盒回到了舰桥。
　　“船长，”她说，“我把食物拿来了。”
　　“来得正好，”尤瑟迅速吞下手中的三明治，“不知道为什么，一直这样输出魔力，肚子就会饿得非常快，我感觉我自己是不是变胖了？这样下去如果变成个大胖子就非常糟糕了！还是等回去了好好锻炼身体减肥吧。”
　　“尊主，”秦枫安慰道，“妾身绝对不会觉得您胖。”
　　“啊……”尤瑟的表情凝固了，她的脖子嘎吱嘎吱的转向秦枫，好像生锈的人偶，“秦枫，难道我真的变胖了……”
　　“完全没有。”秦枫垂下眼帘，“尊主的身体一直没有变化。”
　　“真的吗？”
　　“请不要纠结体重，”秦枫说，“就妾身看来，尊主依然偏瘦。”
　　“果然还是变胖了啊……”
　　尤瑟垂头丧气的低下了头，本来伸向三明治的手也无力的垂了下来，看着她烦恼不已的样子，达克塞斯脸上的笑容更深了。
　　就在这时，基里尔打开了金属舱门，这位初老绅士迈着沉稳的步伐走进舰桥，看到一群人乱哄哄的围在尤瑟身边，不禁露出了笑容。
　　“大家都在啊，”他把资料放在海图桌上，“船长，您委托我调查的资料我已经弄好了，需要现在向您汇报吗？”
　　“这么快！”尤瑟露出吃惊的表情，“那么，直接说结果吧。”
　　“明白，”基里尔铺开海图，上面是全球的浮岛分布情况，“目前整个世界上还有166座浮岛。不过，有三座岛已经沉没。分别是，天空历182年沉没的萨洛托尔，天空历221年沉没的夏洛特，以及天空历296年沉没的坎贝尔。除了这三座岛，浮岛的编号最大值为NO.170，也就是说，理论上，这个世界上应该有167座浮岛，而不是现在的166座。”
　　“也就是说，”尤瑟若有所思，“有一座浮岛并不为人所知。”
　　“正是如此，”基里尔继续讲，“我研究了探险者号资料室中的关于大航海时代的记录，几乎所有的浮岛都被重新发现，目前已知的浮岛全部分布在南北极圈之外，最北侧的是狼牙堡，最南侧的则是泰丰，也就是说，那座失落的浮岛很可能隐藏在南极圈或者北极圈之内。”他顿了一下，“不过据我所知，南极圈的魔素等级太低，无法维持浮岛下方的浮游机关的能量消耗，那么只剩一个可能性了，那座失落的浮岛，在北极圈内。”
　　“极北大空洞附近。”
　　“没错，可能性很高。”
　　尤瑟陷入了思考，她启动了战术连接，与卫星轨道上的侦察卫星建立了数据链，视野中出现了卫星捕捉到的画面，但是北极圈以内的而图像却模糊不清。越靠近极北大空洞，图像质量就越差，过高的魔素浓度干扰了卫星图像。
　　“我们首先前往极北大空洞，”尤瑟说，“导航罗盘达克塞斯已经帮忙做好了，它会一直指向魔素浓度最高的方向，不出意外可以直接把我们带到大空洞附近。”
　　“那么未知浮岛的搜索工作呢？”阿尔伯特忍不住问，他此行的目的就是寻找这座浮岛，希望能从上面找到先民隐藏的知识碎片。
　　“到达极北大空洞之后，探险者号以螺旋形航线绕着大空洞航行，”尤瑟说，“最大限度的搜索周围空域，不出意外的话……应该能找到那座岛。”她望向阿尔伯特，“放心吧，阿尔伯特公子，韦茨豪森家是这次探险行动的出资人，我不会让您空手而归。”
　　阿尔伯特放心似的点了点头，抚摸着爱丽丝的头发。
　　“那么，”尤瑟扫视众人，“大家还有其它问题吗？”
　　“船长，”很意外，夜梅开口了，“向您报告一件事情，希望能解除您的烦恼。”
　　“请讲。”
　　“其实，”夜梅斟酌了一席词汇，“魔导生命体是不会变胖的。”
　　经过七天的航行，探险者号更加深入极北空域，尤瑟坐在船长席上，持续发挥电池的功能，半梦半醒之间，她听到了某种“杂音”。
　　“舵手！”尤瑟猛地睁开眼睛，“左满舵！快！”
　　握着舵轮的昆仑奴不假思索的执行了船长的命令，探险者号猛地向左转向，船体在惯性力矩下发生倾斜，没有固定好的东西却都被甩向右侧。尤瑟用双手扶着船长席，保持平衡，勉强抓住把手站在舷窗前的大副和航海长看到了惊人的一幕。
　　虚空之海消失了，一个巨大的空洞出现在前方，因为极夜的关系，能见度很差，如果不是尤瑟当机立断下达了转舵命令，探险者号很可能直接冲进了这个大洞。舰桥两侧的探照灯照亮了航线，探险者号有惊无险的从极北大空洞边缘滑过，在船体右侧，虚空之海化为崩腾的云墙倾泻而下，消失在幽暗的大洞深处。这个巨大的空洞直径超过十公里，远远望去就如一个巨大的疤痕。
　　尤瑟能够感觉到，有什么东西就在这无底深渊之下。
　　
　　

   





第四章：远古的封印

　　极夜笼罩着北极的天空，极光闪耀，黯淡了万千星辰。探险者号沿着极北大空洞边缘缓慢航行，这个直径十公里的黑洞犹如一个巨大的疤痕，醒目的烙印在虚空之海上。探险者号打开了航行灯和探照灯，小心翼翼的与极北大空洞保持着一公里的距离，探照灯雪亮的光束扫过洁白的虚空之海，在黑洞边缘哑然而止。
　　探险者号的后部的货舱被临时改造成了机库和航空设施，红色的古代级魔动甲胄“炎姬”正在进行出击前最后的检查，尤瑟坐在驾驶舱里，逐个自检系统模块。谭雅半睡半醒的虚像漂浮在空中，就像真正的幼儿一样，她大部分时间都在打盹。数个全息面板在尤瑟面前打开又关闭，她迅速更新了系统状态，除了那个版本糟糕的OS，这台古代级魔动甲胄几乎完美。
　　“尊主，”秦枫爬进驾驶舱，“您真的打算下去吗？”
　　“是啊，”尤瑟一挥手，关闭了所有界面，“不入虎穴焉得虎子，而且我已经站在了命运的分界线上，绝对没有理由停下脚步。”她握紧了操纵杆，开始为灵子炉注入魔力，“放心吧，秦枫，我很快就会回来。”
　　“妾身，祝您武运昌盛。”
　　秦枫轻轻鞠躬，驾驶舱在她面前关闭。不甘心的表情扭曲了她的面容，秦枫咬紧了牙关，缓慢的爬下梯子，她痛恨自己的无力与弱小，在尤瑟最需要支持的时候她却无能为力。望向在机库待命的夜梅，身穿女仆装的战斗魔导师手持魔导机杖，已经做好了出击准备。
　　“夜梅，”秦枫低下头去，“尊主就拜托您了。”
　　“定当完成任务。”夜梅轻轻颔首。
　　说话之间，红色的炎姬完成了灵子炉的启动程序，白金色的光粒子从它背后的排气孔中涌出，在机库内飘荡。伴随着机械传动的声音，炎姬站起身来。
　　“打开舱门。”尤瑟的声音从外部扩音器传来。
　　站在控制台前的甲板长拉下了控制杆，液压系统开始动作，缓慢的打开了船体侧面的舱门，寒冷的风吹了进来，吹散了秦枫黑色的长发，只见炎姬飞身一跃冲出了机库，化为一道红色的闪电，向极北大空洞飞去。与此同时，夜梅向她轻轻鞠躬，启动飞行术式，跟上了高速飞行的炎姬。
　　一名魔导师和一台魔动甲胄一前一后向极北大空洞飞去，舰桥上的特里斯坦和阿尔伯特放下望远镜，目送她们潜入极北大空洞。
　　“但愿一切顺利，”阿尔伯特说，“我们的燃料不多，最多只能在这里停留十天。”
　　“别泄气，帅哥。”特里斯坦咧嘴一笑，“我们家大小姐办事一向干净利落，绝不拖泥带水，你就相信她吧。”
　　旁边的达克塞斯沉默不语，脸上依旧挂着笑容。
　　潜入极北大空洞，所有系统正常，导航雷达正常工作，扫描器没有发现可疑目标。尤瑟扫了一眼身后，夜梅正逐渐加速跟上自己。为什么要选择夜梅作为随从？尤瑟考虑到她是自己的复制体，所以与魔素的亲和性最高，应该不会引发普罗米修斯效应。虽然达克塞斯也是个不错的人选，但是它毕竟不是这个世界的居民，临时构造的肉体与虚空之海接触，难保不会发生什么问题。
　　其实，尤瑟自己也心虚的很，根据莱艾尔留下的知识，极北大空洞之下是当年举行封印仪式的场所，但是那个仪式并没有完全成功，所以下面究竟什么情况，谁也不知道。莱艾尔的记忆在最后时刻中断了，显然她已经发生了不测，解开记忆中断的原因，寻找重新封印“门”的方法，是尤瑟这次冒险的两个主因。
　　经过漫长的时间，她已经和莱艾尔完全融合，隐约察觉到了自己的命运，但是这次，她就站在命运的分界线上，只能勇往直前。
　　“夜梅，”她打开无线电，“能听到吗？”
　　“通讯良好，船长。”
　　“我要发射照明弹了，”尤瑟说，“注意保护眼睛。”
　　“明白。”
　　安装在魔弹射手枪身下方的发射器射出了一枚大口径照明弹，这枚照明弹在飞行了一段距离后分裂成是个耀眼的光球，这是帝国军装备的120mm照明弹，主要用于夜战，尤瑟把它改装之后放进了自制的榴弹发射器。
　　照明弹的光芒在黑暗中闪烁，古老的遗迹露出了本来面目。
　　直径超过三公里的巨大圆坑中，十六道魔钢制造的圆环环绕着一个黑色的时空裂隙，这些圆环上刻印着无数咒文，在黑暗中隐隐发光。每一个圆环的直径都超过两公里，它们有规律的环绕着时空裂隙旋转，表面结满了冰霜。
　　这就是“门”的本来面目，古代魔导王国在北极建造的超大型灵子炉，它的炉心与异界相通，按照设计者卡特罗斯的理论，能够无限制的为魔导王国提供魔素。可是，这套装置却失控了，不断从时空裂隙中溢出的魔素沉积在半圆形的人造盆地之中，白色的雾气不断向四周流淌，消失在黑暗之中。
　　贸然破坏它绝对不是个好主意。
　　尤瑟非常清楚这套装置中蕴含的魔力，如果让神之手从卫星轨道上给它来一发，并非无法将之摧毁，但是失去了束缚的时空裂隙很可能发生暴走，甚至会把整个星球都吞噬掉。按照安全的程序关闭这个超大型灵子炉才是上策，但是莱艾尔为首的魔导师们却失败了。
　　原因不明。
　　“夜梅，”尤瑟问，“身体状况如何？如果不舒服的话就告诉我。”
　　“没有感到不适，”漂浮在空中的夜梅活动着手腕，“恰恰相反，感觉身体充满了力量，状态非常好。”
　　尤瑟松了口气，夜梅和她都可以直接从魔素中获取力量，虽然两人的魔力总量不在一个等级，但是体质全是完全相同的。
　　“我们到控制中心去，”尤瑟说，“夜梅，跟上。”
　　“明白。”
　　炎姬向位于超级灵子炉西侧的建筑物飞去，那是管理超级灵子炉的设施，如果莱艾尔的记忆没有错，控制中心就在那座圆顶建筑物内。虽然从远处看去，建筑物本身的保存状态不错，但是离近了之后，尤瑟发现，它实际上已经化为一片废墟。雍容华贵的穹顶在只剩下金属骨架，上面结满了冰霜，用来安放各种设备的大厅早已覆盖了厚厚的坚冰。把炎姬停在废墟附近，尤瑟跳出了驾驶舱，作为一台古代级魔动甲胄，炎姬也像天帝一样拥有一个小型魔素储存器，可以让机体在没有驾驶员的情况下运转一段时间。
　　寒冷的风扑面而来，心理准备不足的尤瑟打了个哆嗦，只见夜梅屹立在寒风之中，结满冰晶的女仆装随风飘摆，毫不动摇的屹立在寒冷之中。真冷啊，外界的气温应该远远低于零度，尤瑟启动了身体强化术式，保持体温。
　　在靠近极北大空洞时尤瑟听到的杂音从废墟中传来，仿佛被静电干扰的无线电设备，嘈杂而刺耳，她向废墟内部走去，夜梅手持魔导机杖，紧随其后，两人都展开了数个防御术式，以防不测。
　　冰封的大厅直径超过五十米，结满冰霜的金属框架支撑着早已不存在的天顶，六十四座白色的雕像环绕着大厅站成一圈，尤瑟靠近了其中一座戴着尖帽子的雕像，发现它是一位手持魔导机杖的老者，不过他已经和他身上的装备一起化为白色的结晶。出于好奇，尤瑟用手指轻轻触碰雕像，雕像立刻化为白色的粉末，散落在结冰的地面上。
　　是盐。那座雕像是由盐所构成的。
　　冰封的大厅中央，一个超大型术式阵在冰层下释放出深紫色的光芒，不过它已经支离破碎，从最外侧的圆环开始土崩瓦解。一千年前，莱艾尔等人制作的封印已经松动，无法继续阻止魔素溢出。在术式阵的中央，一根银色的魔导机杖悬浮在空中，雕刻着无数咒文的精巧杖身释放出淡淡的幽光。尤瑟认得那把魔导机杖，曾经数次出现在她的目睹的幻像之中，莱艾尔的专用魔导器——辉夜。
　　向悬浮在空中的辉夜走去，尤瑟情不自禁的伸出手来，这把魔导机杖是为她量身定制的，只有她能够启动并使用它，在尤瑟的手指触碰到辉夜的刹那，伴随着玻璃龟裂般的清脆响声，周围的景色瞬间发生了巨变。
　　化为废墟的大厅不知为何变的完好如初，在尤瑟面前，一位银发金眼的高贵女性身穿华丽的魔导师战斗服，与她一起握着辉夜，她的相貌和尤瑟极为相似，仿佛是成长了之后的她。不祥的黑色纹身爬满了她白皙的皮肤，金色的眼瞳之中寄宿着坚定的意志。魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特就站在尤瑟面前，辉夜仿佛成了两人之间联系的桥梁，被她们同时握在手中。尤瑟向周围看去，只见六十四名魔导师已经全体就位，她认出了其中一人，那个戴着尖帽子的魔导师就是她触碰之后化为粉末的雕像。
　　大厅四周漂浮着巨大的全息面板，上面显示着各种复杂的数据，但是操作员们却已经被疏散。巨大的噪音从更远的地方传来，尤瑟向远处望去，只见超大型灵子炉中央，一个时空裂隙正在无节制的释放出大量魔素。
　　“诸位，”莱艾尔用坚定的声音说道，“‘拉莱耶之门’已经彻底失控，目前已经没有恢复控制的手段，为了我们所爱的世界，为了魔导王国的人民，必须阻止魔素继续溢出。”她举起辉夜，“我宣布，大封印行动开始！所有人，提升魔力等级！”
　　魔导师们回应了王的意志，环绕大厅的六十四名魔导师开始提升魔力等级，他们用手指在空中描绘出前所未见的咒文，编织出复杂的术式，发光的咒文以莱艾尔为中心聚集起来，在她的统一支配下，构成了一个巨大而复杂的魔术式。莱艾尔用魔导机杖轻轻敲击地面，术式阵立刻在她脚下展开，逐渐充满了整个大厅。
　　“以魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特之名命令，”莱艾尔连接了超级灵子炉的控制系统，“导入封印术式，开始数据转换！”
　　数个辅助数据引擎在她身边展开，开始处理海量数据。
　　[img=480，272]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2017/06/64082263-0dc8-4b94-8b33-858aa462e291.jpg[/img]
　　与此同时，大厅中本来用于控制“拉莱耶之门”的复杂术式逐层展开，从地面和墙壁分离，逐渐与大封印融合，在莱艾尔的精神领域的全力验算处理之下，加以魔导机杖辉夜的辅助，如此复杂的术式居然完整而迅速的被导入了“拉莱耶之门”的控制系统。伴随着两种魔术式的逐渐融合，失控暴走的超级灵子炉逐渐降低运行等级，魔钢制造的约束环逐渐减慢了旋转速度，灵子炉中央的时空裂隙开始收缩。
　　就在这时，一位魔导师遭到了咒文的反噬，他的身体在电光中化为白色的盐，成为了一座栩栩如生的雕像。失去了一人，莱艾尔的额头上爆出一道血花，献血沿着额头流了下来，看到魔导王因为术式的反作用力而受伤，周围的魔导师们陷入了动摇。
　　“诸位，”莱艾尔高声命令，“再坚持一下！世界的命运在此一举，我等粉身碎骨一命何惜？集中魔力，大封印行动继续，我会为你们分担更多的反噬，各位安心负责好自己的工作就行了。”
　　在她的鼓舞下，魔导师们再次开始编制咒文，远处的人工盆地内，超级灵子炉“拉莱耶之门”正在逐渐关闭。
　　“请等一下！魔导王陛下！”
　　一位留着金色长发的男性魔导师进入了大厅，虽然尤瑟对他的长相完全没有印象，但是她却认得他的声音，首席大魔导师卡特罗斯·罗森博格现身了。他并未贸然踏入术式阵，而是在入口附近单膝跪倒，行君臣之礼。
　　“陛下，”他低下了头，“‘拉莱耶之门’是我毕生的心血，它能为魔导王国带来取之不尽用之不竭的魔素，我们的繁荣将因为它变成永恒。您不能因为这一点点小小的技术故障就将它封印，这关系到我们魔导王国和全体魔导师的未来！请您收回成命！”
　　“太晚了，卡特罗斯。”莱艾尔苦笑着，“‘拉莱耶之门’能为我们带来什么我当然非常清楚，但是，它的危险性也同样存在。事实证明，以现在的技术，没有办法完全控制时空裂隙，与其冒险使用不成熟的技术，我宁愿暂时将它封印，等待将来解决了技术难题，让这个装置变得安全之后，再次启用。”
　　“但是我们已经没有时间了，陛下！”卡特罗斯情绪激动，“南方的‘蛮族’们不甘心接受上次战争的失败，他们正在秘密扩军！他们早就盯上了魔导王国的技术和财富，他们即将对我们发动进攻！虽然神之手已经被部署在卫星轨道，但这并不意味着那群野蛮人就会放弃。他们甚至开发出了用来对抗魔导师的魔动甲胄，以求击败我们。”
　　“我们不是也开发了魔动甲胄吗？”莱艾尔摇了摇头，“你觉得，我们的技术，会输给那群蛮族？卡特罗斯，你多虑了，现在退下吧，我要将大封印完成。”
　　“陛下……”
　　“退下，卡特罗斯·罗森博格。”莱艾尔用锐利的眼神注视着卡特罗斯，“还是说，你打算违抗魔导王的命令。”
　　卡特罗斯放弃似的站起身来，它的肩膀摇晃了一下，发出低沉的笑声。
　　“卡特罗斯？”莱艾尔意识到了危险。
　　“以首席大魔导师卡特罗斯·罗森博格之名命令，”他瞪着莱艾尔，“紧急代码499666，停止所有机能。”
　　莱艾尔的肩膀震动了一下，整个人虚脱的跪在地上。尤瑟记得这个紧急代码，那是卡特罗斯植入莱艾尔魂晶中的后门程序，自己曾经两次被这个代码搞得动弹不得，不过莱艾尔最后删除了卡特罗斯的管理员权限，使他无法继续使用这个代码。
　　在莱艾尔倒下的同时，大封印开始失控，飞舞的闪电袭击了周围的魔导师们，将它们变成白色的盐之雕像。更加糟糕的是，本来已经接近完成的术式阵开始逐渐崩溃，飞舞的闪电四处破坏，撕碎了控制中心的穹顶。
　　“卡特……罗斯！”莱艾尔用魔导机杖撑着身体，凭一己之力支撑着大封印，“你知道自己在做什么吗？你这是叛乱！你违背了王命，你背叛了魔导王国！”
　　“陛下。我当然知道自己在做什么。”卡特罗斯，“我不能眼睁睁的看着你和那群嫉妒我才华的小人断送了魔导王国的未来，‘拉莱耶之门’能为我们带来永恒的繁荣，您可以想象一下，一个可以随意挥霍魔素的时代，那是多么繁荣的光景。我们再也不会面临能源不足的问题，那些蛮族也将永远对我们俯首称臣。”
　　“你真的疯了……我的首席大魔导师。”莱艾尔痛苦的摇了摇头，银发摇曳，“没有什么东西是永恒的，即使群星也有熄灭的一天。卡特罗斯！你被名誉和荣耀蒙蔽了双眼，完全没有看到‘拉莱耶之门’现在还存在严重的技术问题，你的愚蠢将造成空前的灾难！现在还不晚，在一切还可以挽回之前，跟我一起完成大封印吧！”
　　“陛下，”卡特罗斯冷笑起来，“你真是太让我失望了，啊，算了……毕竟连你都是被我创造出来的，我会吸取教训，利用你的数据创造出更加完美的魔导王。你可以永远的安息了，而你的后继者将更完美。”他举起魔导机杖，展开一个红色的术式阵，瞄准了大封印中央的莱艾尔。“永别了，莱艾尔·布莱恩斯塔特。”
　　就在术式启动的刹那，一把魔导机剑突然刺穿了卡特罗斯的胸口，穿着紧身护甲的剑客解除了光学伪装术式，手中的魔导机剑精确地刺穿了卡特罗斯的心脏。
　　“可恶！”卡特罗斯表情扭曲了，“林昌浩，你居然敢……”
　　“抱歉，我的朋友。”剑客打开了全封闭式头盔，“你不应该背叛莱艾尔陛下，更不应该背叛魔导王国。”
　　“该死的……”卡特罗斯在临死之际启动了一个魔术式，他的身体突然被吸进了一个红色的漩涡，当漩涡消失之后，一块红色的水晶掉落在地。
　　这一切发生的太快了，尤瑟愣愣的看着那位剑士，却发现他的似曾相识。林？尤瑟不禁愣住了，两人确实很像，但是林绝对不可能是这个男人，毕竟他是一千年前的古人，而林却是自己从小玩到大的死党。
　　“莱艾尔陛下！”林昌浩向前一步，但是莱艾尔却阻止了他。
　　“去把露西塔叫来，”她说，“我现在的魔力已经失控，我需要她来帮我完成大封印！”
　　“属下这就去办！”
　　林昌浩转身跑出了大厅，尤瑟注视着近在咫尺的莱艾尔，她剧烈的喘息着，单凭一人之力强行支撑着整个术式。两人的距离触手可及，但是莱艾尔却好像根本就看不到尤瑟。尤瑟顿时醒悟了，她现在所看到的，所经历的，实际上是一千年前的往事，是莱艾尔记录在魔导机杖辉夜之上的记录。
　　在最后时刻，她留下了这段记录，大概是为了留给后人。
　　“陛下！”
　　身穿浅葱色法袍的年轻女性跑了进来，看到她的身影，尤瑟的眼睛湿润了，露西塔·贝塔惊慌失措的跑了过来，站在术式阵之外。
　　“露西塔姐姐。”尤瑟向她望去，心中充满了苦涩，直到最后的最后，她都没能叫她一声师父。而现在，露西塔的魂晶被卡特罗斯夺走，她只能将她的身体，保存在伊芙之庭的地下实验室中。
　　“露西塔，”莱艾尔勉强站了起来，“把你所有的魔力都用上，我要用自己的灵魂作为媒介，强行完成大封印。”
　　“可是陛下，这很危险。”露西亚喊道，“请您三思。”
　　“没时间了，”莱艾尔注视着重新开始失控的拉莱耶之门，“我是你们的王，我有义务保护我的人民，即使拼上性命。”她望向露西塔，“把你的魔力给我，这是命令！”
　　“遵命，陛下。”
　　露西塔举起魔导机杖，开始集中魔力，在她的支援下，莱艾尔脚下本来已经开始瓦解的术式阵被重启。
　　“坚持一下，”尤瑟听到了莱艾尔的低喃，“再坚持一下，我的灵魂，还差一点……”
　　远处的拉莱耶之门缓慢的降低了运行等级，逐渐关闭，尤瑟注视着莱艾尔，她金色的眼睛正在逐渐失去神采，她的灵魂正被魔术式反噬，逐渐消磨殆尽。
　　“莱艾尔。”尤瑟伸出手去触摸她的脸颊，但是手指却穿过了虚空的幻影。
　　就在大封印完成的最后一刻，莱艾尔倒下了。术式的反作用力瞬间全部加载到了露西塔身上，超载了她的魔力回路。
　　寒风袭来，尤瑟顿时清醒过来，她眨了眨眼睛，周围是一片黑暗的废墟，脚下的术式阵散发出紫色的光芒，边缘正在慢慢瓦解。尤瑟发现，自己就站在当年莱艾尔站的位置，握着她曾经握着的魔导机杖——辉夜。
　　“我又回来了，”她发出细小的呢喃，“莱艾尔，露西塔，我又回来了。”
　　“船长？”夜梅轻声问道，“您刚才有何吩咐？”
　　“没什么，抱歉。”尤瑟摇了摇头，挤出笑容，她望向地面上的术式阵，刚才自己完全看不懂的术式和结构式，现在全都了然于胸。莱艾尔将封印的方法记录在了魔导机杖“辉夜”中，现在全部传授给了尤瑟。
　　“夜梅，”她命令，“退到门口去。”
　　“船长？”
　　“我要稍微修复一下莱艾尔的遗产，”尤瑟望着逐渐瓦解的术式阵，“仅凭我一个人虽然无法再次启动大封印，至少现在我能修复莱艾尔设下的魔术式，为世界的灭亡多少争取一点时间。”
　　“遵命。”夜梅轻轻鞠躬，退到了废墟入口。
　　“那么，开始吧。”尤瑟用辉夜轻轻敲击地面，将自己庞大的魔力全部注入到封印之中，原本逐渐瓦解的魔术式迅速修复，并释放出白金色的光芒。
　　一天后，疲惫不堪的尤瑟和夜梅返回了探险者号，但是她对下面发生的事情，以及自己所看到的一千年前的幻象，绝口不提一个字。
　　
　　

   





第五章：失落之岛

　　深深地寒意袭来，刺骨的寒冷仿佛要夺走最后一丝温度，将一切都化为寒冷的坚冰。深深地呼出一口气，尤瑟睁开了金色的眼睛，出现在眼前的是熟悉的天花板，她正躺在船长室的大床上，盖着厚厚的棉被。船内的暖气系统在正常工作，全身上下也被裹得严严实实，但是尤瑟却并未感到温暖。
　　这是魔力过度消耗的后遗症。
　　魔力对人类来说就像生命力一样，过度透支魔力等于消耗自己的生命，为了修复莱艾尔留下的大封印，尤瑟几乎耗尽了全部魔力，休息了将近一天之后才恢复足够的魔力来驱动炎姬，返回等候在大空洞边缘的探险者号。之后的三天，尤瑟一直卧床休息，过度消耗魔力带来的影响才逐渐消失。但是，身体依然暖和不起来。尤瑟活动了一下僵硬的双脚，轻轻翻了个身，银色的长发沿着枕头滑落，犹如白金的丝线。
　　要是能有人帮忙暖床就好了。
　　脑海中突然冒出了这个想法，尤瑟不禁苦笑。但是，该叫谁来呢？船上的所有男性成员首先先全部排除掉，能变成女性的达克塞斯也排除掉。秦枫的话，一定会二话不说钻进被窝吧？夜梅也一样，虽然她在探索极北大空洞的行动中消耗不少，但是只要尤瑟一句话，她也会奉献出自己的体温来温暖床铺。两位漂亮的女仆左拥右抱，简直是天堂。
　　啊，我在想什么啊……
　　尤瑟摇摇头，把这个邪恶的想法赶出脑海，既是灵魂已经互相融合，但卡尔尤斯·诺因海姆的那部分意识依然占据支配地位。男人果然都是用下半身思考的生物啊。叹了口气，尤瑟慢慢的坐了起来，将身体挪到床边，伸出右手，然后轻轻念动启动句：“辉夜，显现。”
　　烙印在手背上的魔印释放出淡紫色的光芒，魔导机杖“辉夜”被从压缩空间内取出，长度将近一点八米的大型机杖就这样被尤瑟握在手中，沉重的分量从手臂上传来，向魔导机杖注入魔力，前端的机械结构展开，露出一枚巨大的演算宝珠。这枚演算宝珠可以说是古代魔导王国最高规格的魔导器核心，完全为莱艾尔手工打造的逸品。
　　系统同步顺利完成，演算宝珠开始与尤瑟的精神领域联动，她试着编写了几组术式，发现以前难以控制的地方，现在却很顺利地完成了。魔力制御变的更加精确，咒文的生成速度和控制效率呈几何倍数增长。这就是最高规格的魔导机杖的力量，其性能与之前玉京皇帝送给自己的，后来在阻止蓬莱坠落过程中损毁的那把完全不可同日而语。
　　这样一来，也许能够正面对抗卡特罗斯也说不定。
　　就在尤瑟沉思的时候，有人轻轻敲门。尤瑟急忙收起了魔导机杖，若无其事的将散落的银发重新扎好。
　　“请进。”
　　门开了，基里尔端着热气腾腾的午餐走了进来。
　　“船长，”他问，“身体好些了吗？”
　　“好多了，”尤瑟接过餐盘，放在旁边的小桌上，“麻烦您拉我一下，基里尔先生，我的身体还是有点僵硬。”
　　“好的，请握住老夫的手。”
　　尤瑟握住了基里尔粗大的手，温暖从那只手中传来，让尤瑟感到几分喜悦。但是基里尔却皱起了眉头，因为他掌中少女纤细的手，却冷得像一块冰。
　　“船长，”他说，“您的手好冰。”
　　“不用担心，这是魔力过度消耗的后遗症，”尤瑟在他的帮助下站了起来，挪到小桌旁边的椅子上，“放心吧，基里尔先生，我不会有事的。您看，我的身体正在逐渐恢复，已经不要紧了。”
　　“您这是在安慰老夫吗？船长。”基里尔摇了摇头，“别看老夫现在这个样子，但怎么说也是个魔动甲胄驾驶员，魔力过度消耗的危险性，老夫十分清楚。”他郑重的说，“请您务必要保重身体，如果您到下了，谁来领导我们这些迷途的羔羊？”
　　“抱歉，”尤瑟移开了目光，“让大家担心了。”
　　“具体情况老夫已经听夜梅小姐说了，”基里尔说，“您强行修复了莱艾尔·布莱恩斯塔特留下的大封印，为世界赢得了更多的时间，也因此耗尽了魔力。但是船长，请听老夫一言，您没有必要将世界的命运全部背负在自己身上，那样的命运实在过于沉重了。我知道您已经决心继承魔导王莱艾尔的意志，但是，请您多多依靠我们这些围绕在您身边的人。”
　　“您说得对，基里尔先生。”尤瑟露出了笑容，“我应该多向大家撒撒娇。”
　　“就是这样。”基里尔轻轻抚摸尤瑟的头，“赶快吃饭吧，别凉了。舰桥这边不用担心，特里斯坦那个小子干劲十足，您只要好好休息就行了。”
　　在基里尔的监督之下，尤瑟吃光了午餐，这位初老的绅士离开时带走了餐具。船长室内又剩自己一个人了，尤瑟无聊的躺在床上，望着天花板。在玉京的天空之上，古代遗迹蓬莱的控制中心内，莱艾尔究竟怀着怎样的心情用自己最后的力量拯救了自己呢？回忆起三天前在极北大空洞下看到的幻影，尤瑟的眼角就湿润了。
　　“总之，不能再这么躺着了。”
　　下定了决心，尤瑟穿上防寒服，推开了船长室的门。
　　探险者号沿着环绕极北大空洞的螺旋形航线，逐渐远离大空洞，船尾的推进器在寒风中嗡嗡作响，灵子炉释放出的光粒子在虚空之海上留下发光的航迹。极夜笼罩着天穹，极光闪烁，黯淡了万千星辰。选择极夜进入北极空域，主要是为了进行天文导航，在北极附近，罗盘会失灵，只能依靠星光定位。但是，极夜带来的能见度下降也是个巨大的问题，虽然不是完全看不到东西，但是，肉眼的观察距离却大大缩短。
　　特里斯坦站在舷窗前，举起望远镜仔细观察航线，舰桥的玻璃上结了一层薄冰，圆形的刮雨器也无法完全清除它们。阿尔伯特站在另外一侧，做着同样的事情，再加上桅杆顶部的观察哨，探险者号正在尽全力搜索周边空域。
　　回首望向船长席，那里空空如也。
　　尤瑟因为过度消耗魔力而在休息，目前探险者号正在使用燃料舱中的魔素作为燃料，继续航行。大小姐不在的时候我们要加倍努力啊。特里斯坦用这句话鼓舞船上的奴隶们，而他们大概也早就习惯把他当成副舰长了。虽然尤瑟暂时没有办法管理船上的事物，但是特里斯坦却把探险者号运转的井井有条。
　　就在这时，舰桥的金属门被推开了，身穿防寒服的尤瑟走了进来，一屁股坐在了船长席上。所有人都看着她，眼中满是惊讶。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”她微笑着问，“好了，都别发呆了，报告最新情况，我们目前在什么位置？”
　　“北纬N84°28′26.63″ 东经E61°41′57.19″”航海长回答，“目前正在逐渐远离极北大空洞。”
　　“已经相当远了呢。”尤瑟若有所思，当她注意到阿尔伯特一直盯着自己的时候，有点羞怯的移开了目光。
　　“达克塞斯在哪儿？”她问。
　　“瞭望台，”特里斯坦说，“恶魔帅哥说想吹吹风。”
　　“OK，”尤瑟拿起电话，“舰桥呼叫瞭望台，这里是船长，听到请回话。”
　　“这里是瞭望台，听到您的声音真令人愉悦，大小姐。”
　　“好了，达克塞斯，别撒娇了。”尤瑟说，“给我到舰桥来。”
　　“明白。”
　　几分钟后，身穿防寒服的达克塞斯返回舰桥，他的衣服上结了一层厚厚的冰壳，好像一件白色的铠甲，整个人都变成一个雪人。尤瑟惊讶的看着他，原来这家伙也怕冷啊。
　　“让您见笑了，大小姐。”达克塞斯脱掉了结冰的外套，“您赐予我的这具身体非常接近人类，在这寒冷的极北空域实在有点吃不消。”
　　“所以我才让你下来，”尤瑟叹了口气，“北极正处于极夜中，周围很暗，即使站在桅杆上，也看不到什么东西。不要做无用功，别把自己冻伤了。”
　　“是，大小姐。”
　　“那么我们做点正确的事情吧。”尤瑟望向特里斯坦和阿尔伯特，“特里斯坦先生和阿尔伯特公子，请你们二位做好起飞准备，特里斯坦负责右舷，阿尔伯特负责左舷，请保持与探险者号五公里的距离，进行空中搜索。”她顿了一下，“我会打开探照灯和航行灯，保证你们在任何时候都能够看到探险者号，请注意保持无线电联系。”
　　“没问题。”特里斯坦点了点头。
　　“但这样一来会加速消耗燃料，”阿尔伯特说，“如果没有燃料……”
　　“这点不用担心，阿尔伯特公子。”尤瑟把手放在舰长席旁边的魔晶石上，开始直接向灵子炉注入魔力，“我这个超级蓄电池不是回来了吗？”
　　对此，阿尔伯特只能苦笑了。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟望向海盗风男子，“麻烦你去通知一下罗格里斯少校和基里尔先生，让他们两个作为你们的替补，每次触动两台铁骑，留下一台备用，考虑到驾驶员魔力的消耗，轮班时间为两小时，可以吗？”
　　“没问题，这就去办。”特里斯坦点了点头，转身走出舰桥。
　　“阿尔伯特公子，”尤瑟望向阿尔伯特，露出一个笑容，“让你的考察队员做好准备，不出意外的话，他们很快就要登场了。”
　　“我知道了，”阿尔伯特说，“但是我更希望您能保重身体，过度消耗魔力之后，您的身体还十分虚弱。”
　　“不用担心，魔力已经基本恢复了。”尤瑟露出笑容，“而且魔力总量感觉还稍微增加了一点，魔力恢复速度也有所提高。这是个好消息，不是吗？”
　　阿尔伯特摇了摇头，露出苦笑。
　　十分钟后，两台魔动甲胄从探险者号后部甲板起飞，分别飞向左舷和右舷，灵子炉释放出的光粒子在夜空中飘散，与美丽的极光交相辉映。达克塞斯站在舷窗前，利用恶魔特有的“暗视”能力观察前方航线，他十分认真地做着自己的工作，一丝不苟。
　　随着灵子炉运行等级的提高，探险者号打开了所有的航行灯，舰桥两侧的耳台上，两个大功率探照灯射出雪亮的光束，照耀着夜色中的虚空之海。即使距离母舰五公里的空中，依然能清楚地看到这艘灯火辉煌的浮空船。阿尔伯特驾驶着他的铁骑，注视着远处的探险者号。无边的极夜中，孤独感引起的不安考验着飞行员们的意志，为了让他们安心，尤瑟打开了所有的照明设备，让他们能够随时看到母舰，从而消除这种心理上的不安。但是代价也是巨大的，驱动这么多照明设备，需要庞大的魔力，刚刚恢复的尤瑟又开始充当起电池的角色，用自己的魔力支撑着他们的心灵。
　　“阿尔伯特，”特里斯坦的声音从耳机中传来，“你那边看到什么了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“俺有个预感耶，”他说，“这附近好像有什么东西。”
　　“能说的具体点吗？”
　　“有很多人死在附近的什么地方，”特里斯坦说，“自从俺开始接受大小姐的训练之后，就对死亡这种东就十分敏感，死者的声音，残留的怨念，都能感觉到。”
　　“值得一试。”
　　“一起去看看，俩人的话可以互相照应。”
　　“没问题。”
　　两台铁骑很快汇合，向东北方向飞去。在探险者号舰桥内展开广域感知的尤瑟注意到这两个家伙脱岗，急忙拿起无线电。
　　“舰桥呼叫舰载机，”她说，“你们准备去哪儿？”
　　“大小姐，”特里斯坦回答，“俺们好像发现了什么，不过现在还不清楚具体情况，等回来再告诉你。”
　　“等一下，不要擅自行动啊！”尤瑟放下无线电，命令，“该死！转向，跟上这两个笨蛋！要是他们迷航了怎么办。”
　　舵手一脸苦笑的转动舵轮，探险者号很快完成了转向，切入了两台魔动甲胄的飞行路线，紧跟在天空中闪烁的光粒子身后。
　　大约一小时后，一座浮岛出现在虚空之海上。
　　这是一座相当大型的浮岛，被坚冰和岩石覆盖，呈现出对比鲜明的黑白两色，在极光的照耀下，这座岛静静的漂浮在虚空之海上，如果不是接近到很近的距离，探险者号很可能与它擦肩而过。
　　“我想，他们成功了。”达克塞斯放下望远镜。
　　“特里斯坦这家伙干的不错，”尤瑟用手肘支着身体，靠在舰长席上，“回来给他弄几瓶好酒，奖励奖励。”
　　“我想阿尔伯特公子一定很乐意把韦茨豪森家的藏酒拿出来。”达克塞斯说，“不过，大小姐，虽然您的身体已经相当程度的恢复，但是我个人建议，您最好赶快回房间休息。”
　　“为什么？”尤瑟问，“我现在精神着呢。”
　　“因为……啊，好像来不及了。”
　　不祥的魔力波动在尤瑟身后爆发出来，只见秦枫正站在舰桥的入口处，航海长和舵手急忙转过脸去，装作认真工作的样子，就连达克塞斯也转过身去，认真观察航线。喂，你们不要抛弃我啊！然后尤瑟欲哭无泪的被秦枫从舰桥拖走了。
　　探险者号在达克塞斯的指挥下，绕着新发现的浮岛航行了一圈，并未发现码头或者类似码头的设施，前去侦查的魔动甲胄也没有发现任何聚落或者人类生活的痕迹。这里只有冰雪和岩石，以及高耸的白色山峰。因为尤瑟被关进了船长室，由秦枫和夜梅轮流监管。所以探险者号的指挥权暂时交给了阿尔伯特，作为这次探险的出资者，韦茨豪森家族的发言权还是很大的。特里斯坦作为临时舰长指挥探险者号在一块坚固的冰原上着陆，浮空船放下了腹部的起落架，稳稳的降落在冰原上。一般来说，浮空船是不装备起落架的，但是为了进行极北探险，在没有港口设施的浮岛停泊，飓风堡海军船厂给探险者号安装了起落架，结果增加了将近一百五十五吨的重量。
　　完成停泊后，船上的人员忙碌起来，魔动车和物资被从船舱内卸载，临时营地在一处背风的高地后面建立起来，距离探险者号大约150米，设立营地的工作在一天后结束，由韦茨豪森家族企业开发的便携式帐篷组装快捷，而就地取材用冰块制作的围墙也很快竣工，两台铁骑在营地上空巡逻警戒，而第三台铁骑则帮忙安装用于发电的小型灵子炉。在第二天下午，营地的灯光亮起，暖气系统开始运作，驱散了帐篷中的严寒。
　　尤瑟坐在床上，透过舷窗注视着远处的营地，现在探险者号的灵子炉处于最低运转状态，仅为船只提供电力，消耗魔素很少，而且船上的绝大部分成员都已经下船，本来十分热闹的船舱一下子变得冷清起来。
　　好想参加探险行动啊！尤瑟在心中发出苦闷的声音，可是距离她的强制修养期还有三天才结束，在此期间她被禁止出门。
　　“尊主，”秦枫坐在床边，削着苹果，“要吃块苹果吗？”
　　尤瑟手脚并用爬了过去，大大的张开嘴巴。秦枫切了一小块苹果，送进她的口中，嚼着清脆的果肉，尤瑟顿时露出一脸幸福的表情。
　　
　　

   





第六章：远古的守护者

　　灵子炉的轰鸣驱散了冰原上的宁静，一架铁骑贴着地面低空飞行，背后的灵子炉释放出流萤般的光粒子。它敏捷的越过一座冰山，飞过布满黑色乱石的荒原，最后降落在铺着带孔钢板的简易停机坪上，魔动甲胄自动单膝跪倒，打开了胸部的驾驶舱。罗格里斯从他的铁骑里面钻了出来，望着魔动甲胄外装甲上的冰霜，他不由得发出一声叹息。仅仅飞行了四十五分钟，装甲上的冰就有两厘米厚，寒冷的天气对这台魔动甲胄是个巨大的考验。
　　两台机械役鬼站在停机坪旁边，它们被改造的面目全非的身躯勉强保持着人来的外形，结满冰霜的护甲和钩爪闪着寒光。罗格里斯不喜欢这些机械役鬼，应该说没有人会喜欢它们。但是这些机械役鬼忠实的守护着营地，不眠不休的警戒着四周。一看到这些役鬼，罗格里斯就想起了操作它们的妖术师，那位浑身透着神秘气息的玉京美女，现在她应该正站在增强感官的阵法中央，与配置在外面的机械役鬼交互同步吧。他曾向她表示爱意，但是却被郑重而彻底的拒绝了，不过罗格里斯显然不是那种知难而退的男人。
　　在距离简易停机坪大约三十米的地方，一道冰墙包围着营地，这道冰墙就地取材的堆砌而成，主要作用是防风而不是防御敌人。在冰墙后面十几个大大小小的帐篷在风中轻轻摇晃，为基地提供电力的灵子炉安放在帐篷群中央，大型照明灯在它的驱动下把整个营地照的灯火辉煌。罗格里斯走向最大的帐篷，寒风从他飞行服的领子钻了进去，让他打了一个哆嗦。
　　每一个帐篷的入口都有两道门，打开第一道门，进入两道门之间的隔间，把外门关好，然后再打开内门，以防内部的热量外泄。由钢制支撑结构撑起的双层充气帐篷坚固而保暖，堪称极北探险的必备品，探险者号运来了许多这样的帐篷，它们打包存放时不占地方，安装简易，这座规模中等的营地只花了不到两天就建成了。
　　帐篷内是温暖的休息区，不过这里也兼做简报室，一位银发金眼的美少女坐在桌前，研究着刚刚绘制完毕的地图。她穿着白色的防寒服，略微上挑的眼角给人留下干练的印象，稚气未脱的脸上却有着大人的沉稳表情。
　　“船长，”罗格里斯习惯性的原地立正，“我回来了。”
　　“欢迎回来，罗格里斯少校。”尤瑟站起身来，“你负责的那块区域怎么样了？”
　　“地图已经绘制完毕。”
　　从罗格里斯手里结果绘图板，尤瑟回到桌前，将新的地区拼接在已经初具雏形的浮岛地图上。一位留着银色短发，身穿防寒服的年轻女性为罗格里斯端上了热咖啡，他顺势在尤瑟对面就坐。
　　“对了，”尤瑟抬起金色的眼睛望着他，“除了地图，有没有其他发现？”
　　“你指的是哪种发现？”
　　“人类生活的痕迹，”尤瑟顿了一下，“或者……战斗的痕迹。”
　　“很遗憾，没有。”罗格里斯摇了摇头，“不过话说回来，船长，你究竟在期待我们发现什么呢？”
　　“我大概和阿尔伯特公子的想法一致，”尤瑟思考了一下，“我想知道这座岛上究竟埋藏着怎样的秘密，因为它距离极北大空洞太近了，如果我想设立一座观测站监控极北大空洞的话，这里可以说相当的合适。”
　　“抱歉，让你失望了。”罗格里斯端起咖啡，“目前确实没有任何发现。”
　　“没关系，如果上来就能发现，那还叫什么秘密啊。”尤瑟伸了个懒腰，银色的长发顺着肩头丝丝滑落，“今天辛苦您了。下次飞行任务安排在明天9：00，请早点休息。”
　　罗格里斯并没有起身离开，而是注视着正在填写飞行计划的尤瑟。
　　“我能提个问题吗？”
　　“请讲。”尤瑟抬起头来。
　　“虽然不太可能……不过，”罗格里斯笑了笑，“船长，你以前不会指挥过大型魔动甲胄部队吧？至少应该是联队级的。”
　　这次，轮到尤瑟露出惊讶的表情了：“何以见得呢？”
　　“你刚才讲话的神态，活像我以前的长官。”罗格里斯说，“而且你的飞行计划做的这么专业，很难想象这是出自一个没有作战指挥经验的人之手。”
　　“你以前的长官？”尤瑟苦笑，“他现在怎么样了？”
　　“战死了。”
　　“啊……抱歉。”
　　“没关系，”罗格里斯摇了摇头，“我们是军人，总有一天会战死沙场，能够在公主殿下麾下服役，着实提高了我们这些军人的生存率，这样的话就是活到退役也没什么问题吧？啊，扯远了，没想到居然能在你的身上看到以前长官的影子，让我觉得十分怀念。”
　　说完，他一口气喝干了有些冷掉的咖啡，转身走出帐篷。
　　“您说得对，少校。”尤瑟在罗格里斯离开后，深深地叹了口气，“我的确指挥过魔动甲胄部队，而且确实是联队级的，飓风堡第113联队啊，可惜大家都不在了。”她叹了口气，将身体靠在椅子上，“哈德利那家伙不知道怎么样了，待在飓风堡应该不会有事儿吧。”
　　“哈哈哈！俺回来了！”
　　粗矿的声音打断了尤瑟的思绪，特里斯坦大大咧咧的走了进来，与罗格里斯不同，他的飞行服上沾了一层厚厚的冰霜。
　　“两件事情要汇报。”他把绘图板递了过来，“按照您的指令，俺找到了‘温水泉’，虽然热水的流向不明，消失在地下管道中，从水温和出水量来看，这座岛的浮游机关是完好有效的。既然浮游机关完好有效，那么作为副产品的高浓度魔素一定储存在什么地方，这样就不需要担心燃料问题了。”
　　“真是帮了大忙了，”尤瑟接过绘图板，“还有呢？”
　　“第二件事儿，”特里斯坦把一把有着波浪刀刃的匕首插在了桌子上，那把匕首上结满了冰霜，刀刃部分还残留着黑色的污渍，“我在冰原附近发现了一座类似观测站的设施，不过已经被完全破坏了，从尸体上我找到了这个。”
　　“这个是……”尤瑟望着那把熟悉的武器，“霍金先生……难道……”
　　“有人杀了观测站里的人，”特里斯坦说，“俺找到了观测员的尸体，不过他的灵魂已经徘徊了太久，没有办法说出什么情报。”
　　“我明白了，辛苦了。”尤瑟表情凝重，“下次任务时间是明天早上9点。”
　　“喂，大小姐，这可不像你啊。”特里斯坦抱起双臂，坐了下来，“怎么了？有什么心事吗？憋在心里不难受吗？”
　　“这件事与你无关。”尤瑟移开了目光。
　　“也许的确跟俺没什么关系，”特里斯坦扬起了眉毛，“不过大小姐啊，你要想揍谁的话，俺绝对第一个伸手帮忙，您的敌人就是巴尔巴罗斯号的敌人，也就是俺的敌人，哈哈哈。”
　　“特里斯坦先生，”尤瑟望着他，“请你先别把发现这把短剑的事情告诉阿尔伯特公子他们，这件事情请你暂时保密。”
　　“嗯，俺明白了。”特里斯坦点了点头，“不过大小姐，你打算自己悄悄去调查吗？”
　　被看穿了心思，尤瑟的目光飘忽不定。
　　“果然啊，”特里斯坦叹了口气，“您有时候还真容易被看穿呢，不过有个问题俺不知道当讲不当讲，您能在恶劣的天气和极夜环境下找到那座观测站废墟吗？”
　　“这……”尤瑟一时语塞。
　　“反正现在还早，”特里斯坦说，“不如咱们两个单独出去飞一圈。”
　　“好啊。”尤瑟站起身来，但是却突然看到夜梅正注视着自己，她这才想起来自己目前被禁止使用魔力，顿时有气无力的坐了下来，“还是……不去了吧。”
　　“不过大小姐，”特里斯坦说，“如果俺的感应没有出错的话，有许多人死在了这里，而且大部分死者都集中在那座山峰之上，而且这些人全都是被杀死的，这里显然发生了激烈的战斗，时至今日，仍有死者的灵魂在冰原上徘徊。”
　　“这大概是多久之前的事情呢？”
　　“20年左右，”特里斯坦估算了一下，“最多不超过25年。”
　　“不是最近发生的事情，但也不算太早。”尤瑟思考了一下，“话说回来，这里的袭击事件还发生在我出生之后呢。”
　　“大小姐，”特里斯坦望着尤瑟，一脸疑惑，“您今年到底多大了？”
　　然而这个问题触到了高压线。
　　就在满面笑容的尤瑟聚集魔力准备给特里斯坦一个巨大的“惊喜”的时候，基里尔走进了帐篷，这样下午出动的三台魔动甲胄就全部都回来了。因为阿尔伯特要负责营地的事务，协调考察队的工作，而尤瑟由被下了禁飞令，所以第三台铁骑暂时由没什么事可做的基里尔负责驾驶，他不愧是老牌魔动甲胄驾驶员，驾驶技术不输给罗格里斯。
　　望着帐篷内剑拔弩张的气氛，基里尔微微扬起眉毛。
　　“看来我来的不是时候，”他说，“还是等会儿再来吧。”
　　“等等，老头儿，”特里斯坦哀嚎着，“现在正是需要你来救场的时候，快点进行飞行报告，俺好趁机开溜……”
　　“好吧。”
　　基里尔耸耸肩，把绘图板放在尤瑟面前，尤瑟拿起绘图板，却发现有一块地区被基里尔标注出来，那是位于山脚下的一片平原，地图上被划了一个大大的圈。
　　“这是什么情况？”尤瑟指着圈问。
　　“船长，这里是一片战场。”基里尔说，“大约两百台魔动甲胄的残骸七零八落的散布在这片区域，我检查了最外侧的残骸，发现它不是我所熟悉的任何一个型号。总觉得战场中央有什么非常不妙的东西，我没敢贸然接近。”
　　“非常正确的判断，基里尔先生。”尤瑟放下绘图板，“看来在采取下一步行动之前，我们最好先把这片战场侦查一下，它的位置正好在山峰脚下，虽然魔动甲胄可以直接飞到山顶，但是地面部队如果想要登山，必须从这里经过。确定这片区域是否安全非常重要。”她转向夜梅。“通知阿尔伯特公子，让他尽快到我这里来。”
　　“遵命，船长。”夜梅轻轻鞠躬，然后走出帐篷。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟望向正准备偷偷溜走的特里斯坦，“近距离侦查由我们两个执行，你要好好表现我就不再追究刚才你打听我的年龄的事儿。”
　　“好吧，”特里斯坦挠了挠头，“这可真是一份刺激的工作。”
　　“基里尔先生，”尤瑟望向半老的绅士，“你负责直接掩护地面部队，不用到前线来，魔弹射手您也许用不好，我会给你准备12mm机关枪。”
　　“好的，”基里尔西安了点头，“与其强行使用性能不熟悉的魔能兵器，不如选用顺手的机关枪更放心。”
　　“另外，帮忙通知下罗格里斯，”尤瑟说，“在行动中，我需要他携带一支魔弹射手，负责中距离支援。”
　　“老夫这就通知他。”
　　大约二十分钟后，阿尔伯特来到尤瑟的帐篷，两人对最后的细节进行了磋商，预定行动时间定在了第二天上午。
　　三台魔动甲胄在第二天上午九点准时起飞，为首的长机是尤瑟驾驶的炎姬，后方左侧为特里斯坦驾驶的铁骑，它没有装备魔弹射手，而是装备了轻便的机关枪和骑士剑，右侧是罗格里斯驾驶的铁骑，它装备了魔弹射手。就在铁骑起飞的同时，地面部队也开始移动，装着宽大金属履带的雪地车驶出了营地，头三辆车上坐满了考察队的成员，他们由阿尔伯特率领，最后一辆车上则装满了各种物资、设备，以及食物和水。车队上方，基里尔驾驶的铁骑手持机关枪，负责近距离掩护。
　　与车队分道扬镳，尤瑟率领两台僚机先行一步，虽然不喜欢帝国军的三机编队战术，但是现在她只能暂时忍受。三台魔动甲胄一路向北，逐渐接近了基里尔前一天标注在地图上的区域，闪烁着极光的夜空是那么美丽，山峰的阴影出现出现在视野中，布满黑色乱石的荒原很快变成了一望无际的平坦雪原。几乎与此同时，炎姬的传感器捕捉到了大量金属物体的反射信号，它们的位置被红框一一标注在尤瑟的视野中。
　　“停止前进，”炎姬抬起机械臂，做出停止的手势，“我们先降落。”
　　特里斯坦和罗格里斯分别降落在雪原上，警戒左翼和右翼，尤瑟驾驶炎姬向一台被冰雪覆盖的魔动甲胄残骸走去，虽然历经了二十多年的岁月，这台被冰雪覆盖的魔动甲胄依然保持着被击毁时的状态，它斜躺在地面上，驾驶舱上有一个可怕的大洞，周围的金属呈现融化状态，驾驶员早已被蒸发。
　　没有尸体真是太好了。尤瑟稍微松了口气，在她的操纵下，炎姬伸出机械手，轻轻地敲掉了覆盖在残骸上冰壳，一台有些眼熟的魔动甲胄出现在尤瑟面前。它的设计不同于任何一种尤瑟见过的机体，无论是帝国还是联邦，甚至翼神教会，都没有这种类型的魔动甲胄。它的装甲十分圆滑，采用深灰色的低可视度涂装，没有任何标志或者编号。这台机体的同型号，曾经出现在柯尼斯特的庆功宴上，它们输送了三十多名刺客进入会场，伺机刺杀帝国政要，不过却没有成功。
　　没想到在这极北之地，被遗忘的战场上，尤瑟再次见到了这种魔动甲胄。
　　“到北方去，比人类的边域更加遥远的极北，那里有你的命运。”
　　伯明翰·霍金的遗言在尤瑟耳边响起，那位老人在弥留之际透露了隐藏在极北的秘密，那本来是他打算带进坟墓的东西。尤瑟有种预感，许多线索将被集中在一起，互相联系起来，而关键的一块拼图，就在这座浮岛之上。望着冰原上散布的无数残骸，尤瑟突然冒出一个疑问，究竟是谁干掉了这些魔动甲胄？
　　“谭雅，”尤瑟命令，“扫描所有残骸。”
　　蓝色头发的**揉着眼睛从全息界面中探出头来，她作为替代炎姬糟糕的OS工作的电子妖精，平时处于休眠状态，以节省系统资源。
　　“扫描开始了哟，”谭雅挥舞着小手，“扫描结果……共发现186个目标，以及……主人主人！谭雅发现了好东西哟，不得了的东西哟。”
　　冰原尽头，一台特殊的机体被标示出来：GTX101 Sword Master（剑圣）。
　　“居然是‘剑圣’！”尤瑟微微吃惊，没想到编号101的第一台GTX系列试验机，居然会葬身于此。
　　“大小姐？”特里斯坦的铁骑转过身来，“有什么发现吗？”
　　“发现了相当不得了的东西。”尤瑟命令，“保持警惕，特里斯坦先生跟我推进，罗格里斯，跟在我们后面，做好战斗准备。”
　　“明白。”
　　两台魔动甲胄分别行动，特里斯坦跟上尤瑟的炎姬，向位于冰原尽头的“剑圣”飞去，而罗格里斯则找了个不错的射击位置，架起魔弹射手。
　　尤瑟和特里斯坦一前一后的降落在冰原上，特里斯坦的铁骑端起了机关枪，瞄准位于平原尽头的冰雕。那是一台半跪在地上的魔动甲胄，青蓝色的装甲上结了一层厚冰，几乎看不出来它原本的样子，在它面前将近三十台魔动甲胄横七竖八的倒在地上。这阵势，仿佛是一位穷途末路猛将，奋勇杀敌最后寡不敌众英勇牺牲的现场。
　　炎姬身后拔出了背后的烈焰魔剑，浓厚的魔力生成了赤红的剑刃，它手持长剑向冰封的剑圣走去，发出识别信号。
　　“主人，”谭雅报告，“没有反应哟。”
　　“看起来应该死透了，”尤瑟放心似的松了口气，“毕竟已经过去二十多年了，驾驶员怎么说也已经作古了，是我多虑了呢。”
　　就在尤瑟放松警惕的刹那，冰封的剑圣眼中突然闪过一道寒光，伴随着冰块碎裂的巨响，缠绕着破坏力场的剑锋闪电般的斩向毫无防备的炎姬。在被剑刃命中的刹那，特里斯坦的铁骑在千钧一发之际撞开了炎姬，用自己的正面装甲承受下了这一剑。刺穿驾驶舱的剑锋粉碎了驾驶员，然后破坏了背后的灵子炉，失去控制的铁骑倒在了冰原上。
　　“特里斯坦！”尤瑟握紧操纵杆，注视着眼前的敌人。
　　只见剑圣抖落了装甲上的冰快，以流畅的姿势握紧了长剑，那把特殊的长剑表面缠绕着蓝色的破坏力场，能够将碰到的物质还原成分子状态。经历了二十多年前惨烈的战斗，剑圣的装甲上布满了伤痕，特别是驾驶舱旁边，一道足以杀死驾驶员的裂口贯穿了装甲。它的状态绝对称不上万全，但是它却斗志高昂。
　　太大意了，尤瑟暗中咋舌。她迅速提高了同步等级，进入高度同步模式，投影在视网膜上的虚拟操作界面消失了，尤瑟的意识和炎姬的而钢铁之躯合为一体。剑圣仿佛等待她完成战斗准备一般，单手持剑，静静地屹立在寒风中。
　　“久等了，”尤瑟打开外部频道，“让我们较量一下吧！”
　　话音未落，一道魔能光束嗡的一声撞在了剑圣的能量护盾上，但是未能击穿。罗格里斯抢在尤瑟之前，打响了战斗的第一枪。
　　
　　

   





第七章：剑圣

　　剑刃相交，猩红的能量刃和缠绕着蓝色破坏力场的剑刃碰撞在一起，互相干涉，爆发出火花和闪电，炎姬挥舞烈焰魔剑，向剑圣发动进攻，尤瑟引以为傲的凌厉一击在剑圣精妙的剑法面前却被轻松化解。
　　自己居然被压制了，这让尤瑟感到不可思议。她的师父，夏尔·涅罗斯，那位残废的老人将他毕生的剑术精华全部传授给了尤瑟，作为当代顶尖的剑术达人，尤瑟作为其嫡传弟子，有着压倒近卫骑士的强悍实力。但是现在，尤瑟终于切身理解了“人外有人，天外有天”这句话。
　　两台魔动甲胄在冰原上飞快的挥舞着手中的剑，剑刃互相撞击，身形交错，它们的动作已经超出了人类动态视觉的极限，在高度同步状态，尤瑟的意识和炎姬的机械身躯融为一体，强化视觉的电子传感器勉强捕捉到剑圣的动作，依靠十几年的实战经验，尤瑟才勉强与剑圣打的不相上下，但是却逐渐被压制。
　　罗格里斯单眼注视着瞄准器，他的铁骑端着魔弹射手，加长枪身在寒风中没有一丝晃动，但是他却找不到开火的时机。炎姬和剑圣已经陷入近战，两台魔动甲胄以惊人的速度挥剑厮杀，身形交错，它们的动作之快，已经超出了人类动态视觉的极限。罗格里斯想要进行援护射击，但是却根本无法瞄准，如果伤到尤瑟就糟糕了。
　　发出一声咋舌，他关闭了半自动火控系统，完全依靠肉眼直接瞄准，慢慢的寻找射击的感觉，他瞄准了两台魔动甲胄只见转瞬即逝的空隙。魔弹射手射出了魔能光束，嗡的一声，闪亮的光束击中了剑圣的左肩，护盾系统偏转了光束，但是也使它的动作出现了短暂的僵直。尤瑟果断抓住这一瞬间的机会，炎姬一剑横扫过去，剑圣急速后退。但是，它似乎并不了解烈焰魔剑的特性，尤瑟在挥剑的刹那提高了魔力输出，猩红的剑刃瞬间延伸到一百多米的长度，剑身释放出的热能蒸发了冰原上的坚冰，将后方的山体和冰川一起切断。
　　本应将对手一刀两断的必杀一击却毫无击中的手感。
　　白色的水蒸气被寒风吹散，尤瑟透过炎姬的主摄影机，惊讶的发现剑圣用它的第二把剑挡住了烈焰魔剑的剑刃。糟糕！尤瑟脑中响起警报，炎姬迅速跑动起来，剑圣的身影突然凭空消失，她本能的挥动烈焰魔剑向右侧格挡，缠绕着破坏力场的剑刃与能量刃碰撞在一起，尤瑟咬紧牙关，迅速踢出一脚，正中剑圣的腰部。使它刺向驾驶舱的一剑稍微偏斜，被勉强避开。
　　炎姬再次拉开距离，剑圣却如影随形的跟上了它的动作，关键时刻，一道魔能光束再次准确命中，虽然仍然没能击穿剑圣的能量护盾，但是却破坏了它的平衡性。剑圣任由炎姬与自己拉开距离，突然转向罗格里斯，虽然两者之间隔着将近两公里的而距离，然而一闪之间，剑圣已经逼近罗格里斯所在的位置。
　　那一瞬间，仅仅只有一次开枪的机会，罗格里斯依然准确的命中了目标，剑圣用左手的长剑挡开了魔能光束，右手的长剑毫不留情的刺向铁骑的驾驶舱。罗格里斯根本看不到它的动作，他本能的用魔弹射手的枪身作为盾牌，同时向左闪避。结果，剑圣快如闪电的一剑将铁骑的右半身连同魔弹射手一起斩落。严重受损的铁骑失去平衡跌倒在地，剑圣毫不犹豫的反握剑身，刺向铁骑的驾驶舱。
　　就在长剑落下的刹那，剑圣突然向后跳开，红色的切割线瞬间分割了它原来站着的位置。六把大型浮游机剑“剑卫”以超音速向剑圣发动了攻击，在电子妖精谭雅的精确控制下，它们在空中划出美丽而致命的红线。
　　“罗格里斯！”耳机中传来了尤瑟的声音，“快逃！”
　　话音未落，炎姬挡在了严重受损的铁骑面前，红色的能量剑和蓝色的力场剑碰撞在一起，擦出火花和闪电。
　　铁骑严重受损，断裂的关节冒出电火花，红色的液压油流了一地，染红了冰雪。罗格里斯踩动踏板，想要操作严重受损的铁骑站起来，无奈灵子炉已经无法正常运转，虽然用剩下的左侧机械臂支撑起了身体，但是却无法站起来。眼看尤瑟为了自己坚守不退，逐渐陷入劣势，罗格里斯心急如焚。
　　就在这时，穿甲弹和曳光弹接二连三的命中了剑圣的背部，撕裂了它残破不堪的装甲。原来它的能量护盾只对魔能兵器有效，并不能防御实弹类武器。罗格里斯向枪弹射来的方向望去，只见特里斯坦的铁骑站起身来，它仿佛燃烧起来一样，关节和驾驶舱冒出幽蓝的鬼火，头盔向后打开，露出驾驶员的骷髅头。
　　“老子又回来了！”耳机中传来特里斯坦的声音，这令罗格里斯感到一阵恐惧，他知道那个海盗风的男人不是等闲之辈，但是看到他变成了眼窝中燃烧着鬼火的骷髅，驾驶已经损毁的魔动甲胄重新站起来，他会终于明白他到底是什么。
　　不死者，而且是高位不死者。
　　想到这里，罗格里斯不由得颤抖起来。
　　“特里斯坦！”耳机中传来尤瑟的怒吼，“你这混蛋复活的也太晚了吧！赶快过来帮忙，罗格里斯的机体严重受损，带他离开这里！”
　　“遵命，大小姐。”
　　剑卫在空中划出致命的红色切割线，暂时逼退了剑圣，燃烧着鬼火的铁骑一边奔跑一边向剑圣开火，射出曳光弹和穿甲弹组成的混合弹幕。剑圣以剑为盾，不断击落可能对自己造成严重伤害的穿甲弹，在倒空了弹夹之后，特里斯坦和尤瑟交换了位置。燃烧着鬼火的铁骑抓住罗格里斯严重受损的铁骑，将它扶了起来，两台魔动甲胄一瘸一拐的向南撤退，只留下剑圣和炎姬继续厮杀。
　　罗格里斯从头盔的目镜中偷偷观察特里斯坦，不死者特有的瘴气正从他破烂不堪的魔动甲胄内泄漏出来，令他感到一阵恶寒。
　　“抱歉，请稍微忍耐一下。”特里斯坦说，“俺知道这不好受，毕竟你是活人，俺是死人，俺的瘴气对你有害。”
　　“为什么要帮我？”罗格里斯问，“你是不死者，应该憎恨生者才对！”
　　“为什么呢？这不明摆着吗！”特里斯坦的骷髅咯吱咯吱的笑着，“你要是挂了，俺们家大小姐会很不开心，为了让她心情舒畅，你还不能嗝屁。”
　　“仅仅为了这个？”
　　“还能为了什么？”
　　活人和死人互相对视，罗格里斯很快败下阵来，特里斯坦的铁骑将他的铁骑拖到了一处隐蔽的岩石后面，然后为自己的12mm机关枪更换了弹夹。
　　“你去哪儿，特里斯坦？”
　　“当然回去帮忙了。”特里斯坦回答，“这种送死的事儿交给俺这样的不死者就行了，毕竟没有办法把死人再杀死一次，哈哈哈！”
　　说完，他的铁骑腾空而起，展开飞行翼冲向战场。
　　与此同时，炎姬和剑圣在冰原上打的难解难分，两台魔动甲胄都出现了损伤，但是尚未造成严重故障。尤瑟扫了一眼损控界面，只见炎姬的肩部装甲和右侧腿部装甲受损，腿部驱动机构动力下降20%，已经开始拖慢她的步伐。这场激战使尤瑟深刻的认识到，自己无法完全发挥炎姬的性能。特别是浮游机剑“剑卫”的联动，虽然谭雅很努力的控制它们，但是却不敢将它们与炎姬一起投入近战。
　　这样下去，一定会输。
　　尤瑟咬紧牙关，透过炎姬的主摄影机注视着剑圣，虽然它的装甲破破烂烂，背后的灵子炉也没有工作的迹象，但是这家伙的动作似乎并未受到机体损伤的影响。这不正常！尤瑟迫使自己冷静下来，就在这时，特里斯坦回到了战场，他的铁骑落在尤瑟旁边，浑身燃烧着幽蓝的鬼火。
　　尤瑟突然明白了。
　　眼前这台古代级魔动甲胄，也被死者的亡灵附身，并且依靠亡灵的怨念所驱动。如果是普通的对手，将它击毁后封印即可，但是，驱动剑圣的怨魂却强的离谱，尤瑟在驾驶魔动甲胄的情况下根本不是它的对手。
　　“特里斯坦，”她命令，“赶快离开这里！”
　　“为什么？俺要帮忙揍这货！”
　　“要是把你净化掉，我怎么跟奥尔贝德船长交代啊……”
　　“啊？”特里斯坦一愣，“大小姐，你难道要放大招了吗？俺明白了，俺这就开溜，别波及到俺呐！”在他的惨叫声中，燃烧着鬼火的铁骑腾空而起，向战场之外逃去。
　　“谭雅，”尤瑟解开安全带，“炎姬就拜托你了。”
　　“明白，主人要小心哟。”
　　水蓝色头发的**挥舞着小手，做出再见的动作，尤瑟打开了驾驶舱，寒冷的风瞬间涌了进来，吹散了她的银发。剑圣保持着戒备的姿态，当它看到尤瑟跳出魔动甲胄，信步向它走来的时候，流畅的架势明显的发生了动摇。
　　“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，”尤瑟握住了从虚空中显现的魔导机杖“辉夜”，“现在，我以魔导师的身份向你发出挑战。”
　　“啊啊……陛下……”剑圣发出了不明所以的声音，那是先民的语言，早已失落的，古代魔导王国的语言。
　　仅仅一瞬间的迷茫，剑圣再次握紧了剑。
　　“显现吧！”尤瑟举起魔导机杖，“第17号固有魔术式，神威天光！”
　　飞舞的咒文瞬间组成了魔术式，在空中组成了巨型术式阵，圆环和几何图案之间，无数咒文流动着，构成了复杂的系统，在魔导机杖辉夜的辅助下，尤瑟毫无压力的完成了术式构成。然而，剑圣可不会给她优哉游哉的发动魔术式的时间，它的身影一闪，身高五米多的钢铁巨人挥下了缠绕着破坏力场的剑，然而一道金色的防御结界却毫不费力的挡住了剑击。
　　剑圣迅速挥出第二剑，火花四溅，结界依然稳如泰山。
　　承受着狂风暴雨般的剑击，防御结界“黄金要塞”表面出现了损伤，构成术式的金色咒文开始局部脱落，但是尤瑟的精神领域在魔导机杖“辉夜”的辅助下，演算速度远远凌驾于魔术式被破坏的速度，结界的损伤在瞬间便被修复，新的咒文填充了损伤的部位，使之修复如初。而她庞大的魔力总量和强大的魔力输出保证了魔术式的强度和持久力，创造出一道坚不可摧的铜墙铁壁。
　　剑圣迅速移动，向尤瑟左侧突进，缠绕着破坏力场的剑刃斩向尤瑟雪白的脖颈，但是却在最后一刹那被黄金结界挡住，无论是哪个方向，剑圣都撞上了防御结界。尤瑟展开了黄金要塞，构成坚不可摧的防御体系。剑圣意识到无法摧毁防御结界，飞身后退，准备撤出广域歼灭术式的攻击范围。突然，它的脚下钻出了无数铁链，燃烧着火焰的铁链缠上了它的身体，灼烧着它的装甲，使它动弹不得。
　　“把对手拖入近身战，不让对手完成魔术式，看来你有跟魔导师战斗的经验呢。”尤瑟冷笑着，“但正因为如此，你的行动才很容易预测。”
　　剑圣反手握剑，斩向缠绕着自己的铁链，但是它斩断铁链的速度远远低于铁链修复的速度，很快，它就动弹不得，只能干瞪眼看着头顶的术式阵完成。
　　“启动。”尤瑟用魔导机杖轻敲地面，激活了空中的术式阵。
　　圣洁的光芒从天而降，驱散了无边的极夜，将天空照耀的犹如白昼一般，虽然同在攻击范围之内，尤瑟只感到了温暖的光芒，但是对于剑圣了来说，着圣洁而温暖的光芒却犹如剧毒一样，黑色的瘴气从机体各处冒了出来，在光芒中逐渐消散。当光芒消失的时候，尤瑟面前只剩下一堆冒着烟的残骸。
　　刚才驾驶炎姬完全无法打败的对手，在魔导师的力量面前却如此不堪一击，尤瑟再次深刻的认识到，古代魔导师的强大。她也会终于理解了，为什么魔导王国的敌人、南部蛮族国家要研制魔动甲胄，即使付出一百比一的交换比，也要击杀魔导师。
　　因为一百比一实在太划算了。
　　走向剑圣的残骸，这台古代级魔动甲胄失去了动力，化为一堆腐朽的金属，至今为止积累的战斗损伤好像一下子爆发出来，把它变得残破不堪。将手放在锈蚀的装甲上，尤瑟试着和魔动甲胄的魔导验算机建立数据连接，幸存的备用电池依旧支持着操作系统，战术连接很快完成，GTX101“剑圣”被纳入了尤瑟的控制之下。
　　“打开驾驶舱。”她命令。
　　伴随着压缩空气排出的声音，剑圣的驾驶舱打开了，残破的舱门仅仅打开了三分之二就卡住了，然而这已经足够尤瑟看清楚驾驶员的真面目。只见，本来应该是驾驶员座位的地方，却被替换成了一个装满液体的培养槽，一颗人头漂浮在液体之中，无数数据线连接着他的后脑，腐烂了一半的脸上只剩下森森的白骨，而剩下的半张脸，尤瑟却认得。
　　“你是……”她吃了一惊，“林昌浩！”
　　一千年前的古人就在自己面前，正是他击杀了卡特罗斯，协助莱艾尔完成了大封印。但是，这样一位有功之臣为什么被改造的面目全非，还被塞进了剑圣的钢铁之躯内？古代魔导王国最强的剑客，居然沦落到这种下场，被封印在魔动甲胄之中，只能永世战斗下去，直到这具钢铁身躯彻底消亡。也许听到自己的名字被呼唤，头颅睁开了仅存的右眼，他注视着尤瑟，毫无焦点的黑色眼睛里倒映出她的身影。
　　尤瑟知道，那是对罪人的惩罚。
　　头颅的嘴唇动了几下，“让我……安息吧……”那是他最后的愿望。
　　尤瑟默默地闭上了眼睛。
　　“如你所愿，”她聚集魔力，“焚炎！”
　　苍白的火焰包围了剑圣的残骸，这台古代级魔动甲胄在极高温度的白色火焰中化为红色的铁水，逐渐消失。火焰的热度最终退去，寒风吹起了尤瑟银色的长发，她望着只剩下一堆焦黑铁渣的残骸，散发出逐渐消散的热度。
　　“愿你的灵魂与莱艾尔同在，”她向残骸微微鞠躬，“最后一位剑圣啊。”
　　随着剑圣的毁灭，高山之巅的光学伪装术式被解除，一座古老的要塞出现在极光闪烁的夜空下，残破的城墙上结满了冰霜，犹如恒古的监视者，注视着虚空之海彼方的极北大空洞。
　　监视者要塞——这就是这座古老城堡的名字。
　　
　　

   





第八章：监视者的要塞

　　雪地车组成的车队在铁骑的掩护下，于中午时分在山脚平原与尤瑟等人汇合。为了做好登山准备，车队暂时在山脚下的平原上扎营。阿尔伯特手下的技术人员检查了那些被击毁的魔动甲胄，由于这些魔动甲胄损毁严重，已经没有回收和修理的价值，所以阿尔伯特决定把它们留在原地。
　　尤瑟疲惫不堪的坐在地上，身后的炎姬单膝跪在雪中，受损部位释放出淡绿色的流光，扭曲开裂的装甲正在慢慢修复。这套自动修复系统可以修复机械损伤，包括装甲和传动机构，但是对于魔力回路和魔导验算机这样的精密部件就无能为力了。旁边，两台几乎全毁的铁骑倒在雪地里，特里斯坦和罗格里斯的魔动甲胄变成了两具残骸。
　　“你们被打的真惨啊，”基里尔拿着保温瓶走了过来，“要来点热咖啡吗？”
　　“谢谢。”尤瑟从挎包里拿出杯子，接下热咖啡。
　　特里斯坦摇头晃脑的走了过来，身后的罗格里斯一副警惕的样子，跟他保持者安全距离，看到这两人的样子，基里尔露出不解的表情。
　　“他们吵架了吗？”他问。
　　“更糟，”尤瑟叹了口气，“特里斯坦在战斗中化身为不死者，虽然他救了罗格里斯，但是罗格里斯好像不愿意接受这个事实。”
　　“看到不死者立刻烧了它们，这才是正常人的反应吧？”基里尔说，“不过话说回来，船长，您居然把这么强大的不死者养在船上，也真是够大胆的。”
　　“毕竟他是别人寄放在这里的。”尤瑟苦笑起来，“而且他还帮了我不少忙。”
　　“不死者可不是小猫小狗……”
　　“我知道，我又没把特里斯坦先生当宠物。”
　　尤瑟抬起头来，却看到基里尔眼中满是笑意，她这才意识到，这位初老的绅士在捉弄自己，不由得满面通红。
　　“总之，得消除他们两个的隔阂。”尤瑟拍拍身上的雪站起身来，“我的团队之中可不能出现互相肘腋的情况。”
　　“正确的判断，船长。”
　　“啊～～大小姐～～～”
　　柔美的声音从身后传来，尤瑟的脖子被人从后面抱住，变身女性的达克塞斯身穿和尤瑟同款的防寒服，不停地用脸颊摩擦她的长发。
　　“好了，能量补充完毕，满血复活！”
　　“复活你个头啊！”尤瑟没好气的推开了她，“达克塞斯，我交代你作为车队的护卫，你怎么又变成女的了？”
　　“战斗的话，是男是女没差啦。”达克塞斯撒娇似的抱住了尤瑟，用丰满的胸部挤压她的脸庞，“不过话说回来，大小姐，趁着秦枫和夜梅不在，我们两个睡一个被窝如何？”
　　“秦枫和也没负责守卫营地，她们的工作也很重要。”尤瑟再次推开了她，“你这样偷腥不觉得太过分了吗？”
　　“都是女孩子，没问题啦。”
　　“问题是你能变成男的……”
　　“啊啦，讨厌啊～”
　　“总之，快给我变回来。”尤瑟叹了口气，转过身去，“基里尔先生，让您见笑了。”
　　“老夫倒是无所谓，”基里尔望着达克塞斯，“不过，达克塞斯老弟，统计人员和物资消耗的单子，你好像还没有交给老夫。”
　　“哎！”达克塞斯愣住了，好像才想起有这事儿，她立刻撒娇似的扭动着身体，用泪汪汪的大眼睛望着基里尔，“会计大人，不能宽限几天吗？”
　　“那是很重要的统计资料，老夫现在就要，”基里尔说，“该不是，你忘了吧？”
　　“没没没没……没忘。”达克塞斯手舞足蹈，“我马上就做好交给您！”
　　说完，她一溜烟的跑走了。
　　“哇哦，”尤瑟发出一声惊叹，“基里尔先生，你是怎么搞定这只恶魔的？”
　　“秘密。”基里尔微微一笑。
　　“既然如此，我就不多问了。”尤瑟端起装着咖啡的杯子，但是咖啡却没有喝到嘴里，“咦，这是怎么回事儿？我的咖啡怎么被冻住了！”
　　她把杯子倒过来，拍拍杯子底，一块凝固的咖啡色冰块就这么掉在她的脚下。
　　“再来一杯吗？”基里尔打开了保温瓶。
　　“还是等会儿进帐篷再喝吧，”尤瑟苦笑着挠着头，“抱歉，浪费了这么好的咖啡。”
　　“没关系。”基里尔露出大方的笑容。
　　“基里尔先生，”尤瑟望着他，“总觉得，如果我有父亲的话，大概就是您这种感觉吧？温柔可靠，又会照顾人，时不时还有严厉的一面。”
　　“父亲啊……”基里尔叹了口气，“可惜的是，老夫不是个好父亲，那些孩子们大概全都恨我入骨，恨不得把老夫碎尸万段吧？”
　　尤瑟顿时觉得自己说错话了，惭愧的低下头去。
　　“没关系，”基里尔抚摸着尤瑟的头顶，“这不是你的错，错的是老夫。”
　　另一方面，营地的设置在有条不紊的进行着，充气式帐篷很快搭建起来，雪地车往返于第一营地和前进营地之间，运来了大量物资。幸好探险者号是一艘商船，作为商船必备的大型货舱装载了大量物资和补给品，唯一的问题就是燃料。作为灵子炉的燃料基本都保存在探险者号的燃料舱中，在尤瑟倒下的几天曾经被大量消耗过，现在只剩下不到一半的储量。如果能在这座岛上补给燃料，那是最好不过。一旦作为燃料的高浓度魔素耗尽，将没有办法维持供暖，即使还有食物，考察队也必须离开。
　　不过既然特里斯坦找到了被称为“温水泉”的冷却水排出口，这就说明支撑这座岛的浮游机关在正常工作，作为副产品的高浓度魔素应该被储存在什么地方。将高浓度魔素直接倒进虚空之海是非常危险的行为，设立储存设施是必要的。
　　唯一的问题就是，屹立于山顶的那座古老要塞。
　　在光学伪装术式解除之前，云雾缭绕的山顶似乎什么都没有，而陡峭的地形又使得那里难以接近，所以并没有被划为重点调查地区。但是没想到，古代遗迹就隐藏在最显眼的地方，如果不是剑圣被摧毁的时候发生了某种连锁反应，也许直到离开探险队也不可能发现那座隐藏的要塞。
　　登山准备进行的非常顺利，前往侦查的铁骑很快就发现了通往山顶的石阶，沿着石阶攀援而上，要塞的大门出现在风雪中。然而，大门前却是一片战场，冰冻的尸体横七竖八的倒在台阶上，从不同的装备来看，它们应该属于攻击方和防守方。大门也被彻底破坏，巨大的铁门脱离了铰链，横倒在地。
　　尤瑟跟着第二梯队登上要塞，由于这次考察并没有雇佣护卫，所以包括阿尔伯特在内的所有人都拿出了自己的防身武器。以左轮手枪为主，还有几支散弹枪。尤瑟不得不贡献出探险者号武器库中的卡宾枪，只有特里斯坦大大咧咧的将弯刀扛在肩上，毫不介意刀刃上结满了冰霜。
　　要塞内部的战况同样激烈。
　　大门被攻破之后，在中庭爆发了激烈的战斗，防御者们借助胸墙的掩护向入侵者发射弩箭，冰封的箭矢至今仍插在墙壁上，见证着当年战斗的惨烈。不过在装备了步枪、手雷等现代火器的入侵者面前，防御者的抵抗很快被粉碎了。
　　一具防御者的尸体倒在胸墙后面，他穿着白色的长袍，兜帽边缘装饰着一串三角图案，尤瑟把它翻了过来，发现尸体已经开始木乃伊化，但是，结满冰霜的黑发从兜帽下露出来。她又检查了其他尸体，所有人都是黑色头发。
　　“大小姐，您在做什么？”
　　特里斯坦的声音吓了尤瑟一跳，她猛地转过身去，只见扛着弯刀的他正注视着自己。特里斯坦蹲下来轻轻触摸尸体，然后摇了摇头。
　　“死去太久了，以俺的权能也无法问出什么。”
　　“到城堡内部去吧，”尤瑟站起身来，“说不定能够发现什么。”
　　两人合力推开了二层的门，这扇门被冰冻住，在身体强化产生的可怕臂力之下，再加上特里斯坦的帮忙，硬是把门推开。就在阿尔伯特他们还在清理被摧毁的大门残骸的时候，尤瑟和特里斯坦已经进入了要塞。
　　要塞内部同样冰冷刺骨，犹如幽暗的墓穴，散发阴冷的气息。尤瑟启动了感官强化术式“夜视”周围顿时亮了起来，但是由于没有光源，一切看起来就像是黑白照片。而特里斯坦身为不死者，本身就有夜视能力，所以黑暗对他来说根本不算什么。这也是尤瑟为什么要跟特里斯坦一起行动的主要原因。
　　现在秦风和她的机械役鬼负责守护探险者号和一号基地，夜梅负责守卫山脚下的前进基地，达克塞斯跟着大部队，主要负责保护基里尔和阿尔伯特。罗格里斯驾驶铁骑在附近巡逻，对周边空域保持警戒。
　　尤瑟从一开始就没有打算跟着大部队慢吞吞的探索。
　　“阿尔伯特，”她打开无线电，“我们从上面的入口进来了，大门情况如何？”
　　“尤瑟？你们已经进去了？你和谁在一起？”
　　“别担心，我跟特里斯坦先生在一起。”尤瑟回答，“我们发现了通向上层的楼梯，打算先往上面走，如果有什么发现，我会立即联络你。”
　　“明白，注意安全。”
　　尤瑟关闭了无线电，向身后的特里斯坦做了个鬼脸：“搞定了，现在是愉快的自由活动时间了。”
　　“哈哈，真有您的，大小姐。”特里斯坦大笑，“不过那位小帅哥对你好像一百二十个放心啊，他就不怕您偷偷把重要发现藏起来？”
　　“人和人之间是需要信任的。”尤瑟在他的胸口敲了一下，“况且我真想要什么的话，还用得着藏吗？”
　　“您说的没错，大小姐。”特里斯坦哈哈大笑，“您本身就是一件活生生的古代遗产，而且还是特别牛逼的那种。”
　　“跟这没关系吧！”
　　“哈哈哈……哎呦！”
　　尤瑟狠狠的向特里斯坦的胫骨上踢了一脚，特里斯坦立刻抱着腿在地上滚动起来。
　　展开常驻术式“广域感知”要塞的结构顿时了然于心，但是尤瑟发现，两个区域被强力结界封锁，无法进入。这些防御结界从地下的灵子炉获取能量，不过现在已经变的十分脆弱，强行打破应该不难，不过，更让尤瑟好奇的是被结界保护的这两个区域，那里究竟藏着什么？其中一个区域位于要塞的最高层，另一个则在地下一层，估计阿尔伯特他们很快就会发现下面的区域，所以尤瑟决定往上走。
　　古老的拱顶支撑着走廊的房顶，砖石结构的拱门上结满了冰霜，就连凹凸不平的石壁上，也结了一层厚冰，身穿白色长袍的防御者倒毙在走廊上，尸体上覆盖着一层白色的霜，结满冰的弓弩丢在旁边，一支箭搭在弦上尚未来得及发射。一路上，尤瑟看到不少尸体，他们要么拿着弩，要么使用弯刀和盾牌，而杀死这些人的，毫无疑问都是枪械射出的子弹。
　　人类是什么时候开始使用枪械的？
　　尤瑟翻阅自己的记忆，貌似在虚空之海覆盖大地之前，南方的蛮族国家就已经开始使用枪械等武器，到了天空历元年，人类逃往浮岛，之后文明大幅退化，再次制造和使用枪械应该是天空历三百年左右，不过从那时开始，枪械的基本结构就没有太大改进，单发步枪和左轮手枪成了军队的标准装备。
　　然而这里的防御者们，却在使用冷兵器。
　　这不对劲儿。
　　如果不是出于信仰或其他什么奇葩原因而放弃火力占据压倒性优势的枪械的话，那么只剩下一个可能，这座浮岛从一千年前开始就与世隔绝。
　　冰冷的楼梯螺旋上行，每隔一段距离墙壁上就会有一个采光通风的小窗户，透过冰雪覆盖的窗口，尤瑟可以看到冰原上前进营地的照明灯，不过那灯光已经十分暗淡，远不如飘荡在夜空中的极光那样耀眼。已经爬了这么高了，尤瑟不由得发出小小的感叹。
　　“大小姐，”特里斯坦问，“您累了吗？”
　　“怎么可能，”尤瑟离开窗口，“只是透透气。”
　　她转过身去，却发现特里斯坦笑眯眯的注视着自己。
　　“有什么问题吗？”她问。
　　“不不不，没问题。”特里斯坦摆着手，“俺只是觉得，只有刚才您才像个孩子。平时的您总是给人一种高高在上运筹帷幄的感觉，那是成年人才有的气息，俺有时候觉得您是不是在勉强自己？”
　　“也许吧，”尤瑟叹了口气，望着自己纤细的手腕，“我何尝不想赶快长大成人，一直维持少女的模样，我也是受够了。”
　　“俺觉得这样挺好啊，”特里斯坦哈哈大笑，“这次才是俺认识的大小姐嘛！哈哈哈哈！”
　　尤瑟决定不再理会这个笨蛋，闷头继续向上走。
　　与此同时，阿尔伯特他们终于用小型炸药包炸开了大门，这扇大门在二十多年前的战斗中被炸毁了一半，然而经过二十多年的风雪侵蚀，坚冰堵住了入口。众人不得不用便携式小型炸药包又炸了一次。一声巨响，冰块纷飞，金属大门失去了最后的支撑，轰然倒下。阿尔伯特率先进入要塞，只见一片狼藉的大厅之中，冻僵的尸体互相纠缠在一起。双方在这里折损了大量人手，而且连尸体都没有收拾。
　　埋葬战死者的尸体，主要是为了防止传染病。尸体是细菌的温床，战胜方会把双方的尸体埋葬，虽然埋葬的方式不一定符合葬礼的要求，但是处理尸体的步骤却是必不可少的。然而，双方的尸体却被遗弃在了这里，而且进攻方装备了枪支，明显处于绝对火力优势，很难相信这场战斗的结局是双方同归于尽。
　　这就很奇怪了，胜利者几乎立即离开了这座要塞，难道发生了什么意外？
　　不详的预感萦绕在心头，阿尔伯特下达了前进的命令，他的队伍中一共有二十人，除了他带来的十七名考察队员，还有基里尔和达克塞斯。基里尔是一位知识渊博的贵族，虽然不清楚自己的出身，但是礼仪举止毫无疑问是一位贵族。而达克塞斯则是来自深渊世界的恶魔，别看他像傻瓜一样在冰天雪地里穿着燕尾服，如果真打起来，他可是一锤定音的战斗力。尤瑟将达克塞斯放在自己的队伍中，大概是为了保护这些人吧？那位银发金眼的美少女虽然看起来十分年幼，但是思考对策的时候却有着大人的沉稳，她的计划往往滴水不漏，并且准备了好几个应急预案，周密之处令人佩服。
　　墙壁上布满了弹孔，横七竖八的尸体倒在主要通道中，防御者身穿白袍，身披轻型锁子甲，使用弯刀和弓弩。他们的敌人却是训练有素的军人，装备了枪械和手榴弹。这场战斗几乎是一边倒的，防御者的尸体数量远远多于入侵者。
　　考察队摆出警戒队形穿过主通道，吊在空中的金属火盆上结满了冰霜，用来照明和取暖的火焰早已熄灭。每隔一段距离，冰冷的墙壁上就会出现一个透气用的小窗，窗口挂着长长的冰凌。走廊尽头的大门已经被破坏，更多的防御者死在半圆形的大厅里，在大厅的尽头，一闪坚固的大门紧闭着，没有被打开的痕迹。
　　最后的防御者们组成一道人墙，死在了这道大门前，尤为惨烈。
　　阿尔伯特伸出手去触碰大门，突然，有人抓住了他的手，把他硬拽了回来。他转过脸去，只见微笑的达克塞斯向他摇了摇头，然后将一小块冰丢向大门。啪的一声，冰块撞上了结界，炸成碎片。阿尔伯特不禁倒吸了一口凉气，如果刚才碰到结界的是自己的手指，恐怕一只手都要被炸飞了。
　　“公子，请小心。”达克塞斯微笑着，“这扇门被很强力的结界所封锁，暂时还是不要触碰它比较好。”
　　“的确如此，”基里尔看着大门，“而且是具有反击能力的高等级防御结界，要想解除它的话，需要一定的时间。”
　　阿尔伯特点了点头，转向身后的考察队员。
　　“在这里设置临时基地，”他说，“把研究设备和照明设备都搬过来，派出三个人轮番警戒，不要松懈了，各位！”
　　“噢！”研究人员们气势高昂的回应，他们中的很多人光是看着这扇大门就流露出了欣喜不已的神色，本世纪最伟大的发现就在自己面前，一个个干劲十足。
　　“阿尔伯特公子！”无线电里突然出现了尤瑟的声音，“大事不妙……小心……尸体………嘶………嘶……”
　　无线电通讯中断，阿尔伯特感觉到了来自大厅方向的冰冷视线，他慢慢的转过身去，只见那些穿着白袍的尸体正站在那里。手持结冰的弯刀和弓弩，无声无息的向他们走来。与此同时，大厅内的尸体也纷纷站了起来，它们动作僵硬，毫无生气，额头的咒印释放出深紫色的不祥光芒。
　　埋葬战死者的第二个理由：防止它们变成不死者。
　　
　　

   





第九章：最后的隐士

　　冰冷沉寂的空气中，死人们沿着螺旋楼梯缓慢上行，它们步伐坚定，无声无息的前进着，只留下锁子甲和衣摆摩擦的声响。它们手持结冰的武器，白色的长袍上沾着血污，夺去它们生命的弹孔依旧历历在目，在那兜帽之下，紫色的咒印在死人的额头闪闪发光。
　　在楼梯尽头，被结界保护的大门紧闭着。特里斯坦手持弯刀，扼守楼梯高处，在他身后，尤瑟站在大门前，她展开了四个小型术式阵，对保护大门的结界进行侵蚀。
　　“大小姐，”特里斯坦砍倒了一个死人，“这些家伙不太对劲儿，它们身上感觉不到灵魂的存在，与其说是死人，不如说是某种咒术的产物。”
　　“是死灵术！看它们头上的咒印就一目了然了。”尤瑟展开一个新的验算术式，“还撑得住吗？我这边还需要几分钟的时间，要不要帮忙？”
　　“别小看俺！对付这些死人还是没问题的。”特里斯坦挡住死人的刀，然后一脚将它踢下楼梯。翻滚的尸体撞到了后面同伴，结果引起连锁反应，死人们像保龄球一样滚了下去。特里斯坦站在楼梯上，哈哈大笑着拔下插在手臂和胸口上的箭矢，伤口在一小团鬼火中消失不见，从某些方面来说，他才是真正的怪物。
　　“来呀，你们这些冻的硬邦邦的蠢货！”他伸出手指挑衅，“俺就站在这儿，有本事上来吃了俺。”
　　那些倒下的死人们又站了起来，它们缓慢而坚定地再次攻了上来。
　　“特里斯坦先生，你不要没事挑衅它们啊？”尤瑟没好气的抱怨道，“你看看，现在那些死人一个个干劲十足。”
　　“没关系，”特里斯坦抱着三个死人，不停捶打它们，“它们的干劲儿很快就会消失。”
　　身后乒乒乓乓的打成一团，尤瑟无奈的叹了口气。
　　当第四个术式阵停止转动的时候，覆盖大门的结界发出清脆的碎裂声，土崩瓦解。尤瑟拍了拍手，露出得意的笑容。她看了一眼身后，特里斯坦依然在和死人们打的火热，几个死人抓着他的手臂，对他又抓又咬，他用弯刀的刀柄狠狠敲打死人们的脑袋，嘴里不停的发出“来呀！来呀！软蛋们！”的挑衅，一副乐在其中的样子。
　　特里斯坦身为高等巫妖，但却几乎不会使用自己的权能，尤瑟不禁用手指按着太阳穴，等以后有机会了绝对要对这货进行彻底的训练。巫妖就要有巫妖的样子，这些下位不死者，明明只要一个眼神就能支配。
　　干脆就把他丢在这里吧……想到这里，尤瑟推开了那扇尘封已久的大门，走进了后面的房间。
　　温暖的空气扑面而来，尤瑟伸手拉下了防寒服的兜帽，一头银色的长发立刻散落下来。眼前出现的是一间有些凌乱的房间，魔导王国时期的设备整齐的排列在靠近窗口的位置，透过结满冰霜的大型玻璃窗，夜色中的虚空之海隐约可见。尤瑟在房间内转了一圈，发现了好几台用来储存资料的魔导验算机，这个房间很可能是是要塞的中枢部分，用来存放重要资料的资料室。
　　除了魔导验算机，还有四个巨型书架，尤瑟从书架上拿起一个笔记本，上面按照时间顺序记载着大量数据，因为这些数据看起来太难懂了，所以尤瑟决定暂时搁置它们。她转向那些仍在运转的设备，这些先民制造的古代遗产即使经历了一千年的时光仍旧没有劣化的迹象，那个时代的东西质量真好。
　　就在尤瑟打开全息界面，准备浏览数据的时候，她突然注意到有人正看着自己。回过头去，她吃了一惊，只见一个身披白袍的人正坐在房间一侧的书桌后面，已经完全白骨化的它眼窝中燃烧着鬼火。
　　那是个不死者，从魔力总量来看，应该是巫妖级的。
　　不过外面有个高等巫妖正在和死人们打架，尤瑟完全惊讶不起来。也许是自己太习惯高位不死者的存在了，再加上对方没有敌意，所以她居然没有在第一时间发现这个巫妖。真是失策，尤瑟不禁对自己的松懈感到懊悔。
　　“你好，”她礼貌的打招呼，“没敲门就进来了，真是抱歉啊。”
　　“小姑娘，”巫妖问“你知道我是什么吗？”
　　“不死者，从魔力总量上来看，应该是巫妖级别的。”尤瑟回答，“死去不到三十年就变成了巫妖，您的怨念还真厉害呢。”
　　“既然如此，”巫妖问，“你来此地所求何物？”
　　“继续交流之前，不先自我介绍一下吗？”尤瑟放出魔力，“巫妖先生？”
　　庞大的魔力波动犹如海啸一样席卷了整个房间，就连巫妖身上缠绕的鬼火也被吹的摇摆不定，在尤瑟庞大的魔力面前，巫妖有些动摇了。
　　“我的名字叫，林旭。”它说，“监视者要塞的第27任司令官。”
　　“你好，”尤瑟礼貌的轻轻鞠躬，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，自由贸易船探险者号的船长，同时也是一位商人。我并没有打扰你们沉眠的打算，也不想从这里带走任何东西，我只想看看你们的数据资料。”
　　“如果你能办到的话。”名叫林旭的巫妖说，“最后一名持有数据库访问权限的人已经去世千年，就连我也没有系统访问权限。”
　　尤瑟转过身去，轻敲身后漂浮在空中的全息面板，认证通过，魔导验算机打开了欢迎界面，三个大型全息面板投影在空中，访问限制被解除了。
　　“易如反掌。”尤瑟冲巫妖咧嘴一笑，露出两个尖尖的小虎牙。
　　“你……”林旭从书桌后面站了起来，“你是怎么做到的！一千年来，就连我们这些要塞的守护者，也无法进入系统数据库。”
　　“怎么说呢……”尤瑟用手指戳着下巴，思考了一下，“我拥有和莱艾尔·布莱恩斯塔特同等的系统访问权限。”
　　“什……什么！”
　　“从某种意义上说，”尤瑟望向林旭，“我就是莱艾尔本人。”
　　说着，她激活咒印，魔导机杖辉夜现身于虚空之中，尤瑟握着魔导机杖，轻轻敲击脚下的地面，威严的仪态犹如魔导王再世。
　　“啊……”林旭双手颤抖，绕到了书桌前面，在尤瑟面前单膝跪倒，“陛下……没想到……没想到啊……一千年前后，还能再次见到您的容姿，下官……死而无憾。”
　　等等，你不是已经死了吗？
　　强忍住吐槽的冲动，尤瑟问：“你既然姓林，应该和一等魔导骑士林昌浩有关系吧？”
　　“林大人是我们隐士一族的祖先，”林旭恭敬的回答，“在魔导王国崩溃之后，我族奉命在这座浮岛建立要塞，监视极北大空洞。”
　　“但是为什么，”尤瑟的声音透着愤怒，“为什么林昌浩被人强行转化为不死者，还被装进了GTX101剑圣里面充当零部件？”
　　“这……”林旭把骷髅头低的不能再低，“这是林大人的意愿。”
　　“为什么，他要做这种事儿？”
　　“因为……”林旭叹了口气，“为了潜入极北大空洞取得近距离观测数据，活人是不行的，只有死人才可以。”
　　尤瑟发出愤怒的叹息，她转向身后的全息面板。
　　“调取，GTX101剑圣的相关录像数据。”
　　操作系统立即执行了尤瑟的命令，数百个文件夹被筛选出来，按照时间顺序排列在屏幕上，她将视线移动到其中一个文件夹，眼球跟踪系统追踪着她的视线，文件夹被打开，一段视频出现在中央展开的全息屏幕上。
　　模糊不清的画面显然出自魔动甲胄的主摄影机，只见直径超过三公里的巨大圆坑中，十六道魔钢制造的圆环环绕着一个黑色的时空裂隙，这些圆环上刻印着无数咒文，在黑暗中隐隐发光。每一个圆环的直径都超过两公里，它们有规律的环绕着时空裂隙旋转，表面结满了冰霜。
　　那是“拉莱耶之门”的影像，时间是魔导历4586年7月12日，换算成天空历应该是692年7月12日。在那一天，携带观测设备的剑圣潜入了极北大空洞，并且成功的抵达了拉莱耶之门附近，取回数据资料。
　　“祖先大人一定对没能保护陛下心存遗憾，”林旭说，“所以他才会选择在死后强行转化为不死者，承担起监视拉莱耶之门的任务。我觉得……这是祖先大人的赎罪。”
　　“我已经宽恕他了，”尤瑟说，“并且亲手解除了他的痛苦。”她转过身来，注视着林旭，“那么我问你，外面的不死者又是怎么回事儿？他们额头上的咒印应该是某种咒术，你们居然违反禁令，使用这么危险的死灵术！你又如何解释？”
　　“陛下，”林旭回答，“我等隐士一族早已有所觉悟，这个咒印会刻在每个年满十六周岁的族人身上，它的启动条件只有一个，那就是宿主被人杀死。正常的生老病死并不会激活这个咒术，不过一旦被杀，就会立刻强制转化成不死者。这是我等的觉悟，我族是监视者要塞的守护者，必定誓死保卫这座要塞。即使在我们死后。”
　　尤瑟叹了口气：“你们的觉悟我收下了。”
　　“谢陛下。”林旭再次低下了头。
　　“监视者要塞的任务还要继续，”尤瑟说，“林旭，我任命你为监视者要塞司令官，现在授予你第四级系统访问权限，希望你不要让我失望。”
　　“遵旨！”
　　白色的光芒包围了林旭化为枯骨的身躯，他感觉到，有什么东西被加载到了自己的灵魂之中。尤瑟示意它来到第三台魔导验算机前，进行认证。林旭伸出化为枯骨的手指，轻轻触摸控制面板，系统立即通过了认证，他的个人资料显示在全息屏幕上，权限为四级，不过头像却是个骷髅。
　　“我居然……”它感动的骨头架子咔咔作响，“我居然能够访问系统了。”
　　“当然了，你以为我是谁。”尤瑟拍了拍它的肩膀，“从现在开始，我要你每隔一周向卫星网络上传数据，我要时刻监视极北大空洞的情况。”
　　“遵命。”
　　“还有，”尤瑟望向林旭，注视着它额头的咒印，“你的咒印应该是最高级的吧？能否统御要塞中的其他不死者？”
　　“理论上应该可以，”林旭点了点头，“不过我从没有试过。”
　　“那就赶快把理论用于实践，”尤瑟说，“首先是地下，我的一部分同伴在那里，估计现在正被死人们围攻，不过有达克塞斯在，目前应该没什么问题。你让那些死人围住他们，吓唬吓唬就行，但别杀人。”
　　“遵旨，”林旭问，“那……外面楼梯上的怎么办？”
　　尤瑟望向门口，只听外面依然打的乒乒乓乓的，不时传来“来呀！咬我啊！哈哈哈哈！”的挑衅声。
　　“特里斯坦先生看起来玩得很开心，”她苦笑，“你们两个都是巫妖，看来可以交流下心得。”
　　“但……外面那位，等级远在我之上。”
　　“没关系，你们现在都是我的部下。”尤瑟突然想起了什么，“对了，你们隐士一族还有人活着吗？如果活着的人现在躲在地下一层的结界内，我希望能在离开的时候将他们带走，这片极寒之地实在不适合人类生存，有你们这些死人就够了，活人没必要继续待在这片极寒之地受苦。”
　　“感谢陛下关心，”林旭说，“可惜的是，这座要塞中已经没有活人了。”
　　“抱歉……”尤瑟低下头来，“我来晚了。”
　　“没关系，这是我族的宿命。”林旭说，“不过陛下……在二十二年前的袭击中，有一名幼子被袭击者劫持，同时被夺走的还有封印叛徒卡特罗斯的红色水晶。我猜他们大概想利用那名幼童解放卡特罗斯，如果他还活着，希望陛下能找到他，将他保护起来。这是我最后的期望，希望林家能够留下血脉的自私愿望。”
　　不是吧？尤瑟想起了林，自己的好朋友，他和林昌浩长得非常像。而且他刚好持有封印卡特罗斯的红色水晶。
　　“我会找到他的，”她说，“我保证。”
　　“感谢陛下。”林旭深深鞠躬。
　　“最后一个问题，”尤瑟望着他，“袭击这里的究竟是什么人？”
　　“刚开始我们也不清楚，但是，我使用巫妖的权能审问那些死者，得到了一些线索。”林旭说，“他们自称翼神教会。”
　　“死者不会说谎……”尤瑟叹了口气，“又是这群神棍。”
　　她沉默不语的打开了新的操作界面，将一千年来虚空之海质量增加的情况调取出来，数据以图表形式投射在屏幕上，望着不断上升的曲线，尤瑟陷入了沉思。
　　就像海茵莱茵说的那样，一千年来虚空之海的总质量仍在不断增加，距离水合魔素理论上的临界点越来越近，特别是最近三百年，随着大封印的减弱，虚空之海质量增加的速度越来越快。如果海茵莱茵的理论没有错的话，距离末日的时间已经所剩无几。不过，因为大封印被尤瑟重新修复，所以多少争取到了一点时间。
　　接下来的路还很长，尤瑟想想就胃疼。算了，船到桥头自然直。正好现在有设备能够连接卫星网络，尤瑟利用权限远程访问了神之手的数据库，搜索不久前在魔兽之海炮击利维坦前后的访问记录，除了她自己的访问记录，还有一条陌生的访问记录。这条访问记录来自“拜因努尔航天卫星控制中心”，古代魔导王国建立的航天设施。
　　“这是什么情况？”尤瑟移动手指，打开了卫星监视系统，很快，地面图像出现在主屏幕上，随着影像被放大，缺失的像素经过CG补正，图像慢慢变得清晰起来。只见庄严的神殿矗立在云雾环绕的孤岛中央，教会白色的礼拜船停满了附近的港口。
　　那里是翼神教的总部。
　　“我就知道！”尤瑟没好气的说，“这群神棍没安好心！”
　　“陛下？”林旭反而被吓了一跳，诚惶诚恐。
　　“抱歉，我不是对你发火。”尤瑟关闭了卫星图像，然后开始修改神之手的访问权限，将权限从一级调整到最高级，并将卫星系统访问权限全部收回，让整个天基系统与地面控制站隔离。
　　这样一来就应该万无一失了。
　　门外的打斗声逐渐消失了，看来那些死人在特里斯坦面前也逐渐失去了斗志，毕竟双方都是不死者，不知疲倦，不知疼痛，死也死不掉。这种战斗根本就是无休无止的白费功夫。
　　“这里就拜托你了，林旭。”尤瑟将一枚戒指交给他，“这是对你忠诚的回报。”
　　“啊……这是……”林旭望着那枚蕴含着魔力的戒指，骷髅眼窝中的鬼火熊熊的燃烧着，他将戒指戴在手上，血肉开始在骨骼上生长，转眼之间，他化身为一位头发花白的老者。
　　“哦啊……”他呼出一口气，“生命又回来了……”
　　原来你活着的时候是这个样子啊？
　　不过林旭完全没有注意到尤瑟惊讶的表情，他一脸感动的活动着失而复得的肉体，再次向她单膝跪倒，行君臣之礼。
　　“臣誓死效忠陛下。”
　　你不是已经死了吗？尤瑟强忍住吐槽的冲动，生怕破坏了气氛。
　　
　　

   





第十章：归途

　　死人们缓慢而坚定的走进了大厅，冻僵的肌肉使它们动作缓慢，但并不代表他们的危险度就有所降低。在封闭的室内，空间有限，而死人的数量又太多，它们塞满了通道，像一堵墙一样压了过来。
　　出于本能的恐惧，大厅中的考察队员们一个个动弹不得，阿尔伯特勉强克制着恐惧，拔出腰间的左轮手枪，瞄准最近的死人扣动扳机。枪声响起，铅弹钻进了死人的脑袋，它停下脚步，但是仅只是停下了脚步而已。死人把自己折断的胫骨掰了回来，继续前进。阿尔伯特连续扣动扳机，直到射出最后一发子弹。他终于明白了，仅凭左轮手枪是无法阻止死人的脚步的。阿尔伯特恐惧的后退，双手不住的颤抖，就连拿在手中的子弹都掉在地上。
　　而其他人根本连拔枪的勇气都没有。
　　一想到自己接下来就要加入死者的行列，阿尔伯特感到一阵心寒，父亲的面容在脑海中一闪而过，没想到自己在最后想到的居然是他。脚下一滑，阿尔伯特摔倒在地，死人们已经来到了他的面前，纷纷举起手中的武器。
　　“退下！”
　　包含魔力的命令停住了死人们的动作，它们抬起空洞的眼睛，望着发出命令的人。考察队员们浑身颤抖的跪在地上，不死者放出的瘴气正侵蚀着活人的意志，然而，身穿燕尾服的恶魔却微笑着向死人们走来。
　　“退下。”达克塞斯的话语犹如言灵一般，死人们缓缓后退，从阿尔伯特身边离开，在恶魔面前，不死者也不过是脆弱的玩偶。
　　“基里尔先生，”达克塞斯悠然的问，“您那边情况如何？”
　　“还需要一点时间，不会太久。”
　　阿尔伯特回过头去，只见基里尔正站在结界前，通过手臂上的魔纹，小心翼翼的用自己的魔力干涉构成结界的术式，一组咒文被分解，几条魔力线被弄断，结界的边缘开始崩溃。阿尔伯特不禁发出惊讶的声音，这位老者不但无惧不死者们放出的死亡瘴气，居然还一脸冷静的破坏覆盖大门的结界，他究竟是什么人。
　　“呵呵呵，”达克塞斯轻笑起来，“相当巧妙的手法啊，基里尔先生。”
　　“献丑了，”基里尔回头望了一眼，“跟老弟你比起来，老夫这点雕虫小技实在是等不上台面，这样的结界，你只要触碰就足以击溃它了。”
　　“的确，强行击溃它并不困难，”达克塞斯说，“但是如果引发连锁崩溃就不好了，我的主人并不希望过度的破坏。”
　　就在这时，结界的中央部分终于崩溃了，只剩下边缘还在勉强支撑。
　　“可以了，”基里尔转向其他人，“所有人都站起来，到里面就安全了！”
　　那些浑身颤抖的探险队员们仿佛看到了希望，他们勉强站了起来，跌跌撞撞的跑到大门内，基里尔从后面把阿尔伯特扶了起来，搀扶着他向大门走去。完成使命的达克塞斯潇洒转身，保持着和蔼可亲的笑容，走在最后。
　　死人们再次动了起来，它们向大门缓慢的移动，但是基里尔却抢先一步修复了结界，就想把断掉的线头接起来，恢复工作的结界将死人们挡在了外面。
　　“这样就暂时没有问题了，”基里尔关上了大门，并插上门闩，“大家都还好吧？有没有人受伤？”
　　他望向考察队员们，那些人纷纷露出如释重负的表情。
　　“阿尔伯特公子，”基里尔问，“你没事吧？”
　　“还好，”阿尔伯特试着调整呼吸，“基里尔先生，您真是我们所有人的救命恩人，如果没有您的话，我们也许就死在外面了。”
　　“老夫不过是稍微出了点力而已。”基里尔望向达克塞斯，露出笑容，“如果要感谢的话，请感谢达克塞斯先生，如果没有他阻止不死者们的步伐，仅凭我是无法打开结界的，我们能够毫发无伤的度过这道难关，功劳全在他身上。”
　　阿尔伯特望向满面笑容的达克塞斯，他的笑容就好像一张面具，掩盖了真实的表情。恶魔就站在那里，释放着危险的气息。
　　“非常感谢。”阿尔伯特轻轻鞠躬，身为公爵家的长子，他并不擅长这样道谢，但是，自己的命被这个恶魔所救，必须保持贵族的礼仪。
　　“您大可不必这样客气，阿尔伯特公子。”达克塞斯眯起了细长的眼睛，“这都是我的主人的意志，如果您要感谢的话，请感谢我的主人。”他话锋一转，“当然了，如果您能主动解除和我的主人的婚约，我会非常高兴。”
　　阿尔伯特感到背后一阵恶寒，恶魔虽然满面笑容，但是却暗藏杀意。
　　“达克塞斯老弟，”基里尔拍了拍他的肩膀，“你这样做实在是有点操之过急了，我相信阿尔伯特公子自有考量。韦茨豪森家目前是我们很重要的盟友，他们不会对你的主人不利。而失去这位盟友，对你的主人却是个巨大的损失。”
　　“的确如此。”达克塞斯收起了杀意，“不过，基里尔先生，我们下一步该怎么办？”
　　“试着等无线电恢复？”
　　“应该不可能吧。”
　　“这就伤脑筋了，”基里尔望向身后通向地下的楼梯，“阿尔伯特公子，老夫觉得，继续前进也许是个不错的注意，这里并没有战斗的痕迹，说明当年袭击者没能进入结界内部，他们要保护的东西很可能还在原地。”
　　“的确……如您所言，”阿尔伯特恢复了一些判断力，他招呼手下，“稍微休息一下，准备前进，能行动的跟我下去看看。”
　　“遵命。”
　　考察队员全都是效忠韦茨豪森家族的家臣，他们几乎都是技术人员，虽然没有受过多少战斗训练，但是却对主家的命令绝对服从。虽然刚刚因为不死者的突袭陷入了混乱，但是这些人还是很快行动起来，整装待发的考察队准备出发。
　　一行人沿着楼梯向下，由于缺少照明，所有人都打开了手电。雪亮的光束扫过冰冷的空气，结冰的台阶向地下延伸着，仿佛没有尽头。不知不觉之间，气温开始上升，腐朽的气息从下方飘来，让人有些不舒服。终于，楼梯消失了，一扇铁门出现在道路尽头，生锈的铁门紧紧的关闭着，制作它的工艺早已失传。
　　“是先民制作的东西呢，”基里尔用手电照着铁门，“我们这个时代的炼金术绝对达不到这样的精度，毫无公差，严丝合缝。”
　　“问题是怎么打开它，”阿尔伯特用手指轻轻触碰旁边的控制面板，访问被拒绝，“这是古代魔导王国的安全系统，看来只能炸开了。”
　　“在这么深的地下使用炸药可不是个好主意，”基里尔摇了摇头，“稍有差错，就会把这里全部都埋掉。”
　　“可是……”
　　“阿尔伯特公子，”基里尔望向他，“今天你为什么表现的这么心急？这可不是你的作风。诚然，你肩负着家族的使命，但是，你太心急了，这样下去的话，只会和重要的发现失之交臂。老夫建议您先冷静下来，不要去思考太多的事情，公子您只要做您自己就可以了。”
　　阿尔伯特陷入了沉默，他的内心乱作一团。基里尔说的没错，他太心急了，但是明知道这样是错的，却依然在往错误的道路上越走越远。他深吸了一口气，迫使自己平静下来，父亲的面容在心中浮现，但是那张脸却带着嘲笑。我到底是怎么了？阿尔伯特摇摇头将杂念赶出脑海，坚定了自己的意志。
　　“我已经充分冷静了，”他说，“感谢您的关心，基里尔先生。”
　　“公子您可是我们的领导啊，”基里尔露出笑容，“如果你迷失了，我们这些跟着你的人又该怎么办呢？不过，船长给你准备了一个小小的惊喜，她吩咐我，如果遇到基本完好，但是却无法开启的门，就用这个东西。”说着，他从口袋中掏出一张半透明的卡片。将卡片靠近门上的感应区，伴随着马达传动的噪音，门被打开了。
　　“您先请。”基里尔微笑着退到一边。
　　阿尔伯特露出苦涩的笑容，虽然很不甘心，但是一切都在尤瑟的掌握之中。毫不夸张的说，如果没有她的话，这次探险就不可能成功。她究竟还给基里尔下过怎样的命令？这位初老的绅士身上有着太多的谜团，光是他通过手臂上的魔纹放出魔力，来干涉防御结界这一项，就不是普通人能够做到的事情。在此之前，阿尔伯特从没想过，刻印在魔动甲胄驾驶员手臂上的魔纹还有这样的用途。自己对古代魔导王国的知识和技术的理解是如此的肤浅，阿尔伯特不禁感到惭愧，韦茨豪森家族自认为站在研究古代魔导技术的最前沿，但是今天，这份自豪却被现实砸的粉碎。
　　一行人全部进入了地下一层，出于安全考虑，基里尔最后关闭了大门，这扇门的而厚度达到十厘米，安装在极为坚固的混凝土基座上，想要用炸弹破坏它比登天还难，幸好他们没有这样做，否则的话很可能将通道炸塌。腐朽的气息更加浓厚，地下深处的温度要比上面高很多，已经突破了零度，通风系统似乎还在正常运作，用来探测毒气和二氧化碳的试剂瓶没有反应。
　　进入封闭已久的古代遗迹是有风险的，最大的风险就是沉积下来的二氧化碳，探险这会在不知不觉中窒息，等发现的时候往往已经太晚了。
　　排气扇在头顶嗡嗡的旋转着，微弱的灯光照亮了走廊，现在的位置毫无疑问是在山体内部，但是具体海拔高度却无法估计。要塞的地下部分要比地面部分大很多，一行人缓慢而谨慎的对这个巨大的地下空间展开探索。
　　第一个发现莫过于魔素储存设备。
　　支撑浮岛的浮游机关产生的高浓度魔素被储存在巨大的罐子里，等待与水混合之后排放到虚空之海中。直接往虚空之海倾倒高浓度魔素是自杀行为，但是跟水混合之后的水合魔素就安全的多。这座浮岛的处理设施建设在地下，恐怕设有直通虚空之海的管道。不过储存中的高浓度魔素却解了考察队的燃眉之急，只要有燃料，他们就能滞留很长一段时间。
　　第二个发现，是十几具幼童的尸体。
　　在要塞遭到攻击的时候，大人们把孩子们疏散到了地下，但是，却没有人留下照顾他们，这些孩子无助的死在黑暗中，小小的骸骨互相偎依在一起，非常可怜。
　　第三个发现，是大量魔导王国时代的书籍和全息光盘。
　　这些珍贵的资料被存放在一个类似图书馆的设施内，大量图书和技术资料被保存在施以防止劣化魔术式的书架上，崭新如初。
　　除此之外，探险队还找到了为要塞提供能源的灵子炉，这台灵子炉要比现在这个时代的产品先进的多，转化效率非常高，而体积却很小。阿尔伯特试图将它拆卸下来，但是这个灵子炉连接着整个要塞的能源系统，拆掉它很可能造成大问题。与手下商量之后，提出了几个技术验证方案，但是却没有一个可行，最后不得不把灵子炉留在原地。
　　“我劝你们最好别动这个东西。”尤瑟的到来终结了灵子炉的拆卸工作，“这台灵子炉正在运转，强行拆卸弄不好会爆炸。”
　　“尤瑟？”
　　众人的目光全都集中在银发金眼的美少女身上，他身后一副海盗模样的男子肩上扛着弯刀，正用锐利的目光注视着那些贪婪的技术人员。
　　“大小姐，”达克塞斯一脸笑容，“您总算来了！”
　　她变身成女性抱了过来，尤瑟一掌推开她。
　　“好过分……”达克塞斯眼泪汪汪的望了过来，尤瑟绝对彻底无视她。
　　“基里尔先生，”她问，“情况如何？”
　　“如您所见，船长，”基里尔回答，“阿尔伯特公子他们正在拆卸灵子炉，不过却遇到了技术问题。”
　　“阿尔伯特公子，”尤瑟叹了口气，“我劝您还是放弃吧，这个灵子炉连接着整个要塞的能源系统，如果强行拆除它，会造成难以估量的损失。最坏的情况是，安全系统失效，造成超负荷运转，会把整座山炸飞。”
　　阿尔伯特点了点头，他明白尤瑟所言非虚。
　　“还有个情况向您报告，”尤瑟说，“要塞最上面的房间里面有一个巫妖，那家伙很不好对付，我和特里斯坦先生跟他打了一场，不过最后的结果是我们被迫撤退，强烈建议你们不要靠近那个房间。”
　　“我明白了，”阿尔伯特点了点头，“外面有很多死人在徘徊，但是居然出现了巫妖，这确实出乎意料。”
　　“幸运的是，地下应该是安全的。”尤瑟说，“除了这个灵子炉，拿走所有有用的东西，然后进离开这座死者徘徊的要塞。”
　　堵住大厅的死人们已经离开了，考察队带着所有能带走的东西。不过在尤瑟看来，那些被视为珍宝的图书和全息光盘不过是义务教育的教材和用来打发时间的读物而已，但是阿尔伯特他们却视为珍宝。
　　文明退化真可怕，还是别说破为好。
　　探险队回到了山脚下的营地已经是一天后的事情了。撤退工作有条不紊的进行着，探险队员么很快拆除了充气帐篷，并把所有能带走的物资都装上雪地车。由于要塞内有大量死人徘徊，高浓度魔素的补充工作只能作罢，根据计算，探险者号如果使用尤瑟的魔力，可以安全返回帝国。不过，关于第一个目的地，尤瑟和阿尔伯特却爆发了争论。尤瑟计划绕道塔隆，与第四皇子海茵莱茵会面，但是阿尔伯特害怕海茵莱茵会抢夺好不容易到手的古代遗产，所以不同意这个方案。
　　两人争论了半天，最后阿尔伯特终于同意前往塔隆。
　　就这样，探险者号告别了这座沉眠这死者的浮岛，踏上了归途。尤瑟站在船尾，握着结冰的栏杆，绚丽的极光在天空中闪烁，虚空之海笼罩在夜色之中，仿佛没有尽头。探险者号孤独的航行在极北空域，就像一叶扁舟，在大海中漂泊。
　　极北大空洞之下，埋藏着世界终结的秘密，而知晓了这个秘密的尤瑟，必须背负起世界的命运。
　　“霍金先生，这就是你要我寻找的命运吗……”
　　寒风吞没了她的声音，没有人听到她的叹息。
　　
　　

   





第十一章：飓风堡的阴云

　　联邦军舰队撤退了。
　　伤痕累累的战舰拖着浓烟蹒跚而行，毫无秩序的撤退阵型杂乱无章，帝国第一舰队的官兵们目送败退的联邦军离开，他们阵容严整，一副胜利者的姿态。菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵站在旗舰“大选帝侯”号的舰桥上，注视着逐渐消失在天际线上的联邦军，在短短的六个小时内，双方进行了激烈的交战，其结果是，联邦军舰队受到重创，被迫撤退，而以逸待劳的帝国第一舰队损失轻微。
　　飓风堡空域，双方舰队规模的交战已经差不多六年没有发生过了，这次的对手似乎是来自联邦西部几个自由浮岛的舰艇编队，但是它们的战斗力不敢恭维。在战役开始阶段，指挥官就犯下了低级错误，他命令舰队转向，抢占T字横头，但是却无视了舰艇之间航速的差异，命令行动缓慢的战列舰组成进攻的矛头。
　　其结果就是，帝国军战列巡洋舰分队轻松抢下了T头，配合之后赶来的战列舰分队痛击联邦舰队，双方进行了将近三个小时的炮战，结果是12比0，联邦军的12艘主力舰被击沉，而帝国军几乎没有损失。
　　在战列舰和战列巡洋舰用356mm重炮互相轰击的时候，巡洋舰和驱逐舰组成的轻装舰队也没闲着，双方游击舰队在主战场附近打的难解难分、各有伤亡。但是，当飓风堡航空队装备魔弹射手的魔动甲胄进入战场的时候，胜利的天平彻底倒向了帝国军。新建第113联队指挥官，哈德利首开得胜，他在舰队防空圈之外端起魔弹射手，一枪爆掉了联邦军旗舰的灵子炉。失去旗舰的联邦舰队顿时陷入混乱，分舰队之间失去协同，很快被各个击破。
　　下午18时，菲丽希雅下达了战斗结束的命令，帝国军开始撤退。
　　第二天，突如其来的一场大雨袭击了飓风堡，淅淅沥沥的雨水冲刷着停靠在港口的众多浮空船，将舰队隐没在一片朦胧的雨幕中。第一舰队司令部设在原市政厅的旧址，实际上只是把这座建筑物粗略改造了一下继续使用。菲丽希雅站在巨大的落地玻璃窗前，她穿着帝国军上将制服，背着双手，一头红发自然的散在肩上。她的目光穿透层层雨幕，注视着西方的空域，在遥远的天际线上，闪电正在虚空之海上肆虐，一艘浮空船踉跄入港，躲避着即将到来的台风。
　　菲丽希雅在思考，思考昨天的战斗。
　　从交战规模上来看，双方投入的战舰不到一百艘，交战地点位于飓风堡西部空域。联邦军的行动目的让人费解，一支如此规模的中型舰队，显然不足已夺取飓风堡。不过今年的情况比较特殊，联邦的政客们忙着四年一度的选举，有一位支持率挺高的总统候选人就出身于西部浮岛群，他大概为了给自己造势，而设法动用舰队进攻飓风堡吧？
　　仅仅为了政治宣传就牺牲士兵们的生命，这样的人如果统治了联邦这个拥有世界三分之二人口的超级大国，后果简直不堪设想。唯一值得庆幸的是，联邦总统四年选举一次，蠢货不可能一辈子坐在这个位置上。但是这次小规模战斗影响深远，希望不要成为联邦大规模进攻的导火索。
　　现在帝国群龙无首，新的皇帝还没有选出，几位皇子掌握着帝国的军事力量，弄不好还会爆发内战。菲丽希雅不太明白自己的父亲卡洛斯三世为什么要让皇子们掌握兵权，他登基的时候血腥的弑杀了所偶的亲族，不可能不明白其中的危险性。而近卫骑士团和近卫舰队也在帝都崩溃事件中几乎全灭，中央用来压制皇子皇女们的武装力量损失殆尽，帝国实际上处于军阀割据状态。
　　对于联邦来说，现在的确是收回飓风堡的最佳时机。但是菲丽希雅从未想过将飓风堡拱手送人，原因很简单，这里是尤瑟的故乡，而她承诺过要让这里繁荣。现在的飓风堡与五年前相比，已经发生了翻天覆地的变化，船厂和工厂被建设起来，工人们加班加点的日夜工作，最先进的魔导研究所已经建立，韦茨豪森家族的科学家正在为菲丽希雅解析古代的秘密。飓风堡迎来了前所未有的繁荣。
　　然而，战争却紧随而至。
　　回到办公桌前坐下，菲丽希雅伸展僵硬的肩膀，她今年已经二十一岁了，如果不是这头红发以及边境公爵而的地位，很可能已经成了政治婚姻的牺牲品。可是现在，没有任何一个人敢在她面前提结婚二字。
　　抬头望着天花板，倾听窗外的雨声，菲丽希雅感到寂寞。尤瑟的身影在她脑海中一闪而过，那位银发金眼的美少女目前正在远征极北的路上，不知道探险是否顺利？尤瑟说，她要去遥远的北方寻找自己的命运，她是否找到了属于自己的命运呢？
　　“殿下。”有人敲响了门。
　　菲丽希雅立刻正襟危坐，沉声道：“请进。”
　　克里斯·霍森中校和赛琳娜·隆德贝尔上尉走了进来，他们敬了个礼，然后赛琳娜将一份文件放在了菲丽希雅的办公桌上。
　　“你们两个一起来，还真是稀奇呢。”菲丽希雅拿起文件，翻阅起来，那是一份备忘录式的报告，一个满面微笑的男人的照片被夹在第三页左上角。这份报告十分详细，简而言之就是有个可疑的笑面男试图通过商业联盟与她接触。
　　“密使……吗？”菲丽希雅放下文件，“对方人数呢？”
　　“只有一个。”霍森说，“我让双胞胎跟踪了他很久，这个男人没有同伴。”
　　“我查了他的入境记录，”赛琳娜说，“三天前乘坐客船皇后号从联盟进入我国，这个男人持有合法的护照，并且办理了入境手续，但是身份信息有可能是假的。”
　　“下官认为，这种人还是尽快杀掉比较好，”霍森说，“不过隆德贝尔上尉却坚持认为我们应该把这件事儿向您报告，由您定夺，殿下。”
　　“这件事儿的确应该向我报告，你们做的非常好。”菲丽希雅把手交叉在胸前，“我军昨天刚刚重创了一支不请自来的联邦舰队，它们应该正在向本土撤退途中，而这个男人，作为密使的话，来的真是太凑巧了，也许他准备了两套方案也说不定。”
　　“殿下，”赛琳娜说，“我认为不能放任不管。”
　　“的确不能放任不管，”菲丽希雅说，“飓风堡毕竟是联邦的领土，我们虽然占领了这里，但是总体而言仍旧是外来侵略者。我可不希望五年前的事情重演，即使我们能够顺利镇压叛乱，人心的伤痕却不是那么容易就会恢复的，必须防患于未然。”
　　“果然，”霍森露出狼一样的笑容，“还是把这个男人杀掉吧。”
　　听了他的话，感受到他放出的杀意，赛琳娜的肩膀不禁哆嗦了一下。
　　“不，直接杀了他的话，有些太过草率，”菲丽希雅思考了一下，“与其被动的等他出招，不如由我们主动跟他接触，先把主动权夺过来再说。”
　　“可是殿下……”霍森愣住了，“怎么说也太过危险了。”
　　“危险？不，”菲丽希雅望着霍森，“把我的狼卫调来，一对一的情况下，普通刺客在狼卫面前根本不值一提。”
　　“遵命。”霍森挺直了身体。
　　“那么，赛琳娜。”菲丽希雅望向戴着眼镜的女军官，“就由你负责去把这位笑面男先生请到我的办公室来吧，我下午三点有时间。”
　　“明白，”赛琳娜点了点头，“我这就去办。”
　　下午三点，菲丽希雅早早的结束了军务，他赶走了这一层大多数工作人员，刚好以周五休息的名义放了他们的假。本来十分热闹的司令部变得有些冷清，将没有战斗能力的文职人员请走，是为了他们的安全着想。双胞胎站在办公室内，这两个孩子年龄在16岁左右，是霍森被任命为菲丽希雅的狼卫之后，从狼牙堡叫来的。现在，他们两个却穿着一身女仆装。作为姐姐的辛西娅似乎很中意这身轻飘飘的衣服，十分高兴的样子。但是弟弟琼恩却是一副羞怯的神态，他扭扭捏捏的样子，反而激起了人类的保护欲。
　　两位可爱的女仆（其中一个是女装）就位，再加上门口的两位荣誉卫队老兵，菲丽希雅的办公室的警卫可以说是比较薄弱的。宽大大办公室内特地摆放了沙发和茶几，移走了衣帽架和菲丽希雅很喜欢的玉京花瓶，与平时的格局略显不同。
　　墙上的时钟指向下午三点，有人敲响了房门。
　　“进来。”菲丽希雅沉声命令。
　　门开了，一脸严肃的赛琳娜领着一个穿着灰色西装的男人走进房间，他戴着一顶圆帽，扎着领带，手上还拿着一个黑色的公文包，让人觉得他是个推销员。不过这个男人，从进屋之后就一直保持着笑容，那犹如面具一般的微笑使人无法把握他真正的表情。
　　“这位是菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵。”赛琳娜礼貌的介绍，然后她转向菲丽希雅，“这位是法兰商会的克莱文·雷比尔先生。”
　　“您好，殿下。”克莱文·雷比尔轻轻鞠躬。
　　“你好，雷比尔先生，”菲丽希雅示意，“请坐。”
　　雷比尔坐在了为他准备的沙发上，琼恩急忙端着茶盘为他上茶，可是因为紧张的关系，差点把茶洒出来。
　　“真是可爱的少年呢，”雷比尔望着琼恩，“帝国贵族的兴趣真是奇特。”
　　被他这么一说，琼恩的脸顿时红到了脖耳根，他急忙回到自己原来站的位置，扭扭捏捏的抱着茶盘。
　　哈哈，真可爱。就连菲丽希雅也这么觉得。不过，即使可爱的幼狼，一旦露出獠牙，也会毫不犹豫的撕开猎物的脖子。
　　“我们开门见山地说吧，”菲丽希雅说，“雷比尔先生，您是作为谁的密使来到飓风堡的呢？联邦？还是我的某一位兄长？”
　　“很好，我喜欢高效率的方式。”雷比尔将包放在桌上，“既然殿下决定进入正题，那么我们就正式开始吧……嗯……首先，我代表的是联邦政府。”他从公文包的夹层中拿出一份文件，“这是我的身份证明文件，以及大总统阁下亲自签发的授权令，请您过目。”
　　辛西娅走了过去，将文件拿给菲丽希雅，她的女仆装是超短裙，只要弯腰就会露出一点点内裤，十分色气的样子。菲丽希雅快速浏览文件，上面的官印和签名都是真的，既然如此可以确定这个人是联邦的密使。
　　“居然真的是联邦，”菲丽希雅摇了摇头，“虽然一开始就觉得我的几位皇兄应该不会费力气派密使来，但没想啊，真的是联邦。”她望向雷比尔，“雷比尔先生远道而来，实在是辛苦，不过您来的不是时候，如果您早来几日，联邦也许就会避免一场战败，数千名军人也不会就这样白白的丢掉性命。”
　　“那场战斗不过是某个政客的逢场作戏，结果遭遇失败，他现在大概正在国会哭诉吧？不过这样也好，早早地把无能者剔除总统竞选的行列，对联邦的政治风气大有好处。”雷比尔轻描淡写的喝了一口茶，“我仅以我被授权的范围，向边境公爵阁下提出交涉，联邦希望飓风堡能够脱离帝国，以自由浮岛的名义加入联邦。作为交换，联邦政府承认菲丽希雅·冯·贝格曼对飓风堡的统治权，并且任命您为飓风堡行政区的总督。”
　　“哦，”菲丽希雅露出笑容，“那么我能得到什么好处呢？”
　　“整个联邦都会成为公主殿下的后盾。”雷比尔说，“现在帝国陷入混乱，几位皇子拥兵自重，相互割据，内战随时会爆发。而有了联邦的支持，以世界上最强的经济体作为后盾，公主殿下在这场夺嫡之战中将占据压倒性优势。您可以想象一下，有了联邦的资金和物质援助，您的舰队会壮大到什么地步？”
　　“的确很诱人。”菲丽希雅微笑着，“请继续。”
　　“联邦对朋友是非常友好的，”雷比尔继续说，“一旦公主殿下成为帝国皇帝，联邦政府会在第一时间与您订立和平条约，两国将展开全方位的经贸往来，将带来巨大的经济效益。国民会变得更加富裕，而战争则会彻底消失。除此之外，大总统还特别叮嘱，在国会中给您留了一个席位，您将成为联邦的名誉国会议员，参与政治决策。”
　　“经济、政治、金钱与权利。”菲丽希雅望着雷比尔，“甚至还有名誉。真是非常好的条件，令人心动。”
　　“那么殿下的意思是……”雷比尔眯起了细长的眼睛。
　　“真遗憾，浪费了大总统阁下的一番美意。”菲丽希雅抱起双臂，“可惜的是，我是个胆小怕事的人，没有那么多的野心，我所希望的仅仅是飓风堡的繁荣与稳定。回去报告大总统阁下，飓风堡不会与联邦为敌，我并没有开疆扩土的打算。如果你们想使用飓风堡的港口设施，我可以以边境公爵的权限，与联邦签署商业条约。我可以保证，飓风堡的地位并不会因为更换了统治者而发生变化，我所期望的是繁荣，而不是战争。所以双边经贸往来对我和联邦来说都是非常有利的。雷比尔先生，您不妨把这个消息带回去。如果大总统阁下不执着于飓风堡的主权问题，我可以给他带来更多的利益。”她扬起眉毛，“难道，联邦就不想要一个连同东西方两个世界的免税区吗？”
　　“免税区，原来如此。”雷比尔保持着笑容，“的确，如果按照您的想法，把飓风堡作为免税区，作为连通两个世界的桥梁，那么无论是联邦也好，帝国也好，商业联盟也好，都能获得巨大的利益，而飓风堡也会因此而繁荣。但是……”他话锋一转，“大总统期望的不是这些，而是飓风堡的主权。”
　　“为什么要执着于主权？”菲丽希雅扬起了眉毛，“难道是为了竞选吗？据我所知，现在的大总统正在谋求连任，不过他的支持率已经很低，如果不来个巨大的政绩，那么连任很可能无望。按照他的条件，帝国不但失去了飓风堡，而且还失去了我这位‘军神’，联邦不但能免费拿回飓风堡，还可以用我来牵制帝国。这个想法虽然不错，但是却过于肤浅了。”她注视着雷比尔，“但是，我的提案却是为了双方的利益推心置腹的考虑过的，不是某些人耍小聪明损人利己的小九九，如果你代表联邦政府的话，雷比尔先生，我希望你能好好考虑下我的提案。经济的繁荣对双方都有好处，而我乐意作为联邦与帝国之间的调停人。”
　　短暂的沉默，雷比尔戴上了帽子。
　　“果然，您是个难以对付的谈判对手。”他站起身来，“大总统阁下希望您成为他的左膀右臂，但是您却拒绝了他的好意，这就难办了。”
　　“那么，你到底代表谁呢？”菲丽希雅投来锐利的目光，“大总统？还是联邦政府？”
　　“这并不重要，”雷比尔保持着笑容，“我喜欢有效率的方式，而您显然也深有同感，那么接下来……”
　　他的手臂突然伸长，锋利的指甲刺向菲丽希雅的喉咙，然而一个人影却在最后一瞬间用小机剑挡开了指甲，并毫不留情的将那只异形的手臂斩断。不属于人类的惨叫声在办公室内回荡，绿色的血液四散飞溅。
　　“殿下，”脸上沾着血迹的琼恩问，“您没事儿吧？”
　　“没事儿。”菲丽希雅注视着雷比尔，“不过话说回来，这到底是个什么东西，从外表上来看，应该不是人类了吧？”
　　“大概不是吧。”琼恩苦笑。
　　“你们！你们这群人类！”雷比尔吼叫着，“居然敢把本大爷的手臂斩下来。我要慢慢的把你们折磨死！”
　　然而话音未落，钢爪从他的胸口穿了出来，身穿女仆装的辛西娅露出险恶的表情，手腕用力开始搅动伤口。
　　“你很吵啊，”她说，“快点死吧。”
　　“可……可恶！”雷比尔口吐鲜血。
　　就在这时，办公室的门开了，一位穿着轻飘飘白色洋装的金发红瞳的美少女和一位初老的犹如狮子一般的绅士走进了办公室，看到正在挣扎的异形，那位美少女两眼放光。
　　“哦哦，这是奇美拉啊！没想到在这个时代还能见到。”
　　“公主殿下，这是怎么回事儿？”
　　韦茨豪森公爵怎么来了？菲丽希雅吃了一惊，而且还带着一位没有见过的少女，看来韦茨豪森家族的萝莉控毛病不死一次是治不好的。
　　“公爵阁下，让您见笑了。”菲丽希雅说，“能请您先出去一下吗？我的两位女仆很快就会把现场打扫干净。”
　　“遵命，”公爵轻轻鞠躬，“那么艾美大人，请您能否稍随在下到隔壁的会客室稍微等候？”
　　“说什么傻话呐，韦茨豪森家的小子。”名叫艾美的少女两眼放光的盯着雷比尔，“这么新鲜的研究素材就放在眼前，老身怎有离开的道理。那边的小姑娘，你就这样插着它别动，让老身来稍微处理一下。”
　　说完，她拿出一个装满发光液体的小瓶，在掌中展开炼金程序，小瓶内的高浓度魔素瞬间变成了某种药剂，她随手把药剂洒在了雷比尔身上。
　　“怎么？怎么？怎么？怎么回事儿？”雷比尔的身体迅速变回了人类，“我所获得的赐福，为什么消失了？”
　　“那才不是赐福呢，笨蛋。”艾美望着越来越虚弱的雷比尔，一脚踩住他的头，“啊啦！再反抗一下呗，居然这样就完了？这个时代的技术还真是退化了不少呢，”她踩了下去，无视雷比尔的惨叫，“痛觉神经原来还残留着呢，真是奇怪啊，为什么要留着这么没用的东西？如果是老身的话，肯定在第一阶段就把痛觉去掉了，喂……你怎么死了？真无聊。”
　　望着已经断气的雷比尔，艾美没好气的抬起了脚，嘟囔着：“这个时代技术真是退步太多了，老身好失望啊。”她就这么耍着脾气坐在了沙发上，命令穿着女仆装的琼恩给自己上茶。
　　菲丽希雅向韦茨豪森公爵招了招手，公爵一脸苦笑的走了过去。
　　“请问，这位是……”她问。
　　“向您介绍一下，殿下。”韦茨豪森公爵说，“这位是韦茨豪森家世代侍奉的贵人，大贤者艾丝美拉达，古代魔导王国的首席炼金术师，和莱艾尔·布莱恩斯塔特是一个时代的人。出于某种原因，她一直沉睡在韦茨豪森家族的设施内，直到昨天才苏醒。”
　　“所以，你就把她带来了？”
　　“不，是艾美大人坚持要来见您的，”韦茨豪森公爵说，“别看她一直处于沉睡状态，但是依然能够使用精神感应从外界获取咨询，艾美大人 看来对您很感兴趣。”
　　“艾美？”
　　“那是大贤者给自己起的昵称。”
　　“好吧，”菲丽希雅叹了口气，她看了一眼倒毙在地的联邦密使，那个名叫雷比尔的怪物现在已经萎缩成了一团烂泥。而大贤者艾丝美拉达正坐在沙发上，喝着琼恩送上的红茶，并且色眯眯的摸着他的屁股，不停称赞。
　　“艾美大人，”菲丽希雅换上了和善的笑容，“请问您急着见我，有什么事儿吗？”
　　“哟，小妮子。”艾美望着菲丽希雅，“老身听说你跟莱艾尔陛下联手对付卡特罗斯那个混蛋基佬，所以，老身也想插一腿。”
　　“您的意思是……”
　　“要不要雇佣老身这个魔导王国首席炼金术师，”她咧嘴一笑，“当然了，工资不会漫天要价，而且老身很快就会拿出成果来。”
　　对于这个条件，菲丽希雅只有苦笑了。
　　
　　

   





第十二章：狼牙堡密谈

　　一场突如其来的降雪袭击了狼牙堡，鹅毛般的大雪从天而降，飘落在这片极北的土地上，虽然在冬季，这样的降雪并不少见，但是今天，狼牙堡却迎来了一位特殊的客人。第七舰队旗舰“加布里公爵号”迎着风雪驶入了狼牙堡的军港，它的桅杆上同时悬挂着第七舰队司令旗和第四皇子海茵莱茵的旗帜。
　　魔动车组成的车队护送海茵莱茵一行人来到狼牙堡要塞，凯斯特公爵以最高规格接待了皇子一行人，不过这次出席宴会的少狼主，只有玛莎一人。庄森死了，而塞利昂“因病”正在接受治疗，所以狼牙堡的宴会阵容缩水了不少。
　　欢迎仪式很快结束，皇子一行人以考察为名，暂时在狼牙堡住下。
　　外界对此有很多猜测，不少消息灵通的评论家认为，海茵莱茵此举是为了加强和凯斯特家族的同盟，为将来夺取皇位奠定基础。而且这次访问是公开进行的，给其他皇位继承人制造了不少压力。
　　对外公布了三天的访问行程，记者们冒着风雪，追寻着皇子的脚步。
　　然而，他们看到的只是替身而已。
　　狼牙堡深处，只有狼主凯斯特公爵允许使用的会客室内，海茵莱茵悠然的喝着红茶，面无表情的汉丽埃塔站在他的身后，用一双毫无生气的眼睛注视着自己的主人。凯斯特公爵坐在对面，他端起红茶品了一口，立刻皱起了眉头。
　　“殿下，难道没人告诉过您，您的专属女仆泡茶很难喝吗？”
　　“很多人提过这事儿，”海茵莱茵隔着圆片眼睛注视着公爵，“但是我本人觉得无所谓，只要是汉丽埃塔泡的红茶，多少我都会喝下去。”
　　“哈哈，原来如此。”公爵的眼睛并没有笑，他注视着面无表情的汉丽埃塔，“卡洛斯三世最成功的试验品，就是她吗？”
　　那一瞬间，海茵莱茵的笑容消失了，但是他很快平静下来。
　　“的确，”他说，“汉丽埃塔是死灵术的试验品。”
　　站在他身后的而汉丽埃塔依然毫无表情，好像被谈论的是其他人一样。
　　“死灵术，”凯斯特公爵摇了摇头，“虽然早有耳闻，但是没想到，那个疯子皇帝会研究这么危险的东西，他想学奥纳雷多帝变成不死者吗？”
　　“不要提那个名字，”海茵莱茵提醒，“那是帝国的禁忌。”
　　“没错，”凯斯特公爵露出凶狠的表情，“但这里是狼牙堡，凯斯特家族的领地。”
　　“的确如此。”海茵莱茵轻轻叹了口气，“我们来谈正事儿吧。”他伸出手，汉丽埃塔将一个文件夹递给了他，他将文件夹递给公爵。
　　“哦，这是……”才翻了几页，公爵就扬起了眉毛。
　　“这套作战方案只是一个保险，”海茵莱茵说，“它的启动条件是我的皇妹，您的侄女，第四位少狼主，菲丽希雅统治的飓风堡遭到攻击的时候。我将毫不犹豫的命令第七舰队执行这个作战计划，进攻联邦。”
　　在之后的五分钟里，凯斯特公爵很认真的阅读了作战计划。
　　“相当大胆的攻击行动。”他把文件夹随手丢进了壁炉，看着它慢慢燃烧，“占领联邦的北方四岛，伺机南下威胁联邦首都，白色小子，你是打算开疆扩土吗？”
　　“医生说我大概活不到三十五岁，所以在死之前，我想搞个名留青史或者遗臭万年的大新闻出来。”海茵莱茵将身体靠向沙发，“不过，看这份详细的作战计划，公爵大人肯定已经猜到我的来意了吧？”
　　“医生的话可不能全信。”凯斯特公爵冷笑，“据我所知，第七舰队只有不足三千人的陆战队，并不足以夺取或者控制浮岛，所以你想要凯斯特家族的地面部队。”
　　“没错，我想借兵。”海茵莱茵说，“父皇虽然把舰队交给了我们，但是却没有给我们多少地面部队，他大概是害怕我们反咬他一口吧？的确，没有地面部队的话，就无法占领浮岛，即使用舰队围困帝都，也会很快因为补给问题而自灭，但是……”他话锋一转，“凯斯特家族为了守卫北方领地准备了十万精兵，我想稍微借点用用。”
　　“进攻帝都的时候，是我和卡洛斯之间的个人恩怨，所以我才接受了你的盟约。”凯斯特公爵说，“但是，这次对联邦的攻击行动，对凯斯特家族没有任何好处，我为什么要将我的子民推向战场？害他们白白丢掉性命？”
　　“理由很简单，”海茵莱茵说，“为了菲丽希雅·冯·贝格曼。”
　　“哦？你成功的让我惊讶了，白色的小子。”凯斯特公爵像狼一样露出獠牙，“菲丽希雅是我的侄女，也是狼牙堡的少狼主，如果你对她不利，就是与凯斯特家族为敌。”
　　“恰恰相反，公爵阁下。”海茵莱茵说，“目前，我已经答应某位贵人，成为菲丽希雅的盟友，并且自动放弃皇位继承权。而这份作战计划的前提就是，飓风堡受到攻击。据我所知，联邦大总统罗兰·恩菲尔德是个好大喜功的蠢货，他现在正在谋求连任，为了提高自己的支持率，很可能会设法夺回飓风堡。联邦主力舰队正在进行战争准备，虽然这是秘密进行的，但是物资和弹药的运输却漏了马脚。”他将身体前倾，靠近公爵，“在未来的一个月内，联邦舰队进攻飓风堡的可能性非常高。”
　　“围魏救赵吗？原来如此。”凯斯特公爵点了点头，“前几天，霍森那个笨蛋向我报告了一次暗杀，一个自称雷比尔的男人来到飓风堡，以密使的身份和菲丽希雅会谈，不过最后会谈破裂，他就变成怪物刺杀菲丽希雅，但是却被反杀了。居然让这样的蠢货上位，民主政治真是愚蠢透顶。”他像狼一样露出獠牙，“不过，我依然无法完全相信你，白色小子，你到底在用你那有限的生命追求什么？”
　　“拯救世界。”海茵莱茵不动声色的回答。
　　“拯救世界？你中二病发作了吗？”凯斯特公爵大笑起来，但是眼中却毫无笑意，“好吧，就当你为了拯救世界而行动，你的作战计划也是为了菲丽希雅。但是问题来了……”他盯着海茵莱茵，露出捕食者的表情，“让你放弃皇位的那位‘贵人’究竟是何人？”
　　海茵莱茵不动声色的将一个半透明的宝珠放在了两人跟之间的桌子上，同时向宝珠注入魔力，一段全息影像浮现在了空中，那是古代魔导王国的珍贵影像资料。这段影像的主角是一位银发金眼的美丽女性，她大概十八岁左右年龄，略显稚气的脸庞却有着王者的威严。
　　“这是……”凯斯特公爵的瞳孔缩小成了一点。
　　“这是魔导王国最后一位魔导王，莱艾尔·布莱恩斯塔特的影像记录。”海茵莱茵静静的解释，“公爵阁下如果觉得这是我伪造的，您可以请专业技术人员检查这段影像，影像中的人，你我应该都认识吧？”
　　“尤瑟，”公爵沉声道，“尤瑟·诺因海姆。”
　　“没错，就是尤瑟。”海茵莱茵说，“虽然现在道歉有点晚了，但是公爵阁下，我悄悄地在您的地盘，具体位置在北大街122号设置了一处秘密基地，我在基地内设置了第三位阶的高等级结界和验算宝珠控制的防御系统，以及从塔隆直接转移过来的转移阵，形成一座小型魔导要塞。不瞒您说，这个基地的而目的就是在必要时送出精锐部队，刺杀凯斯特家族的主要成员，也包括您在内。”他顿了一下，“但是，尤瑟轻而易举的攻破了那座固若金汤的魔导要塞，而且反过来利用转移阵入侵了塔隆。公爵阁下，虽然您的研究方向是召唤术，但是您也应该明白我在说什么吧？”
　　“那不是这个时代的人能做到的事情。”
　　“正是这样，”海茵莱茵说，“即使在魔导王国时代，也很少有人能做到。”
　　“也就是说，你认为，尤瑟·诺因海姆就是魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特本人？”
　　“几乎可以确定，她就是莱艾尔。”海茵莱茵说，“而且，掌握着魔导卫星兵器‘神之手’的人，也是尤瑟，所以我认为，除了魔导王本人，没有其他可能性了。”
　　“神之手确实是个不得了的玩意，如果她高兴，完全可以把狼牙堡直接击沉。”凯斯特公爵点了点头，“克雷恩给我的报告中提到尤瑟可能持有神之手的部分指挥权，但没想到，真正控制先民的终极武器的人居然是她。但是……为什么？”他注视着全息影像中的莱艾尔，“为什么要伪装成小孩子？”
　　“谁知道呢？”海茵莱茵苦笑，“我等凡人，怎么可能猜透魔导王的想法？”
　　“也许只是个人兴趣？”
　　“有可能。”
　　两人对视一眼，却一点都笑不出来。
　　“既然我们的命根子现在都握在尤瑟手里，那么剩下的事儿就简单了。”凯斯特公爵说，“我会借给你五万精兵，但是你要向我保证，北方四岛中的两座将会是凯斯特家族的领地。而且必须由我挑选。”
　　“没问题，”海茵莱茵点了点头，“不过在我出征的时候，塔隆的防御就拜托您了。”
　　“我会帮你守好老窝的，”公爵提醒，“但别忘了我的条件，否则你的老窝可是会变成凯斯特家族的领地。”
　　“谨记在心。”
　　两人握了手，然后端起桌上的红茶，一饮而尽。
　　
　　

   





第十三章：塞利昂

　　狼牙堡要塞的深处，是一座防卫严密的地下研究设施，召唤阵在结界内闪耀着光芒，将异界的生物带到这个时空来。凯斯特公爵快步走在架空的走廊上，透过走廊两侧的玻璃窗，可以看到下面竞技场中，两只下位恶魔正在厮杀。这些恶魔基本没有智能可言，但是它们身高超过两米，拥有人类望尘莫及的战斗能力。
　　不过凯斯特公爵完全不关心恶魔们的战斗，一群头戴狼面具的研究人员正站在厚重的装甲墙后面，记录着恶魔们的战斗情况。公爵加快了脚步，走进位于研究设施中央的主塔。一共六个区域环绕着主塔建立，公爵刚刚经过的是其中一个区域。每个区域的研究项目不同，编号为1到6，而第七区则是这座主塔。
　　主塔分为十二层，几乎掏空了狼牙堡下方的大地，在防卫最严密的第十二层，两名头戴狼面具的士兵向公爵敬礼。那是狼主专属的狼卫，他们带着狼面具，身披狼皮，这是狼卫一千年来不曾改变过的装束。
　　走进大门，公爵将自己的手放在感应球上，魔力波动就像人的指纹一样，每个人都有所差异。检测到正确的魔力波动，沉重的隔离门缓缓升起。走进门后的等待区，外门慢慢关闭，内侧的防爆门开启，凯斯特公爵走进了一个六角形的房间。
　　房间正中是个六角形的透明牢笼，周围摆放着许多设备，一些研究员正在操纵这些设备，其中几台魔导验算机甚至是古代魔导王国时代的遗物，极为珍贵。在牢笼中央，摆放着一张不锈钢束缚椅，少狼主塞利昂·冯·凯斯特的手脚被固定在椅子上，一道红色的光束直接射入他的眼睛里。
　　“情况如何？”公爵问。
　　一位穿着灰色防护服的研究员转身向他行礼，他戴着狼面具，只露出鼻子以下的部分，但是从花白的胡须来判断，他的年龄应该比公爵还要年长。
　　“狼主，”他说，“塞利昂公子的情况依然不容乐观，以我们目前的技术力，是无法解除那只恶魔的洗脑的。”
　　“现在‘魔导杀手’的输出功率是多少？”
　　“20%。”
　　“提高到50%。”公爵命令。
　　“狼主？”研究员愣住了，“20%已经是极限了，如果继续提高输出功率，很可能会对塞利昂公子的大脑造成不可逆转的损伤。”
　　“达鲁克先生，”公爵转向研究员，“你没听到我的话吗？”
　　“遵命，狼主。”
　　名叫达鲁克的研究员走向最近的控制台，他将黄铜手柄推向上方，然后按动开关，安装在透明牢房上方的电子管和电磁塔发出嗡嗡上，放射出耀眼的电光。
　　“输出功率50%。”达鲁克命令，“开始执行清除程序。”
　　不锈钢束缚椅上，本来表情呆滞的塞利昂突然挺直了身体，他的手脚剧烈的抽搐着，嘴里发出悲鸣。但是他的头部被牢牢的固定住了，就连眼睑也被强行撑开，使他无法从红色的光束中逃离。仔细看去，拿到耀眼的光束中流动着无数细小的咒文，这些咒文构成魔术式，透过视神经直接刻印在他的大脑中。
　　塞利昂不停的抽搐，口吐白沫，心率和血压很快都接近了危险值。
　　“情况如何？”公爵冷酷的注视着自己的儿子。
　　“依然没有效果。”达鲁克回答，“那只恶魔的等级远远超出我们的设备的输出功率，‘魔导杀手’对于魔力等级高于自身输出功率的对手是无效的。”
　　“那就继续提高，”公爵命令，“80%。”
　　“狼主，”达鲁克愣住了，“塞利昂公子怎么说也是你的儿子，80%输出功率超出了人类的承受能力，他会死的，请您三思而后行。”
　　“没关系，”公爵用注视废物一样的眼神注视着塞利昂，“像女人一样玩弄权术的男人，不配当我的儿子，如果能从他的身上搜集到有用数据，我也没有白养他二十多年，在最后也算是给凯斯特家族做了点贡献。”
　　“遵命。”达鲁克再次深切的认识到，凯斯特公爵是个一旦下定决心就会变的冷酷无情的人，而塞利昂为了夺取狼主之位，使出如此阴险的手段，这件事情伤到了凯斯特家族的自尊。
　　“达鲁克，你还在等什么？”公爵用锐利的目光望了过来。
　　达鲁克立刻停止了思考，默默地提高输出功率，牢笼顶上的电子管闪光闪烁，好像要爆炸了一样，流动的电光在电磁塔之间废物，空气中弥漫着臭氧的味道。束缚椅上的塞利昂不停地抽出，鲜血从他的眼睛耳朵和鼻子里流了出来，生命体征瞬间达到危险等级。
　　“狼主，”达鲁克说，“继续下去很危险，他快死了。”
　　“好吧，”公爵闭上了眼睛，“停止实验，搜集有效数据，三小时内我要看到你们的试验报告，明白了吗？”
　　“遵命。”达鲁克深深鞠躬，恭送凯斯特公爵离开。
　　医疗班的两名急救人员把半死不活的塞利昂从束缚椅上解下来，将他抬上旁边的担架。这位曾是少狼主的男人如今七孔流血，双目无神的望着天花板，几乎变成了废人。
　　“没想到不可一世的少狼主居然落到这步田地。”
　　“是啊，在狼牙堡，让狼主失望的人，就是这种下场。”
　　两人对视一眼，一起叹了口气。
　　“你们两个，别感慨了。”达鲁克命令，“赶快把89号试验样本抬下去，治疗之后还要进行明天的试验，还是说你们想被当成召唤恶魔的祭品？”
　　两个急救员立刻行动起来，把塞利昂抬走。
　　
　　

   





第十四章：玛莎

　　风雪之中，身披狼皮的士兵们正在列队，准备登上停泊在港口的运兵船，在过去的十四天里，总计五万名士兵被集中在了狼牙堡，这几乎是凯斯特家族掌握的陆军的二分之一，防御各个浮岛士兵皆被抽调，准备乘船前往塔隆参加重要军事行动。士兵们并没有被告知目的地，也没有被告知敌人是谁，但是他们已经准备好战斗。
　　军用魔动车在大雪纷飞的码头上行驶，雪花在前照灯的光柱中飞舞，落在地上化为污浊的泥水，整装待发的运兵船队停泊在码头边，船身下的灵子炉飘散出淡绿色的光粒子，蔚为壮观。列队的士兵从舷梯登上运兵船，他们背着步枪和装备，默默而行。重装备则由码头上的起重机吊装上运输舰，装甲车和军车被钢缆固定在船内。大量武器弹药堆放在码头上，准备装船运往塔隆。
　　在码头附近的临时后勤指挥部，克雷恩站在办公桌前，与几名军需官低声交谈，他被委任了组织士兵出征的任务，虽然并不是最高指挥官，但是他负责的后勤也十分重要。武器弹药的装载进度有些落后，主要原因是运输舰数量不足，虽然塔隆的军需处能够提供大约三分之二的弹药，但是步枪和装甲车还得自己准备。
　　门开了，寒风涌进屋内，一位浑身沾满雪和冰的士官送来了最新的报告，克雷恩接过来扫了一眼，发现第一批部队5000人已经到达塔隆，运输舰和运兵船正在返回。这些船只的归航将大大缓解现在的运输压力，如果不把武器弹药和粮食补给准备好，战争是无法进行的。很显然，第四皇子海茵莱茵和凯斯特公爵达成了某种协议，就像大约一年前进攻帝都的那次一样，两人心照不宣的藏起了秘密，开始着手战争准备。只不过，这次的主导者显然是海茵莱茵，而凯斯特公爵只负责提供地面部队。
　　重新修正运输计划，克雷恩忙到深夜，军需官们各个疲惫不堪，大家寒暄了几句之后，留下值班人员纷纷回家休息。
　　因为经济并不富裕，所以克雷恩并没有购买昂贵的魔动车，他搭乘军车在附近的十字路口下车，步行回到家中。他的家位于旧城区边缘，是一座古旧的公寓，陡峭的屋顶是北方民居的主要特征，防止太厚的积雪将房子压塌。公寓的门厅中，一盏魔石灯释放出幽幽的光辉，照亮了昏暗的走廊，在走廊两侧，共有十三间公寓，克雷恩拿出钥匙，打开了其中一间的门。刚刚进入屋子，不寻常的气息便引起了他的警觉。有人进了屋，而且还没有离开。是小偷吗？克雷恩拔出枪套中的左轮手枪，小心翼翼的进入了房间。
　　屋内一片昏暗，克雷恩端着枪小心前进。突然，手腕上挨了沉重的一击，左轮手枪倒在了地上。没等克雷恩反击，第二拳便打了过来，正中他的脑门。克雷恩被打的眼冒金星，对手很强，小偷没有这样的身手。
　　“够了，露卡。”
　　熟悉的声音响起，攻击骤然停止，克雷恩摇摇晃晃的站起身来，他用手指抚摸额头，发现额头上肿起了一个大包。屋内的魔石灯被点亮，只见一位女仆打扮的短发女性正用浅灰色的眼睛瞪着他，而在她身后的沙发上，少狼主玛莎·冯·凯斯特正注视着自己。
　　“少狼主，”克雷恩礼貌的鞠躬，“没想到您会光临寒舍，有失远迎，还请见谅。”
　　“克雷恩，”玛莎说，“你知道我为什么要让露卡揍你吗？”
　　克雷恩摇了摇头。
　　“你知道我等你多久了吗？”玛莎一脸怒容，“从晚上八点到现在，我在你这个有脏又破的小屋里等了你四个多小时，你去哪里晃了？”
　　“非常抱歉，”克雷恩低下头来，“部队开拔和物资运输计划必须修正，我和其他军需官一直忙到刚才，才把计划做好。”
　　“那种事情明天再做也不迟，”玛莎抱起双臂，“我想问你的是，狼主跟你说过这次行动目的了吗？”
　　“没有，”克雷恩回答，“我只被命令将五万人的部队及全部武器装备运往塔隆。”
　　“哼，这还真是那头老狼的风格。”玛莎砸着嘴，“抽调五万人，但是却对作战计划和攻击地点只字未提，难道他又想打帝都？”
　　“少狼主，”克雷恩说，“我认为进攻帝都的可能性极低。”
　　“那你觉得会进攻哪里？”
　　“进攻联邦的而可能性最高。”
　　“进攻联邦？”玛莎哼了一声，“那头老狼不是傻了吧？联邦舰队兵强马壮，而我们仅仅是一方诸侯，万一对方打过来，第七舰队加上凯斯特家族的舰队也顶不住。看来他越来越糊涂了，弄不好已经开始老年痴呆了。”她转向克雷恩，“对了，我让你办的事情，你办的怎么样了？”
　　“已经办妥了。”克雷恩打开壁柜，在不起眼的角落里拿出一把钥匙，将它交给刚才殴打自己的女仆露卡。“这就是通往狼牙堡内庭的钥匙，”他说，“为了得到它，我费了不少力气，但是少狼主，您要这把钥匙做什么？”
　　“很快你就会知道了，”玛莎走上前来，轻轻抚摸克雷恩的脸颊，“我亲爱的克雷恩，你可不要让我失望啊，好好增加自己的利用价值吧，你可是要成为我的丈夫的男人，如果你变得没用的话，我会一脚把你踢开。”
　　“遵命。”克雷恩低下了头。
　　玛莎打了个响指，露卡立刻走上前来，将厚厚的貂皮大衣轻轻地披在她的肩上，然后把她的红发藏在兜帽之中，准备完毕之后，两人离开了克雷恩的家，消失在了风雪之中。克雷恩松了口气，他出门挖了点干净的雪，装进冰袋，敷在额头上。额头上的大包隐隐作痛，脑袋嗡嗡直响，他躺在床上舒展四肢，发出低沉的呻吟。
　　现在该怎么做？他心乱如麻。玛莎显然正在策划十分危险的事情。本来，少狼主的位置就已经来之不易，但是她却还想要更多。将两个哥哥踢下去，自己成为下一任狼主，这是玛莎的野心。可是，事情发生了变化，菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵成为了第四位少狼主，而她的部下，尤瑟·诺因海姆一行人的造访却搅动了狼牙堡的一片死水。
　　庄森在迎宾宴上失控，被尤瑟打翻在地，塞利昂趁机陷害庄森，自己又被恶魔魅惑，被勒令“治疗”，而他的部下全部被遣散，家臣也被发配到边远浮岛，恐怕再也无法回到少狼主的位置上。菲丽希雅现在成了玛莎的头号敌人，而玛莎自己也清楚，只要那位战争公主愿意，自己绝对不是她的对手。对方是掌握着浮岛和舰队的一方诸侯，而自己不过是个候补继承人。这巨大的实力差距，使得玛莎变的更加急躁起来。而凯斯特公爵又跟海茵莱茵皇子在谋划着什么，大规模的部队调动加剧了狼牙堡的混乱，这使玛莎看到了机会。
　　于是，她决定铤而走险。
　　克雷恩明白，自己对玛莎来说还有着很高的利用价值，而玛莎是个只要能利用就会好好利用的人，在她眼里，人与人之间的关系，不过是利用与被利用的关系。曾经有很长一段时间，克雷恩一度接受了玛莎的人生观，认为人与人之间就是互相利用。但是，尤瑟·诺因海姆却用行动向他证明了，人与人之间还有着更深的羁绊，那并不是利用与被利用的关系，而是深植于人类内心，更加强大的联系。
　　“我必须做正确的事情，”克雷恩睁开了眼睛，“但是究竟怎么做才是正确的呢？”他对着黑暗的天花板提问，黑暗中寂寞无声。
　　
　　

   





第十五章：愚者们的游戏

　　白子落下，将黑子从棋盘上移走，黑白两色的棋盘上，棋子正在一枚接着一枚减少，克雷恩抬起头来，望着坐在对面的凯斯特公爵，公爵的目光停留在棋盘上，眼中略有笑意。火焰在壁炉中跳动着，柴火劈啪作响，结冰的玻璃窗外，大雪纷飞。
　　“克雷恩，”公爵拿起黑子，“你说人为什么要发明象棋？”
　　“狼主，大概是为了消磨时间吧。”
　　“也许吧，”黑子放下，白子又少了一个，“但是象棋真正有趣的地方，却是智谋的较量，你要比对手想得更远，看得更准，才能占尽先机。”
　　“您说的是。”
　　克雷恩移动白子，白子触到了底线，升格为皇后。由于皇后的出现，白子在棋盘左侧的实力大增，而右侧则是杀成一团的胶着状态。白子毫不犹豫的展开了攻势，但是却掉进了黑子的陷阱，王暴露在了黑色皇后的面前。
　　“将军。”公爵放下黑子，交叉双手。
　　“我输了。”克雷恩低头认输。
　　“克雷恩，”凯斯特公爵望着他，“你到底在纠结什么呢？”
　　“我……”克雷恩抬起头来，昨晚的事情让他思绪混乱。
　　“你的额头怎么了？”公爵问，“与街边的小混混打架可不是你的风格？这一拳，是女人打的吗？”
　　“抱歉，狼主。”克雷恩低下了头。
　　“哼哼，你变了，克雷恩。”凯斯特公爵冷笑起来，“如果是之前的你，但该会毫不犹豫的背叛我吧？可是呢，现在的你心中却有了别的东西。让我猜猜……”他故作思考，“是因为那孩子的关系吗？”
　　“那孩子？”
　　“尤瑟·诺因海姆。”公爵说，“你跟她一起到魔兽之海上晃了一圈之后，整个人都变了，他究竟给你的人生带来了怎么样的启示呢？世界是残酷的，北方更是如此，弱肉强食，弱者只有做强者食物的资格，就像狼一样。我们凯斯特家族千年来就是在这优胜劣汰的残酷竞争中生存下来的，我身为族长，当然明白其中的道理。”他身体前倾，靠近克雷恩，“内庭的钥匙，你拿给谁了？”
　　“钥匙。”克雷恩抬起头来，“您怎会……”
　　“这座城堡中所有的事情都逃不过我的眼睛，”凯斯特公爵自信的笑着，“玛莎是个聪明的孩子，但是她有时候聪明过头了，而且还天真的认为，世界上只有自己是聪明人，其他人全是笨蛋。如果没有这莫名奇妙的骄傲和自信，她大概会是个好孩子吧？可惜的是，她的野心太大了，超出了自己能力的范围。而蛇吞象的结果，是把自己噎死。”
　　克雷恩无言以对，冷汗从额头冒了出来。
　　“我们回到最初的问题，”公爵说，“为什么不背叛我？”
　　“我无法背叛，”克雷恩挺直了身体，“虽然玛莎承诺给我很多好处，而且还让我成为她丈夫的候选人，但是……狼主，这些对我已经不再重要了。跟尤瑟在一起的短暂时光，让我明白了一个道理，人与人之间并非只存在相互利用的关系，还存在更加坚固的羁绊。我，克雷恩，今天能够坐在这里，能够活下来，全赖狼主的栽培，即使您只是把我当成一个棋子。”他注视着棋盘，“我的一切都是您给的，地位、权利、财产、甚至生命，全都是您给我的，而不是玛莎。”
　　一阵沉默，克雷恩低下头来，注视着棋盘，白子已经被将死，这局棋准确来说已经完结了，但是棋盘上依然保持着最后的局势，白色的王被对手吃掉的刹那。
　　“哼哼哼。”公爵冷笑起来，“没想到啊，你果然跟你爹是一个模子里刻出来的，不过你可是要比他沉稳多了，哈哈哈。而且你做到了他没有做到的事情，完成了他猎杀利维坦的心愿，克雷恩，你要比你老子更优秀。”
　　“狼主，”克雷恩抬起头来，“您认识我父亲？”
　　“哼，怎么可能不认识。”公爵收起了笑容，露出一脸不悦，“不过……你老子可是背叛了我，跑去当游猎船队的首领，明明说好了要当我的狼卫的……”他一挥手，恢复了威严的神态，“陈年旧事不提也罢，重要的是，恭喜你，克雷恩，你做了正确的选择。”
　　听了他的话，克雷恩深深地低下了头。
　　“人心难测，但是人心又是非常宝贵的。”公爵叹了口气，“忠诚，正义，信念，在我们这个时代已经太少太少了，你与尤瑟有缘，这是你的福气，让我这个快死的老头也跟着沾了点光，这样很好。不过我没想到，菲丽希雅居然把那么厉害的人收做自己的部下，如果她想统治世界的话，大概也能办到吧？”
　　虽然能够感受到公爵的喜悦，但是克雷恩完全不明白他在说什么，在他的印象中，尤瑟是一位妖精般的美少女，同时有着坚强的信念和高超的魔动甲胄操纵技术，如果说她是哪里的王牌飞行员，克雷恩绝对会毫不犹豫的相信。
　　“交给你一项工作，克雷恩。”公爵把一副军衔放在了棋盘上，“恭喜你荣升准将，你明天就去塔隆和先头部队汇合，全面配合那个白色小子的攻击行动，帝国第七舰队会负责把你们送上浮岛，你的任务就是牢牢占领浮岛，直到接到我的命令，才准撤退。参谋和副官我已经给你准备好了，明天一早就给我动身，不得有误。”
　　“遵命！”克雷恩起身敬礼，“定当不辱使命。”
　　“很好，”公爵点了点头，“你可以下去了，早点休息。”
　　“是，”克雷恩犹豫了一下，“可是狼主，今天晚上恐怕……会有……”
　　“克雷恩，我明白你在担心什么，实际上你猜对了。”凯斯特公爵露出狼一样的笑容，“明天就是大部队启程的日子，今晚恐怕是最后的机会了，玛莎是个心浮气躁的孩子，如果她知道耐心等待更好的机会，也许真的能把我吃掉。”
　　“狼主，请您务必留下玛莎一命。”
　　“没问题，”凯斯特公爵点了点头，“女孩子有很多用途，直接杀了实在是有点可惜，而且玛莎长得也很漂亮，漂亮的女人总是很受欢迎。”
　　“正如您所言，”克雷恩再次鞠躬，“十分感谢。”
　　告别了凯斯特公爵，克雷恩走在石造的走廊上，这里是狼牙堡的内庭，只有狼主和被狼主邀请的人才能进入。但是今天，内庭的侍女和仆人们消失得无影无踪，走廊上的卫兵也不见了踪影，整个内庭中的闲杂人等被清空。走廊尽头昏暗的灯光下，一队身披狼皮头戴狼面具的战士正静候他的到来，克雷恩接过狼皮和面具，转瞬之间，他就变成了狼群的一员，成为了一只等待猎物上钩的饿狼。
　　只有这件事情，克雷恩并没有告诉玛莎。
　　午夜时分，鹅毛大雪纷纷扬扬的洒落在寂静的街道上，狼牙堡要塞高大的城墙上结满了冰霜，守卫城墙的士兵在大雪中巡逻，他们两人一组，手持魔石灯和步枪，巡逻的灯火在黑暗中移动，从高塔上望去，犹如夜色中的萤火。然而，城墙能够防御外部的敌人，但是却无法对付内部的破坏，玛莎·冯·凯斯特站在玻璃窗前，望着夜色中的狼牙堡。
　　这座巨大的城堡坐落在浮岛中央，有着坚固的城墙和林立的高塔，重型火炮被设置在城墙上的炮台中，再加上数以百计的高射炮，构成了一座固若金汤的火力要塞。夜色中的要塞隐没在风雪中，点点灯火勾勒出它的轮廓，反而显得更加壮观。一想到这一切都要归自己所有，玛莎的肩膀就因为兴奋而颤抖。
　　大量军人聚集在狼牙堡，街道上码头上到处都是陌生人，所以雇佣来的一小队刺客神不知鬼不觉的混进过了海关，进入狼牙堡。而今天，玛莎又设法把这些人带进了城堡内，只要给他们按上一个仆人的名头，就很容易混进来。这次行动不能动用自己的狼卫，因为风险太大，刺客们全都是从联邦高价雇来的“丑角剧团”的顶级成员，绝不会失手。即使这些刺客行刺失败，他们身上也带着指向菲丽希雅的证据，这样的话，她就会失去少狼主的资格，一劳永逸，一箭双雕。
　　不过，玛莎还是希望行刺能够成功，她的刺客们训练有素，冷酷无情。
　　而内庭的钥匙又通过克雷恩入手，就连最后的阻碍也不复存在，玛莎还准备了详细的地图，标出了内庭几个重要的地方，通过卖通公爵身边的侍女得到的情报，公爵会在晚上十点左右就寝，他的寝室就在内庭深处，是行刺的绝佳时机。
　　整个计划天衣无缝。
　　狼牙堡的主人就要换人了。
　　一想到自己即将坐上狼主的宝座，玛莎就跟到浑身上下一阵莫名的兴奋。他想到了克雷恩，自己选为伴侣的男人，也许他已经配不上自己，作为情人还是可以接受的。一旦夺取狼牙堡，她计划和海茵莱茵合作，设法让那位短命的白化病皇子成为自己的丈夫。玛莎对自己的容貌很有信心，只要稍加利诱，没有哪个男人不会上钩。
　　一切都是那么美好，玛莎已经看到美妙的未来在向自己招手。
　　就在这时，有人推门而入，玛莎懊恼的转过身去，准备训斥那个无礼之徒，当她看到凯斯特公爵带着两名狼卫走进房间的时候，不禁惊讶的睁大了眼睛。
　　“怎么？”公爵在沙发上坐下，“不欢迎你父亲吗？”
　　两名狼卫站在他的身后，他们身披狼皮，头戴面具，腰间佩剑，释放出无形的压迫感。玛莎咽了口吐沫，这就是狼主的近卫队，跟她手下的狼卫完全不可同日而语，他们是狼牙堡真正的精英，没人知道他们真正的样子。
　　“父……不，狼主。”玛莎急忙行礼，“没想到您这么晚了还会来我的房间，我什么都没有准备，实在是抱歉。”
　　“不要演戏了，玛莎。”凯斯特公爵伸出手来，“你通过克雷恩弄走的内庭的钥匙，是不是应该还给我了？”
　　玛莎的手指抽动了一下，立刻恢复了笑容。
　　“狼主，您在说什么啊，”她说，“我虽然跟克雷恩中校有些亲近的关系，但是我可没有胆子让他去偷内庭的钥匙，再说我要内庭的钥匙做什么？”
　　“玛莎，没有人告诉过你吗？”公爵将双手交叉，瞪着她，“你说谎的时候，手指会下意识的抽动一下，我可是你的父亲，这点事情还是知道的。”他露出狼一样的笑容，“你究竟打算做什么？我的女儿？”
　　玛莎的表情彻底僵硬了，如果说凯斯特公爵突然袭击的时候她还能应对，现在真是连应对的力气都没有了。
　　“狼主，”玛莎低下头，“克雷恩怎么样了？”
　　“他正在做他该做的事儿，”凯斯特公爵轻描淡写地说，“问题是你，我该怎么处置你呢？玛莎，你能给我个意见吗？”
　　望着凯斯特公爵，玛莎的脸色苍白到了极点。
　　同一时刻，狼牙堡内庭。
　　通往内庭的大门被打开了，十名黑衣人悄无声息的潜入了飘落着雪花的庭院，他们穿着便于活动的夜行衣，戴着小丑面具。他们是“丑角剧团”的杀手，受过严格的训练，走起路来一点声音都没有。
　　就当小丑们准备穿过院子的时候，身披狼皮头戴面具的狼卫们出现在阴影中，无声无息的将他们包围起来。小丑们立刻聚集成一个圈，拿出短剑和涂了毒的飞镖，做好了战斗准备。他们显然没有想到自己居然在这种地方被伏击。
　　狼卫们亮出了利爪，无言的发动了攻击，第一批十名狼卫脱离战线，与小丑们展开了一对一的战斗。身强力壮的狼卫们挥舞钢爪，与小丑们的短剑激烈碰撞，擦出耀眼的火花，而其他狼卫则保持着保卫阵型，默默地站在雪中，犹如雕像。
　　第一轮战斗很快结束，六名小丑和四名狼卫倒在了地上，幸存的小丑们聚集在一起，他们呼吸急促，透过面具上的观察孔注视着狼群。
　　“退下。”一名狼卫发出命令。
　　其他狼卫悄无声息的为他让开了一条路，他向小丑们走去，衣摆翻飞。小丑们注视着新出现的敌人，一时之间不敢轻举妄动。只见那名狼卫敞开了衣襟，拿出一个精致的徽章，将它贴在胸前的纹身上。纹身被激活了，释放出深紫色的光辉，强大的魔力从徽章中释放出来，将一个狼型的精神体强行注入了狼卫的身体。在小丑们惊恐的目光中，他的身体开始变异，肌肉膨胀起来，体表长出了浓密的长毛，几秒钟内，一只直立行走的灰狼抬起头来，用金色的眼睛盯着小丑们。
　　狼卫们看着风雪中的灰狼，依然保持着沉默，而小丑们却在这只庞大野兽的注视下，几近崩溃。
　　第一人，被灰狼撕掉了脑袋。
　　第二人，被咬断了喉咙。
　　第三人，刚刚举起短剑，便被抓着肩膀，硬生生的被扯成了两半。
　　第四人，被恐惧压垮，试图用涂了毒的短剑自杀，但是却被抢先一步撕裂了肚子，内脏流了一地，慢慢死去。
　　瞬间完成了杀戮，灰狼望向其他狼卫们，刚刚被打倒的同伴已经站起身来，他们像没事儿一样舔着伤口，将毒血吸出来吐在地上。发出一声震耳欲聋的狼嚎，灰狼慢慢变回了人类，肌肉开始萎缩，体毛纷纷脱落，赤着上身的克雷恩虚脱的站在雪地之中，他大口大口的喘着粗气，浑身冒出燥热的蒸汽。
　　狼卫们的脸上这才有了表情，他们纷纷上来轻拍克雷恩的后背，以示祝贺。
　　听到窗外的狼嚎，凯斯特公爵脸上露出了笑容。
　　“看来已经结束了，”他望向玛莎，“刚才有人潜入了内庭，不过我的狼卫们看来和他们玩得很开心，这些人到底什么来头？你知道吗？”
　　“我……我不知道。”玛莎近乎绝望的摇着头。
　　“既然不知道，那是最好。”凯斯特公爵露出了笑容，“从今天开始，你就不要当少狼主了，狼牙堡不需要勾结外人的败类，不过你作为一个女人，还是有点用处的，至少能生下健康的孩子。下嫁给克雷恩，或者死，你选一个。”他站起身来，一名狼卫立刻给他披上大衣，“我明天听你的答复，玛莎。”
　　说完，公爵带着两名狼卫走出了房间。
　　玛莎一屁股坐在了地上，双腿不住的颤抖，她好不容易忍住两腿之间强烈的尿意，跌跌撞撞的打开了门。她为自己留了后路，一艘高速商船，用于在危急时刻逃离狼牙堡，只要带上亲信和钱财，就有东山再起的一天。然而，走廊上的一幕却让她心跳停止。只见她的侍女露卡倒在门外，身体只剩下一半，下半身不见了。而那些效忠她的狼卫也横七竖八的死在了门外，尸体好像被大型猛兽袭击了一样，支离破碎。而这些人，甚至没能发出一声惨叫来警告房间内的玛莎。
　　整个宅邸内的所有人都被杀了，像被野兽撕咬过的尸体到处都是，鲜血染红了地面，进而结成了红色的冰。玛莎在尸体之间跌得撞撞的走着，她来到了地下室，准备带走提前准备好的金钱和财宝，但是，诺大的保险库却被打开了，合金大门被砸的稀巴烂，上面布满了抓痕。一声巨响，有什么东西爆炸了。玛莎失魂落魄的跑到门外，只见船坞方向火光冲天，她为自己准备的快船正在燃烧。
　　“怎么会这样……”玛莎无力地跪在了雪地上，自己的野心居然如此轻易的就被瓦解了，甚至连逃跑都不被允许。
　　“这就是……狼主的力量吗？”她深刻的认识到了，自己的愚蠢与肤浅，心中只剩下为可笑的野心深深的后悔。
　　
　　

   





第十六章：联邦的进攻

　　飞行翼撕裂了白色的云雾，三台量产型魔动甲胄在云层中隐蔽飞行，依靠灵子炉释放的光粒子，飞行员们互相确认友机的位置，组成编队。忽然，长机抬起一只机械手，示意下降高度，两台僚机跟上了长机的动作，冲出云层。
　　一支庞大的舰队出现在它们下方，帝国第一舰队背靠飓风堡完成了布阵，440艘各型战舰组成了庞大的舰群。在舰队中央，是三十艘战列舰，这些装备了356mm重炮的重型战舰由达拉莫中将指挥，负责守住整个阵列的中央。魔动甲胄编队从旗舰“大选帝侯”号上空飞过，舰上的水兵们向飞掠的机群挥舞着帽子。
　　随着更多的魔动甲胄出现在云层中，数十个魔动甲胄编队在舰群上空重新编组，它们组成庞大的机群开始前进，向着地平线尽头的联邦军舰队展开突击。
　　上午10时许，联邦军和帝国军接近到目视距离，炮击战开始。
　　帝国军率先完成了阵型变动，战列舰组成严整的多列线形阵，守住整个舰队中央。巨大的炮塔转动起来，356mm重炮扬起了粗壮的炮身，伴随着统一射击命令的下达，整个战列线所有的战舰一起开火。炮口喷吐的烈焰几乎笼罩了整个地平线，硝烟笼罩着舰群。空中负责弹道观测的魔动甲胄向旗舰报告炮击落点，火控指挥塔立刻着手修正射击诸元，炮手们忙着装填炮弹，为下一轮炮击做好准备。
　　达拉莫中将站在指挥塔上，用双筒望远镜观察地平线上的目标，联邦军的大舰队陆陆续续的出现在天际线上，由于星球曲面的影响，从舰桥上没有办法直接观察到35公里之外的敌舰，只能依靠携带无线电的炮兵观测型魔动甲胄前出侦查。第一轮炮击效果差强人意，不到半数炮弹落在了目标附近，因为处于极限射程，炮弹散布很大，距离跨射还很远。然而作为打招呼，这一轮炮击足够了。
　　天际线上火光闪烁，黑色的硝烟随风飘散，联邦舰队开始还击，但是它们的炮弹大多落在了达拉莫指挥的战列舰分队右侧很远的地方，联邦舰队炮击精度和准确性与帝国同行差了很远。
　　“准备第二轮炮击，”达拉莫命令，“命令各舰，按照各编队领舰提供的射击诸元，进行协同射击！让联邦的蠢货们看看我们第一舰队的本事！”
　　就在主力舰互相炮击的时候，战场外围，双方的轻装舰队也没有闲着。卢克·冯·马克西米利安上校指挥飞燕号率领第六驱逐舰队重创了联邦军重型巡洋舰“白沙”号，最终造成这艘战舰在大火中焚毁。取得第一个战果后，第六驱逐舰队脱离战斗进行鱼雷装填，在一小时后重返战场，协助第十一驱逐舰队和第四巡洋舰队击沉了联邦军分舰队指挥舰“卡尔福”号，以及为它提供掩护的三艘驱逐舰。但是，在战斗中，帝国军轻型巡洋舰战鹰号受到重创，一个鱼雷发射管被意外击中，殉爆的鱼雷差点炸沉了这艘运气不佳的巡洋舰。
　　下午13时，联邦军主力为了追击哈米尔少将指挥的战列巡洋舰分队，而露出了破绽。达拉莫中将看准机会下达突击命令，以大选帝侯号为首的战列舰编队向联邦军舰队中央展开突击，成功地将联邦军一分为二，然后整个舰队转向，对被切断的联邦舰队后卫进行了将近一小时的轰击，在联邦军前卫舰队被哈米尔少将的战列巡洋舰牵制，等它们好不容易转回来，达拉莫已经指挥舰队与敌军脱离了接触，只留下呈现毁灭状态的联邦军后卫舰队。
　　飓风堡外围空域的海战整整持续了一天，入夜之后，双方舰队各自后撤，恢复到开战之初的态势。联邦军试图迅速夺取飓风堡外围制空权的计划落空，而帝国军在取得阶段性胜利的同时，也付出了一定代价。
　　夜色深沉，舰队司令部内却灯火通明，参谋和军官们走来走去，处理各种军务。菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵坐在司令部的指挥席上，一头红发自然的垂在肩上，她阅读着手上的战斗报告，表情凝重。按照她的作战计划，第一舰队在整个白天都牢牢的掌握着战场的节奏，不断打击处于绝对优势的联邦舰队，使联邦军的舰队遭到了相当的损失，而己方只有几艘巡洋舰和驱逐舰被击沉，主力舰没有一艘严重受损。
　　港口方向灯火辉煌，如同白昼，大型船坞中挤满了受损的帝国军舰艇。飓风堡的修船能力首屈一指，按照维修部门提供的报告，明天早上至少能让一半的受损舰艇恢复战斗力。七天内将把所有的受损舰艇修理完毕。
　　然而双方的魔动甲胄部队却在混战中损失惨重，面对大量的量产型魔动甲胄，联邦军航空对采用了灵活多变的机动防御战术，组成大机群在整个战场上空游猎，集中兵力，形成区域优势，极大地抵消了量产型魔动甲胄的数量优势。双方交换比达到1：8，远高于菲丽希雅预计的1：5。在第一天的战斗中，将近800台量产机被击落，联邦军则损失了100多台夜枭。但是，在飓风堡的军械制造厂中，当天就完成了170台量产型魔动甲胄的组装，而结束训练的新兵飞行员也有将近一百人完成了部队编组。飓风堡在一天的时间里就弥补了八分之一的损失，而联邦军一共才投入330台魔动甲胄，第一天就折损了将近三分之一，飞行员的训练和选拔远远跟不上消耗的速度。
　　“果然……还是想要一支精兵啊。”
　　听到菲丽希雅的叹息，几名参谋转过脸来，但是所有人都清楚，飓风堡航空队只有新建第113联队能勉强称得上“精兵”。这支魔动甲胄联队由前飓风堡航空队的哈德利少校指挥，采用原飓风堡航空队的编制和战术，但是，他们的成立时间还尚短，许多新手仍在接受训练，暂时还不能作为实战部队投入战斗。
　　飓风堡的形势并没有因为第一天的阶段性胜利而有所改观，联邦军派出了超过两千艘的大舰队进攻飓风堡，而菲丽希雅必须守住飓风堡，她擅长的游击战术无法使用。更加糟糕的事，现在帝国处于混乱状态，皇帝之位空着，手握兵权的继承人们互相牵制，对军务部和帝国舰队总司令部发出的增援命令充耳不闻。所以，飓风堡不大可能得到帝国其他舰队的增援，甚至对其他皇位继承人来说，孤立飓风堡，将它拱手让给联邦，是将菲丽希雅踢下夺嫡之战舞台的大好机会。
　　联邦军这次攻击行动相当的急躁，菲丽希雅猜想大概跟总统选举有关，现在已经入冬，空气中弥漫了着冬日的寒意，恶劣天气很快就会到来，一旦天气变差，联邦军恐怕就必须终止攻击行动。而明年一月大选就要开始，只要能支撑到那个时候，联邦军就会不战而退。然而，菲丽希雅可不是什么乐观主义者，她不会等着联邦军自己退兵，而是在绞尽脑汁想办法消灭这支联邦舰队，至少要尽可能消耗它。因为她很清楚，无论是谁当上联邦总统，夺回飓风堡都是联邦的主要军事战略，帝国控制下的飓风堡就像一个楔子，深深地插在联邦的喉咙上，虽然菲丽希雅一直奉行宽松的经济政策，与贸易联盟保持着良好的关系，甚至主动降低了关税，但是联邦依然如鲠在喉。
　　如果不消灭这支联邦舰队，下次进攻将更加猛烈，菲丽希雅很确信，飓风堡不可能独自抗衡整个联邦。所以，必须以一次决定性的胜利让联邦政府屈服，至少也要让他们感到压力，不敢轻易打飓风堡的主意。
　　“司令官阁下。”一名参谋经敬礼，“侦查中队带回的报告，联邦军超大型移动补给基地‘百眼巨人’果然在联邦军舰队后方，为整个舰队提供后勤支援。”
　　“果然如此，”菲丽希雅翻阅着报告，“那么，侦查中队是否出现损失？”
　　“没有任何损失，”参谋报告，“联邦甚至没有发现他们。”
　　“非常好，”菲丽希雅露出笑容，“现在还不能亮出所有的底牌，我们的‘铁翼’部队还没到出场的时候。传令下去，让指挥官们稍安勿躁，继续执行远程侦察任务，我向他们所有人保证，用不了多久，整个联邦都会知道他们的威名。”
　　“是，帝国必胜！”参谋敬了个礼，然后退下了。
　　铁翼，是菲丽希雅的底牌之一，但是现在还不是将它掀开的时候，菲丽希雅在等待，在思考，如何让自己手里的牌发挥最大的效能。
　　“哟，小公主哦，一副愁眉苦脸的样子闹啥？”
　　菲丽希雅抬起头来，只见穿着白色研究员外套，胸前挂着身份卡片的艾丝美拉达不知何时站在了她的面前，艾美身上的研究员白大褂尺码特别大，几乎拖到了地板上，她的手完全被长长的袖子包住，根本伸不出来。
　　“大贤者阁下，”菲丽希雅站起身来，轻轻鞠躬，“什么风把您吹到指挥部来了？”
　　“老身想要飞行员。”
　　“飞行员？”菲丽希雅微微一愣。
　　“不但要飞行员，还要非常厉害的那种。”艾美自顾自的搬了个椅子，坐了下来，“这样跟你说吧，老身想把‘黑王子’和‘天帝’投入战斗。”
　　菲丽希雅不禁眼前一亮，如果能把这两台古代级魔动甲胄投入战斗，弄不好真的可以一口气打破现在的不利局面。但是，天帝的双炉联动问题姑且不论，黑王子更是吸干了无数号称精锐的原飓风堡航空队的飞行员，它的三个灵子炉消耗惊人，目前只有尤瑟能够驾驶它投入实战。
　　想起尤瑟，菲丽希雅感到一阵心酸，她手下最强的飞行员现在还在遥远的极北，不可能回来参加这场战役。而自己承诺过，要让飓风堡繁荣，所以不能将舰队派出进行游击战，放着飓风堡落入战火。
　　“大贤者阁下，”菲丽希雅说，“那两台魔动甲胄，确实存在很多问题……”
　　“请叫老身‘艾美’，”她打断了菲丽希雅的话，两眼闪光的盯着她。
　　“艾美……阁下。”菲丽希雅急忙改口，“您知道，黑王子和天帝都存在很严重的技术问题，我不认为这个时代的驾驶员能够驱动它们。”
　　“哈！你当老身是谁？”艾美哈哈的笑着，“老身可是艾丝美拉达！大贤者哟！魔导王国的首席炼金术师！GTX系列魔动甲胄开发计划的总负责人！老身怎么可能连自己造出来的东西都搞不定呢？只需要一点小小的改进，这两台试验机就能投入战斗。”
　　说完，她把一份技术资料放在了菲丽希雅面前。菲丽希雅拿起资料，才翻了几页，就露出了惊讶的表情。
　　“这是……”
　　“其实就这么简单，”艾美骄傲的扬起了下巴，“不过黑王子改造难度太高，而且它的作战目标主要是敌方魔导师，在舰队战中没什么作用，所以老身打算先改造天帝，如果速度够快，能赶上这场战争。”
　　“我明白了，”菲丽希雅放下报告，“艾美阁下，请您放手去做吧，我会把所有的你需要的东西都给你准备好，包括最优秀的飞行员。”
　　“哼哼哼，老身等的就是这句话！”
　　
　　

   





第十七章：急转直下的战局

　　魔能光束劈开了天空，准确的命中了十公里外的目标，那艘联邦军巡洋舰的灵子炉被击中，几秒种后发生了大爆炸，高浓度魔素化为扩散的电浆云，瞬间吞噬了舰体中部，在甲板上引发此起彼伏的普罗米修斯效应。弃船已经来不及了，失去浮力的巡洋舰迅速下沉，在接近虚空之海的刹那，飞舞的闪电笼罩了整艘船，将它吞入虚空之海。
　　哈德利将目光从瞄准镜上移开，铁骑手中的魔弹射手进入强制冷却模式，炮身之中排放出白色的气体，那是急速气化后的冷却剂。背后的能量包内，只剩下一次的发射量，而联邦军的舰队密密麻麻的排列在天际线上，不顾一切的向飓风堡发动进攻。
　　两千艘战舰组成的舰群集体压了过来，防御飓风堡的帝国第一舰队只有不到400艘作战舰艇，它们支撑着脆弱的防线，防御着五倍的敌人。天空之中，魔动甲胄部队之间的厮杀仍在继续，新编第113联队在准备不足的情况下被命令投入战斗，可见战局已经到了多么危急的地步。
　　“所有人员注意，”哈德利打开无线电，“在39H2重新集结，持有魔弹射手的魔动甲胄全体向我报到。”
　　耳机中传来了各级指挥官的回应，哈德利瞄准远处的一艘战列舰，射出最后一发魔能光束，将它的前部炮塔炸飞。一个夜枭编队向他飞来，12mm机枪弹化为飞舞的火线，哈德利当机立断加速脱离，在僚机的掩护下撤出战场。
　　战斗已经进行到了第九天，在过去的九天里，联邦舰队损失了将近三百艘各型战舰，其中不乏珍贵的主力舰，还有相当数量的舰艇受到重创，被迫返回本土修理。按照菲丽希雅的战斗计划，帝国第一舰队巧妙地和强大的联邦舰队周旋，并且不断削弱对手，再加上飓风堡船厂的努力，大量受损战舰很快又重新加入战斗。
　　但是，随着联邦军本土舰队的增援到达，战况突然急转直下。
　　谁也没想到，联邦军居然还会派出高达一千艘战舰组成的增援舰队，而在得到增援之后，联邦军集中绝对优势兵力，对飓风堡展开了猛攻，完全不考虑自身的损失。数量本身就是一种暴力，在防御战中，菲丽希雅灵活的机动战术无法充分发挥其优势。帝国军逐渐开始收缩防线，联邦军掌握了飓风堡空域的制海权。
　　这样下去，飓风堡被攻陷只是时间问题。
　　“如果能多量产一些魔弹射手就好了！”哈德利心有不甘的嘟囔，他手中的魔弹射手是飓风堡组装的量产货，但是不知道为什么，它的枪身损耗很厉害，发射十次左右就必须更换枪身，虽然具备一级击沉巡洋舰级别浮空船的威力，但是过快的损耗速度，使它作为一件兵器非常不合格。
　　飓风堡的炼金术师们尽了最大努力，但是与尤瑟的炼金术比起来，他们的技术水平还是太逊色了，所以魔弹射手的产量和质量都没跟上，再加上连日的消耗战，飓风堡航空对手中魔弹射手的保有量急剧下降。
　　新编第113联队在预定地点完成了集结，补充弹药后再次投入战场。
　　飓风堡舰队司令部中，参谋们尽了最大努力处理各种军务，一周的高强度工作下来，不少人都长出了黑眼圈。菲丽希雅作为司令官，统筹所有人员，不断修正作战计划，正是她高超的用兵手腕，才使战况没有继续恶化。不过，菲丽希雅自己也很清楚，胶着的战况马上就要分出胜负了，如果再不得到增援，飓风堡和第一舰队都会被联邦的大舰队碾碎。
　　“少狼主。”霍森中校向她敬礼，打断了她的思绪。
　　“啊，抱歉，没注意到您，中校。”菲丽希雅揉了揉眼睛，“连续几天熬夜，我也有点撑不住了，哈哈。”
　　“请您务必保重身体，”霍森说，“我们已经准备好了，艾美达人已经完成了‘天帝’的最终调整，双胞胎作为驾驶员表现不错。”
　　“很好，”菲丽希雅点了点头，“鹦鹉螺号呢？”
　　“已经准备完毕，”霍森回答，“我和我的部下也做好了战斗准备，随时可以执行您的计划，只等您一声令下。”
　　“非常好，”菲丽希雅收起了笑容，“明天早上5：00，开始行动，飓风堡的存亡全部都在你们的肩上了，成败在此一举。”
　　“定当不辱使命！”霍森立正敬礼。
　　望着他离开的背影，菲丽希雅感到一阵心酸，霍森中校和他手下的四千多人是她从帝都拯救的凯斯特家族的残兵，但是现在，她却命令他们去死。不，胜利的希望还是有的，但是只有50%左右，而且还是在联邦军疏忽大意的前提下。
　　“尤瑟，”她默念那位少女的名字，“如果是你的话，你会怎么做呢？”
　　光滑的乌木办公桌倒映着菲丽希雅的脸庞，她这才注意到，自己的表情是那么的扭曲，眼泪不由自主的夺眶而出。
　　同一时刻，在遥远的北方，从北极圈返回的探险者号接近了第七舰队基地，塔隆。看到军港内整装待发的第七舰队，站在舰桥上的尤瑟露出了复杂的表情。第七舰队不但准备全军出动，而且舰队之中还混杂了数量惊人的运兵船，凯斯特家族的银狼旗在运兵船的桅杆上飘扬，准备奔赴战场。
　　当海茵莱茵收到探险者号入港的消息时，就做好了心理准备，但是望着气喘吁吁闯进办公室的尤瑟，还是稍微吃了一惊。
　　“没想到，你还来得真快呢，”他收起惊讶的表情，将笑容藏在了圆片墨镜后面，“北方之行还顺利吗？”
　　“先不说这些，”尤瑟喘着气，“第七舰队正准备拔锚起航，凯斯特家族的地面部队也大张旗鼓的跟着你们，殿下，你打算进攻联邦发起战争吗？”
　　“有何不可呢？”
　　“什么叫‘有何不可’？”尤瑟砰地一声拍在桌子上，“战争一开始就会有人死，我的很多朋友都死在该死的战争中，我的愿望可是世界和平！”
　　“那你打算怎么做？”海茵莱茵露出笑容，“阻止我吗？”
　　“我……”尤瑟顿时语塞。
　　“其实这场战争，并非我的本意。”海茵莱茵摊开了作战地图，“第七舰队的目标是夺取联邦的北方四岛，对联邦首都施加压力，迫使他们从飓风堡撤军。”
　　“围魏救赵？”尤瑟一愣，“等一下，飓风堡怎么了？”
　　“哦？你还不知道吗？”海茵莱茵故作惊讶，“大约十天前，联邦军集结了两千艘作战舰艇，对飓风堡发动了侵攻作战，联邦内部将这次作战行动命名为‘台风计划’，为了谋求连任，联邦大总统罗兰·恩菲尔德批准了这次作战行动。”他顿了一下，“目前，菲丽希雅指挥的第一舰队正在飓风堡周边和联邦舰队激战，而第一皇子霍森菲尔德拒绝了军务部和帝国舰队总司令部的增援命令。据我所知，联邦军增援舰队，合计一千艘作战舰艇已经接近飓风堡，如果不采取行动的话，飓风堡会再次毁于战火。”
　　“怎么会这样。”尤瑟无力地垂下了肩膀。
　　塔隆距离飓风堡将近五千公里，这个距离是尤瑟无法跨越的，即使用时空转移强行返回飓风堡，她也没有足够的魔力。
　　“不过呢，尤瑟。”海茵莱茵说，“你有两个选择，第一，跟我一起进攻北方四岛，你我联手的话，联邦守军恐怕会迅速崩溃。这样一来，联邦政府就会感到巨大的压力，从而动摇他们继续进攻飓风堡的决心。”
　　“第二个选择呢？”尤瑟抬起头来。
　　“我有办法把你送回飓风堡，”海茵莱茵交叉双手，望着尤瑟，“但是，这个方案风险极高，需要进行外大气层飞行，而且运载量十分有限，只能把三名飞行员和三台魔动甲胄送过去。最重要的是，执行这个计划需要用到先民留下的系统，而我没有系统权限。”
　　“也就是说，你想要系统权限。”尤瑟盯着海茵莱茵的眼睛，“这就是你所要求的代价吗？海茵莱茵殿下。”
　　“没错，”海茵莱茵露齿而笑，“任何事情都要付出代价，或者说‘努力’才行。”
　　“我明白了，”尤瑟握紧了拳头，“我会给你相应的权限，但是，如果我发现你滥用的话，神之手的威光会烧毁你的老窝。”
　　“成交。”
　　塔隆的地下，魔导王国时代的设施保存完好。尤瑟和海茵莱茵一起走出电梯，在外等候的汉丽埃塔礼貌地向两人鞠躬，然后在前方引路。穿过防卫严密的通道，尤瑟和海茵莱茵一起进入了控制中心，这里几乎保持着一千年前的原貌，一个星球的全息影像漂浮在控制中心正中，数十个细小的光点正环绕它飞行，那是现存的卫星系统，而这里正是航天控制中心的核心系统所在地。
　　“原来你是依靠卫星系统来监视虚空之海，获取质量信息。”尤瑟望着全息影像，“海茵莱茵殿下，经过对过去一千年的数据进行研究比对，我跟你得出了相同的结论，水合魔素存在临界质量，这个世界的确正在步入毁灭。”
　　“很高兴你能认同我的研究结论，”海茵莱茵说，“但不知道为什么，不久之前我还能访问卫星系统，但是现在却突然需要权限。”
　　权限？尤瑟突然想起来，自己在监视者要塞的控制中心内修改了卫星系统的访问权限，将系统和地面站隔离。她偷偷观察海茵莱茵，发现他只有困惑，大概还没想到那是因为她的原因。
　　“我只能授予你第四级管理权限，”尤瑟说，“说实话，海茵莱茵殿下，我依然十分讨厌你这个人，所以……”她移开目光，“但是现在，我必须拜托你帮我一把。”
　　伴随着魔力的流动，海茵莱茵感觉到有什么东西加载进了自己的身体，与他的灵魂融合在了一起。他抬起头来望向大屏幕，发现上面限制访问的对话框正在迅速消失。他获得了管理权限，并且已经生效。
　　“这就是系统权限吗？原来如此。”海茵莱茵露出释然的表情，“尤瑟，我欣赏你的直率与诚实，跟那些满口花言巧语，却背地里阳奉阴违的家伙不同，你就像一轮明月，驱散了无边的夜色与黑暗。”他露出笑容，“如果可能的话，我希望你能喜欢上我。”
　　“那是绝对不可能的。”尤瑟断然否定，她偷眼观瞧，却发现海茵莱茵在笑。
　　“闲聊到此结束吧，”海茵莱茵在指挥席上坐下，“尤瑟，这就是我给你准备的小惊喜。虽然作为送给女性的礼物，这个玩意实在是有点不合适，但是我仍然希望你对这份礼物感到满意。”
　　星球的全息影像消失了，取而代之的是一台庞大的机械，尤瑟望着这台先民制造的魔导机械，金色的眼瞳中流露出惊喜的目光。
　　如果使用它的话，能行！
　　
　　

   





第十八章：来自卫星轨道的援军

　　风息云散，塔隆迎来了冬日少有的晴朗天气，第七舰队的舰艇在港口内整装待发，运兵船上凯斯特家族的士兵们聚集在甲板上享用早餐。突然，不知道谁喊了一声，正在吃早餐的士兵们纷纷抬起头来，只见一阵烟尘突然腾起，伴随着大地的震动，犹如过山车轨道一样的电磁弹射导轨从地下缓缓升起。士兵们呆呆的望着这百年一见的奇观，他们中的绝大部分人并不清楚那究竟是什么。
　　“长官，”操纵席上的士官报告，“电磁弹射导轨升起完毕。”
　　“很好，”海茵莱茵坐在指挥席上，圆片墨镜藏起了他的表情，“启动发射程序，跳过第3至第7步骤，直接开始为电磁弹射系统充能。”
　　“遵命。”
　　海茵莱茵望了一眼身旁，只见阿尔伯特表情凝重的注视着主屏幕上的魔导机械，流线型的载荷舱尾部，是多级火箭发动机组成的推进器，它静静地横卧在塔隆地下的导轨上，等待点火。那显然是先民制造的东西，制造它的技术在这个时代已经失传。
　　“担心吗？阿尔伯特。”
　　“不，殿下。”阿尔伯特摇了摇头，“只是有些遗憾。”
　　“你现在上去还不迟，”海茵莱茵半开玩笑的说，“他们三个正在创造历史，你不想把自己的名字留下历史教科书上吗？”
　　“我就不去凑热闹了，”阿尔伯特摇了摇头，“尤瑟将她的探险者号托付给了我，那是她的家，是她的归宿，我必须好好守护这条船，把它安全的开回飓风堡。”
　　“如果那时飓风堡已经不是帝国的领土了怎么办？”
　　“那是不可能的，”阿尔伯特露出自信的笑容，“尤瑟不允许那种事情发生，她一定会战斗到底，而菲丽希雅也一样。”
　　海茵莱茵笑了起来，但是圆片墨镜后的眼睛却没有丝毫笑意。
　　亚轨道飞行器的载荷舱内，三台魔动甲胄背靠背的被固定在挂架上，炎姬和两台铁骑挤在这个狭窄的空间内，周围只剩下红色的应急灯提供微弱的照明。
　　“俺觉得有点难受，”特里斯坦出声抱怨，“这个叫什么‘太空服’的东西，对俺来说完全是多余的装备。好吧？能脱掉吗？”
　　“请忍耐，特里斯坦先生，”尤瑟说，她的正在进行最后的航线设定，金色的眼睛不停的扫过飞速打开又关闭的全息界面，“罗格里斯少校，你那边情况如何？”
　　“感觉怪怪的，”罗格里斯回答，“不知为何，有股霉味。”他的影像出现在尤瑟面前弹开的对话框中，只见他穿着灰色的太空服，关键部位被轻型护甲加固，全封闭式头盔的面罩还打开着，脸上的表情很不自在。
　　“请忍耐一下，毕竟这是放了一千多年的存货。”尤瑟结束了航线设定，深深地出了口气，她自己也穿着太空服，但是这件太空服的尺寸显然是给成年人的，她穿在身上显得十分臃肿。
　　“谭雅，”她命令，“系统交给你了。”
　　“遵命～～”
　　蓝色头发的**从操作界面中探出头来，举起小手敬了个礼，她像游泳一样潜入了操作界面，消失不见。
　　万事俱备只欠东风，尤瑟将手套戴好，手套上面的魔力回路可以向魔动甲胄传输魔力，效率甚至比刻印在皮肤上的魔纹还高。魔纹本身就是一种裂化版的魔力回路，从驾驶员的双手一直延伸到心脏，不过这已经是这个时代的技术极限了。先民曾经创造出那么多伟大的奇迹，甚至将人送上太空，但是随着虚空之海覆盖大地，魔导王国彻底崩溃，一切都化为云烟，消失在历史的波涛中。
　　自检程序结束，全系统亮起绿灯，准备工作完成。
　　“海茵莱茵殿下，”尤瑟打开无线电，“我们这边准备好了，你那边情况如何？”
　　“电磁弹射系统充能完毕，”海茵莱茵回答，“电磁弹射轨道的控制系统正在调整最后的发射角度，预计一分钟内进入倒计时。”
　　“一切就拜托你了。”尤瑟切断了通讯。
　　独自坐在炎姬的座舱中，被黑暗所包围，现在仔细想想，做出这个决定是不是太草率了？在二十分钟内横跨五千多公里的距离，怎么说都有点太疯狂了。尤瑟十分感谢特里斯坦和罗格里斯，他们两个冒着极大的风险参加这次行动，毕竟先民制造的这台亚轨道飞行器已经存放了一千多年，能否正常工作还是个未知数，虽然很顺利的通过了系统自检，一些部件难保不会存在安全隐患。
　　如果爆炸了怎么办？
　　尤瑟摇了摇头，将这个不吉利的想法赶出脑海，她握紧了操纵杆，开始向整个系统注入魔力，外部指示灯一盏接着一盏亮起，灵子炉释放出的光粒子充满了整个船坞，沉睡的古代机械苏醒了。
　　（发射窗口锁定，开始倒计时。）
　　终于开始了，尤瑟望着屏幕上不断变小的数字，当数字变成0的时候，亚轨道飞行器的助推火箭被点燃，高温射流推动这个庞然大物开始滑行，进入电磁加速区域。紧接着，电磁弹射系统配合主推进器，瞬间提高了速度。巨大的加速度瞬间将她娇小的身体压进了座椅之中。虽然完全看不到外面的情况，但是尤瑟感到自己正在一个弧形滑跃导轨上加速，在电磁力的推动下，飞向天空。
　　（辅助加速装置，分离！）
　　伴随着一阵轻微的震动，尤瑟明显感到速度再次提高，现在的高度有多少？恐怕已经超出五千米的极限高度了吧？他们正在这个时代人类无法企及的高空飞行，逐渐接近大气层边缘。
　　（第一级推进器，分离！第二级点火！）
　　又有一部分机械被抛弃了，通过安装在外部的监控摄影机，尤瑟看到一大截圆柱形结构从主体尾部分离，在助推火箭的推动下偏离目前的飞行轨道，向泛着蓝光的大气层坠落，紧接着加速感再次袭来，速度进一步提升。
　　“我们成功了吗？”罗格里斯说，“我感觉不到自己的重量了！”
　　“哦呵呵呵，年轻人，这叫失重状态。”特里斯坦说，“俺们现在应该已经脱离了星球大气层，位于低轨道上，这里的重力只有地面的二十分之一。”
　　“你不是个海盗吗？怎么会知道这些事情？”
　　“活的久了自然会学到很多东西。”
　　“我又不是不死者，怎么可能活那么久啊！”
　　听到他们两个在无线电里吵吵闹闹，尤瑟反而安心下来。在监视者要塞前的冰原上一战，特里斯坦暴露了自己不死者的身份，罗格里斯在很长一段时间与他保持着距离。不死者都是非常危险的存在，这才是正常人的反应。但是经过基里尔一番开导，罗格里斯谈欣然接受了特里斯坦是不死者的事实。
　　就在这时，尤瑟面前打开了一个对话框，谭雅报告，他们已经飞过了弹道飞行的顶点，即将开始再入大气层。
　　“好了先生们，”她说，“愉快的太空旅行结束了，我们要下去了。”
　　“等一下，我还没做好心理准备！”
　　“罗格里斯，你小子是不是软了？”
　　“这跟软了硬了没关系吧？”
　　“开始下降，”尤瑟无视那两人，命令，“展开隔热伞。”
　　“哦哦，来了来了！有种坐过山车的感觉，啊哈哈哈哈～～”
　　“等……等一下，我还没向女仆小姐告白啊——！”
　　在罗格里斯的尖叫声中，只剩下载荷舱部分的亚轨道飞行器展开了充气隔热伞，一头冲进了浓密的大气层，外面蒙着金属箔的隔热伞与大气层剧烈摩擦，产生了上千度的高温，红色的光芒笼罩着载荷舱，这次飞行最危险的阶段开始了。
　　忍耐着剧烈的震动和重力变化引起的不适，尤瑟非常庆幸自己在登机之前没有吃任何东西，否则的话现在可能已经吐出来了吧？谭雅操控亚轨道飞行器，进行最后的轨道调整，载荷舱在两万米高度起爆了表面的爆炸螺栓，气流立刻卷走了分成四瓣的充气隔热伞，接下来，载荷舱两侧的飞行翼展开，尾部的灵子炉开始提供推力，亚轨道飞行器开始降低高度，进入滑翔状态，并展开了卫星通讯天线。
　　侦察卫星发来的图像显示，飓风堡空域的战场有两个。一个在飓风堡附近，双方舰队你来我往，打的难解难分，而另一个战场则在联邦军的后方，超大型移动补给基地百眼巨人正遭到攻击。
　　将目光同时投向两个战场，尤瑟分别放大了它们的图像，前往哪里好呢？她一时之间犹豫不决，飓风堡主战线已经十分吃紧，最终防卫线被突破只是时间问题。但是，攻击百眼巨人的别动队同样十分不妙，他们的数量太少，而敌人又太多。
　　突然，侦察卫星扫描到了强大的魔力反应，尤瑟立刻放大了影像，卫星影像经过CG补正，呈现在了她的面前。百眼巨人庞大的舰体上空，一位身穿黑色战斗服，戴着假面的银发少女正在和装备魔弹射手的铁骑分队展开激战，她的防御结界挡开了魔能光束，刹那间便有两台铁骑被魔术式击落，化为燃烧的火球。
　　卡特罗斯手下的魔导师为什么会在这里！？
　　“谭雅，”尤瑟命令，“变更飞行路线，我们去增援攻击百眼巨人的部队。”
　　“明白了哟，主人～”
　　几分钟内，载荷舱到达了战场上空，它的外壳瞬间瓦解成无数碎片，将固定架上的三台魔动甲胄弹射出去，金属外壳带着突破大气层的余温在空中燃烧，化为壮观的流星雨，在这流星雨之中，三台魔动甲胄启动了灵子炉，降落在战场上。
　　
　　

   





第十九章：奇袭

　　时间回到三小时前，凌晨5：00。
　　冬夜的严寒侵袭着瞭望塔上的士兵们，他们穿着厚厚的防寒服，把脸藏在衣领中瑟瑟发抖，寒风拂过广阔无垠的虚空之海，带来刺骨的寒冷。现在是黎明前最黑暗的时刻，联邦军超大型补给舰百眼巨人号漂浮在虚空之海上，它的防撞灯在夜幕中闪烁，周围负责护卫它的六艘巡洋舰和十二艘驱逐舰与它保持着安全距离，以每小时5节的速度缓缓航行。在船体下方，灵子炉释放出淡绿色的光粒子，流萤般的光芒随风飘散，消失在夜色中。
　　一位士兵打了个哈欠，他睁大疲惫的双眼，透过固定式望远镜观察远方，几个光点出现在夜色中，那是魔动甲胄灵子炉的光辉，但是……不太对劲儿。在这虚空之海深处，怎么会有魔动甲胄呢？没等他睡意浓重的大脑做出反应，远处的光点突然转向，它们投下了鱼雷，瞄准的是周围的护航舰。
　　巡洋舰“天空”号最先中弹，这艘轻型巡洋舰位于百眼巨人号西侧，这个位置理论上说应该是最安全的，但是两枚重型鱼雷却准确的击中了它的中部和舰首，巨大的爆炸瞬间将这艘倒霉的巡洋舰炸成了三节，由于沉没的太过迅速，舰上330名官兵无一幸存。几秒种后，附近的两艘驱逐舰先后被鱼雷击中，爆炸沉没。
　　“敌袭！”瞭望塔拉响了警报，所有护航舰都打开了探照灯，只见飞翼形的奇特飞行器正从舰队上空掠过，纷纷投下了挂在腹部的魔动甲胄，然后将机翼下挂载的鱼雷射向毫无防备的护航舰。
　　菲丽希雅手下的铁翼中队首次出场就取得了惊人的战果，在短短的五分钟内全灭了百眼巨人的护卫舰队。
　　百眼巨人号上警报大作，护卫的魔动甲胄部队开始起飞迎敌，在它堪比一个机场的巨大飞行甲板两侧，高射炮漫无目的的向夜空中开火，驱赶头顶盘旋的死神。一台隶属护卫队的夜枭走出机库，展开飞行翼准备开始滑行，还没等它提高灵子炉输出等级，一道魔能光束就把它打爆在跑道上。
　　“首发命中，”哈德利移开瞄准镜，“第一个战果我拿下啦！小的们，给我加油打！不要让任何一台魔动甲胄起飞！”
　　“噢！”
　　他的部下们响亮的回应，新编第113魔动甲胄联队投入了战场。
　　高炮阵地一个接着一个被摧毁，航空控制塔被魔能光束烧成融化的铁渣，雨点般升起的火线逐渐变的稀疏起来。百眼巨人号本身并没有装备任何主炮，高射炮也仅仅能够自卫，它主要依靠护卫舰队和自身搭载的魔动甲胄联队保护自己。可是现在，护卫舰队被摧毁，机场被压制，它根本毫无反击之力，只能发出无线电请求主力舰队增援。
　　但是，对飓风堡展开包围圈的联邦舰队此时却遭到夜袭，在哈米尔少将指挥的战列巡洋舰分队的支援下，大批驱逐舰和轻型巡洋舰组成的雷击部队，趁着黎明前的黑暗大胆的对联邦军展开了袭击，打了敌人一个措手不及。联邦军完全没有想到会遭到夜袭，混乱之中有人打开了探照灯，结果所有的舰艇都开始效仿，这使他们变成了极佳的靶子。整个舰队因为夜袭而乱作一团，根本无暇增援后方遭到攻击的百眼巨人号。
　　战斗持续到6：00，第113联队完成了对百眼巨人号的航空压制，但是仅凭魔动甲胄装备的武器，是无法摧毁这个长达六千米的庞然大物的。
　　联邦军士兵们躲在船舱内，他们很清楚，现在出去是送死，反正敌人也进不来，所以士兵们中间反而弥漫着轻松的气氛。突然，地板剧烈的震动起来，驻守下部平台的士兵们惊恐的看到地板扭曲变形，一个庞然大物从虚空之海位面层之下浮起，一头撞进了百眼巨人号防御薄弱的而底部。
　　一名联邦士兵在最初的冲击中被震倒，他挣扎着爬了起来，却看到身旁的墙壁火花四溅，几秒钟内，舱壁被切开，身穿帝国军制服的士兵鱼贯而入。
　　“敌……敌人！”他挣扎着端起步枪，却被为首的帝国军军官一枪打穿了脑袋。
　　“很好，我们进来了，就像计划的一样。”霍森中校看了一眼那名士兵的尸体，收起了冒着烟的左轮手枪，“所有分队按照预定作战计划行动，压制灵子炉、飞行控制中心、弹药库和舰桥等重要设施。”
　　“遵命！”精挑细选的1000名士兵开始行动，帝国军从最下层侵入了这艘巨舰。
　　等大部分人走光了，抱着步枪的赛琳娜从队伍最后走了出来，她推了推眼镜，沉重的步枪和子弹带压弯了她的腰，显得有些狼狈。
　　“长官，”她说，“其他人都走光了，我们是不是也……”
　　“别那么心急，上尉。”霍森中校扫了一眼留下的人，那全都是他手下的狼卫，他拿出一个徽章，放在自己胸前，“赛琳娜·隆德贝尔，接下来我们要召唤狼灵附在自己身上，等下发生的事情你可不要太惊讶啊。”
　　“唉？”赛琳娜一愣，“您说什么？我不明白，长官。”
　　只见霍森和其他狼卫纷纷将徽章放在胸前的纹身上，咒印被激活，释放出紫色的光芒。下一秒，他的肌肉迅速膨胀起来，浓密的毛发像野草一样急速生长，覆盖了不断膨胀的肉体，仅仅几秒钟之后，一群狼人出现在了赛琳娜面前。
　　赛琳娜嘴角抽动的望着狼人们，霍森变成的狼人身披黑色毛皮，金色的眼睛闪闪发光，而他的手下大多是灰色的，但双胞胎却变成了萨摩耶。被一大群狼人就这么注视着，这超自然的光景对她来说实在太过刺激。于是，赛琳娜眼睛一翻，昏了过去。
　　太阳逐渐升起，晨光笼罩着虚空之海，朝霞逐渐爬满了天空。百眼巨人号上空的战斗仍在继续，两架夜枭从机库侧面的升降机强行起飞，它们还没开始爬升就被上空的铁骑击落，第113联队牢牢掌握着战场的制空权。
　　取得了今天的第五个战果，哈德利望着远方的地平线，防御飓风堡的第一舰队成功的把联邦舰队拖入夜战，现在联邦舰队正在重整阵型。经过夜战的损耗第一舰队也受到一定削弱，随着太阳的升起，联邦舰队的全面进攻开始了。
　　“这边的计划进行得很顺利，希望殿下那边也能平安无事。”哈德利扫了一眼下方的百眼巨人，这艘巨舰沐浴在晨光中，巨大的舰体非常壮观，“真是条大鱼呢，”他露出笑容，“希望霍森中校他们能顺利夺取这艘船。”
　　“联队长，”僚机报告，“有什么东西突破了卡尔斯中队的拦截，进入战场了！”
　　“什么？敌人吗？”
　　话音未落，一道闪电长枪便击中了僚机，那台铁骑立刻炸成了一团火球。哈德利当机立断偏转操纵杆，他的铁骑向右滚转，连续避开两只闪电长枪。他打开瞄准镜，望向长枪射来的方向，一个娇小的身影正在空中高速飞行，她穿着黑色的战斗服戴着黑铁面具，剪短的银发随风飞舞。
　　是魔王军的魔导师！
　　“是魔导师！”哈德利命令，“执行第七号作战方案！所有持有魔弹射手的魔动甲胄向我报到！无论如何要把她击落！”
　　说完，他扣动扳机，魔弹射手嗡的一声射出一道魔能光束，准确的命中了直线飞行的魔导师，但是，在命中的最后一刹那，魔能光是撞在一道青蓝色的防御结界上化为四散的流光。与此同时，枪身排出了大量白色气体，进入强制冷却模式，哈德利咬紧牙关，加速回避，忍受着重力加速度产生的巨大负荷，勉强避开了射向自己的闪电长枪。
　　几分钟内，所有携带魔弹射手的铁骑全都集中在魔导师附近，飞行员们组成包围阵型，从各个方向向魔导师射击。然而，魔导师不慌不忙的停止了飞行，一边强化身边的防御结界抵挡攻击，一边展开魔术式，生成闪电长枪射向周围的铁骑。眨眼之间，半数铁骑被击落，哈德利的座机也被击中，魔弹射手被摧毁，他取下背后挂架上的12mm机枪向魔导师疯狂扫射。
　　这样下去，会全灭！
　　清醒的认识到这个事实，哈德利下定了决心。失去制空权便意味着作战行动的失败，即使霍森中校他们成功地夺取了百眼巨人，魔王军的魔导师也有足够的火力击沉这艘巨舰。但是，他不想放弃，如果他们失败，飓风堡将再次被战火蹂躏，更多的人将会失去生命。即使付出生命的代价，也要挡住魔导师！
　　“为了我的家乡！”哈德利抽出了背后的链锯刀，“去死吧！”
　　飞转的链锯切割着防御结界，迸发出耀眼的火花，魔导师隔着结界望向面前的铁骑，丝毫不把这台钢铁巨人放在眼里。哗啦一声，链锯的剧刃断了，链条四散纷飞。哈德利咬紧牙关端起机关枪，而魔导师已经将一把电光长枪对准了他。
　　“该死的家伙……”面对近在咫尺的死亡，哈德利一脸心有不甘的表情。
　　千钧一发之际，从上空射来的魔能光束准确的命中了闪电长枪，魔力互相干涉，摧毁了制御它的魔术式，爆炸产生的冲击波将哈德利的铁骑吹飞，他好不容易恢复了机体的控制，抬起头来仰望天空。只见无数燃烧的碎片划过天际，三台魔动甲胄从天而降。其中两台是他所熟悉的铁骑，但是它们采用了民用机型的绿色涂装，并非帝国军的制式机体。而第三台魔动甲胄则是耀眼的红色，犹如红莲之火。
　　“通告帝国军作战单位，”耳机中传来了少女的声音，“我是尤瑟·诺因海姆少尉，不要攻击我们，我们是友军！”
　　“尤瑟？”哈德利一脸难以置信，“不会吧？”
　　“哦？光头？”尤瑟的声音透出惊喜，“很高兴你还活着，现在带着你的人继续压制百眼巨人吧，魔导师交给我们了！”
　　“好吧，就交给你们了。”哈德利苦笑起来，“全体撤退！继续执行制空任务！都里给我离远点，不要卷入战斗了！”
　　说完，他踩动踏板，铁骑转身加速离开了战场，其他113联队的魔动甲胄跟着一哄而散，魔导师举起魔导机杖，展开魔术式，但是没等她将魔术式构筑完成，罗格里斯射出的魔能光束准确的击中了防御结界，迫使她放弃追杀撤退的113联队，专心对付新出现的敌人。成功撤退的113联队在远处组成编队，继续压制趁乱陆续起飞的联邦军魔动甲胄。
　　处于战场中心的魔导师抬起头来，望着从天而降的援军，她面无表情的展开魔术式，生成十把闪电长枪，将它们射向为首的炎姬。
　　“真是教科书式的攻击模式，”尤瑟微微一笑，“但是太嫩了！”
　　炎姬伸手拔出背后的烈焰魔剑，以毫厘之差连续避开了九把雷电长枪，挥舞魔剑猩红的剑刃粉碎了最后一把长枪。望着突击到眼前的敌机，魔导师举起机杖，将所有的魔力注入防御结界，然而，猩红的能量刃却瞬间摧垮了结界，将魔导师身体烧成残渣。
　　直到死亡降临，魔导师都不明白究竟发生了什么。尤瑟驾驶炎姬，通过它的电子眼，注视着魔导师的遗骸落入虚空之海。一丝怜悯的表情浮现在她的脸上，直到死亡，她的复制品都不知道自己犯下了什么错误。烈焰魔剑的能量刃本身就是高浓度魔力集合体，而防御结界无法防御比自己魔力等级高的攻击。也许，高级魔导师可以依靠自己的精神领域配合魔导机杖的而演算能力，不断修复受损的结界，但是烈焰魔剑这样的高浓度魔力聚合体却直接摧垮了构成结界的魔力本身。
　　“罗格里斯少校！”尤瑟命令，“你负责支援光头他们。”
　　“明白，交给我吧。”罗格里斯铁骑端起魔弹射手，他加速飞行与哈德利指挥的113联队汇合，投入到制空作战中。
　　将目光投向东方，尤瑟注视着正在进攻飓风堡的联邦军主力舰队，金色的眼睛里流露出复杂的感情。飓风堡是她的家乡，曾经是联邦的一部分，就连她自己也曾经是联邦的军人。但是联邦却抛弃了飓风堡，贪生怕死的舰队司令指挥舰队连夜逃离，任由飓风堡被卷入战火。在那场绝望的围城战中，很多人死去了，其中有很多都是尤瑟的朋友，甚至连她自己，也战死沙场。而菲利希雅却给飓风堡带来了繁荣与新生，她在过去的五年里大力发展经济，让这里的居民过上了更好的生活。尤瑟已经不对联邦不抱有任何感情，就连拿薄弱的归属感也消失不见。现在那群抛弃了飓风堡的胆小鬼却打着“收复失地”的旗号攻了过来，这让尤瑟怒火中烧。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟望向自己的另一架僚机，“现在联邦舰队对这边毫无防备，我们从背后捅他们一刀怎么样？”
　　“哦？这个主意相当棒！”哈德利的铁骑抬起机械臂，咔的一声弹飞了魔弹射手的延长炮身，“大小姐，走啊！俺们去桶那群龟儿子的屁股！”
　　这个满口脏话的海盗居然眼都不眨就抛弃了自己好不容易做出来的延长炮身，尤瑟心里有苦但是嘴上却说不出来，好歹也尊重一下人家的劳动成果啊！
　　两台魔动甲胄开始加速，扑向联邦舰队的后卫。
　　就在这时，一道威力强大的魔能光束扫过了刚刚突破第一舰队最终防线的联邦主力舰队，将半数的战列舰化为燃烧的铁渣。炎姬的电子眼放大了远处的影像，只见万丈晨光之中，一台银色的魔动甲胄漂浮在飓风堡要塞火控观测塔上空，手中刚刚发射过的辉光破城炮正在冷却，肩膀两侧的两台灵子炉全速运转，释放出红色的光粒子。
　　尤瑟认得这台魔动甲胄，是她曾经驾驶过的“天帝”！
　　“难道是……公主殿下！？”
　　
　　

   





第二十章：尤瑟与菲丽希雅

　　辉光破城炮进入冷却程序，炮身排出大量白色的冷却气体。菲丽希雅大口的喘息着，手臂上的魔纹发出嘶嘶的声音，皮肤上的汗水化为白色的蒸汽。那是魔力回路超载的征兆，她的魔力几乎被抽空，疲惫不堪。在她身后，临时改装的后座上，大贤者艾丝美拉达正兴致满满的调整面前的全息面板，悠然的摇晃着双腿。
　　“老身必须夸您一句，真是漂亮一击。”艾美关闭了全息面板，“但是，小公主哟，您还要继续吗？您的魔力因为刚才的一击已经见底了，继续战斗的话很危险。”
　　“没关系，”菲丽希雅挤出笑容，“这是我的义务，我会战斗到底。”
　　“非常好，老身欣赏您这样的人。”艾美启动了加载程序，“可恶啊！安全系统已经堵上了漏洞，辉光破城炮的控制程序被强行下线，呵呵，老身当年设置的安全系统还真是顽固呢，如果不登录驾驶员的话，就只能使用基础武器，不过……为什么莱艾尔陛下会把自己的信息登录在这台魔动甲胄里面啊？这样的话连权限覆盖都做不到啊！”
　　扫了一眼后座上闹脾气的艾美，菲丽希雅问：“下次发射需要多久？”
　　“最多10分钟，”艾美说，“你当老身是谁，老身可是大贤者啊！”
　　十分钟。
　　菲丽希雅将目光投向眼前的大屏幕，天帝的主摄影机捕捉到的影像投射在驾驶舱的内部，虽然与意识同步还差很远，但是却比普通魔动甲胄简陋的火控系统强了太多。屏幕上，帝国舰队的阵型正在逐渐瓦解，达拉莫中将的旗舰大选帝侯号浓烟滚滚，在刚才的战斗中，这艘战列舰遭到对手的集中攻击，多处中弹，损管小组尽了最大努力，正在控制火势蔓延。而在更远的地方，联邦舰队正在重新集结，因为他们很清楚，帝国军已经没有足够的兵力堵上这个突破口。
　　然而，首先发动攻击的，却是联邦军魔动甲胄部队。
　　72台魔动甲胄组成的大编队飞过了舰队前卫，成功的突破了帝国军量产机的拦截，侵入到飓风堡上空，他们势如破竹，驾驶员个个都是精挑细选的空战高手。这些驾驶夜枭的飞行员们轻易击落了一台又一台性能低劣的量产机，但是帝国军飞行员们依然前仆后继的投入拦截作战中。菲丽希雅心如刀绞，自己的部下正在送命，而她却什么都做不到。天帝只能无所事事的在要塞火控塔上空待机，等待发射程序破解完成。
　　战局迅速恶化，高射炮射出的炮弹在空中炸开一团团黑色的烟块，试图打乱联邦军的突击队型，但是却没什么效果，魔动甲胄本身具有很好的防御力，除非直接命中，否则弹片只能造成有限的伤害。
　　“殿下！”一台量产机突然出现在视野中，“防线要被突破了！请您立即撤退！”
　　话音未落，它的背部被12mm机枪弹击中，魔素动力炉发生了大爆炸，燃烧的残骸向山间坠落。菲丽希雅咬紧牙关，她拉动操纵杆，天帝抬起左臂，隐藏在臂甲下的连射光炮弹出，向逼近的敌机开火。
　　领头的夜枭虽不及防被光弹击中，凌空爆炸。它的僚机急忙躲闪，仅仅被擦到了肩部装甲，没有造成严重损坏。菲丽希雅打开火控系统，以半自动模式向目标射击，她感到自己的魔力正在急剧减少，连射光炮作为魔能兵器，它的弹药是驾驶员的魔力。因此，阿尔伯特在上一次飓风堡战役中，即使遭遇卡尔尤斯那样的高手，也不敢随便发射连射光炮，因为那样会大大加剧魔力消耗。
　　又有三台量产机赶来增援，他们从天帝头顶飞过，与一个夜枭双机编队展开缠斗，即使3对2，量产机依然被夜枭死死压制。能够与联邦军正面对抗的新编第113联队目前还在百眼巨人附近执行制空任务，根本无法及时返回，而联邦军的攻势又过于犀利。菲丽希雅深呼吸，然后踩动踏板，操纵天帝躲闪射来的12mm机枪弹，一枚枪弹击中了天帝的装甲，并没有留下伤痕，但是菲丽希雅却感到魔力被消耗了一部分。
　　“小公主，您悠着点啊！”艾美提醒，“天帝的装甲能够将您的魔力转化为防御力，但是换言之，如果它被击中，就会消耗您的魔力！而您现在的魔力已经见底了，弄不好直接坠毁就糟糕了！”
　　“我明白！”菲丽希雅冷汗直流，她的脸色苍白，那是魔力耗尽的征兆，“即使如此我也必须战斗，我是飓风堡的领主，方面军总司令，如果我临阵脱逃，又怎么对得起手下奋战的官兵？”
　　“想法不错，”艾美说，“但是，如果您死了，第一舰队的士气恐怕会崩溃。”
　　“那就避免这种事情发生，”菲丽希雅说，“我们现在是一根绳上的蚂蚱，大贤者也请多多努力。”
　　“好吧，”艾美似笑非笑，“就当老身被你绑架了吧。”
　　突然，传感器发出警报，高魔力反应从头顶传来，菲丽希雅偏转操纵杆，天帝连续滚转避开了上空射来的闪电长枪，她抬起头来，天帝的头部跟着同步抬起，电子眼捕捉到了高空的影像，只见一位身穿黑色战斗服的少女漂浮在空中，身边展开的魔术式正在构筑新的闪电长枪，几台量产型魔动甲胄向他飞去，结果没到半空便被击落。
　　“魔导师！”菲丽希雅大吃一惊。
　　“呵呵呵，”艾美却来了兴致，“这不是卡特罗斯那个混蛋的人偶吗？老身跟他说过，量产这种莱艾尔陛下的复制品没有任何意义，他却不听。”
　　“但是她们很强啊。”
　　“错！只是你们太弱了。”
　　说话之间，魔导师再次锁定了天帝，十把闪电长枪一起射了过来。
　　与此同时，联邦舰队后方。
　　两台负责后方警戒的夜枭编队飞行，它们的飞行员被认为无法胜任正面战场的新手，所以派到了后方作为警戒部队。看到前线疯狂刷战绩的同僚们，两位飞行员虽然心里极度不平衡，但是因为自己资历较浅，所以只能乖乖任命。突然，长机发现两台魔动甲胄正从后方高速接近，他立刻切换头盔目镜的焦距，放大了远处的目标。只见为首的是一台红色的魔动甲胄，它似乎没有装备远程武器，而紧跟着它的是一台帝国军的铁骑，它却装备了一件奇怪的武器。
　　“S122报告，”长机打开无线电，“9B13区域发现敌机！数量为两架！开始迎击！”
　　话音未落，它便被一道魔能光束击中，凌空爆炸。
　　“队……队长！？”僚机立刻慌了神，它的飞行员才刚刚完成基础训练，是完全没有任何实战经验的菜鸟。
　　“给我闪开！”冲到面前的炎姬抽出烈焰魔剑，将它一刀两断。
　　借到敌情通报，附近的巡逻机组迅速集结，尤瑟扫视四周，现在她跟炎姬处于高度同步模式，意识和操作系统完全融合在一起，视野之中，敌机被套上了红框，合计三十台联邦军魔动甲胄进入拦截航线，几乎全都是她所熟悉的夜枭型。
　　“大小姐，苍蝇们围过来了，”特里斯坦的铁骑端起魔弹射手，“先抢几个人头刷刷战绩再说！喝呀！”
　　魔弹射手射出一道魔能光束，将一台背后两根天线的夜枭指挥型击落。
　　“笨蛋，干嘛要多装一根天线啊！”他哈哈大笑，“这简直是在说‘我是指挥官，来打我啊’，哈哈哈哈，真白痴！”
　　“别说了，”尤瑟被戳到了痛处，“我的夜枭也有两根天线。”
　　“他们过来了，大小姐。”
　　“杀过去，我们的目标是联邦舰队总旗舰！”
　　“明白！”
　　特里斯坦的铁骑提升高度，手中拆除了延长炮身的魔弹射手化为一把轻便的卡宾枪，以脉冲模式射出魔能光束，转眼击落了三台夜枭。而尤瑟作为前锋，驾驶炎姬继续突击，两台夜枭拔出链锯刀，从左侧切入它的航线，然而红色的切割线划过了它们的钢铁身躯，下一秒，两台魔动甲胄凌空解体。
　　六把浮游魔导机剑“剑卫”返回到炎姬身旁，它们利用尤瑟的魔力充能，然后再次出击。特里斯坦在后方掩护，尤瑟担任前锋吸引敌人注意力，在两人的完美配合下，转眼之间，联邦军的30台魔动甲胄便被击落了一大半。
　　“那是什么东西！”
　　“没见过的机体！”
　　“组成编队，击落它！”
　　无线电中一片嘈杂，但是联邦军的驾驶员却不知道，他们的对话早已被炎姬的电子对抗系统监听，而启动了广域感知的尤瑟实际上并不需要监听他们的作战方案，整个战场都在她的脑海中了如指掌。
　　两台夜枭被红色的切割线粉碎，驾驶员的哀嚎从无线电里传来。炎姬突破了联邦军魔动甲胄部队的拦截，逼近了舰队总旗舰的防空圈。只见在主力舰队之后一定距离的地方，二十艘驱逐舰组成了一个圆环，在圆环内部，是联邦军舰队指挥舰“忠诚与荣耀”号。
　　望着迅速逼近的敌机，外围的驱逐舰拉响了防空警报，接下来，主炮和对空机关炮开始射击，炎姬在密集的弹幕中左右躲闪，巧妙的穿行于高射炮单爆炸产生的黑色烟块之间，躲避着如影随形的火线。
　　双方距离迅速缩短，驱逐舰的高射炮和主炮逐渐放平了炮口，以直瞄射击模式拼命开火。尤瑟向烈焰魔剑注入魔力，猩红的剑刃瞬间延长到一百多米。在联邦军驱逐舰上的官兵们惊恐的目光中，炎姬挥下了魔剑，将挡在它面前的驱逐舰一分为二。紧接着，六把剑卫分成两组分别飞向左右两侧的驱逐舰，红色的切割线划过舰体，在船员们的尖叫声中，两艘驱逐舰像被推倒的积木一样凌空解体了。
　　舰队指挥舰“忠诚与荣耀”号是一艘以战列巡洋舰为模板改造而成的舰队指挥舰，它拆除了大部分356mm主炮，利用节省的重量搭载了大量通讯设备，并且拥有一个足以装下整个舰队所有参谋的大型箱式舰桥，这些特征都使它成为了一个很容易分辨的目标。尤瑟对这种舰队指挥舰再熟悉不过了，她顶着密集的防空炮火硬冲了过去，一剑劈开了舰桥。
　　望着侵入指挥中心的敌军魔动甲胄，联邦的参谋和士官们个个目瞪口呆。
　　“我是飓风堡帝国第一舰队的尤瑟·诺因海姆少尉，”尤瑟打开了外部扩音器，“在造成更多的伤亡之前，我希望双方停止战斗。”
　　几名闻讯赶来的陆战队员冲进了舰桥，当他们看到红色的炎姬的时候，脸上的表情顿时僵住了。在场所有人都明白，这台魔动甲胄并非这个时代的产物，而它的作战能力，已经有目共睹。一台受损的夜枭突然降落在甲板上，它抽出链锯刀，准备从炎姬身后捅刀子，然而漂浮在空中的剑卫不等尤瑟命令，瞬间将它解体。
　　“重复一遍，”尤瑟举起烈焰魔剑，指向军衔最高的那位中年军官，“投降吧，罗纳尔多海军上将，否则我将把你的舰队全数击沉。”
　　“为什么……”那位军官一脸惊愕，“为什么你会知道我的名字！？”
　　这个问题，尤瑟可不想回答。
　　
　　

   





第二十一章：罗纳尔多上将的奋战！

　　爆炸声响起，舰桥剧烈的震动起来，血和硝烟的气味在空气中弥漫。达拉莫中将和其他人一样拼命稳住身体，他壮硕的身躯犹如一座肉山，鼓起的肌肉因为愤怒而颤抖。
　　“该死的联邦！”他擦掉额头上的血迹，“居然突破了最终防卫线！”
　　“司令官阁下！”一名全身是血的士兵报告，“本舰灵子炉受损，冷却系统正在失效，这样下去会沉没的，请您赶快换乘其他战舰！”
　　“弃船？绝不可能！”达拉莫命令，“转向270，最大战速！”
　　“司令？”舵手吃了一惊，“那个方向是飓风堡。”
　　“抢滩着陆啊，白痴！”达拉莫打开怀表，确定时间，“迅速让出射击线！再拖拖拉拉的我们会被卷入的，不想死的话就赶快执行命令！”
　　部下们满脸疑惑，按照达拉莫的性格，他应该会下达死战到底的命令，而所有船员也做好了跟随司令官一起战死的觉悟。但是现在，他却命令大选帝侯号逃跑，这让所有人都感到不可思议。但是，司令官的命令是绝对的，大选帝侯号开始转向，严重破损的舰体浓烟滚滚，即使在这个时候，它残存的火炮依然在向逼近的联邦军战列舰射击。
　　突然，灵子炉附近发生了爆炸，舰体的碎片伴随着普罗米修斯效应四散纷飞，看来轮机组的成员应该全灭了，失控的灵子炉启动了安全程序，停机棒自动插入炉芯内部，从而避免了炉心融解引发的大爆炸。但是，降低运行功率的灵子炉已经无法产生足够的反重力支撑大选帝侯号，它拖着浓烟蹒跚而行，舰体周围残存的的螺旋桨推进器发出刺耳的噪音，有的甚至冒出火花。
　　飓风堡要塞附近坚固的岩盘出现在舷窗之外，舵手一脸严肃的握着舵轮，拼命稳住战舰的航向，在方向舵被打烂的现在，实属不易。
　　“全体，抗冲击准备！”达拉莫冲着舰内通话器喊道，“本舰要抢滩登陆了！”
　　大选帝侯号拖着浓烟和火焰撞向岩盘，它在最后一刻抬起舰首，舰首冲角犁开了地面，将泥土翻向两侧，这艘三万多吨的巨舰就这样横卧在了岩盘边缘，险些滑入虚空之海。剧烈的撞击进一步损毁了舰体结构，舰桥指挥中心也未能幸免于难。达拉莫扶着受伤的部下走出指挥塔，刚好看到一道红色的魔能光束从头顶飞过，横扫突破最终防线的联邦军主力舰队，将半数的战列舰烧成了铁渣。
　　幸存的士兵们发出一阵惊叹，紧接着欢呼起来，所有人的目光都注视着光束射来的方向，在飓风堡要塞的火控指挥塔上空，一台银白色的魔动甲胄正漂浮在空中，手中的魔能攻城炮正在冷却。
　　“公主殿下，亲自上场了呢。”达拉莫自言自语的说，“也就是说，我们已经是强弩之末，黔驴技穷了吗……”
　　主力舰队受到重创，极大的动摇了前线的联邦军的作战意志，没人知道那种强力的攻击是不是还会再来一发。对于庞大的战舰来说，这样的攻击是致命的，但是对于机动灵活的魔动甲胄来说，却难以命中。于是，联邦舰队总司令罗纳尔多海军上将，命令将一直温存至今的第96魔动甲胄联队投入战场，击落那台银白色的魔动甲胄。
　　第96联队是联邦军的王牌联队，由各个联队精挑细选的尖子飞行员组成，为了掩人耳目使用了96这个编号。这支联队的战斗力要远远高于联邦军的普通魔动甲胄联队，甚至连已经覆没的飓风堡第113联队，也不是他们的对手，这样一支精兵被投入了战线，瞬间突破了第一舰队的拦截，侵入到飓风堡上空。
　　“虽然不想借助你们的力量，”罗纳尔多上将转向身后，只见一位身穿黑色战斗服，戴着黑铁面具的少女静静地站在那里，她手持魔导机杖，浑身上下散发出无机质的气息，就像一具人偶，一件危险的兵器。“拜托了，”他向少女低头，“干掉那台古代级魔动甲胄，为我军打开突破口吧。”
　　少女魔导师轻轻点头，她展开魔术式，瞬间转移到了舰外，高速飞向战场。
　　“真不想借助他们的力量啊。”罗纳尔多上将擦了擦额头上的汗水，“人类的战争就应该由人类来打，而不是借助这些古代的亡灵。”
　　“长官！”通讯士官报告，“两架敌机从舰队后方突入，本舰直卫机队正在与之交战！”
　　“什么！在这种时候？”
　　“其中一台为民用涂装的铁骑，另一台则是没有见过的所属不明机体，”通讯官报告，“直卫机队指挥官琴科夫上尉已经阵亡！”
　　“怎么可能！”罗纳尔多握紧了拳头，琴科夫也算是联邦军数得着的王牌飞行员，他率领部下作为总旗舰的护卫队理论上应该万无一失。但是，他却被击落了。对手只有区区两台魔动甲胄，但是却能瞬间干掉己方王牌飞行员，也就是说其中一台很可能是古代遗产级的机体。
　　这样下去很不妙啊，时机简直太差了！罗纳尔多有些后悔，将身边最后一名魔导师投入战场，这次远征，他一共带来了两位魔导师，其中一位已经派去支援百眼巨人号，而另一位刚刚被自己派出去清除那台碍事的古代级魔动甲胄。他手里已经没牌了，而敌人却打出了JOKER。
　　“命令本舰和护卫舰队，展开对空弹幕！”罗纳尔多命令，“不要吝惜炮弹，给我狠狠地打，如果让他们突破防空圈，就糟糕了！”
　　“遵命！”
　　通讯官立即传达了他的命令，舰桥外顿时炮火轰鸣，透过装甲观察窗，罗纳尔多看到空中布满了大大小小的黑色烟块，在更远的地方，残存的护卫队正在和两架敌机交战，它们的数量越来越少，而敌机却越战越勇。
　　终于，那台红色的魔动甲胄开始突击，它一头扎进了密集的对空弹幕，巧妙的回避着高射炮射出的炮弹，游刃有余的穿过对空机关炮编织成的火网。向联邦军舰队指挥舰“忠诚与荣耀”号杀来。当它逼近到五百米距离时，令所有人震惊的一幕发生了，红色魔动甲胄手中的剑突然伸长到百米，将挡在正前方的驱逐舰一刀两断，紧接着，红色的切割线划过两侧的另外两艘驱逐舰，它们顿时像推倒的积木一样解体了。
　　“我是在做梦吗……”罗纳尔多眨了眨眼睛，眼前的景象实在是脱离了常识，是他四十年军旅生涯中从未见过的绝景。
　　强大、美丽、残酷！那台红色的杀戮天使降落在了甲板上，单手挥舞猩红的剑刃一剑劈开了指挥中心的而装甲外墙。冲击波将罗纳尔多震飞，他在两名参谋的搀扶下站了起来，红色的死神信步走进了指挥中心，已经没有什么能够阻止它降下腥风血雨。
　　然而，敌机却没有立刻开始杀戮，它转动精巧的头部，用电子眼扫视惊魂未定的参谋和士官们，然后打开了外部扩音器。
　　“我是飓风堡帝国第一舰队的尤瑟·诺因海姆少尉，”驾驶员的声音相当稚嫩，“在造成更多的伤亡之前，我希望双方停止战斗。”
　　就在这时，一台严重受损的夜枭突然降落在它身后的甲板上，飞行员抽出链锯刀刺向敌机的后背。仿佛看到了一线希望，参谋和士官们爆发出一阵惊呼，然而下一秒，现实的铁锤却把这微小的希望砸的粉碎，漂浮在红色魔动甲胄周围的六把浮游机剑化为红色的切割线，将身后偷袭的夜枭解体。
　　几名陆战队员闻讯赶来，但是当他们看到这台敌机的时候，顿时意识到自己手中的步枪根烧火棍差不多，根本没用。为了不刺激敌方驾驶员，罗纳尔多上将做了个手势，悄悄的命令陆战队员不要开枪，就在这时，红色魔动甲胄的目光突然停留在了他的身上，他抬起手中剑，将猩红的剑锋指向罗纳尔多本人。
　　“重复一遍，”驾驶员说，“投降吧，罗纳尔多海军上将，否则我将把你的舰队全数击沉。”
　　“为什么……”罗纳尔多大吃一惊“为什么你会知道我的名字！？”
　　红色的魔动甲胄没有回答他的问题，电子眼中闪过一道红光，罗纳尔多咽了口吐沫，他明白，自己在舰队还有战斗能力时候下达投降命令，意味着什么。
　　“长官……”一位通讯官惊慌失措的说，“百……百眼巨人……刚刚宣布投降。”
　　“什么！到底是怎么回事儿？”
　　通讯官摇了摇头，他现在根本没有核实这条信息余力。罗纳尔多将目光投向遥远的天际线，红蓝红三枚信号弹正慢慢升上天空，那是联邦军的投降信号，而在那个方向，只有百眼巨人号超大型补给舰。
　　百眼巨人的投降彻底动摇了罗纳尔多的战斗意志，他身后的参谋们个个露出世界末日一样的表情。失去了百眼巨人，连日战斗的联邦舰队甚至连燃料都无法补充，没有百眼巨人号上的魔素转换工厂生产的高浓度魔素的话，舰队甚至没有足够的燃料返回联邦。
　　想要打破目前的困境，只能倾尽全力夺取飓风堡。但是，夺取飓风堡首先要击败第一舰队，而第一舰队至今仍未完全失去战斗力，况且还有一台拥有对军级火力的古代级魔动甲胄坐镇，现在全军突击大概会被对方一炮干掉半数战舰。第96联队虽然成功侵入飓风堡上空，但是却被大量敌机绊住了脚步，而魔导师尚未投入战斗，她成了左右战局的关键。
　　“容我考虑一下，”罗纳尔多决定拖延时间，“请给我五分钟。”
　　“您只有三分钟，上将阁下。”红色魔动甲胄驾驶员稚嫩的声音却透着强者的从容，这让罗纳尔多感到巨大的压力。
　　“好吧。”他说，“就三分钟。”
　　三分钟的时间足以改变战局，只要击落了那台坐镇飓风堡的古代级魔动甲胄，罗纳尔多决定下令全军突击，即使赔上自己和自己的旗舰，也要抢占飓风堡。一旦运载陆战队的运输舰成功登陆，战局绝对会向联邦倾斜。
　　就在这时，一道蓝色的魔力波动突然从飓风堡要塞释放出来，它像一阵微风一样拂过虚空之海，向四周扩散。当他最终到达 “忠诚与荣耀”号的时候，包括罗纳尔多在内的所有人都感到体内的魔力突然发生了共振，虽然对普通人来说只是很轻微的不适感，但是那台红色的驾驶员却发出一声呻吟。
　　
　　

   





第二十二章：战役终局

　　十把闪电长枪从上方射来，自动回避系统瞬间解析了射击线，并接手机体控制，天帝敏捷的闪过了闪电长枪的攻击，伸出机械臂从虚空之中取出撕裂者魔能机枪，向空中的魔导师扫射。撕裂者三根枪管飞速旋转，射出鞭状的火线，魔导师展开防御结界，抵挡光束机枪的射击。
　　“居然是，魔导师！”
　　菲丽希雅咬紧牙关，她虽然接受了正规魔动甲胄驾驶员的训练，但是实战水平和新手无异，幸好天帝的自动回避系统在艾丝美拉达对它的OS进行升级之后，能够正常运行，否则刚才很可能会被击落。
　　“真是教科书一样的攻击模式，”后座的艾美若有所思，“不过这个魔力量，哦哦，卡特罗斯的人偶还真是性能相当出色呢，不过呢，仅此而已啊！固有魔术式纵然方便，但是效率却随之下降，射击模式单一，如果遇到更强的对手，大概会被碾压吧，哈哈哈～～”
　　天帝向左侧躲闪，一道电光长枪从驾驶舱的全景显示器旁飞过，击中了下方的飓风堡要塞火力控制塔，炸毁了最高处的13米测距仪。操作测距仪的士兵们死伤惨重，被摧毁的测距仪冒着黑烟，化为一堆扭曲的残骸。
　　“居然……居然把我的部下！”
　　“小公主，悠着点，保持平常心，平常心啊！”艾美抱着双臂，一副高高在上的样子，“对策早就准备好了，既然大家都在这个时代苏醒，不给老朋友一个惊喜怎么行呢，身为大贤者的老身，当然要以身作则。”
　　“对策？”菲丽希雅一愣。
　　身后副驾驶座位上的大贤者露出少女般的微笑，现在的她从外观上看，确实是一位少女，不过脸上那戏谑的表情却不是这个年龄的少女应该有的表情。
　　“韦茨豪森家的小子，”她打开无线电，“启动‘禁魔领域’。”
　　“遵命，艾美大人。”
　　在飓风堡要塞深处，一台大型设备正在运转，依靠周围配置的八个灵子炉为其供能。韦茨豪森公爵和身穿白色研究员制服的工作人员站在强化玻璃观察窗后面，注视着这台其奇特的机械。数十个圆环围绕一个魔晶石构成的核心飞速旋转，圆环上的咒文释放出淡淡的绿色光芒，恍若流萤。
　　“解除最终安全装置！”韦茨豪森公爵命令，“启动禁魔领域！”
　　“最终安全装置解除！”
　　“启动前10秒，9-8-7……”
　　坐在控制台前的操作员开始倒数，韦茨豪森公爵背着双手站在他们身后，这台机械由大贤者艾丝美拉达提供的设计图制造，它身上还存在太多未解明的谜团。也许是觉得从头说明太麻烦，艾美直接画好了设计图，让韦茨豪森公爵手下的技术人员照本宣科，而她自己却很认真的准备了这台机械的而核心零件。
　　成败在此一举，但是也伴随着危险性。一想到这台机械很可能在第一次启动的时候发生大爆炸，韦茨豪森公爵的手心就渗出了汗水。但是，他必须站在这里，躲在安全的地方遥控指挥，那还是胆小鬼才会做的事情。作为一位古代魔导技术的研究者，韦茨豪森公爵有着旺盛的求知欲，他急切的想要见证这台机械启动的瞬间。
　　“3-2-1！启动！”
　　伴随着口令，前排的操作员按下了透明保护盖下面的红色按钮，强化玻璃窗后面的魔导机械发出一阵嗡嗡的轰鸣声，环绕核心的圆环飞速旋转，静电在空气中劈啪作响，放射出耀眼的电弧。
　　嗡的一声，一道蓝色的冲击波向四周爆发开去，韦茨豪森公爵用手护着面部，但是这道冲击波却并未给他造成伤害，体内的魔力呈现暴动状态，但是对普通人来说，那不过是轻微的不适罢了。
　　“启动完毕。”操作员报告。
　　“非常好，把数据搜集起来，整理成报告。”韦茨豪森公爵命令，“对系统进行冷却，确保它随时可以使用。”
　　“遵命，公爵阁下。”
　　交代完毕后续工作之后，韦茨豪森公爵转身离开了控制室，他的嘴角微微向上弯曲，充满成就感的笑容浮现在他的脸上。
　　几秒种后，一道蓝色的魔力波动突然从飓风堡要塞内部爆发出来，当这道波动扫过天帝的时候，菲丽希雅明显的感到一阵不适，身体内的魔力好像被点燃了一样，险些失去控制。而在不远处正在进行空战的一台夜枭也受到影响，驾驶员的动作变得迟缓起来，被量产机趁机击落。
　　展开飞行术式，占领高空的魔导师也被这道魔力波动击中，她身边的飞行术式消失了，展开的结界和正在生成的电光长枪也跟着一起土崩瓦解。魔导师的身体失去支撑开始下坠，她再次启动飞行术式，但是刚才的魔力波动却扰乱了她体内的魔力，飞行术式在展开中途便土崩瓦解。与此同时，菲丽希雅早已瞄准了自由落体下坠的魔导师，撕裂者的三根枪管飞速旋转起来，射出的魔能光束将魔导师娇小的身躯打成一团血雾。
　　在魔能兵器面前，肉体是多么的脆弱，菲丽希雅喘着气，杀人的触感从操纵杆上传来，但是却无法动摇她精钢般的意志。
　　“敌方魔导师被我斩杀！”她在无线电中高盛宣布，“联邦的杂碎们，不想死的话就给我放马过来吧！”
　　她的声音在飓风堡上空所有的无线电频道中回荡，第一舰队全体官兵顿时士气大振，开始反击！而工具飓风堡上空的第96联队则集结了一个中队，在联队长的带领下，对天帝发起了进攻。菲丽希雅强忍着魔力耗尽的不适感，瞄准敌机编队扣动扳机，撕裂者三根枪管旋转起来，在火控系统精确的瞄准之下，密集的魔能光束扫过夜枭组成的攻击队形，将它们化为燃烧的铁渣。
　　联队长阵亡，意识到已经无法取胜的96联队开始撤退。
　　“干得漂亮，小公主哟。”艾美用老年人特有的口气说，“这样一来，只要等到莱艾尔陛下那边把事儿办完，这场战役的胜利就如同囊中之物。”
　　“尤瑟回来了？”
　　“当然，”艾美说，“而且她还驾驶着我的炎姬，要不要同步那台魔动甲胄的视频图像？她好像已经压制了联邦军总旗舰。”
　　“不愧是，你啊。”菲丽希雅放松肩膀，“尤瑟，你还是在我最需要你的时候回来了，真的非常……非常的……”
　　说到最后，眼泪夺眶而出，菲丽希雅积累的压力一下子爆发出来，她关闭无线电，在驾驶舱内低声抽泣。
　　三分钟后，联邦舰队司令官罗纳尔多上将下达了投降命令，第二次飓风堡战役以联邦军的败北迎来了终局。
　　
　　

   





第二十三章：飓风堡的日常

　　“终于又回来了……”
　　尤瑟一头倒在床铺上，把脸埋在松软枕头里，来回摩擦，她现在位于自己分配的军官宿舍中，也算是她在飓风堡的家。离开的几个月时间里，这间房间一直被细心的定期打扫，所以呈现出一尘不染的状态，就连棉被和床单也散发着太阳的味道。尤瑟在床上翻了个身，仰望木质的天花板，回忆起这几个月的种种经历，她的心中感慨万千。
　　世界正在步入灭亡，虚空之海作为一个巨大的定时炸弹，已经进入了最后的倒计时。而本来低调行动的卡特罗斯也登上了表面的舞台，开始派出魔导师积极参加战斗。历史的车轮正在前进，无人能够阻挡的洪流正在席卷整个世界。自己真的能背负起世界的命运吗？
　　尤瑟深深地叹了口气，将这些烦心事儿赶出脑海。
　　她向天花板伸出右手，纤细白皙的手臂是那么的柔弱，那是少女的手，毫无肌肉，也没有力量。自己变成这个样子也差不多五年了，尤瑟轻轻地叹了口气，纵然在刚开始的时候非常抗拒，但是她也逐渐接受了自己变成美少女的事实。卡尔尤斯·诺因海姆已经不在了，在伊芙之庭荒废的庭院中，她亲手埋葬了过去的自己。
　　一想到自己已经死了，尤瑟的心就变得空虚起来。
　　按照计划，探险者号正在从遥远的塔隆返回飓风堡，现在它没有了无限的续航力，只能一站一站补充燃料，按部就班的航行，返回飓风堡可能需要几个月的时间，在这几个月的时间里，尤瑟决定做点什么。
　　就在这时，房间的门被粗暴的一脚跺开。
　　“嗨嗨，大贤者艾美驾到了！”
　　“你谁啊？”
　　尤瑟一咕噜坐了起来，注视着闯进自己的房间的年幼少女，她有着一头靓丽的金发，蓝宝石般的眼睛闪闪发光，与普通的小孩子不同，她穿着一件明显偏大的白色研究员长衫，胸前挂着胸卡，双手缩在袖子里，根本伸不出来。
　　“啊？”艾美注视着尤瑟两眼发光，“这可真是……极品美少女啊！”
　　说完，她纵身一跃扑了上来，结果尤瑟迅速反应，施展空手格斗的技巧，一记手刀命中了艾美的脑门，将她击落在中途。
　　“痛痛痛。”艾美捂着头趴在床上，不住呻吟。
　　“你……你没事儿吧？”尤瑟意识到自己下手重了，她把艾美翻了过来，没想到艾美却趁机搂住了尤瑟，用脸颊在她脸上蹭来蹭去。
　　“哇哈哈哈，老身的美少女能量正在迅速得到补充！”
　　“怎么会有那种能量啊！”
　　尤瑟强硬的伸出手，把艾美从自己身上剥了下来，因为艾美的年龄看起来只有十岁左右，所以在身高体重上，尤瑟占据优势。她用手抓着艾美的额头，艾美挥舞着双手想要抱上来，无奈却没有办法前进一步。
　　“你到底是谁啊？”尤瑟没好奇地问。
　　“哈？”艾美用手指指着自己，“我是艾美呀，您不认识我了，莱艾尔陛下？”
　　“艾美？”尤瑟注视着眼前的少女，莱艾尔的记忆突然在她脑海中复苏，曾经在有一位金发蓝眼的女性曾经担任魔导研究院的大贤者，不过莱艾尔的记忆中却给她打上了一个“萝莉控”的醒目标签。
　　“啊……你是。”尤瑟说，“大贤者艾丝美拉达！”
　　“没错哟，陛下，”艾美在床上坐正了身体，把手放在自己贫瘠的胸口上，一脸自豪的回答，“正是老身。”
　　那副神态，尤瑟看了想笑。如果自己的胸部是偏小的话，爱美的胸部简直就是绝望的飞机场，而在莱艾尔的记忆之中，那位大贤者却有着令人侧目的伟大胸器。
　　“你怎么变成小孩了？”尤瑟问。
　　“事情发生在您驾崩之后，陛下。”艾美说，“卡特罗斯那个混蛋因为背叛而被封印，魔导研究院就剩下了老身一个负责人，封锁极北的大型结界很快被魔素填满，所以不得不开始避难所的建造工作。”她咧嘴一笑，“就在浮岛建设紧锣密鼓的进行的时候，老身被查出得了癌症，而且还是癌症晚期。”
　　“冒昧问一下，”尤瑟举起一只手，“是什么类型的癌症？”
　　“乳腺癌。”艾美一脸自豪的回答。
　　没想到这个大胸贤者居然死在了自己的欧派上，尤瑟不禁露出苦笑：“请继续。”
　　“为了活下去，同时也为了变成完美的姿态。”艾美伸开双臂，“老身就偷偷参考了卡特罗斯的技术成果，制造了这具符合老身理想审美观的身体，您看，陛下，这是多么完美的少女啊，完全就是老身理想中的自己啊！”
　　好吧，萝莉控不分性别年龄，尤瑟深深地认识到了这一点。
　　“哼哼哼，”艾美咸湿的目光舔抵着尤瑟的身体，“老身万万没想到，莱艾尔陛下居然也变成美少女啦！真是太棒啦！不过……”她突然话锋一转，“莱艾尔陛下的灵魂已经粉碎，她的圣骸被魔导元帅露西塔和剑王菲奥娜守护着，你究竟是谁？”
　　“我？”尤瑟愣住了，下意识地回答，“我是尤瑟。”
　　“嗯……原来如此，”艾美继续观察尤瑟，她的眼瞳中闪烁着精光，那是被称为魔眼的固有魔术，“用人类的灵魂和莱艾尔陛下的碎片进行融合了吗？露西塔那家伙，还真是敢做呢，不过，你的灵魂……从色相上看，应该是男性吧？”
　　“求别说……”尤瑟的脸一下子红到了脖耳根。
　　“哦呵呵呵呵～～”艾美露出反派千金小姐一样的微笑，“莱艾尔陛下，不，应该叫您尤瑟才对。如果您想要老身保守这个秘密的话，就定期为老身补充少女能量吧？”
　　“你说啥！？”尤瑟连声音都走调了。
　　“虽然老身明明知道，威胁魔导王陛下是杀头的重罪，但是……啊哈～”她抱紧了自己的身体，发出一声色气的娇喘，“但是……老身实在是把持不住了，把持不住了啊！谁让陛下变成美少女的样子实在是太可爱了，老身，老身已经……”
　　她带着一脸色气的表情，张开双臂扑向尤瑟，但是却发现尤瑟已经趁她自我陶醉的时候，展开了一个魔术式。
　　“啊咧！？”
　　“变态萝莉控退散！”
　　尤瑟发动了魔术式，轰隆一声，空气产生的冲击波震飞了艾美，她的后背重重的撞在墙壁上，一脸愉悦的昏了过去。
　　完了完了！这家伙果然是个变态啊！
　　把艾美五花大绑的放在床上，她一边挣扎一边娇喘，尤瑟面无表情的完成了工作，打开门走出了房间。本来身心放松的私人空间却变成了色魔横行的地狱，光是想想脑袋就开始疼了。尤瑟穿上外套，走下楼梯，推开玄关大门的瞬间，寒冷的风吹了进来，她急忙裹紧了领子。
　　好冷啊。
　　冬日的风在街道上空呼啸而过，虽然飓风堡所处的维度远没有狼牙堡那么靠北，但是一旦北海上空的冰风暴袭来，气温也会直线下降。即使在这寒冷的冬日，街道上也是一片嘈杂的景象，一台吊车正在吊起坠毁在民房内的魔动甲胄，虽然主要战场并没有波及到飓风堡，但是最后的那场空战却让地面出现了一些损害。尤瑟停下脚步注视着那台魔动甲胄，那是一台联邦军的夜枭，肩膀上的96-012的编号显示她是第96联队的12号机，一个魔动甲胄联队有72台机体，能排名在第12位，飞行员也是一名老手。
　　不过，飞行员和他的座机一起坠毁，早已撒手人寰。
　　战争啊，总是会死人的，不死人的战争是不存在的。正是因为战争如此残酷，才不会有人喜欢上它。这次的飓风堡防卫战，菲丽希雅指挥第一舰队打的有声有色，始终将战场控制在飓风堡周边空域。其实，尤瑟心中很清楚，菲丽希雅并不擅长打这种阵地战，她更擅长的是游击战，灵活的运用舰队，不停地给予敌人打击，最后将其歼灭。将飓风堡作为诱饵，吸引联邦舰队的注意力，自己率领舰队奇袭才是她的作战风格，但是，菲丽希雅却没有那么做。
　　因为，如果这么做的话，飓风堡就会化为前线，遭到巨大破坏。
　　菲丽希雅承诺要让尤瑟的家乡繁荣，而她兑现了自己的承诺，对此，尤瑟无以为报。她非常高兴菲丽希雅能始终遵守那个寒冷的日子里，在暗无天日的小巷中两人定下的约定，如果她成为皇帝的话，一定能造福苍生。
　　先去见见公主殿下吧。打定了主意，尤瑟向位于港口附近的第一舰队司令部走去。
　　
　　

   





第二十四章：抉择

　　灰色的巨舰横卧在港口之外，它是如此的巨大，以至于飓风堡的港口都无法容纳它，为它护航的驱逐舰犹如大象身旁的蝼蚁，显得非常渺小。联邦军超大型补给舰百眼巨人号如今已经升起了帝国军的军旗，昭示着它的所有权已经改变，现在这艘巨舰被编入了第一舰队的作战序列，飓风堡的工程师们正在修复它在战斗中的损伤，巨大的舰体上闪烁着电焊的火花。
　　菲丽希雅望着窗外的巨舰，百眼巨人号的庞大的舰体在冬日的薄雾中若隐若现，她转过身来，望着坐在沙发上的客人，联邦海军上将罗纳尔多正心不在焉的喝着咖啡，他的手指轻轻颤抖，虽然被允许保留军服，但是他现在的身份却是一介俘虏。
　　在前几日的战斗中，尤瑟成功压制了联邦军总旗舰“忠诚与荣耀”号，这堪称外科手术式的打击彻底瓦解了联邦军的作战意志。投降命令刚一下达，联邦舰队顿时作鸟兽散，来自不同浮岛的战舰本来就不是一个团结的集体，它们争先恐后开始逃跑，犹如五年前第三次阿兰佐海战终局时那样。
　　混乱之中，一支联邦军舰队试图击沉百眼巨人号，但是却遭到第113航空队的迎头痛击，在失去了几艘驱逐舰之后，那支舰队知难而退。
　　然而，还有部分受损严重或者缺乏燃料的舰艇，已经无力返回联邦本土，这些战舰聚集在宣布投降的总旗舰周围，数量居然高达200多艘。这么多战舰和舰上的官兵一下子都成了帝国军的俘虏，以至于飓风堡根本没有足够的地方来收容这些人。对此，菲丽希雅伤透了脑筋，在港口货场建起了临时俘虏收容站，并安排医生救治伤者。经过几天的折腾，终于完成这项庞大而复杂的工作。
　　作为俘虏们的指挥官，罗纳尔多海军上将被请到了办公室。
　　“上将，”菲丽希雅注视着自己的客人，“咖啡还满意吗？”
　　“啊，嗯。”罗纳尔多含糊地回答。
　　菲丽希雅瞬间看穿了这位海军上将的心事，他显然在担心自己的安危。自己在联邦舰队仍有作战能力的时候下达了投降命令，虽然成功的保住了半数参战舰艇，但是回国之后肯定要接受军事法庭审判。联邦现在已经炸了锅，报纸、新闻中到处都是声讨罗纳尔多上将的声音，虽然不排除有人暗地操作找他当替罪羊的可能性，但是绝大部分国民都把这场空前的战败归咎于总司令官的懦弱和无能。
　　罗纳尔多非常清楚自己现在的处境，一旦返回联邦，他肯定会成为战败的替罪羊，经过一场闹剧似的审判之后，被执行死刑。毕竟这次战败实在是空前绝后，联邦海军投入了将近三千艘战舰，这几乎是整个联邦军的三分之二，却遭到空前的败北，替罪羊是必不可少，一想到自己灰暗的未来，罗纳尔多就感到一阵绝望。
　　“上将，”菲丽希雅在他面前坐了下来，轻描淡写地说，“按照你我达成的口头协议，下个月我将开始委托商业联盟，将俘虏分批送回联邦，你看这样可以吗？”
　　“可以，”罗纳尔多点了点头，“但为什么要等到下个月。”
　　“主要是调集船只需要时间。”菲丽希雅轻描淡写的撒了个谎，她暂扣俘虏的一个重要理由是为了策应海茵莱茵的北方四岛攻击行动，“上将阁下，你打算什么时候返回联邦？我会为您做好提前安排。”
　　“返回联邦……”罗纳尔多叹了口气，“不瞒您说，公主殿下，如果我返回联邦，等待我的只有死路一条，即使能勉强保住性命，我的人生也就此完结了，继续活下去也没有什么意义，如果可能的话，我希望一个光荣的结局。”
　　“先声明，帝国不杀俘虏。”菲丽希雅说，“但是，上将阁下，您在商业联盟由很多朋友，为什么不干脆流亡到飓风堡？”
　　“您说……流亡？”罗纳尔多上将眼前一亮。
　　“流亡到飓风堡，而不是帝国。”菲丽希雅认真的说，“目前飓风堡对帝国来说是一块飞地，我挂着公爵的名头，其实不过是个镇守边境的小诸侯。帝国的形势就不需要我多说了吧？霍森菲尔德皇子拥有实力最强大的第二舰队，他现在堵在飓风堡和帝国之间，而且在你们的攻击行动中，至始至终按兵不动，对军务部和帝国舰队总司令部的增援命令置若罔闻。”她俯下身体，靠近了罗纳尔多，“上将阁下，事实上现在帝国已经分裂，处于军阀割据状态，内战一触即发。”
　　“这与我有什么关系呢？”罗纳尔多问，“我的兄弟文森特确实在商业联盟担任评议会委员，但是他并没有一手遮天的权利。商业联盟说白了就是一个以利益为驱动的共同体，如果不是有利可图，很难想象他们会行动。”
　　“当然，作为利益的骨头我已经准备好了。”菲丽希雅将一份文件放在桌上，“如果我没记错的话，您攻读过经济学学位，这草案您应该能看懂吧？”
　　罗纳尔多犹豫了一下，拿起了桌上的文件，才翻了几页，他就惊讶的睁大了眼睛，用不可思议的目光瞪着菲丽希雅。
　　“公主殿下，你打算扰乱世界经济吗？”
　　“这个草案确实会一定程度上扰乱现有的经济体制，而且只有加上飓风堡特殊的地缘环境，它才有可能成立。”菲丽希雅说，“您可以想象一下，一个免税区，连接东西两个世界的桥梁，这对世界的经济运行会产生怎样的影像？帝国经济圈讲和联邦整合在一起，形成世界上最庞大的经济体，这可是个赚钱的大好机会，谁先动手谁就能赚得最多。商业联盟的高层们，难道就不会心动吗？”
　　“这……太疯狂了。”罗纳尔多摇了摇头，“除非战争状态，商业联盟的商船可以在世界的任何角落里不受影响的航行，您这么做不但打破了霍森菲尔德殿下的军事封锁，还打开了跟联邦的贸易窗口。”他抬起头来，“公主殿下，您打算让飓风堡成为世界的经济中心吗？”
　　“为什么不呢？”菲丽希雅露出娇艳的笑容，“战争只会增加仇恨，而利益则能交到无数朋友，即使这些金钱朋友并不算可靠，但是纯粹的利益关系比乱七八糟的同盟更有说服力，也完全不用担心他们会背叛。”她说，“我已经为商业联盟总部选好了新址，希望他们在三年内把总部迁到飓风堡来，成为我的助力。”
　　“我明白了，”罗纳尔多完全被这个庞大的经济计划折服，“我会设法为您牵线，以一名商人的身份而不是一位军人的身份。”
　　“很好，这是个好的开始。”菲丽希雅点了点头，“恕我冒昧，上将阁下不如把这身军服脱了，说实话，能够迅速理解我的庞大经济计划，这样的人实在是太少了，在我看来您更适合当一个商人而不是一个军人。”
　　“殿下，恕我直言。”罗纳尔多说，“如果您早一点抛出这个经济计划，说不定就能避免这场战争，我的数万名部下和您的数千名部下也不会因此丧命。”
　　“事实上，大约半个月前，一位联邦密使来到了这间办公室。”菲丽希雅将一叠证明文件放在桌上，“这是他携带的身份证明，上面有大总统罗兰的签章。但是这个密使却无视这份经济计划草案，执着的要求我将飓风堡拱手送给联邦，在我拒绝了她的要求之后，”她顿了一下，“那位密使，就试图暗杀我，不过我有很优秀的部下，他没有得逞。”
　　“居然有这种事儿？”
　　“眼见为实。”
　　菲丽希雅用手指点了点那些证明文件，罗纳尔多上将将它们拿起来，一份一份的仔细鉴定核对，虽然他是个军人，但是核对总统府的文件却是必修课程，意识到这些文件全都是真的之后，他发出一声叹息。
　　“罗兰那个蠢货……”
　　“您意下如何呢？上将阁下。”菲丽希雅，“这场愚蠢的战争本来可以避免，但是联邦腐败的高层却恣意妄为，错过了和平的曙光。我抛出了橄榄枝，但是对方却捅来了刀子，结果造成我们双方将近三万人阵亡。这样的政府，还值得您继续效忠吗？到我的麾下来，经济顾问的位置我已经为您准备好了，飓风堡随时欢迎您。”
　　罗纳尔多心动了，他打量着眼前这位刚刚年满二十岁的年轻女性，霸气的红发，自信的笑容，绝美的容貌，这就是菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵，击败了他的敌军指挥官，然而现在，这位公主殿下身上的霸气却正在转化成其他的东西。那是王者的威严，她有足够的器量成为皇帝，君临帝国。
　　为这样一位未来的一国之君效力，罗纳尔多没有拒绝的理由。
　　“容我考虑一下，”他换上了成年人的沉稳，“公主殿下，请给我一点时间，三天，不，一天就可以，请允许我静静的思考一下，再给您答复。”
　　“没问题。”菲丽希雅点了点头，那是强者的从容。
　　罗纳尔多上将站起身来，向菲丽希雅轻轻鞠躬，然后转身走出办公室，两名扮成宪兵的狼卫在门外等候多时了，他们的任务不是监视罗纳尔多，而是保护他的安全。
　　走在铺着红地毯的走廊上，罗纳尔多思考着，他的大脑已经从军事模式切换为经济模式，仔细分析那份草案。可行性非常高！虽然一些细节尚不完善，但是只要有自己加以修正，就能达到完美的境地。出于成年人的面子，罗纳尔多装模做样的要求给自己一天时间考虑，但是他的内心早就按耐不住，想要对菲丽希雅宣誓效忠了。忽然，一位银发金瞳的美少女与他擦肩而过，那位少女身上散发出不同旁人的虚幻气质，引得罗纳尔多扭过头来多看了两眼，只见她跟门口的荣誉卫队老兵打了个招呼，然后推开了菲丽希雅办公室的门，旁若无人的走了进去。
　　那究竟是谁啊？
　　
　　

   





第二十五章：欢迎回家

　　轻轻的推开了办公室厚重的红木门，尤瑟走进了菲丽希雅的办公室，而办公室的主人已经静候多时。
　　“欢迎回来，尤瑟。”菲丽希雅面带微笑，“几个月不见，北方探险还顺利吗？”
　　“顺利倒是顺利，”尤瑟微微一笑，“但没想到我不在的这几个月，飓风堡发生了那么多的事儿，甚至有个家伙还在这间办公室里想要杀了你。”
　　“不过他最后被大贤者处理掉了。”
　　“提到大贤者，”尤瑟苦笑，“那个变态萝莉控现在正在我的房间里，我把她五花大绑放在床上，在她挣脱之前，最好派人去把她处理掉。”
　　“我这就通知韦茨豪森公爵。”
　　“话说回来，”尤瑟盯着菲丽希雅，“大贤者和韦茨豪森公爵到底是什么关系？”
　　“大概是某种主从关系，”菲丽希雅轻描淡写地说，“韦茨豪森家族一直秘密的保护着沉睡中的艾丝美拉达，直到她前段时间苏醒为止。据说即使在沉睡期间，艾丝美拉达也能利用精神体，一定程度的获取外界资讯，多亏了这项能力，她并没有跟时代脱节。”
　　“等等，”尤瑟顿时有种大事不妙的感觉，“难道，韦茨豪森家的萝莉控传统是因为大贤者艾丝美拉达？他们被她精神污染了吗？”
　　“这件事情你最好亲自问韦茨豪森公爵。”
　　“那还是算了吧……”
　　两人对视一眼，尤瑟换上了凝重的表情。
　　“公主殿下，”她说，“卡特罗斯手下的魔导师为什么会跟联邦军一起行动？这件事情你有头绪吗？”
　　“毫无头绪。”菲丽希雅摇了摇头，“事实上，我跟舰队司令罗纳尔多上将谈论过这件事儿，他对魔导师的来历一无所知。”
　　“看来卡特罗斯在谋划什么。”
　　“可能性极高。”
　　“保险起见，”尤瑟说，“我想去联邦一趟。”
　　“去联邦？”菲丽希雅微微一愣。
　　“主要办两件事儿，”尤瑟靠在沙发上，“第一件事儿，我想去翼神教老窝一趟，那群神棍险些黑掉了神之手的控制系统，我得去找他们的教皇了解下情况。第二件事儿，是关于卡特罗斯的事儿，不管他在干什么，现在他毫无疑问就潜伏在联邦，如果能把他挖出来的话，我们之后的行动会占据主动。”
　　“但是，尤瑟。”菲丽希雅欲言又止，“探险者号还没回来，你一个人去联邦，是不是有点操之过急了？至少也要等做好了充足的准备，再去不迟。”
　　“兵贵神速，而且我们的时间真的不多了。”尤瑟把一份报告放在了菲丽希雅面前，“这是第四皇子海茵莱茵殿下的一项惊人的研究成果，我通过比对一千年来的卫星数据，得出了和他相同的结论。构成虚空之海的水合魔素也存在临界质量，一旦达到临界质量，就会引发全球规模的普罗米修斯效应，到时候这颗星球就完蛋了。”
　　“距离世界末日还有多久？”
　　“五十年左右。”尤瑟说，“或许更短。”
　　“这可真是个坏消息。”菲丽希雅平静的岔开话题，“不过，海茵莱茵哥哥确实是个怪人，他为什么要研究这种东西？如果他研究古代技术是为了让自己能长命百岁，倒还说得通。但我不认为他是那种会想着拯救世界的人。”
　　“我不知道，但是他的觉悟是真的。”尤瑟摇了摇头，“虽然是口头约定，海茵莱茵殿下决定放弃皇位继承权，转而支持您。第七舰队现在应该已经侵入联邦空域，占领防卫薄弱的北方四岛只是时间问题，凯斯特家族的地面部队与第七舰队一起行动，这样一来，联邦首都就会处于第七舰队的打击范围之内，联邦军又在飓风堡受到重创，短时间内恐怕不会再进攻飓风堡了。”
　　“这可真是围魏救赵的战略。”菲丽希雅苦笑，“不过海茵莱茵哥哥也如愿以偿的弄了个大新闻出来，可喜可贺。”
　　“其实，我更担心霍森菲尔德皇子，”尤瑟说，“他的第二舰队堵在飓风堡和帝国本土之间，而且坐拥最强兵力的他，显然在盘算什么。”
　　“的确，”菲丽希雅点了点头，“霍森菲尔德殿下心机颇深，这次他对飓风堡袖手旁观，大概是想借联邦之手把我消灭，如今第一舰队因为战斗损耗而严重减员，受损的舰艇尚在修复之中，恐怕很难抵挡第二舰队的攻击。”她话锋一转，“不过，霍森菲尔德殿下是个聪明人，我不认为他会冒着天下之大不为，打响内战的第一枪。”
　　“防人之心不可无，”尤瑟叹了口气，“帝国也许真的会陷入内战。”
　　“总之，早做准备，有备无患。”
　　菲丽希雅站起身来，来到窗前，她招呼尤瑟过来，两人一起眺望窗外的虚空之海。超大型补给舰百眼巨人号就停泊在港口外，这艘巨舰正在接受维修和改装。
　　“百眼巨人啊，”尤瑟望着它，“虽然我只见过它两次，但是这个东西确实是个惊人的技术奇迹，光看体积就够吓人的。”
　　“海军的技术人员已经调查了这艘船，”菲丽希雅说，“总体来说，它就是一个大型魔素精炼厂，从虚空之海提取并精炼魔素，然后供给自身，多出来的部分则用来供应舰队，多亏了这座工厂，舰队可以摆脱浮岛的约束自由行动。”她望向尤瑟，“尤瑟，以你的聪明才智，应该猜的到这艘巨舰对我的意义吧？”
　　“它能将您的战争艺术发挥到极致，”尤瑟说，“公主殿下，您是不是开始在心里策划如何扳倒霍森菲尔德殿下了？”
　　“防人之心不可无嘛，”菲丽希雅说，“不过我可不会笨到打响内战的第一枪。”
　　两人相视而笑，轻松愉快的气氛弥漫在周围。
　　“对了殿下，”尤瑟想到了什么，“刚才我进来的时候看到罗纳尔多海军上将从您的办公室里出来，他好像下定了什么决心一样，不过我没敢跟他搭话。”
　　“你认识罗纳尔多上将吗？”
　　“认识倒是认识，”尤瑟苦笑，“在升到上将之前，他曾经是飓风堡防御舰队的指挥官，我是在那个时候认识他的。”
　　“原来如此，”菲丽希雅说，“你们是熟人咯？”
　　“估计他早就把我忘了吧，哈哈。”
　　尤瑟苦笑起来，罗纳尔多上将曾经是卡尔尤斯·诺因海姆的顶头上司，飓风堡防卫舰队司令，不过后来他调职之后，就没有再见过了。
　　“尤瑟，能多陪陪我吗？”菲丽希雅轻轻地把尤瑟抱在怀里，抚摸着她的银发，“说实话，我很害怕，世界末日什么的，听起来十分的虚幻，但是事实就是事实，我相信你一定在为拯救世界而努力，但是在努力之余，能在飓风堡休息一下吗？这里是你的家，我承诺让飓风堡繁荣，所以……”她抱紧了尤瑟，“欢迎回来。”
　　“我回来了。”尤瑟擦去眼角的泪水，露出笑容，“我回来了，菲丽希雅。”
　　飓风堡码头区突然变得热闹非凡，本来因为战争的原因，来往的商船大多停航，所以用来堆放各种货物和集装箱的货场变的空旷起来，但是，这一切都随着联邦军的投降而发生了改变。数万名联邦军人被安置在临时搭建的活动板房中，这个超大规模的战俘营在数日内建造完毕，除了周围的一圈铁丝网，与普通的临时安置点并没有区别。
　　菲尔德先生站在吧台后面，用干净的布擦着杯子，把一个个玻璃杯擦得一尘不染，吧台后面的小桌上，老旧的留声机播放着优雅的蓝调，悠扬的乐曲在酒吧里飘荡，很快就淹没在客人们嘈杂的声音中。
　　一群军人正在喝酒。
　　那是飓风堡新编第113联队的军官和士兵们，他们的手臂上刻印着魔纹，显然都是魔动甲胄飞行员。飞行员们正端着杯子开怀畅饮，其中一个长着一颗卤蛋般光头的男子显然是他们的头儿，不过在这群飞行员之中，还混进去了一个独眼海盗。菲尔德先生对那个海盗有些印象，他记得几年前他曾经和一位船长模样的人来这里喝酒。
　　“干杯！”
　　装满啤酒的玻璃杯碰撞在一起，发出清脆的响声，虽然在冬天和啤酒有点蠢，但是只要客人掏钱消费，菲尔德先生总是乐于满足他们的要求。偶尔，菲尔德先生回想起一个年轻人，他是飓风堡航空队第113联队的指挥官，年纪轻轻就因为傲人的战绩升到上校，假以时日的话，成为将军也不是不可能的。但是，那个前途无量的年轻人却战死了，无数生命消散于战火之中，即使他那样的强者也免不了一死。
　　想到这里，菲尔德先生发出一声叹息，自己的小店已经开了二十多年，也许他会把这间酒馆传给他的儿子，甚至孙子。只要飓风堡还在，只要这片大地还在，人类就能生存下去，文明就能继续传承。
　　“给我来一杯龙舌兰。”
　　新来的客人坐在了吧台前，其貌不扬的黑色毡帽下露出对于平民来说过于华丽的金发，这位打扮朴素的中年绅士最近几个月成了酒馆的常客，菲尔德先生立刻给他准备好了加冰的烈酒。
　　“您的心情看起来不错，先生。”菲尔德问，“今天遇到什么好事儿了吗？”
　　“呵呵，您还真是明察呢，老板。”韦茨豪森公爵露出笑容，“我的儿子发电报过来，他们正在返回飓风堡的路上，现在已经到达了蓝山岛，一切顺利。而公主殿下又打退了联邦军，真是一场辉煌的胜利。最重要的是……我的女儿，虽然是小妾生的女儿，居然主动找我吐露心声，呵呵，有点开心。”
　　“冒昧问一句，她究竟跟您聊了什么？”
　　“昨天赛琳娜一脸决然的跑来找我，问我人能不能变成狼人，虽然不明白她究竟遇到了什么事儿，但是这个问题确实超出了我的解决范围，我没法给她答案。”
　　“狼人啊，”菲尔德先生不动声色的擦着杯子，“据我所知，凯斯特家族的狼卫似乎能够召唤狼灵凭依在自己身上，从而大幅改变肉体的结构。不过这件事儿是我从一个喝醉的水手那里听来的，不知道是真的假的。”
　　“凯斯特家族保有的先民技术遗产应该是召唤术，”韦茨豪森公爵说，“狼灵算是一种精神生命体，属于召唤术序列之中，如果是凯斯特家族的话……说不定真的能把人变成狼人，至少在理论上具有这样的可能性。”
　　“您打算这样跟您的女儿解释吗？”
　　“如果她再问起的话，”韦茨豪森公爵端起杯子，“敬我们无所不知的菲尔德先生。”
　　“谢谢。”菲尔德轻轻点头。
　　
　　

   





第二十六章：大贤者的奋斗

　　飓风堡航空队的地下机库深处，三台GTX系列试验机被安放在固定架上，从左到右分别是黑王子、天帝和炎姬，这三台魔动甲胄形态各异，武装配置也完全不同，精工细作的外观散发出浓浓的实验气息。即使经过了一千年的岁月，它们的外表依然如新造出来一般，并且处于随时可以启动的状态。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈～～～”
　　金色头发的十岁少女站在三台钢铁巨人面前，发出极没品位的笑声，她双手叉腰，水蓝色的眼睛注视着三部古代级魔动甲胄，完全沉浸在个人世界中，直到脑袋上挨了一记手刀，才捂着头闭上了嘴。
　　“痛痛痛，谁……谁敢偷袭老身？”她抬起头来，刚好撞上尤瑟责难的目光，“啊啊……莱艾尔陛下！快给老身补充点美少女能量……呜哇！”
　　尤瑟毫不犹豫的使出手刀，击落了飞扑过来艾美。
　　“你这个样子傻笑会给大家造成困扰的，”尤瑟在她面前蹲了下来，用手指了指附近的工作人员，他们很自觉地远离了艾美，但是检修三台GTX试验机的工作也变得无法进行，“身为现场总监的您，也要为部下考虑下啊。”尤瑟叹了口气，“都过了一千年了，艾丝美拉达，你还是毫无长进啊。”
　　“毫无长进……”艾美一副受伤的样子，“老身，居然毫无长进。”
　　她悲伤的表情惹人怜爱，尤瑟心里顿时咯噔一下，难道自己说的太重了，刺伤了少女纯洁脆弱的心灵。
　　“抱歉，”尤瑟急忙道歉，“我说的太严重了，实在抱歉。”
　　“莱艾尔陛下！”艾美顺势抱了过来，开始撒娇，“哦呵呵呵，美少女能量正在迅速得到补充，老身现在无比愉悦。”
　　尤瑟顿时醒悟过来，刚才不过是她的演技。
　　“总之，能量也补充了，就赶快开始干活儿吧。”她没好气的把艾美从自己身上剥了下来，“三台魔动甲胄的OS都需要升级，这可是个巨大的工程，话说回来……这些试验机都存在各种各样的问题啊。”
　　“各种各样的问题？”艾美眯起眼睛，露出认真的表情，“愿闻其详。”
　　“首先是黑王子，”尤瑟说，“它的三台灵子炉，两小一大，通过大型灵子炉带动两台小型灵子炉，形成主从系统，看起来完美的解决了联动问题，但是消耗魔力却非常惊人，即使我也没有办法长时间驾驶它，普通驾驶员上去就会被吸干魔力。纵然有着抗魔装甲这样的先进防护系统，没有办法投入实战也是白搭啊。”
　　“这的确是个问题，”艾美拿出本子记下，“我会继续改进它。”
　　“然后是天帝，”尤瑟接着说，“双炉联动系统简直脆弱的一塌糊涂，稍微注入一点魔力就会引起同步率下降，甚至灵子炉熄火。我第一次驾驶它的时候吃尽了苦头，还坠毁在了湖里，不过多亏了谭雅，她清空了OS，然后替代它成为控制程序，才勉强解决了问题。如果不升级OS版本的话，天帝说不定什么时候就会灵子炉熄火，坠毁在地面还好说，如果坠入虚空之海就完蛋了。”
　　“天帝已经改装完毕，陛下。”艾美说，“老身已经升级了天帝的OS版本，基本解决了双炉联动系统的问题。而且老身还把它改装成了双座型，由两名驾驶员驾驶，前排为飞行员，主要控制机体飞行，后座则是火控官，负责协调运用天帝庞大的武器系统。两人都能向魔动甲胄的灵子炉注入魔力，如果采用轮流休息的方式，可以极大地提高续航力。老身一直认为，双座机比单座更能发挥天帝的战斗力，无奈当年魔导研究院的木头脑袋们非要坚持单座型，所以才留下不少问题。”她咧嘴一笑，“不过，现在魔导研究院的老家伙们都作古了，老身怎么改都不会有人说了，哈哈哈～”
　　“双座型，真是个不错的构想呢。”尤瑟望着天帝，若有所思，“我一直觉得这家伙的驾驶舱太空旷了，装进去三个人都不嫌挤，原来你早就留下了改装的余地。真不愧是你，大贤者艾丝美拉达，魔导研究院的首席炼金术师。”
　　“谢陛下夸奖，”艾美轻轻鞠躬，“不过如果您不称呼老身为‘艾美’的话，老身可是会一不小心把您灵魂的秘密告诉其他人哦～～”
　　“好吧，”尤瑟嘴角抽动，“艾美。”
　　“哦哦！陛下！”艾美一脸陶醉，“原来隔空也能补充美少女能量，这真是个伟大的发现！记下来，赶紧记下来～～”
　　“咳咳，”尤瑟咳嗽了一声，继续说，“炎姬的问题其实最少，它的OS需要升级，除此之外，浮游机剑的而控制程序简直糟糕到了极点，基本上，它只能控制机剑伴随炎姬飞行，除此之外什么都做不到。所以，我只能把浮游机剑的控制交给谭雅，即使如此，也没有办法完全发挥这台机体的全部性能。”
　　“浮游机剑的控制程序……说实话，还是测试版本，大部分功能都没有实装。”艾美说，“炎姬完成的时候世界已经陷入危机，所以没有办法进行最终测试，大家都去忙着建造浮岛，所有资源都集中到了避难所的建设上，它就被遗忘了。”
　　“唉，真是可惜了。”尤瑟望着炎姬，叹了口气。
　　“陛下，老身有两个请求。”艾美说，“首先请授予老身第二级以上的系统管理权限，天帝的驾驶员目录不知道怎么登记了您的信息，如果没有第二级权限，是无法录入新的驾驶员的，所以，为了对这些魔动甲胄进行改进，请授予我管理员权限。”
　　“这没问题，”尤瑟点了点头，“艾美，你已经帮了我很多忙，这是我的谢意。”
　　一道光流入了艾美的身体，她握紧了小小的拳头。
　　“哦哦，权限又回来了。”
　　“那么，第二个请求呢。”尤瑟打断了她的陶醉，“说来听听。”
　　“陛下，”艾美换上了认真的表情，“您能不能暂时把谭雅，借给老身用一段时间。”
　　尤瑟吃了一惊，她并没有说明过谭雅是什么。
　　“这件事情你要跟她沟通才行。”尤瑟伸出手，激活手背上的咒印，一道光芒中，魔导机杖“辉夜”出现在了她的手中，用机杖轻敲地面，水蓝色头发的**从机杖前端的验算宝珠中冒了出来，轻飘飘的在空中飞舞。
　　“啊，艾美大人！”谭雅看到艾美，非常高兴的飞了过去。
　　这孩子居然能认出变成萝莉形态的艾丝美拉达？尤瑟多少吃了一惊，不过谭雅跟艾美很亲近的样子，看起来没什么问题。
　　“哦哦，老身又补充到了美少女能量啦！”艾美一副兴高采烈的样子，尤瑟忍不住悄悄编织咒文，还是把这个变态萝莉控轰杀掉算啦！
　　“这孩子可是魔导研究院的杰作哦！”艾美抱着谭雅的虚像，“陛下，请务必将她暂借给我，有了谭雅的帮助，升级OS的进度会大大加快，说不能还能加入很多有趣的功能。”
　　“谭雅，”尤瑟问，“你意下如何呢？”
　　“听起来很有趣，谭雅要帮忙哟～～”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“谭雅，请你协助艾美，拜托了！”
　　“遵命哟～～”
　　小小的**敬了个礼，然后哎嘿嘿的笑了起来。
　　“一切就拜托你们了，”尤瑟说，“希望我下次回来的时候，能够看到成果。”
　　“不会让您失望的，陛下，”艾美撸起袖子，“老身现在可是干劲满满！不过在最后的最后，还请您再为老身补充一点美少女能量！啊哈～”
　　她冷不丁的飞扑过来，结果中途就被尤瑟的手刀击落在地。
　　“可恶！可恶！可恶！”艾美像小孩子一样在地上打滚，“果然还是想要莱艾尔陛下身上的高浓度美少女能量啊！！！”
　　这家伙没救了，尤瑟不禁用手托着额头，不住的叹息。
　　“对了，艾美。”她突然想到了什么，“能不能帮我造一台魔动甲胄？”
　　“易如反掌！”艾美蹭的一下坐了起来，“不过，造好之后莱艾尔陛下必须让老身狠狠的补充一下高纯度美少女能量。”
　　“没问题，”尤瑟说，“但是你造的魔动甲胄必须达到我的要求才行，我的一项要求比较苛刻，不知道你能不能办到。”
　　“哦，”艾美换上了认真的表情，“说来听听。”
　　“我希望你能帮我制造一台魔导师专用的魔动甲胄，”尤瑟说，“在帝都上空的战斗中，我曾经在驾驶天帝的时候成功发动过攻击魔术式‘烈焰弹’，并且击毁了两台敌机，但是却给机体的魔力传导线路造成了很大负担。如果可能的话，我希望你能帮我造一台能够承受住我的魔力的魔动甲胄出来，到时候你想怎么补充能量都可以。”
　　“这可真是个惊人的课题呢，不过报酬也非常丰厚。”艾美突然哈哈大笑起来，“莱艾尔陛下，您提出的计划真是让老身茅塞顿开。南方蛮族制造魔动甲胄，企图让凡人也获得能够对抗魔导师的力量，我们魔导王国研究魔动甲胄，是为了压倒大量装被魔动甲胄的蛮族，就设计理念上而言，双方并没有什么不同。但是陛下，您的想法简直棒极了，开发魔导师专用的魔动甲胄，为什么就没有人想过这个问题呢？哈哈哈，真不愧是您，老身突然觉得干劲涌出来了！设计图！快拿绘图工具来！老身要开始奋斗了！”
　　说完，艾美甩着长袖跑开了，谭雅跟在她的身后，伸出小手向尤瑟道别。
　　尤瑟目送两人离去，转过脸来望着停放在固定架上的三台GTX试验机，黑王子、天帝和炎姬，它们都是那个逝去的时代顶尖的技术成果，如今经历了千年的岁月，却再次聚首在飓风堡的地下机库中。
　　这是命运使然？还是机缘巧合？
　　
　　

   





第二十七章：固执的达拉莫

　　一等军医官艾弗森·埃里克上尉伤透了脑筋。
　　他的病人，达拉莫海军中将正一脸不悦的坐在病床上，硕大的身躯几乎要把床压塌，他的肌肉隆起，将病号服撑得满满的，虽然头上和手臂上都缠着绷带，脸上还有两处很严重的淤青，但是坚定的眼睛里却透出层层的杀气。
　　“医生，舰队需要我。”公爵用命令式的口吻问，“我什么时候可以出院？”
　　然后锐利的目光射了过来，艾弗森推了推架在鼻梁上的眼镜，默默地翻开了病历，然后从头开始宣读：“右臂撕裂伤，缝合十二针，头部外伤，缝合六针，右侧肋骨骨折三根，外加数不清的擦伤，还有左手的烧伤，中将阁下，您最少要住院半个月。”
　　“半个月！”达拉莫瞪着眼睛，“就这点小伤，就让我住院半个月？开什么玩笑，你这个金毛小子，当达拉莫家的男人都是脓包软蛋吗？”
　　“公爵阁下，请您息怒。”艾弗森的太阳穴开始疼了，“身为一名军医，我必须对您的身体状况负责，如果让您在这种状态下出院，是对病人的极大不负责任。”
　　“够了，上尉。”达拉莫一摆手，“我已经听够了你的借口，现在给我个准确的答复，我到底什么时候才能离开这所该死的第六军医院？”
　　“半个月之后，”艾弗森坚持己见，“一天都不能少，如果伤口感染或者其他原因造成病情加重，还要追加住院天数。”
　　“你在耍我吗？中尉？”达拉莫身上冒出了杀气，“我以海军中将的名义命令你，立即给我办出院手续！现在！马上！”
　　“我只是尽了一个医生的职责，”艾弗森推了推眼镜，“对病人负责是每一个医生的职责，我不管您是不是海军中将，还是六公爵之一。这里是医院，既然是医院，就应该听医生的，我是您的主治医生，虽然军衔只是个上尉，但是您依然要服从我的安排。这就像是军队的上下级关系，您是一名军人，应该能理解的我的话吧。”
　　达拉莫一脸愠色，眼看就要爆发。
　　就在这时，病房的门被轻轻的打开了，银发金瞳的美少女抱着一兜水果轻轻地走了进来，轻盈的步态活像一只波斯猫。
　　“父亲大人，”尤瑟露出笑容，“我来探望您了。”
　　望着义女可爱的面容，达拉莫身上的杀气顿时烟消云散，瞬间切换成了笨蛋父亲模式，他轻轻抚摸尤瑟银色的长发，一脸幸福的表情。艾弗森不禁松了口气，如果刚才达拉莫的铁拳真的打过来，他恐怕也要住院了。
　　“总之，”他清了清嗓子，“公爵阁下请安心静养，下官告退。”
　　走出了病房，轻轻把门关好，艾弗森松了口气，但是他很快恢复了自信的神态，继续扮演起恶魔医生的角色，以至于走廊上与他擦肩而过的护士们纷纷紧张的挺直了脊背。将六楼的病房巡视一遍，艾弗森将夹着病历卡的硬板夹放在护士站，坐在自己的位置上稍事休息。连日的战斗造成了大量伤亡，以至于飓风堡的医疗机构全都超负荷工作，在菲丽希雅的命令下，医生们平等救治联邦和帝国的伤员。战争结束了，但是医生们的战争还没结束，连日的操劳使艾弗森有些不堪重负，就在他准备闭上眼睛打个盹的时候，有人轻轻的敲了护士站的玻璃。
　　发出一声咋舌，艾弗森露出不悦的表情，他一咕噜从椅子上坐起来，立刻换上了那副有些冷酷的面孔。只见刚才那位银发金瞳的美少女正站在护士站外面，因为身高的原因，她必须踮起脚尖才能跟坐在椅子上的艾弗森对视。艾弗森认识这个女孩，他曾经跟她有过两面之缘，一次是救治旧城区老魔术师的时候，另一次则是在达拉莫公爵的病房中。
　　“有什么事儿吗，小姐？”出于礼貌，他站起身来，但是两人的身高差距又变成了尤瑟必须抬起头来仰视他。
　　“我想给我父亲达拉莫公爵办理出院手续。”尤瑟说，“值班护士告诉我只有一等军医官艾弗森·埃里克上尉签字才可以，所以我就来找您了。”
　　“驳回。”艾弗森冷冷的回答。
　　“唉？为什么？”尤瑟顿时慌了，“我觉得我父亲应该符合出院条件了啊？”
　　“在你得出这个结论之前，你最好看看他的病历，”艾弗森把达拉莫的病历放在了桌上，“中将阁下在大选帝侯号抢滩之后不顾自身安危，积极抢救困在船内的部下，以至于受了不少上，挫伤、擦伤、割伤、骨折，幸好内脏没有什么问题，否则的话他三个月也别想出院。”
　　“如果是外伤的话，”尤瑟微微一笑，“已经全部治好了。”
　　望着那天使般的笑容，艾弗森不禁惊讶的张大了嘴巴，眼前的少女完全不像是在说谎的样子，说谎的人会露出这么可爱的笑容吗？
　　“治好了？”
　　“眼见为实，”尤瑟说，“能麻烦上尉给我父亲诊疗一下吗？”
　　“好吧，”艾弗森拿起病历卡，“我就相信你一次吧。”
　　笑眯眯的尤瑟领着艾弗森来到了达拉莫的病房，只见穿着病号服的中将正在自己用小刀削水果，绷带、纱布和夹板扔了一地。艾弗森不由得皱起了眉头，但是当达拉莫转过脸来的时候，他却大吃一惊。因为达拉莫脸上的淤青不见了，额头上的伤口也消失得无影无踪。难掩心中的震惊，艾弗森三步并作两步走了过去，他抓起达拉莫的左手，只见手背上严重的烧伤也不留疤痕的消失不见。
　　“哟，医生。”达拉莫一脸得意的样子，“要不要来个苹果？”
　　“这……这不可能！”
　　艾弗森立刻开始检查达拉莫骨折的部位，很遗憾，骨头也全都复位了，眼前这位肌肉不倒翁已经完全恢复了健康，二十分钟前还是一副凄惨模样的身体，现在却变得跟完全没有受过伤一样。这一切都打破了艾弗森作为军医官的常识，他已经在这个位置上干了很多年了，从下级军医开始，慢慢升上来，在战场上，他见过各种各样的伤患，但是伤口一瞬间全部恢复的事情却完全没有听说过。
　　“这到底是怎么回事儿？”艾弗森用手托着下巴，陷入沉思。
　　“医生？”尤瑟小声问，“可以办理出院手续吗？”
　　“既然伤都好了，那就别占着病房了，”艾弗森收起了病历，“现在伤患很多，楼下的病房都挤满了人，能够腾出这么一间来，可以让更多的伤员接受更好的治疗。跟我来，小姐，有些文件需要您签字，公爵阁下需要更衣，我会给他安排。”
　　“麻烦您了，医生。”
　　艾弗森走出病房，尤瑟蹦蹦跳跳的跟在他后面，临出门之前冲着达拉莫做了个胜利的V形手势，达拉莫的笑容顿时融化了，开心的像个笨蛋父亲一样。
　　二十分钟后，达拉莫换好了便服，登上了停在医院门口的魔动车，尤瑟为他打开车门，并把私人物品放进后备箱，然后坐在了司机的位置上。达拉莫整了整外套的领子，坐在了副驾驶的位置上，一副很开心的样子。
　　“父亲大人，”尤瑟启动了车子，“什么事情让您这么高兴啊。”
　　“嘿嘿嘿嘿～”达拉莫眉开眼笑，“你应该去看看那个军医的表情，哈哈哈，他看到我就想见了鬼一样，我想起一次就笑一次。”
　　“不过咱们这次确实有点过分了，”尤瑟叹了口气，“总觉得艾弗森·埃里克上尉有点可怜，毕竟有些事情……比如恢复魔术，不能告诉他。”
　　“确实，十分神奇。”达拉莫望着完全治好的左手，“手背上的皮都烧掉了，却能在短时间内完全复原，古代魔导王国的技术确实非常厉害，如果在现在这个时代已能够重现当年的技术，人们也不会生活得这么辛苦了。”
　　“总有一天，一定可以的。”尤瑟握紧了方向盘，喃喃自语，“我一定会完成莱艾尔留下的使命，将虚空之海从地面上清除……”
　　“尤瑟？”达拉莫问，“你刚才说了什么吗？”
　　“完全没有，父亲大人。”尤瑟顿时露出了清爽的笑容，“您好不容易从医院出来，我们去吃点有味道的东西吧？我知道一个好地方，飓风堡最好的烤肉店。”
　　“哦哦，烤肉啊！”达拉莫食指大动，“的确，医院的病号餐一点味道都没有，我已经快忘记盐和辣椒是什么味道了。”
　　“那就这么愉快地决定了，”尤瑟高兴地拍着方向盘，“烤肉～烤肉～”
　　达拉莫望着义女开心的样子，脸上满是笑容。
　　与此同时，第六军医院的楼顶，艾弗森·埃里克上尉站在寒风中，嘴里叼着香烟，将身体的重量稍微靠在栏杆上，他的目光越过陆战队的驻地，越过港口林立的吊车，笔直的注视着远方的天际线。
　　“恢复魔术吗？”他自言自语的说，“没想到这个时代，还有人能使用如此高超的魔术式，那位少女，究竟是何方神圣？”
　　一阵寒风拂过，吹散了烟灰。
　　“哎呀，烦死了。”他急忙弹掉了粘在身上的烟灰。
　　“埃里克医生！”一名护士推开了天台的门，“您果然在这里啊！102的病人呼吸不畅，需要进行切管切开，请您立刻到场。”
　　“那个烧伤的家伙？居然在这种时候！”埃里克丢掉了烟头，“让1楼急救站待命，我们上就到，还有，通知麻醉师，也许需要直接动手术，让手术室那边准备好！”
　　“遵命，医生。”
　　护士快步跑下楼梯，埃里克整了整白大褂，推了推眼镜，走向天台的入口。
　　
　　

   





第二十八章：联邦之行

　　“梦想”号停泊在飓风堡客运码头，这是一艘大型邮轮，拥有四百个客舱，最多可以一次运输一千五百名乘客。与所有的商船一样，这艘邮轮也升起了商业联盟的旗帜，以保持其中立的地位。虽然飓风堡附近的战争才刚刚结束，但是商业航行却已经迅速恢复，仅仅半个月不到，蜂拥而至的各路商船再次挤满了飓风堡的港口。
　　真是一片繁荣的景象啊。
　　尤瑟拉着拉杆箱，快步走在码头上，她穿着一件枚红色的毛呢大衣，银色的长发随风飞舞，打扮的十分漂亮，在她身后，脸色有些阴郁的罗纳尔多上将提着手提箱，他已经换上了平民的服装，外貌也经过精心修饰，看起来一点都不像个军人。向船员出示了船票，两人被领到了自己的客舱。虽然不是头等舱，但是作为二等舱，这间客舱也是非常舒适的。客舱内有独立的卫生间，还有两个床铺，而且是舒适的单人床，打开圆形的窗户，寒冷而新鲜的风驱散了暖气系统的燥热，让人感到心情愉悦。
　　把行礼放进柜子，尤瑟把大衣脱掉挂在墙上，坐在床上舒展肩膀，伸了个懒腰。但是罗纳尔多就没有她这么从容了，只见他闷闷不乐的坐在床上，双手交叉，似乎在思考。尤瑟仔细观察自己这位老上司，上次见面差不多是十年前了，罗纳尔多比那个时候老了很多，脸上多了不少皱纹，头发也斑白了不少。特别是最近半个多月来，被自己用剑顶着下大了停止作战的命令，这让他的军人生涯彻底画上了句号。
　　不过尤瑟觉得菲丽希雅实在有点太大胆了，居然让这位败军之将直接代表自己跟商业联盟高层交涉，实在是有点操之过急。既然是公主殿下的决定，自己就没有什么好抱怨的，刚好要去联邦一趟，护卫罗纳尔多成了尤瑟顺带的任务。毕竟尤瑟所有的旅费都是菲丽希雅自掏腰包，而尤瑟的小金库现在还在探险者号上，那艘高速商船正日夜兼程的从蓝山岛方向返回，由于自己这个超级蓄电池不在，探险者号必须按照传统航线航行，定期在各浮岛补充燃料，所以它回到飓风堡至少需要两个月。
　　而尤瑟可等不了两个月。
　　“罗纳尔多先生，诺因海姆小姐。”一位船员敲开了门，“我是这层甲板的负责人，如果你们有什么需要可以告诉我。”
　　“好的，先生。”尤瑟回答，“这真是条不错的船。”
　　“谢谢。”船员轻轻鞠躬，然后关好门离开。
　　“根据时间表，”尤瑟打开船票，“罗纳尔多先生，这条船下午三点启航，现在还有二十分钟的时间，要不要打甲板上吹吹风？”
　　“好啊。”罗纳尔多抬起头来，“我也想看看飓风堡。”
　　两人离开客舱，锁好了门，顺着舷梯登上了上层甲板，船尾的视野非常良好，大型卷扬机安装在木质甲板上，旁边的吊车正紧张忙碌的装卸各种货物，一辆被安放在固定架上的魔动车正被被吊起，慢慢的放入船舱之内。码头上一幅忙碌的景象，背着大包小包的旅客正在登船，他们是乘坐经济舱的乘客，本身并不富裕，有些人甚至衣衫褴褛，他们中的许多人抱着梦想希望到联邦或者帝国寻找发展空间。然而这些离乡的人有多少还能回来呢？人口流动在这个已经毁灭的世界变得十分困难，唯一的方式就是船运，所以才有了梦想号这样的大型邮船，定期来往于各个浮岛之间。
　　梦想号采用商业联盟传统的黑白黄三色涂装，黑色的船体，白色的上层建筑，以及黄色的桅杆，不过，栏杆虽然和船体焊接在一起，但是却被涂装成了白色。趴在白色的栏杆上，尤瑟望着飓风堡，那是她的家乡，如今短短几年过去了，却发生了巨大的变化。罗纳尔多望着飓风堡辉煌的港口，脸上浮现出复杂的表情，他离开飓风堡已经十年，但是这次回来，却发现自己几乎认不出这个地方了。
　　“十年了，”他发出一声感慨，“没想到变化这么大。”
　　“罗纳尔多先生也在飓风堡呆过啊。”尤瑟故作惊讶。
　　“是啊，十年前我在这里担任守备舰队司令。”他发出一声感叹，“没想到，才短短十年的时间，飓风堡居然发展成了现在的规模。那时候，飓风堡不过是个要塞浮岛，军事用途十分明显，虽然有着很好的地缘环境，但是却仅仅作为浮空船的燃料补给基地，实在是大材小用。我曾经几次提出建议，发展飓风堡的经济，但是却被当时的市政府中像查理·登格拉尔那样的傻瓜无视了，他们只想着中饱私囊，才不去管民众的死活。”
　　“登格拉尔啊，”尤瑟苦笑，“后来他投降了帝国，然后继续贪污，还试图暗杀菲丽希雅殿下，于是就被枪毙了。”
　　“哈哈，那家伙死了啊，”罗纳尔多露出笑容，“这可真是个好消息。”他望着远处的船厂和工业设施，“我记得十年前，那片地方还是荒地，如今却变成了一个大型工业基地，还拥有这么多船坞，公主殿下看起来真的很爱护这片土地，大力的发展它，而不是像其他执政官那样中饱私囊。”
　　“因为我们家的公主最优秀了，”尤瑟露齿而笑，“她有着足以成为皇帝的器量，所以我会一直支持她。”
　　“没错，”罗纳尔多望向尤瑟，“所以我……也被她吸引了。”
　　两人再次把目光投向飓风堡，繁荣的景象历历在目。
　　“希望明天会变的更好，”罗纳尔多说，“如果可能的话，我真想在这里定居，用这双眼睛看看菲丽希雅殿下的宏图伟业。”
　　“一定可以的。”尤瑟说，她的心中闪过一丝阴霾，世界正在步入毁灭，而人们依然对明天抱着希望，这是何等残酷的事情啊。
　　汽笛声响起。
　　船员们开始忙着升起舷梯，解开缆绳，梦想号即将出航，所有人都在忙碌。尤瑟握着白色的栏杆，最后望了一眼自己的故乡，这次联邦之行不知道需要多久，她孤身一人踏上了旅途，为了寻找救济世界的线索。已经不能回头了，也不可以停下脚步。幸运的是，有很多人在背后支持着她，使她可以放心大胆的阔步向前。
　　当第二轮汽笛响起的时候，梦想号启动了船体外部的推进器，螺旋桨发出刺耳的嗡嗡声，推动这艘庞大的浮空船缓缓离开码头，驶向联邦空域。
　　远古的契约篇（完）
　　
　　

   





[卷名] 第七部：追求梦想的设计师

第一章：莱特兄妹

　　浮岛“安侬”是一座漂浮在赤道附近的中型浮岛，这里人口不多，但是却位于交通要冲，商业联盟总部就设在这里。赤道的阳光即使在冬日也非常耀眼，在北方的浮岛正在担心冰风暴侵袭的时候，这座南方小岛却享受着明媚的阳光。
　　安侬的中央是一座火山，不过现在岛屿漂浮在空中，火山已经单纯的沦为一座山，再没有喷出岩浆的可能性。在火山的两侧，是沿着山势建成的城镇，东侧的山坡比较平缓，面对着繁忙的港口，这里林立着许多高层建筑，象征着商业繁荣的摩天大楼比比皆是，金融业大佬们聚集于此，操纵着联邦的经济。而西侧的山坡十分陡峭，交通有些不便，这里的城镇就显得有些寒酸，虽然也有一个小型港口，但是却很少有浮空船停靠。
　　莱特兄妹饭店位于西边这边不太繁华的小镇，它是一座三层的中古建筑，坐落在虚空之海边缘，紧邻着一条弯曲的马路，在马路对面，是宁静的旧住宅区，不少摊贩选择在临近街道的房子下层开设门面，安静地做着生意。与繁华的东城比起来，西城安静而淳朴，但是却也伴随着贫穷。
　　玛丽·莱特是一位有着小麦色皮肤和深棕色长发的美人，她在早上八点打开了门，把门口的CLOSE牌子翻过来变成OPEN，然后穿上平时的围裙，开始打扫餐厅的卫生。与很多家庭饭店一样，玛丽和哥哥莱纳经营着这座小小的饭店，虽然饭店的二楼和三楼可以住宿，但是很少有客人会选择在这里住下。繁华的东城才是客人们的首选，那里有金碧辉煌的五星级酒店，金迷纸醉。
　　“玛丽姐姐。”
　　活泼的少女从二楼走了下来，她穿着一件便于活动的长裤，银色的长发在脑后扎成辫子，打扮的颇有点像男孩子。不过这并不影响她的美貌，总的来说，玛丽的这位房客是一位相貌非常出众的美少女，而且有着非常稀少的银发和金色的眼瞳。
　　“早上好，尤瑟。”玛丽急忙结束打扫，“要吃早餐吗？”
　　“好啊，”少女在桌前坐下，“今天有什么呢？”
　　“火腿三明治和牛奶。”
　　当听到牛奶的时候，尤瑟的嘴角稍微抽动了一下，玛丽的早餐菜单营养均衡，但是尤瑟却并不是特别喜欢牛奶，如果有咖啡的话……可惜玛丽从来不卖给她咖啡，按照她的说法，咖啡因对小孩的健康不好。
　　片刻之后，三明治和牛奶被放在桌上，尤瑟望着窗外，耐心等待。大约五分钟后，一位穿着西装的中年男士走下了楼梯。玛丽对这位名叫罗纳尔多的男士印象深刻，他看起来像是一位军人，但是身上却缺少了战场的气息，更像是一位后勤军官。两人大约一个月前才在这里住下，玛丽曾经猜测尤瑟和他的关系，她以为他们是年龄差距较大的父女，但是很快她就发现自己搞错了。
　　“罗纳尔多先生，”尤瑟招呼他，“早餐弄好了。”
　　“火腿三明治啊，不错。”罗纳尔多坐下，“今天的预定有点紧，我们最好早点出发。”
　　“正有此意。”
　　两人不再说话，开始以惊人的速度消灭三明治，玛丽微笑着注视着他们匆忙出门，然后收走了空盘子。一辆魔动车从院子后面开了出来，银发的美少女熟练的驾驶车辆驶上道路，向东城方向驶去。
　　尤瑟和罗纳尔多早出晚归，每天到了深夜才回来，玛丽总是为他们留好晚餐，但是她却从不打听两人究竟做什么去了。每个人都有秘密，尊重别人的秘密是一种美德，所以玛丽静静的做好一个饭店经营者分内的工作。
　　又过了一个月，罗纳尔多突然退掉了房间，不再出现，只有尤瑟还住在这里，每天早上下来吃早餐，然后整个白天似乎都在外面溜达，到了傍晚的时候就会自动回来，吃过饭之后乖乖的回房间休息，感觉就像是一只猫。不过，尤瑟定时付清餐费和房费，作为一位优秀的顾客，玛丽实在没什么好抱怨的。
　　“罗纳尔多先生去哪儿了？”有一天她是在忍不住了，问道。
　　“他搬到他兄弟文森特那里住了，”尤瑟轻描淡写地回答，“玛丽姐姐，您知道，大人们总有很多工作要做，而且他已经出色地完成了主要工作。”
　　“尤瑟不跟他一起走吗？”
　　“我？”尤瑟拿出一张海报，“四年一度的安侬航空博览会就要开始了，这种盛会我怎么能错过呢？一定要等在展览会上大饱眼福之后再说啊。”
　　安侬航空博览会，每四年在安侬举办一次，这是航空业的盛会，很多公司都会展出他们的魔动甲胄原型机，在展览会举办期间，还有一场别开生面的竞技活动，就是“安侬杯”魔动甲胄竞速大赛。获胜的原型机设计师和飞行员都会获得奖金和奖牌。虽然航空博览会对安侬来说是一场盛会，但是对玛丽来说却有点高兴不起来。的确，博览会期间饭店的生意会变好，但是……这也是他的哥哥，莱纳·莱特不务正业的重要原因。
　　她的哥哥莱纳，正在后面的仓库中倒腾他的魔动甲胄。
　　“老妹，我肚子饿扁了，吃饭～～”
　　说曹操曹操就到，一位戴着眼镜的青年推开了后门，他穿着被油污弄脏的工作服，小麦色的皮肤和棕色的头发上满是汗水。
　　“哥哥，我们莱特家向来不养闲人，”玛丽的目光冷得像冰，“既然哥哥不务正业，没有饭吃也是应该的。”
　　“啊……怎么会这样。”莱纳趴在了吧台上，“肚子好饿啊，今年我一定会优胜的，到时候用奖金把饭店修缮一下也没有问题。”
　　“很可惜，我已经受够了哥哥的空头支票，”玛丽不为所动，“既然哥哥想要拿出钱来修缮爸爸留下的饭店，那么至少也要把钱放在桌上才行。而现在，我不认为你有能放在桌上的钱。与其继续倒腾那堆破铜烂铁，我建议哥哥还是帮帮后厨的工作吧。”
　　“那可不是破铜烂铁，”莱纳趴在桌上抗议，“那是我的信天翁号。”
　　“居然起了这么奇怪的名字，也只有哥哥这种单细胞生物会这么做。”玛丽用看垃圾一样的目光瞪了过来，“与其用你那不中用的脑瓜思考，不如驱动一下你的肌肉，去把后厨的垃圾都给我倒了。”
　　“好吧，”莱纳摇摇晃晃的站起身来，小声嘟囔，“玛丽小时候明明很可爱，但是长大以后却变得跟老妈一样……哇呀！”
　　在尤瑟惊讶的目光中，塑料盆击中了莱纳的头。
　　“我可都听到了，哥哥。”玛丽露出恶鬼一样的笑容，“你要是再婆婆妈妈的，小心我把你那堆叫什么信天翁号的废铁丢进虚空之海。”
　　莱纳急忙跑进后厨，片刻之后传来了搬运垃圾的而声音。
　　“玛丽姐姐，”尤瑟两眼放光，“好严格哦。”
　　“尤瑟可不要变成哥哥那样的废柴哦，”玛丽微笑着，“这种草履虫都不如的吃闲饭的生物，还是从世界上灭绝了的好。”
　　总觉得玛丽的笑容好可怕，尤瑟却不敢说出来，专心地喝着牛奶。
　　眼看距离安侬航空博览会开始的日子还有一个月，许多浮空船停靠在了西城港口，不少公司开始提前布置展台，西城变得热闹起来。尤瑟每天的活动范围开始扩大，玛丽偶尔看到她会出现在旧码头附近，废弃的货场上不少公司正在搭建展台，尤瑟似乎对各种魔动甲胄兴趣十足。一想到这么漂亮的女孩子居然跟自己的哥哥有着相同的爱好，玛丽就开始担心尤瑟的将来了。不过如果她知道尤瑟的战绩，恐怕会当场昏过去吧。
　　一天早上，后院突来传来了争吵的声音。
　　“谁会驾驶这种东西啊！太可笑了吧！”
　　“安德森先生，请您再考虑一下。”
　　“两个灵子炉怎么可能飞起来，你去找别人吧！”
　　一位飞行员模样的男子从后院怒气冲冲的离开，玛丽目送他消失在街道上，然后看到自己的哥哥莱纳一脸沮丧的坐在仓库门口发呆。
　　“哥哥，”她走了过去，“你差不多该放弃了吧？”
　　“我，决不放弃。”莱纳眼中燃烧起了斗志，“在取得优胜之前，我莱纳·莱特，绝对不会停下追求人生理想的脚步！”
　　“那种不合乎实际的理想还是赶快扔掉的好，”玛丽叹了口气，“厨房的垃圾拜托你了，希望你能在晚饭之前丢掉。”
　　莱纳叹了口气，走向厨房。
　　玛丽没好气的摇了摇头，却突然发现尤瑟正从二楼的窗户望向这边，刚才的争执似乎吵醒了喜欢午睡的她，玛丽觉得应该给她道个歉。但是，尤瑟却用手支着窗台，纵身一跃跳了下来，她像一只猫一样轻轻落地，回头望向玛丽。
　　“尤瑟，”玛丽大吃一惊，“二楼……居然从二楼……”
　　“啊，对不起。”尤瑟挠了挠头，露出可爱的笑容，“非常抱歉，玛丽姐姐，下次绝对会走楼梯，我保证。”
　　这不是重点吧，玛丽叹了口气。
　　“对了，玛丽姐姐，”尤瑟露出祈求的眼神，“能让我看看莱纳哥哥的魔动甲胄吗？我很好奇，究竟是什么原因吓跑了飞行员。”
　　“唉……”玛丽换上了冷淡的表情，“你最好不要对那堆破铜烂铁有任何期待。”
　　“哈哈……”尤瑟顿时苦笑起来。
　　用备用钥匙打开了仓库的门，两人走进了满是机油味的空间，只见各种工具和零件杂乱无章的堆在工作台上，地板上到处都是零件，连下脚的地方都没有。一台魔动甲胄被摆放在零件堆中央，它比普通机型要大一圈，身高接近四米。
　　“就是这个，”玛丽拉掉了盖在上面的帆布，“我那白痴哥哥居然给它装了两个灵子炉，很白痴的设计……”
　　但是，看到这台魔动甲胄，尤瑟却两眼放光，她立刻打开驾驶舱，像猫一样爬了进去，熟练程度就连玛丽都吃了一惊。
　　“这家伙，相当有趣呢。”尤瑟握住操纵杆，开始注入魔力，“玛丽姐姐，能试驾一下吗？感觉好有趣。”
　　“可是……”
　　没等玛丽说什么，尤瑟提劲提高了魔力输出，安装在魔动甲胄两肩的灵子炉被启动了，淡绿色的光粒子从排气口释放出来，弥漫在仓库内部。玛丽从来没有见过这么美丽的景象，她伸出手指触碰飞舞的光粒子，它们却轻松穿过了她的手。
　　“好美啊。”她不禁望向尤瑟，却发现她正熟练地摆弄伺服系统。玛丽敏锐地意识到，尤瑟不仅仅是对魔动甲胄感兴趣，而且她还能驾驶这东西。
　　明明白皙的手臂上并没有刻下魔纹，她是如何向灵子炉注入魔力呢？
　　在玛丽找到这个答案之前，灵子炉已经完成了启动，进入运行状态，开始产生反重力。魔动甲胄的双脚轻轻地离开了地面，漂浮在空中，尤瑟稍微仰起头，入神的享受着操纵两台灵子炉的乐趣，流萤在她身旁飞舞，吹散了她的银发。那犹如奇幻的光景深深地烙印在玛丽的眼中，令她如痴如醉。
　　咣当一声。
　　不和谐的声音打破了玛丽的梦境，她一脸险恶的转过脸去，只见自己的哥哥莱纳正站在门口，手里抱着的零件掉在了地上。
　　“居然……启动了！”莱纳发出不明所以的声音，双手抱着头。
　　“啊，抱歉！”尤瑟急忙停止注入魔力，“没经你们同意就擅自驾驶了一下，非常抱歉！”
　　就在她准备停止灵子炉的时候，一声巨响，左侧灵子炉发生了爆炸，一个类似魔钢回旋盘的物体击穿了仓库的墙壁，飞向虚空之海。
　　“我的信天翁号啊啊啊啊！”莱纳发出不明所以的呻吟，结果被飞奔过去的玛丽一记回旋踢送进了梦的世界……
　　“吵死了，哥哥！”她踩着昏倒的莱纳，“给我闭嘴。”
　　尤瑟脸颊抽搐的注视着这对兄妹，她爬出驾驶舱检查左侧的灵子炉，却发现它的核心部分已经完全烧毁，魔钢回旋盘也不知道飞到那儿去了。这台灵子炉可以说已经完全报废了，彻底变成了废铁。一想到这很可能是自己得意忘形注入太多魔力造成的，尤瑟就感到一阵愧疚，既然现在莱纳已经不省人事，只好等他醒来再道歉了。
　　打定了主意，尤瑟爬出驾驶舱，却看到玛丽微笑着向自己走来。
　　她顿时有种大事不妙的预感。
　　
　　

   





第二章：理想与现实

　　这是什么情况？要赔钱吗？
　　尤瑟坐在桌子前，注视着坐在对面的莱特兄妹，玛丽正满面笑容的望向这边，但是那笑容之中不知为何却暗藏着捕食者的气息。而坐在她旁边的莱纳依然是一副丢了魂儿的样子，一个灵魂正从他的嘴里飘出来，伴随着呼吸有节奏的伸伸缩缩。
　　“尤瑟，”玛丽微笑着开口，“首先非常感谢你打烂了我这笨蛋哥哥不切合实际的幻想，一想到哥哥终于可以回心转意了，对此我感到非常欣慰。”
　　“我总觉得莱纳哥哥好可怜……”尤瑟望向莱纳，“灵魂好像从嘴里跑出来了。”
　　玛丽微笑着对莱纳胃部来了一记肘击，莱纳发出苦闷的声音，趴在桌子上不动了。嘴边的灵魂确确实实的消失了，但是总觉得情况变得更糟了。
　　“不切实际的梦想破灭之时，总是伴随着阵痛，”玛丽笑容灿烂，“但是我相信哥哥一定会挺过来的，毕竟他可是我最爱的哥哥呀。”
　　“关于赔偿……”尤瑟问，“我弄坏了灵子炉……”
　　“赔偿？你见过有人为一堆垃圾付账吗？”玛丽拍了一下手，“既然是垃圾那就扔进虚空之海好了，为了庆祝下，今晚做招牌炖菜吧。”
　　说完，她心情愉悦的哼着歌，走进了后厨。
　　“喂，莱纳。”尤瑟拍了拍桌子，“你妹走了，快起来，我有事儿问你。”
　　趴在桌上处于气绝状态的莱纳翻动眼睛望向尤瑟，那眼神就像一条死掉的咸鱼，尤瑟不禁发出一声叹息，摆正姿势。
　　“我就问你一句，你还想不想赢得比赛。”
　　莱纳的眼睛亮了一下，但是很快又变成了死鱼眼。
　　“好吧，好吧，我道歉。”尤瑟举起双手，“都是我太大意了，一时得意忘形，弄坏了灵子炉，但是，我真不是故意的，更没有践踏你的梦想的意思。”她顿了一下，“双灵子炉联动的确是个非常不错的想法，我想知道，这个方案是你想出来的吗？”
　　“不。”莱纳拿出一本杂志，放在桌上。
　　尤瑟很奇怪他究竟是从哪里拿出的杂志，但是她决定不在意这些细节，翻开杂志，一篇文章映入眼帘，标题为《帝都上空的白金天使》，从配图来看，应该是当夜帝都的记者拍摄到的，杂志对这台击落了交战双方四百多台魔动甲胄的神秘机体进行了大量分析，甚至还绘制了草图，对它双灵子炉的动力系统做了种种猜测。
　　看到这里，尤瑟的冷汗冒出来了，那天晚上驾驶天帝的不就是她吗？
　　“仅凭这篇文章就做出了试验机，我想说：干得漂亮。”尤瑟合上了杂志，咳嗽一声，“但是，我觉得你的基础设计和这台神秘的白金天使完全不同。”
　　“不同？”莱纳认真的抬起头来。
　　“没错，完全不同。”尤瑟说，“你的机体我驾驶了一下，多少了解它的结构。如果我猜的没错的话，你把魔力传导线路一分为二，两台灵子炉分别连接左侧和右侧的操纵杆，通过操纵杆分别向不同的灵子炉注入魔力，来驱动它们。我说的没错吧？”
　　“的确如此，”莱纳点了点头，“我尝试过联动方案，但是解决不了两台灵子炉之间的功率反噬的问题，所以只能退而求其次，采用分别控制的方式。”
　　“想法不错，但你是白痴吗？”尤瑟砰地一声拍着桌子，“杂志上这台神秘的魔动甲胄是古代级遗物，它的双炉系统依靠精密的全自动系统实现同步率交互控制，以达到稳定输出，它使用复杂的魔导验算机作为控制程序载体，OS也因此变得十分麻烦，总体来说降低了系统的可靠性，但是带来的高性能也是有目共睹的。但是，你居然要求驾驶员通过精密的魔力操作来同时控制两台灵子炉，以替代复杂的全自动控制系统，你觉得有人能做到吗？”
　　莱纳沉默不语，移开了目光。
　　“所以，”尤瑟叹了口气，“我大概知道那位飞行员为什么不干了。理论上，没有人能够透过精密魔力操作来同时控制两台灵子炉。”她微微一笑，“不过，你的魔动甲胄简直是为我量身定做的，这个世界上能够开动你的信天翁的只有我。”
　　最后这句话像一阵强心剂，彻底的点燃了莱纳的斗志，他突然抓住了尤瑟的手，迫不及待的挽起了她的袖子，用贪婪的目光舔抵着她白如凝脂的肌肤。
　　“喂，你干嘛！”
　　“没有！为什么没有！”莱纳抬起头来，“我明明看到你启动了信天翁，但是为什么，你的手臂上没有魔纹？”
　　“这是商业机密。”尤瑟微微一笑，“我不需要魔纹也可以向灵子炉注入魔力。”
　　“骗人的吧……没有魔纹。”
　　“眼见为实，”尤瑟说，“我下午开动你的魔动甲胄的时候，你不是看到了吗？如果你觉得不够的话，我们等下再去启动一下剩下的那台灵子炉如何？”
　　“可是……可是……”
　　“莱纳老兄，你的梦想还健在吗？”尤瑟注视着莱纳，“如果你的梦想还在的话，就与我合作，我来当你的飞行员，你给我提供魔动甲胄，我们一起拿下比赛冠军。”
　　少女的话犹如恶魔的劝诱，深深地刺穿了年轻设计师的心。
　　“我明白了，”莱纳握着尤瑟的手，“我就把信天翁号托付给你吧！”
　　“成交！”尤瑟露出笑容。
　　轰轰轰，黑色的不祥气息爆发出来，莱纳向坏掉的木偶一样嘎吱嘎吱扭过头去，只见端着一锅豪华炖菜的玛丽正微笑着放出黑色的瘴气。
　　“哥哥，”她把火锅放在了桌上，“你握着一位比你小十岁的少女的手在做什么呢？我可不记得我的哥哥从一个发疯的梦想家堕落成了恶心的萝莉控。”
　　莱纳顿时石化了。
　　“尤瑟，”玛丽同情的望了过来，“我跟笨蛋哥哥有点事儿要说，你先吃，不用等我们了，我们解决了问题就回来。”
　　说完，她一把抓住准备从桌子下面逃跑的莱纳，像拖尸体一样把他拖走了。
　　莱纳……大概不会死吧？怀着异常沉重地心情，尤瑟拿起筷子，尝了一口炖菜，浓郁的味道顿时在嘴里扩散开来，味道棒极了！玛丽的厨艺真不是盖的！
　　片刻之后，玛丽带着修理完毕的莱纳重新入座，愉快的晚餐终于开始了。
　　“玛丽姐姐，”尤瑟双手合十，“感谢招待，炖菜超级好吃！”
　　“能合您的口味实在太好了，”玛丽满面笑容，“尤瑟是从帝国那边来的吧，联邦的炖菜可是一绝哦。”
　　“我出身飓风堡，不久之前还勉强算是联邦。”尤瑟苦笑，“对了，玛丽姐姐，我看到莱纳哥哥开发的魔动甲胄之后突然发现它与我熟悉的一款魔动甲胄的结构十分相似，所以我有个问题不知道能不能问。”
　　“什么问题呢？”
　　“嗯，”尤瑟露出很认真的表情，“你听说过达斯·莱特这个人吗？”
　　“达斯·莱特，”玛丽稍微犹豫了一下，“正是家父。”
　　“果然是这样啊！”尤瑟两眼放光，“夜枭系列魔动甲胄的设计师，达斯·莱特先生，我代表飓风堡航空队112/113/114三个联队向他表示感谢！夜枭真的是非常优秀的魔动甲胄，重量轻，机动灵活，完全符合争夺制空权战术理念，如果可能的话，我希望能拜访一下莱特先生，能要个签名最好了。”
　　“很遗憾，”玛丽摇了摇头，“家父已经去世了。”
　　“去世了？”尤瑟顿时愣住了，兴高采烈的神情消失无踪。
　　“是的，”玛丽移开了目光，望着窗外的虚空之海，“那是三年前的事情了，父亲和母亲乘坐一艘浮空船前往首都，但是再也没有回来，那艘船沉没了，原因不明。”
　　“请节哀。”尤瑟低下头来。
　　“所以！”突然恢复斗志的莱纳开口了，“我一定要继承父亲的遗志，开发出最棒的魔动甲胄！作为理想的第一步，我要在今年的安侬杯竞速大赛上取得冠军。”
　　呯！的一声，玛丽的拳头落在了他的头顶。
　　“哥哥还没有从梦中醒来吗？”她深深地叹了口气，“有理想是好事，但是首先请您看清楚现实。理想不能当饭吃，也不能变成钱，而我们现在很缺钱。制造魔动甲胄需要资金，而我们已经没有资金继续投入了，但这还不是最重要的问题。”她愤怒的咆哮起来，“最大的问题是，哥哥你的开发思路一开始就搞错了！安装两台灵子炉的魔动甲胄，怎么可能飞得起来啊！这是常识啊，常识！”
　　莱纳顿时不说话了，低下了头。就连身为外行的尤瑟都知道，两台灵子炉在运转过程中会互相干涉，其结果就是导致两台灵子炉的输出功率互相抵消。天帝的双炉系统的核心在于同步率，通过复杂的辅助控制系统，协调两台灵子炉同步运转，从而消除输出功率互相抵消的问题。即使在一千年前魔导王国时代，立于技术顶点的研究者们也没能完全解决同步率的问题，在一千年后，魔导技术大量流失的现在，这个时代的人已经没有技术力来解决这个技术问题了，双炉系统也就成了天方夜谭。
　　“能飞起来的，”尤瑟望着玛丽，“虽然只是短时启动，但是您不是也看到了吗？玛丽姐姐，莱纳哥哥制造的那台魔动甲胄，是可以飞行的。”
　　回忆起仓库内的那一幕，玛丽一时语塞，信天翁号确实离开了地面，虽然只是区区十几厘米，但是它稳定的飞起来了。
　　“尤瑟……”玛丽望着眼前的少女，“你想说什么。”
　　“基本上，莱纳哥哥的理论是正确的，”尤瑟说，“双炉系统的关键在于同步，同步率在80%以上的时候，两台灵子炉的输出功率就不会互相抵消，开始几何倍增，在同步率达到90%以上时，双炉系统可以达到四台灵子炉的输出功率。只不过这个时代，已经无法制造魔导验算机，没有精密复杂的辅助系统进行协调控制，双炉同步确实是天方夜谭。”她话锋一转，“但是，莱纳哥哥通过把魔导线路一分为二，将协调控制两台灵子炉的工作交给了飞行员。理论上，飞行员可以通过精密魔力操作，分别调整两台灵子炉的运行状态，是可以达成同步的。”
　　“这种事情，不可能有人做的到。”玛丽摇了摇头，“同时对两台灵子炉进行精密操作，即使是王牌飞行员也做不到。”
　　“然而，眼见为实，”尤瑟露出笑容，“不是吗？”
　　望着露出自信笑容的尤瑟，玛丽失去了言语。眼见为实，她确确实实看到了，信天翁号稳定的悬浮在空中。
　　“尤瑟，”她问，“你究竟是什么人？”
　　“我不过是一位没有名气的魔动甲胄驾驶员，”尤瑟回答，“而且还是个魔动甲胄深度爱（中）好（毒）者，我驾驶了一下莱纳哥哥的信天翁号，感觉酷炫的不得了。所以，玛丽姐姐，如果可以的话，我希望能作为莱纳哥哥的飞行员，参加比赛。”
　　玛丽望向莱纳，莱纳用力的点了点头。
　　“完了，哥哥没救了。”她叹了口气，望向尤瑟，“哥哥能追求理想我作为妹妹是很高兴的，但是，现实却是非常残酷的。有一个巨大而现实的问题就摆在我们面前，那就是钱。很遗憾，因为饭店经营状况并不好，再加上哥哥平时只花钱不挣钱，所以……尤瑟，十分抱歉，我们现在别说灵子炉的修理费用了，连报名费都拿不出来了。”
　　“钱啊……”尤瑟苦笑，“玛丽姐姐，您还真是超级现实啊。”
　　“我可以把这句话作为褒奖吗？”
　　“当然，”尤瑟苦笑，“不过……也许我可以给咱们找个靠谱的赞助人。”
　　“赞助人！”莱纳的眼睛亮了起来，“如果能找到赞助人的话，信天翁号就能重新飞上天了，报名费也有着落了。”
　　“哥哥，”玛丽叹了口气，“你忘记之前你找来的赞助人了吗？大家只要看到你那**的双炉设计，就立刻转身走人了。”
　　“老妹，我记得有个家伙还嘲笑了我一番……”
　　“没错哥哥，那才是正常人的反应。”
　　“总之，”尤瑟叹了口气，“赞助人这边我来想办法，莱纳哥哥只要负责把信天翁号准备好就行了，这样可以吧？玛丽姐姐。”
　　“可以，”玛丽点了点头，“不过我能最后问个问题吗？”
　　“请讲。”
　　“尤瑟，”玛丽锐利的瞪了过来，“你不会是前来窃取联邦最新魔动甲胄技术的帝国间谍吧？”
　　“哈！？您怎么会冒出这样的想法啊！”尤瑟大惊失色，“如果是间谍的话，我的样子是不是太显眼了一点啊？再说了，有艾美在，帝国还需要联邦技术吗？”
　　“艾美是谁？”莱纳问。
　　尤瑟把来拿给她看的杂志拿了起来，指着上面的天帝：“大贤者艾丝美拉达，也就是这台天帝的设计师，帝国目前已经掌握了双炉联动技术，毫不夸张的说，达斯·莱纳先生建立起来的联邦魔动甲胄的技术优势，已经荡然无存。”
　　当然，后面半句是吹牛的。
　　“双炉系统真的存在！”莱纳跳了起来，“我就说啦，老妹！我的研究方向是正确的！双炉系统才是未来的发展趋势……唔咯！”
　　玛丽一脚把得意忘形的莱纳给踹飞了出去。
　　“总之，”她咳嗽了一声，“我同意你们参赛了，并且会尽全力支持哥哥的梦想，不过……如果你们输了，我可是会非常失望的。”
　　“谨记在心。”尤瑟的嘴角因为苦笑而抽搐。
　　
　　

   





第三章：赞助人

　　“把扳手拿来。”
　　“好的。”
　　夜深人静之时，位于莱特饭店后面的仓库中，尤瑟和莱纳在加班加点的维修灵子炉。给赞助人看损坏的机体是不行的，所以，无论如何也要在明天早上之前把灵子炉修好。咣当一声，毁坏的外壳掉落在地，完全烧毁的核心部分暴露在灯光下，核心回旋机构惨不忍睹，各种损坏的零件纠缠在一起，烧的黑乎乎的。
　　尤瑟擦了擦额头上的汗水，叹了口气。
　　“莱纳哥哥，”她说，“想办法搞点高浓度魔素吧。”
　　“你要那么危险的东西做什么？”
　　“咦？这里没有吗？”
　　“当然没有了，”莱纳说，“高浓度魔素一般都储存在港口附近的储藏设施，虽然拿一点也没人会收钱，不过那东西很危险。”
　　“以前我有个兄弟，也是搞魔动甲胄的。”尤瑟若有所思的望着洒满月光的虚空之海，“他居然把高浓度魔素堆在自己的工作室里，你说他神经不神经？”
　　“这……的确太危险了。”
　　“算了，不提了。”尤瑟叹了口气，“这个灵子炉的魔钢回旋盘完蛋了，基本上算是报废了，如果有高浓度魔素的话，我还能使用炼金术补救一下，不过……看起来就是补救也是无用功，损坏太厉害了，不如换台新的。”
　　“尤瑟，”莱纳垂下肩膀，“说实话，我们已经没有资金了。”
　　“我知道，我知道，所以才要找赞助人啊。”尤瑟用扳手敲着酸疼的肩膀，“不过这样下去的话，这家伙就真的再也飞不起来了，总觉得很可惜啊。如果我白天的时候没有那么得意忘形，好好的控制魔力注入量的话，也不会有今天的麻烦了。”
　　“那不是尤瑟的错。”莱纳安慰道，“其实这个坏掉的灵子炉，是我用废弃的零件自己组装的，使用了好几个公司的零部件，它能运转就已经谢天谢地了。”
　　“等等！”尤瑟转过脸来，“你用好几个公司的零件拼了一台灵子炉出来？”
　　“是啊。”
　　“莱纳哥哥，你简直坑·爹·啊！”尤瑟使劲抓着莱纳的肩膀，“飞行员们在虚空之海上空飞行，身家性命全都托付给了魔动甲胄，如果灵子炉坏了，毫无疑问会掉进虚空之海尸骨无存。你居然用自己组装的杂牌灵子炉充当动力系统，这不是坑人吗！”
　　“非常对不起啊，”莱纳低下了头，“我实在没资金了。”
　　“唉，只能说我们运气好，提前发现了问题。”尤瑟把一个魔钢齿轮拿在手里，“如果在给赞助人表演的时候出了问题，那就真的完蛋了。”她从梯子上跳下，“你等一下，我去找个合适的替代品。”
　　“替代品？”
　　“虽然有点抱歉，但是只能拆了我的魔动车了。”尤瑟转过头来望着莱纳，“魔动车的灵子炉虽然简单，但是核心部分跟军用灵子炉差不多，如果只是启动表演的话，应该问题不大。不过等我们拿到资金，立刻买一台新的灵子炉去，车用灵子炉功率很小，高速飞行是不可能的。”
　　“明白了，”莱纳点了点头，“谢谢你，尤瑟。”
　　“不用谢我，”尤瑟摆了摆手，“本来我只是打算来当个观众，但是你让我有机会亲自加入比赛，这可是四年一度的盛会，人一生能有几个四年呢？追求梦想的你，在我眼中是非常耀眼的，所以，不要放弃啊。”
　　说完，她离开仓库，走向停在了后院的魔动车。
　　“谢谢你，尤瑟。”莱纳低下了头，“我会努力的。”
　　片刻之后，尤瑟拎着魔动车灵子炉的核心机构回到仓库，两人修改了支架的尺寸，总算在午夜之前完成了修理作业。
　　清晨的阳光洒在街道上，即使是赤道的烈日，在凉爽的清晨也像小猫一样温顺。玛丽像往常一样开门营业，她完成了打扫工作，打算叫忙到半夜的两人起床吃早餐。突然，青铜门铃发出了悦耳的声音。
　　“欢迎光……临？”
　　玛丽望向进门的客人，表情却突然僵住了，来访的是两位男士，其中一位是之前住在这里的罗纳尔多，而另外一位，却是安侬的名人。
　　“罗纳尔多先生和文森特委员？”玛丽急忙礼貌的鞠躬，“欢迎光临，请问需要吃点早餐吗，这里供应咖啡和三明治。”
　　“早上好，莱特小姐。”罗纳尔多问，“尤瑟呢？”
　　“尤瑟，还在睡觉。”玛丽回答，“我这就去叫醒她！请二位稍等一下！”
　　就在她踮起裙子飞奔上楼的时候，刚好撞上下楼的尤瑟。
　　“尤瑟，”玛丽紧张的抓住她的肩膀，“文森特委员怎么会跟罗纳尔多先生在一起？他们好像找你有事儿。”
　　“玛丽姐姐，”尤瑟露出笑容，“文森特先生就是我跟你说的赞助人。”
　　玛丽顿时像石像一样僵住了：“那种大人物……怎么可能。”
　　“一切就交给我吧，”尤瑟走下楼梯，“抱歉，让二位久等了。”
　　“您还是这么光彩照人，达拉莫小姐。”文森特微微鞠躬，“接到我老弟的联络的时候，我还以为自己听错了，没想到您真的打算参加比赛。”
　　“准确的说，是跟别人合作。”尤瑟大方的和文森特握了手，“这家莱特兄妹是联邦著名魔动甲胄设计师达斯·莱特的遗孤，他们制造了一台很独特的魔动甲胄原型机，我刚好驾驶了一下，觉得很不错，您不来参观一下吗？”
　　“哦，”文森特望了罗纳尔多一眼，“你也有兴趣吗，老弟？”
　　“当然了，大哥。”罗纳尔多笑着，“尤瑟妹妹可是飓风堡航空队的首席王牌飞行员，把我手下的精锐打得七零八落，她的眼光绝对没错。”
　　“那么，请随我来。”尤瑟在前面引路，文森特和罗纳尔多一起来到后面的仓库，当看到那台装备两台灵子炉的魔动甲胄的时候，两人不禁皱起了眉头。
　　“这就是信天翁号，”尤瑟自信的介绍，“莱纳·莱特的杰作。”
　　“这台机体能飞？”罗纳尔多苦笑。
　　跟在一行人身后的玛丽悄悄的叹了口气，果然，两台灵子炉飞不起来，才是常识。但是文森特并没有评论，而是仔细研究这台魔动甲胄。
　　“采用了夜枭系列的基础设计，”他说，“而且进行了轻量化，这很好。”他望向尤瑟，“不过，就连外行都知道，两台灵子炉会互相干涉，造成功率反噬，理论上是无法正常运行的，它真的可以飞行吗？”
　　“眼见为实。”尤瑟跳进了驾驶舱，“请看。”
　　她握紧了操纵杆，向灵子炉注入魔力，信天翁号双肩的灵子炉打开了排气口，淡绿色的光粒子立刻充满了仓库，在众人惊讶的目光中，魔动甲胄的机械脚离开了地面，进入悬浮模式，尤瑟操纵机体原地转了个圈，然后降落到几米之外的位置。
　　“如何？”她打开驾驶舱，“这不是能飞吗？”
　　“真是……惊人。”文森特换上了严肃的表情，好像在评估一件古玩的价值的鉴定师，“我曾经多次担任安侬杯竞速大赛的裁判，对魔动甲胄多少有些了解，我想知道，你们是如何解决功率反噬问题的？”
　　“双炉同步系统，”尤瑟解释，“通过协调机构，让两台灵子炉同步运转，当同步率达到80%的时候，便能消除功率反噬的不良影响，而同步率达到90%的时候，两台灵子炉的输出功率则能达到四台灵子炉的水平，以后同步率每上升1%，输出功率就会提升一倍，以此类推。不过目前同步率最高只能达到98%。”
　　“原来如此，”文森特望着信天翁号，“尤瑟，我要追加一个条件。”
　　“追加条件？”尤瑟一愣。
　　“首先我是个商人，商人不会为了利益之外的事情行动。”文森特说，“虽然一开始我想通过你稍微卖给那位公主殿下一个人情，不过看了这台魔动甲胄之后，我改变主意了。我们就开门见山的说吧，我想要这台魔动甲胄的设计专利。”
　　“专利？”尤瑟望向玛丽，“玛丽姐姐，能帮我把莱纳哥哥叫来吗？”
　　“没问题，”玛丽打了个激灵，“我这就去把他弄起来！”
　　片刻之后，脸颊肿胀的莱纳被拖下了楼，看到他肿起的脸颊，尤瑟只能苦笑了。看来玛丽对她哥哥使用了“扇耳光闹钟”。
　　“您就是莱纳·莱特吗？”文森特换上了商人的表情，“首先自我介绍一下，我是商业联盟的文森特委员。”
　　“您好，委员先生。”莱纳跟他握了手。
　　“我们现在来谈生意吧。”文森特露出职业式的笑容，“经由这位尤瑟·冯·达拉莫小姐介绍，我打算成为你们的赞助人，负责提供资金，帮助你们参加四年一度的安侬杯魔动甲胄竞速大赛。”
　　“如果是您的话，文森特先生。”莱纳低下了头，“我非常荣幸。”
　　“不过，看了这台魔动甲胄之后，我改变了主意。”文森特说，“莱纳·莱特，把你的专利卖给我吧。”
　　“专利？”莱纳一愣。
　　“双炉同步系统，”文森特说，“把它卖给我。”
　　“啊……那个……”莱纳一时语塞，“其实还没有完成。”
　　“没关系，”文森特说，“你完成之后再卖给我就行了，我相信达斯·莱特的儿子，一定能设计出比他父亲更出色的魔动甲胄。这次比赛的费用就作为定金，在比赛过程中，我会派出专家对你的双炉联动系统进行评估，如果它真的具有让我投资的价值，我会为你提供研究经费，完善你的专利成果，你觉得怎么样？”
　　“这……这……实在太好了！”莱纳握住了文森特的手，“非常感谢您，委员先生！”
　　望着他感激涕零的样子，旁边的罗纳尔多不禁露出了苦笑，他望向尤瑟，只见尤瑟正用手托着额头，不住的摇头。只有玛丽一副高兴的样子。殊不知，一个足以改变魔动甲胄设计理念的重大专利成果，就这么被贱卖掉了。
　　“不愧是商人的头子啊，”尤瑟苦笑，“真会做生意。”
　　“否则大哥也不会坐在今天的位置上，”罗纳尔多说，“我就是没有办法像他那样冷血的赚钱，才被迫躲到军队去的。”
　　“对了，”尤瑟望向罗纳尔多，“罗纳尔多先生，你住的地方安全吗？”
　　“放心好了，”罗纳尔多露出自信的笑容，“如果有人在商业联盟的地盘上打算暗杀我，你觉得那群商人会坐视不理吗？毕竟公主殿下打算把半个世界免费送给他们，如此巨大的利益面前，我的人身安全岂不是得到了最佳的保证。”
　　“这倒也是。”
　　“安侬杯可是四年一度的盛会哦，”罗纳尔多露出笑容，“你就好好享受吧，尤瑟，我会在观众席上为你加油哦。”
　　“谢谢。”尤瑟干劲满满，“我一定拿个第一给你们看。”
　　罗纳尔多笑了起来，轻轻抚摸尤瑟的头顶，尤瑟露出猫一样的表情，十分享受。另一边，文森特毫无悬念的吃掉了莱纳，而他还毫不知情。
　　
　　

   





第四章：监督者

　　“干杯！”
　　玻璃被碰撞在一起，发出清脆的响声，把被子里的冰镇啤酒咕咚咕咚倒进嘴里，莱纳发出“啊哈”的爽快声音，就连坐在旁边的玛丽脸上也泛起了红晕，显示的眼神流露出少许色气。他望向坐在对面的尤瑟，却发现她正闷闷不乐的盯着眼前的玻璃杯。杯子里白色的液体盛的满满的，那是冰镇牛奶。
　　“请问，”尤瑟举起一只手，“为什么我的是牛奶。”
　　“因为尤瑟还是小孩子啊。”玛丽用手托起自己的胸部，“不喝牛奶的话，关键部位可是徽章不大的，将来无法吸引男士的目光，就糟糕了。”
　　“老妹，你喝多了。”
　　“混大（蛋）老哥！我才没喝多呐！”玛丽拖着自己的欧派来回摇晃，“看看你妹妹的胸部，相当吸引人啊，怎么样，是不是感受到我从（充）满女性魅力啦！”
　　玛丽口齿不清的靠了过去，尤瑟看着莱纳倾斜身体躲避的样子，露出苦笑。
　　“对了，尤瑟妹妹。”玛丽突然转了过来，“要不要来当我家的孩子啊？爸爸妈妈也真的是，也不给我生个妹妹，好像（想）要妹妹啊，可爱的妹妹最棒啦！”
　　“玛丽，”莱纳急忙扶住她，“要不要我带你回房休息？”
　　“去是（死）吧，老哥！”
　　玛丽突然一肘打了过去，莱纳顿时发出苦闷的声音，趴在桌子上痉挛起来。玛丽干掉了自己的哥哥，再次转向尤瑟。
　　“尤瑟是贵族呢，没想到啊，哈哈。”
　　“贵族？”尤瑟一愣。
　　“文森特先生不是说了嘛。”玛丽打了个酒嗝，“你的名字叫尤瑟·冯·达拉莫，帝国那边的贵族我也知道一些，在名字中间加个‘冯’，那就是标准的贵族了，而且达拉莫家族还是赫赫有名的六公爵之一，要不是文森特先生提醒，我还真不知道呢。”
　　“哈哈，”尤瑟苦笑，“我只是挂名的养女。”
　　“养女的名字中间可没有‘冯’字哦，”玛丽说，“帝国的贵族制度非常严厉，随便给自己的名字加字可是要杀头的，这点你玛丽姐姐还是知道的。”
　　“其实我姓诺因海姆。”尤瑟苦笑，“尤瑟·诺因海姆。”
　　“卡尔尤斯·诺因海姆！？”玛丽打了个机灵，然后大笑起来，“不可能吧，你怎么可能是那个帅哥，飓风堡航空队第一王牌诺因海姆上校，他驾驶我父亲设计的夜枭取得了惊人的战绩，真是个牛逼的飞行员，不过我听说他阵亡了。”
　　“是尤瑟，不是卡尔尤斯。”尤瑟苦笑着纠正，“卡尔尤斯，他确实已经死了。”
　　“嗯？你们是什么关系？”玛丽问，“姓氏一样，难道是兄妹吗？”
　　“我跟他没有任何关系。”尤瑟藏起了心中的苦涩，“诺因海姆这个姓飓风堡有很多，而我们的名字的读音又有点相似，除此之外没有任何关系。”
　　“哈哈，我就说了，大男人怎么可能变成美少女。”
　　尤瑟露出苦笑，玛丽还真猜对了。卡尔尤斯·诺因海姆上校在阵亡之后，灵魂被放入了魔导王莱艾尔的圣骸，然后变成了美少女，也就是现在的尤瑟。
　　“敬诺因海姆上校一杯！”玛丽端起杯子，“正是因为他的活跃，嘲笑我父亲设计的夜枭的人全都闭上了嘴，如果可能的话……如果他没有死的话，我想见见他，当面向他表示感谢。可惜啊，已经做不到了。”
　　（你的感谢我已经收到了，谢谢。）尤瑟在心中默念，她与玛丽一起端起杯子，碰了一下，只见玛丽端起啤酒一饮而尽，倒在桌上不动了。
　　“终于到下了。”莱纳突然坐了起来，“尤瑟，抱歉啊，玛丽酒品超级差的，实在是让你见笑了。”
　　“没关系，莱纳哥哥。”尤瑟苦笑，“你装死的技术实在是炉火纯青。”
　　“没办法，练出来了。”莱纳抱起不省人事的玛丽，“我把老妹送回房间，今晚到此结束吧，非常感谢你成为我的飞行员，还帮我找来了赞助人。”
　　“不过这样真的好吗？”尤瑟问，“那把专利，就这么贱卖掉了。”
　　“没有什么好不好的，”莱纳苦笑，“这个专利本身就是抄袭别人的，毕竟第一个造出双炉系统的并不是我，况且文森特先生帮助我们解了燃眉之急，即使作为感恩的回报，将专利设计双手奉上，我也毫无怨言。”
　　“这样啊，”尤瑟竖起大拇指，“加油。”
　　“谢谢。”莱纳微微一笑，抱着玛丽走上了楼梯。
　　目送莱特兄妹消失在楼梯拐角，尤瑟将目光投向窗外，街道上魔石灯释放出微弱的光芒，天空中繁星闪烁，寂静的西城已经进入了梦乡。
　　“理想啊，真好。”她喃喃自语，然后端起牛奶一饮而尽。
　　因为玛丽醉宿，所以第二天早上开门营业的工作就落在了尤瑟头上，她在早上七点准时把门前的牌子翻过来，然后套上玛丽平时穿的围裙开始打扫卫生。不过这件围裙对于身高不足的尤瑟来说实在是太长了一点，为了不踩到前面，尤瑟连走路都变得小心翼翼。结束了扫除工作，尤瑟从仓库搬了个箱子垫在脚下，好不容易才从吧台后面探出上半身。
　　门上的铜铃发出悦耳的声音，尤瑟急忙抬起头来露出笑容：“欢迎光临。”
　　只见一位穿着女士西装的年轻女性走了进来，在赤道的烈日下，这套西装总体来说实在是有点厚了，虽然下半身的包臀裙只到膝盖，但是上半身的衬衣外加西装外套的搭配怎么说都不利于散热，再加上她将长发盘在脑后，更加重了散热问题。即使在阳光温和空气凉爽的早晨，这位女士的额头上仍然冒出了汗水。她推了推金丝眼镜，走向吧台，与垫高了脚下的尤瑟对视。
　　“您就是玛丽·莱特小姐吗？”
　　“啊，不是。”尤瑟摇了摇头，“玛丽姐姐今天有点不舒服，我是尤瑟。”
　　“嗯……”她拿出一份材料，扫了两眼，“明白了，你是那个飞行员。”
　　“哈？”尤瑟发出小小的感叹，再次打量来客。
　　“失礼了，自我介绍一下，”她站直了身体，“我的名字叫艾蕾塔·克莱门特，根据委托人的要求，我来充当监督者。”
　　“原来是文森特先生的部下，失敬失敬。”尤瑟从箱子上跳了下来，解开围裙溜溜达达来到吧台前面，艾蕾塔注视着她，目光中闪烁着疑惑。
　　“我叫尤瑟，尤瑟·诺因海姆。”尤瑟伸出手来，“很高兴认识您。”
　　“客套话就不说了，”艾蕾塔并未跟她握手，而是推了推眼镜，“我们什么时候开始？”
　　“开始……什么？”尤瑟露出疑惑的表情。
　　“当然是开始工作了！”艾蕾塔提高了音量，“现在已经快八点了，真难想象你们居然还在悠哉悠哉的开店，莱特先生的团队看起来不是一般的效率低下，连飞行员都跑来充当饭店服务员，这样的团队真的能参加比赛吗？我看，文森特先生一定是被你们的的花言巧语欺骗了。我要向他报告这件事儿！”
　　面对发怒的艾蕾塔，尤瑟只好苦笑了，看得出她十分憧憬文森特。
　　“抱歉，我们昨晚稍微庆祝了一下，所以玛丽姐姐和莱纳哥哥现在处于醉宿状态。”尤瑟直言不讳的说，“不过请放心，当年我们113航空队一半飞行员喝趴下了，第二天早上仍能执行正常勤务。”
　　“问题是，现在你的团队倒下了三分之二。”
　　“不，是二分之一。”尤瑟说，“艾蕾塔，从现在开始，你也是这个团队的一员了，所以，两个趴下，两个没趴下，刚好一半。”
　　“这是强词夺理！”
　　“没错，”尤瑟露齿而笑，“强词夺理是小孩的特权。”
　　“你……”望着尤瑟爽朗的笑容艾蕾塔没了底气，“天呐，文森特先生一定是被人骗了，我……我要向他报告这件事儿。”
　　“如果你这样认为的话，你就太小看文森特先生了。”尤瑟说，“作为商人的头头，文森特先生果断而冷血，想要骗到他，几乎是不可能的。既然你作为监督者到我们团队来，那就意味着你带来了资金对吧？艾蕾塔，既然你想要看我们工作，那就加入这个队伍，刚好今天是个好天气，我们出去购物怎么样？”
　　“购物？”艾蕾塔一愣，立刻露出险恶的表情，“你是打算胡乱花掉参赛资金吗？不允许，绝对不允许！”
　　“唉，你这是在闹别扭吗？”
　　“怎么可能，我只是在履行自己的职责！”
　　“既然履行职责，那就认真一点。”尤瑟说，“文森特先生既然派你过来，那说明你是他极为信任的部下，我希望你的表现符合他的期待。”她顿了一下，“我们今天的主要任务是购买两台罗伊斯公司生产的灵子炉，替换掉原来的组装货。”
　　“购买灵子炉？”艾蕾塔问，“但为什么要购买罗伊斯公司的产品？据我所知，他们家的产品输出功率并不是最高的。”
　　“罗伊斯公司的灵子炉输出功率虽然不是最高的，但是主体结构设计不错，性能稳定。”尤瑟说，“我看中的是可靠性，可靠性是很重要的。夜枭系列魔动甲胄一直使用罗伊斯公司的产品，我对他们的灵子炉评价很高。所以，现在正好有资金，我打算把两台灵子炉都换成罗伊斯公司的产品。”
　　“这需要一大笔钱，”艾蕾塔说，“但我不可能把资金交给你。”
　　“所以说，才要你跟着啊。”尤瑟苦笑，“艾蕾塔，你也看到了。我的外表是个小孩子，如果我冒冒失失的跑去购买军用级灵子炉，大概会被当成玩笑吧……”
　　艾蕾塔注视着苦笑的尤瑟，点了点头。
　　“我明白了，”她说，“事不宜迟，现在就出发吧。”
　　“很高兴我们达成了共识。”尤瑟再次伸出手，“艾蕾塔，以后请多关照了。”
　　艾蕾塔犹豫了一下，握住了尤瑟的手。
　　时间很快到了中午，赤道的烈日充分开始展现自己的热度，气温陡然升高，闷热的空气在街道上流动，扭曲了远处的景色，形成海市蜃楼一样的光景。院子里乱糟糟的，莱纳不情愿的起床推开了窗户，只见一辆车身上“罗伊斯魔导技术公司”的小货车正把两台用木箱包装好的灵子炉卸下来，尤瑟和一个有些眼熟的年轻女性站在一旁监督工人们作业。
　　等莱纳洗漱完毕来到院子里的时候，货车已经开走了，他推开仓库的门，只见尤瑟已经拆掉了信天翁号的灵子炉，准备把两台新买的灵子炉安装上去，那位穿着西装的女性正在旁边帮忙，说实话她的衣服并不适合干这个，而且还很热。
　　“尤瑟，”他问，“这位是……”
　　“艾蕾塔·克莱门特小姐，文森特先生给咱们派来的监督者。”尤瑟一边拧螺丝一边回答，“她负责管理参赛资金，并监督整个过程。”
　　“啊，原来如此。”莱纳苦笑着与艾蕾塔打招呼，“初次见面……咦？”
　　两人对上目光的刹那，一起愣住了。
　　啪的一声，莱纳的脸上留下了五指山的印记，尤瑟急忙转过脸去，却看到艾蕾塔摔门而去的背影。
　　“发生什么事儿了？”她疑惑的问。
　　“说来话长，”莱纳抚摸着脸上的手印，“真是……非常抱歉……艾蕾塔。”
　　尤瑟顿时有种不详的预感，两人之间究竟发生过什么事儿？
　　
　　

   





第五章：越来越深的误会

　　自从艾蕾塔打了莱纳一巴掌逃走之后，时间一晃过了三天。在这三天时间里，尤瑟和莱纳更换了信天翁号的灵子炉并且着手进行启动实验。艾蕾塔始终没有出现，她好像放弃了自己的职责，逃走了。这让尤瑟感到有点惋惜，虽然不知道她跟莱纳之间究竟发生过什么，但是两人之间似乎真的有什么隐情。证据就是，这三天时间里，莱纳也是一副心不在焉的样子，工作中经常走神，出了几个差错，还砸到了自己的手指。
　　启动实验进行的很顺利，尤瑟利用自己庞大的魔力总量轻轻松松驱动了两台灵子炉，因为换上了自己熟悉的罗伊斯公司生产的灵子炉，所以控制起来更加顺手，没费什么力气，尤瑟就找到了控制手感，操控也变得得心应手起来。
　　“莱纳哥哥，我们去报名吧？”尤瑟爬出驾驶舱，“昨天报名就开始了，我让你准备的资料都准备好了吗？”
　　“啊，嗯。”莱纳含糊的答了一声，继续发呆。
　　唉，看来这人已经不行了。尤瑟深深地叹了口气，把莱纳一个人留在仓库内。前一天他已经把魔动车的灵子炉装了回去，所以交通工具的问题已经解决了。接下来就是报名材料，尤瑟提前一天已经从港口附近的报名处领到了表格和清单，她本来让莱纳准备这些文件，但是莱纳这三天以来都心不在焉的样子，所以她决定自己动手。花了大约一小时的时间，尤瑟把报名材料准备完毕，虽然自己的字非常难看，但是她决定不在意那么多。从楼上下来的时候，玛丽刚好送走了最后一位客人，结束了中午的营业。
　　“玛丽姐姐，”尤瑟叫住了她，“能跟我去报下名吗？”
　　“我老哥呢？”玛丽问，“不是说好了他跟你一起去的吗？”
　　“莱纳哥哥目前处于战斗不能状态，”尤瑟叹了口气，“从三天前艾蕾塔打了他一巴掌开始，他就一副魂不守舍的样子。”
　　“艾蕾塔？”玛丽问，“那是谁？我对这个名字好像有点印象。”
　　“文森特先生派来监督咱们的人，”尤瑟说，“她除了监督之外，还负责管理文森特先生作为赞助人提供的资金。”
　　“原来如此，”玛丽点了点头，“不过尤瑟，她把报名费给你了吗？”
　　“这……”尤瑟顿时语塞。
　　艾蕾塔已经三天没有出现了，虽然她好好的支付了采购两台罗伊斯公司生产的灵子炉的费用，但是却没有把报名费拿给尤瑟。而安侬杯魔动甲胄竞速大赛的报名费为5000联邦马克，这笔钱可不是个小数目。尤瑟算了算自己身上剩余的钱，发现只剩不到3000联邦马克，还差两千多点，而饭店一天的营业额在500左右，玛丽恐怕拿不出那么多钱。
　　这下可糟了！
　　就在尤瑟一筹莫展的时候，门铃发出了悦耳的声响，蓝色铁青的艾蕾塔走进了饭店，她看起来很没精神，甚至还长出了黑眼圈，游移的目光无精打采。不过她依然穿着那件西服样式的工装，戴着金丝眼镜，将长发盘在脑后。
　　“艾蕾塔，你没事儿吧？”尤瑟关心的问。
　　“我……我很好！”艾蕾塔反射性的回答，“没问题，现在可以开始工作了，听说你们还没有报名，我就赶快回来了。所以，出发吧，去报名现场。”
　　“你真的没问题吗？”尤瑟望着艾蕾塔，“总觉得你脸色很糟糕，大热天穿这么厚，不会是中暑了吧？”
　　“中暑？怎么可能？啊哈哈哈……”
　　扑通一声，艾蕾塔就这么倒在了地上，尤瑟和玛丽急忙把她扶了起来，两人强硬的将艾蕾塔搬到了电扇下面，扒掉了她被汗水浸透的西装，并解开了盘在一起的长发。把头发放下来，艾蕾塔顿时像变了个人一样，给人留下严肃印象的职场女性形象消失无踪，而且实际年龄要比打扮之后年轻得多。
　　尤瑟找了个扇子，给艾蕾塔扇风，中暑是很危险的，而她已经有些脱水症状，幸好没有昏倒在半路，否则的话就糟糕了。
　　过了好一会儿，艾蕾塔才慢慢缓过劲来。
　　“我这是怎么了？”
　　“你中暑了，笨蛋。”尤瑟放下扇子，擦了擦汗，“如果你连自己都照顾不好，又怎么当好监督者呢？艾蕾塔，我不知道你跟莱纳之间究竟发生过什么，但是请不要把私人感情和自己的工作混淆在一起。文森特先生派你来这里是做什么的？难道是让你跑来闹别扭的吗？”
　　“抱歉。”艾蕾塔移开了目光。
　　“知错能改是个好的开始。”尤瑟放下扇子，端起桌上的白开水递给她，“先喝点水，休息一下，然后我们两个得去港口报名处报名参赛。不用担心，所有的报名材料我都准备好了，你跟我去把报名费交了就行。”
　　艾蕾塔试图坐起来，但是因为中暑外加轻度脱水，她的身体变得很虚弱，几经努力才勉强坐起来。她一脸苦笑的望向尤瑟，轻轻地叹了口气。
　　“抱歉，我好像动不了了。”
　　“啊，果然。”尤瑟一拍脑门，“玛丽姐姐，还是你陪我去吧。”
　　“好吧，”玛丽在围裙上擦了擦手，“反正下午也没什么客人。”她出门将门口的牌子翻成了CLOSE，然后锁好了大门。
　　艾蕾塔自始至终不敢跟玛丽对上目光，她低着头坐在电扇下面，沉默不语。
　　这究竟是什么情况？气氛变得十分微妙，作为旁观者的尤瑟也摸不着头脑，但是现在当务之急是报名，虽然报名期间还有五天，但是尤瑟本着赶早不赶晚的原则，决定今天就把报名的事情搞定。
　　启动了停在后院的魔动车，尤瑟载着玛丽驶上了道路，莱特饭店的前门上，CLOSE的牌子在烈日下随风摇摆，赤道的太阳真的不是一般的毒辣，道路上的沥青好像都要融化了一样。玛丽坐在副驾驶上，心满意足的抱着五张1000联邦马克的纸币，脸上的表情好像快要融化了一样。对此，尤瑟只有苦笑了，她下定决心一定要拿到冠军。安侬杯的冠军奖金是50万联邦马克，这可是一大笔钱。
　　不过尤瑟的目的更加单纯，她只想参加比赛，奖金对她毫无吸引力。
　　当魔动车驶过码头货场的时候，不久前还一片荒芜的水泥地面上已经建起了大大小小的展台，工人们冒着烈日辛勤工作，到处一片繁忙。报名处位于展会一角，这里正在搭建庞大的观众席，每届安侬杯竞速大赛都会吸引数十万游客前来参观，在比赛进行的七天时间里，到处人满为患。虽然距离比赛开始还有十多天，但是已经有不少游客陆陆续续抵达安侬，东城的酒店已经被订满，连普通旅馆也供不应求。
　　除了普通游客，还有大批军火商和各国的情报人员也会在比赛期间前往安侬，毕竟竞速大赛的试验机代表了这个时代最顶尖的技术和设计理念，从这些实验机身上寻求有用的设计和数据，成为各国魔动甲胄开发人员必修的课题。
　　报名现场的的工作人员坐在遮阳棚下，默默地忍受着赤道的高温天气，不过与冒着大太阳搭建展台的工人们比起来，他们算是幸运的。也许是下午天气太热的原因，也许是因为该报名的第一天都报过名了，所以排队的人并不多。尤瑟和玛丽花了大约二十分钟时间，排队来到了3号报名处，报名处的工作人员是个四十岁左右的男性，棕色的头发梳成偏分。他十分认真地审阅了尤瑟递来的材料，然后抬起头来注视着尤瑟。
　　“我有两个问题，”他说，“第一个问题，你是飞行员？”
　　“没错，我就是飞行员。”尤瑟点了点头。
　　“嗯……”工作人员注视着她的手臂，“你的手上连魔纹都没有，请问你是如何开动魔动甲胄的？”
　　“这是商业机密，不便回答。”尤瑟撒了个谎，“我们的团队研究出了不用魔纹也能向灵子炉注入足够的魔力的方法，暂时不能公开。”
　　“好吧，就算你是飞行员，”工作人员翻开资料第二页，“第二个问题，这台魔动甲胄的规格是不是填写错了？动力系统写着罗伊斯公司的MK12型灵子炉，但是数量却写了两台，如果是笔误的话，请立即改正。”
　　“这个不是笔误，”尤瑟解释，“我们的魔动甲胄确实装备了两台灵子炉。”
　　工作人员瞪了过来，尤瑟保持着微笑。
　　“如果这是个玩笑的话，我会当什么都没有发生。”他把材料放在桌上，“但是我相信，不会有人跟钱过不去吧？资料一经提交便不可修改，5000联邦马克的报名费可不是笔小钱，您还要继续吗？美丽的小姐。”
　　“当然，”尤瑟回过头去，“玛丽姐姐，交钱。”
　　“请。”玛丽有点恋恋不舍将五张千元大钞放在了桌上，工作人员叹了口气，拿出印章在资料正面盖了个章，然后把报名费收了起来。
　　“这就完事儿了？”尤瑟问。
　　“完事了，”工作人员拿出一张纸，念了起来，“所有参赛队伍需要在15号上午九点前，把魔动甲胄开到指定地点，现场工作人员会给你们的机体编号并拍照，飞行员到时候需要跟魔动甲胄一起拍照，如果你们能够获得冠军，照片将被永久保存在安侬航空博物馆。”
　　“明白了。”尤瑟点了点头。
　　“祝您好运，”工作人员伸出手，尤瑟礼貌的和他握了手。
　　转身离开报名地点，尤瑟和玛丽向停在附近的魔动车走去，两人在烈日下一路小跑，钻进上方展开遮阳棚的魔动车。
　　“真是热死了。”尤瑟擦了擦汗，“我果然还是讨厌热带。”
　　“我的五千块钱啊……”玛丽的眼神好像死掉了一样。
　　“没关系，玛丽姐姐。”尤瑟安慰道，“等比赛结束了，你就有五十万联邦马克了，到时候你想怎么花都可以。”
　　“呜呜呜呜，”玛丽更加沮丧了，“还不知道能拿第几名。”
　　“第一名，我保证。”尤瑟握紧方向盘，开始注入魔力，“我的野心可是把自己的照片和莱纳哥哥的魔动甲胄的照片一起挂在安侬航空博物馆的照片墙上，供后人瞻仰啊。”
　　“请加油，尤瑟。”
　　“没问题，交给我了。”
　　魔动车驶上了公路，向西城的莱特饭店疾驰而去，大约半个小时后，尤瑟把魔动车停在了后院里，跟玛丽一起从后门进入饭店。然而眼前的一幕却让两人目瞪口呆！只见在旋转的电扇之下，上身只穿着一件背心的莱纳正压在艾蕾塔身上，艾蕾塔的衬衣领口大大的敞开着，被汗水浸透的衬衣贴在身上，隐约可见细嫩的肌肤。
　　这是什么情况啊！
　　
　　

   





第六章：蛋蛋终结者

　　“混蛋老哥！吃我一脚！”
　　“呜哇——！”
　　就在尤瑟还在发愣的时候，玛丽已经开始行动，她闪电般的冲上去一记回旋踢命中了莱纳的脖子，莱纳就这么翻滚着撞在了墙上，然后被掉下来的装饰画砸到了脑袋。他发出苦闷的声音，趴在地上不动了。
　　“艾蕾塔，”尤瑟扶起了被压倒在地的受害人，“你没事吧？冷静下来听我说，刚才究竟发生了什么事请。”
　　“我……”艾蕾塔的脸红到了脖耳根，她依然十分虚弱。
　　“没事了，艾蕾塔，你先休息一下。”尤瑟发出一声小小的咋舌，“该死！玛丽姐姐，给我找根绳子！”
　　“麻绳可以吗？”
　　“可以！最好结实一点！”
　　片刻之后，一盆冷水让莱纳彻底清醒过来，他试着用手拂去脸上的水，却发现双手被反绑在椅子靠背上，不仅仅是双手，就连双腿也被摆成八字形，牢固的绑在凳子腿上，莱纳挣扎了几下，发现根本动弹不得。这是什么情况？莱纳抬起头来，却看到尤瑟坐在自己面前的椅子上，手里拎着桶的玛丽站在她身后。莱纳意识到，自己被挪到了仓库里，然后被绑在了椅子上，更加糟糕的是，连尤瑟望向自己的目光都向看着一堆垃圾一样。
　　“莱纳·莱特。”尤瑟用大人特有的沉稳声调说道，“现在我要问你一些问题，根据你的回答，我会考虑怎么处置你，是交给宪兵或者警察还是干脆把你去势了，一切取决于你的态度。但是丑话说在前面，你最好别想着说谎，现在说谎后果非常严重，你要明白。”
　　感受到尤瑟身上释放出的威严气息，莱纳点了点头。
　　“第一个问题，”尤瑟问，“你跟艾蕾塔到底什么关系？”
　　“有些事情……”莱纳望了玛丽一眼，“我不想说。”
　　“好吧，”尤瑟望向玛丽，“玛丽姐姐，麻烦你把刚才我做的那个东西搬过来，放在莱纳哥哥面前，好吗？”
　　“没问题。”玛丽愉快的点了点头。
　　片刻之后，玛丽将一个支架摆在了莱纳面前，莱纳认得那个零件，那是灵子炉的旧支架，但是因为换了新的灵子炉，老支架已经不能用了。不过这个支架经过了一番改造，它本身就是一个很稳固的三脚架，现在上面装了一个乙炔切割器，切割器下方的转轴似乎可以很方便的调整它的角度。
　　“稍微讲解一下，”尤瑟在空中描绘出一个咒文，点燃了乙炔切割器，“这个装置名叫‘蛋蛋终结者’，它是我设计的，大概花了十五分钟制造完毕，它的主要功能是，烧掉那些管不住下半身的男人的蛋蛋。”她指着切割器，“氧-乙炔火焰的温度为3200度左右，能够迅速碳化我需要烧掉的部分，而且不会引起大出血，虽然后续处理比较麻烦，但是短时间内是死不了的。只要把这个火焰对准你的下面，我们就能愉快的开始聊天了。”
　　说着，尤瑟把三脚架转了个方向，正好对准莱纳的两腿之间，眼看乙炔火焰距离自己的关键部位很近的地方嘶嘶燃烧，莱纳挣扎起来，不过他的手脚都被捆绑的结结实实，怎么挣扎都没有用。尤瑟摆好了装置，重新坐回到自己的座位上。
　　“那么我们开始吧。”她露出冷笑，“首先，我们是一个团队，团队之中居然出了这种事情，我只能对此表示遗憾，不过，身为一名军官，在处罚犯错误的士兵之前，根据军事条例，我有义务听取你的陈述和辩解。莱纳·莱特，我们现在开始吧，还是刚才的问题，你跟艾蕾塔究竟是什么关系？”
　　“我要求去警察局。”莱纳望着对准自己裆部的火焰，“这是滥用私刑！我抗议！”
　　“抗议无效，”尤瑟用脚把三脚架向前挪了几厘米，莱纳顿时感到裆部的热度开始升高，牛仔裤发出烧焦的味道。
　　“等等等等！”他望向玛丽，“老妹，你听我解释！”
　　“唉……”玛丽叹了口气，摇着头，“我本以为哥哥是个只敢意淫不敢去做的闷声色狼，顶多也就是偷看我洗澡换衣服什么的，没想到，艾蕾塔妹妹才来我们家三天，哥哥就趁我们不在家的时候，强硬的将她推倒在了地板上，然后像**的狗一样的压了上去。对于这样禽兽不如的哥哥，我觉得还是把你的蛋蛋烤焦了比较好，这样的话哥哥下半辈子都不会因此烦恼了。”
　　“误会！”莱纳高声辩解，“这是个误会！你们要相信我！这绝对是个误会！”
　　“误会？啊，原来如此。”尤瑟伸出脚，又把三脚架往前面移动了几厘米，这下，莱纳的的牛仔裤开始冒烟，裆部的温度直线上升。
　　“等等！烧着了！救命啊！我的蛋蛋烧起来了！”
　　“莱纳·莱特，”尤瑟换上了冷酷的表情，“你现在只有两个选择，要么回答我的问题，要么等着蛋蛋被烤熟。”
　　“尤瑟，你是女孩子吧！”莱纳欲哭无泪，“女孩子怎么可以烤男人的蛋蛋。”
　　“哈哈！我是女孩子还真抱歉啊，”尤瑟冷笑，“作为全世界女性的公敌，莱纳·莱特，你是不是需要向女性们谢罪一下？”
　　“女性公敌，”莱纳满头大汗，“不不不，你们搞错了！真的不是你们想的那样！”
　　“哥哥，”玛丽微笑着提醒，“你的蛋蛋快要烤熟了哦。”
　　“好吧，好吧，”莱纳扭动着身体，“有没有第三个选择？我要求追加选项。”
　　“作为诚意，你的条件我接受了，”尤瑟故作思考，“我想想……啊，对了！你可以选择把蛋蛋烤成几分熟，我建议从七分熟开始。”
　　“这又不是烤牛排……”
　　“哦哦，快要烧起来了。”尤瑟露出冷酷而愉悦的表情，“莱纳·莱特，你的裤裆已经开始冒烟了，如果再不回答我的问题，就真的要烧起来了哦。”
　　“啊！烧着了！救命啊！玛丽，快救我！”
　　“哥哥，”玛丽一脸灿烂的笑容，“这个仓库隔音效果可是相当不错，你就是叫破喉咙也没有人会来的哦。”
　　“救命啊！救命啊！烧起来了！救命啊！”
　　“这家伙还真是不死心呢。”尤瑟又把装置向前移动了一点，“既然如此，我们就按照B计划，让莱纳哥哥的烦恼彻底消失吧。”
　　“啊？好烫啊！救命啊！”
　　“回答我的问题，”尤瑟抱起双臂，盯着莱纳的眼睛，“你跟艾蕾塔究竟什么关系？还是说，你打算看着自己的蛋蛋被一点一点烤熟？”
　　“我……”莱纳停止惨叫，“其实……我……”
　　就在这时，仓库的门被人撞开了，气喘吁吁的艾蕾塔出现在门口，她已经穿好了平时那身西服工装，头发也盘在了脑后，完全恢复了职业女性的形象。
　　“你们在干什么！？”
　　“哟，艾蕾塔。”尤瑟若无其事的举起一只手打招呼，“我们正在烧掉那个打算QJ你的人渣的蛋蛋，如果你不介意的话，欢迎旁观。”
　　“莱纳哥哥！”艾蕾塔跑了过来，一脚踢开了尤瑟设计的“蛋蛋终结者”，莱纳的牛仔裤已经开始冒烟，眼看就要烧起来了。她手忙脚乱的拿起旁边的水桶，哗的一下把莱纳浇了个透心凉。
　　“啊，才到关键时刻。”尤瑟叹了口气，“艾蕾塔，究竟是怎么回事儿？为什么要袒护这个败类？这种女性公敌还是烧掉他的蛋蛋比较好。”
　　“抱歉，”艾蕾塔低下头来，“都是我的错。”
　　“哦？”尤瑟望了一眼身后的玛丽，玛丽点了点头，“那么，艾蕾塔，麻烦你解释一下刚才的状况？从我的角度来看，莱纳·莱特正打算QJ你，然后被我和玛丽姐姐抓了个正着，如果我们再回来晚一会儿，就真的不可收拾了。”
　　“其实……”艾蕾塔红着脸移开了视线，“当时莱纳哥哥给我倒了杯水，结果他脚下一滑，跌倒了，我刚好在旁边，想要扶他一下，但是没成功……然后就变成你们进门的时候看到的那个姿势了……”
　　“原来如此，”尤瑟苦笑，“受害人在包庇犯人。”
　　“受害人？”艾蕾塔急忙解释，“我说的都是真的，玻璃杯的碎片还在桌子下面，如果你们不相信的话，可以去看看。”
　　“好，这个话题到此为止。”尤瑟注视着艾蕾塔，“我们换下一个问题，艾蕾塔，你究竟是什么人？莱纳嘴硬着死都不肯说，我越来越好奇你们两个之间的关系了？恋人？情人？朋友？还是其他什么关系？”
　　“我……”艾蕾塔急忙脱掉了外套，这个举动让尤瑟吃了一惊。
　　“说就行了，别脱衣服啊！”她用手指捂着眼睛，“领子都走光了。”
　　玛丽笑了起来，尤瑟害羞的样子非常可爱。
　　脱掉外套之后，艾蕾塔把头发放了下来，然后将额前的头发胡乱的垂下，遮住了自己的眼睛，她身上的气场立刻随之一变，从一位精干的职业女性，变成了一个十分阴沉的年轻女孩，给人的感觉很不好。
　　“不会吧？”玛丽惊讶的说，“蕾拉！”
　　化身为阴沉女的艾蕾塔用力的点了点头。
　　尤瑟彻底蒙了，这到底是什么情况？她姑且接受了艾蕾塔的说法，也许两人真的是意外跌倒，但是，莱纳为什么要隐瞒艾蕾塔的身份？这就十分可疑了。尤瑟望向莱纳，发现他的眼神游移不定，身为一切的罪魁祸首，这个家伙居然还想着怎么逃避责任。作为男人就要有担当！尤瑟气不打一处来，一脚踩在莱纳两腿之间的重要部位上。
　　“莱纳哥哥，”她微笑着问，“如果你不给我个解释的话……蛋蛋可是碎掉哦。”
　　“尤瑟。”莱纳战战兢兢的说，“请不要用那么可爱的脸说出这么可怕的话……哎呀，我错了，脚下留情！”
　　“请说实话吧，莱纳哥哥。”尤瑟慢慢的加强了脚下的力度，“你跟艾蕾塔，你们两个究竟是怎么回事儿？我们作为一个团队，消除队员之间的隔阂和误解是非常必要的，还是说你打算顽抗到底？”
　　“好吧，好吧。”莱纳瞄了艾蕾塔一眼，“我全说！”
　　“很好，”尤瑟把椅子搬了过来，反着放，然后趴在了椅子靠上，微微一笑，“说吧，我洗耳恭听。”
　　莱纳叹了口气，开始讲述自己跟艾蕾塔之间的故事。
　　
　　

   





第七章：莱纳与艾蕾塔

　　我的名字叫莱纳·莱特，出生在浮岛隆德贝德，后来和父母一起搬到安侬居住，我是个遵纪守法的良好公民，绝对不是**魔什么的。目前我陷入了一个巨大的危机，我的合伙人，同时也是飞行员的尤瑟，和我妹妹玛丽一起，捣鼓出一个叫“蛋蛋终结者”的机械，要把我的蛋蛋烧掉。
　　我不得不吐槽一下这个叫“蛋蛋终结者”的机械，很难想象一位12岁的少女会在十五分钟内设计出这么一个牛逼的玩意。她绝对之前做过类似的机械，或者看别人做过。安装在报废的灵子炉支架上的乙炔切割器能够产生3200度的高温，而且还设计了一个可调节的转接头，以方便角度调整。这么完善的设计，绝对不可能是即兴之作。
　　如果我的蛋蛋被3200度的高温火焰直接烧烤，恐怕会立即变成焦炭吧？不要啊！我还没有女朋友，我还是个处男！我不能就这么失去我的蛋蛋！不管她们产生了怎样的误解，但是请大家相信我，我绝对是冤枉的！
　　这件事的起因要从大约半个小时前说起，尤瑟和我妹妹玛丽去报名，我在后面仓库里发了一会儿呆，突然觉得口渴了，就到前面找杯水喝，当我走进餐厅的时候，刚好看到文森特先生派来的监督者，艾蕾塔·克莱门特小姐正躺在电扇下面。四把椅子组成了一张简单的床，她躺在上面，微弱的喘息着，似乎正在从中暑状态慢慢恢复过来。
　　“克莱门特小姐？”我轻轻地喊了她一声。
　　艾蕾塔微微睁开眼睛望了我一眼，莫名的怒火在她的眼中燃烧起来，吓得我急忙后退了一步，抱歉，我不是有意看你的领口的，只不过你自己把衬衣的扣子解开的太多了。就在我准备回到仓库的时候，艾蕾塔却叫住了我。
　　“莱纳，你还记得我吗？”
　　我是个良好公民，所以撒谎什么的，是不会去做的。
　　“抱歉，”我挠了挠头，“我真的不记得你了，如果可能的话，能否给我个提示？”
　　“果然……”艾蕾塔失望的闭上了眼睛，“你这个负心汉。”
　　负心汉，我越来越摸不着头脑了，到底怎么回事儿？我可不记得我交过女朋友，我把自己的全部精力都投入到魔动甲胄的设计工作中，唯一亲近的女性只有我妹妹玛丽。我再次望向艾蕾塔，努力观察她的脸，记忆中某个模糊的身影一闪而过，这个身影正是我这几天魂不守舍的根本原因。
　　“你看什么看？”她瞪了回来。
　　“抱歉，”我低头认错，“我只是觉得你有点熟悉，但是却怎么也没有办法和记忆中的人对上号，也许是时间过去太久了，我真的认不出你是谁。”
　　“好吧，”艾蕾塔虚弱的坐了起来，她把头发拨到前面来，长长的棕色头发就这么遮住了她的眼睛，还顺便盖住了半张脸，“现在呢？对这个发型有印象吗？”
　　“蕾拉！”记忆中的名字脱口而出，我感到一阵眩晕。
　　蕾拉·格兰特是我幼时的玩伴，我的青梅竹马，不过她应该和家人一起住在隆德贝德，怎么会来到安侬呢？不对不对，在我的印象中，蕾拉是个很害羞的孩子，头发乱糟糟的，刘海重来不修剪，甚至盖住了眼睛。她总是被附近的孩子欺负，还被起了“丑女”的外号。不过当年我们三个在一起的时候，敢叫蕾拉丑女的小孩子都被我妹妹玛丽打翻了。
　　已经十年没有见面了，这十年之间发生了很多事情，我的父母去世了，我再也没有回到过隆德贝德，本以为这段童年的记忆将永远的尘封在我的记忆深处，但是没想到，却在这里遇到了蕾拉。不过她现在已经不叫蕾拉了，而且变化太大，从害羞的刘海丑女，一跃成为精明强干的职业女强人，怪不得我认不出她，只能从她身上找到少量童年的碎片。
　　“莱纳，”她的话打断了我的思绪，“为什么，十年前的那一天，你为什么没有来？明明约定好的，你却没来，害我苦等了一夜。你知道我有多伤心吗？莱纳，你总是为自己着想，而忽视了身边的人，那些被你忽视的人，你想过他们的感受吗？”
　　“对不起。”我只能道歉，十年前的爽约对我来说也是一生的遗憾，再启程前往安侬前夕，蕾拉约我在山上的观星台见面，可是……我却因为重感冒而没有去成。
　　不要找任何理由，也不进行解释，我只能道歉。
　　“算了，”艾蕾塔叹了口气，“很抱歉，三天前我们见面的时候，我一时冲动打了你一巴掌，真的非常对不起。”
　　我无言的接受了艾蕾塔的歉意，心中却充满了苦涩。
　　“还能叫你，‘莱纳哥哥’吗？”她红着脸问，“当然了，只在我们单独相处的时候，我才会这样叫你，跟大家一起的时候，我会装作不认识你。”
　　艾蕾塔逞强的样子很可爱，但是脸这么红，一点说服力都没有啊。我拿起旁边的扇子，在她对面坐下，帮她扇风降温。
　　“莱纳哥哥还是这么会照顾人。”她红着脸小声说，表情超可爱。
　　在我的记忆中，蕾拉是很柔弱的，总是躲在玛丽身后，但是没想到十年之后再见到她，感觉却跟小时候完全不一样了。这大概是因为我们都已经长大成人了吧？互相看待对方的目光随着年龄的变化而变化着。
　　经过十年的岁月，我们已经不是孩子了。
　　“这十年，过得还好吗？”我小心翼翼的问。“为什么把名字改了？”
　　“因为我妈妈再婚了，”艾蕾塔叹了口气，“继父是个严厉的人，他把我和妈妈带到了首都，并且强硬的要求我改名字，当时我只是个孩子，无论如何都无法反抗继父，所以只能乖乖的把名字改掉。其实，我还是喜欢原来的名字，因为莱纳哥哥经常用那个名字叫我，所以，如果可能的话，莱纳哥哥能否继续叫我蕾拉？”
　　“蕾拉，”我叫了她的名字，“好久不见。”
　　“谢谢你，莱纳哥哥。”艾蕾塔低下了头，“三天前的那一巴掌，真是对不住了。”
　　“没关系了，”我揉了揉脸颊，“早就不疼了。”
　　“莱纳哥哥，”艾蕾塔望向我，“我是蕾拉的事情，能不能暂时向其他人保密？我不想回忆起那个无能又无助的我，随波逐流，最后连名字都舍弃了，现在回想起来，感觉很羞耻。软弱是一种罪孽，而我已经不再软弱了。”
　　“约定好了，”我点了点头，“打死也不会说的。”十年前爽约的悔恨至今仍旧萦绕在我的线头。我暗下决心，就是把我的手脚切掉，也不会说出这个秘密。
　　这次，绝对要守住与艾蕾塔立下的誓约！绝对！
　　“谢谢莱纳哥哥！”艾蕾塔望着我，眼神闪烁，“对了，能帮我倒杯水吗？”
　　“当然，请稍等。”我站起身来，来到吧台后面的饮水机，从饮水机中接了一杯水。艾蕾塔，居然是我小时候的青梅竹马，蕾拉。这个世界还真小呢。
　　一边想着我一边端着水往回走，突然脚下被什么东西绊了一下。
　　“莱纳哥哥！”艾蕾塔急忙站起身来试图扶住我，但是却因为身体过于虚弱而被我压倒在地。玻璃杯掉在桌子下面摔得粉碎，我就这样压在了艾蕾塔身上。
　　“没事吧？”我用手撑起身体，“真抱歉，蕾拉。你没受伤吧？”
　　“没事。”艾蕾塔用咸湿的眼神望着我，因为跌倒的时候我扶了她的肩膀一下，结果她的领口敞的更开了，隐约可见丰满的胸部。
　　如果这个时候，我及时站起来跟她道歉，绝对不会发生后面的事情，但是浑身透出香艳气息的艾蕾塔实在太可爱了，我不由得多看了她几眼。就在这时，后门开了，尤瑟和玛丽走了进来，刚好看到我压在艾蕾塔身上……于是，我的蛋蛋就这么陷入危机了！
　　“这就是你的解释吗？”尤瑟望着我，金色的眼瞳射出锐利的目光，仿佛要把我切成一片一片。这种解释，她一定很不满意吧，虽然现在她趴在椅子靠上，用手支着下巴，但是下一秒她就可能跳过来一脚踩碎我的蛋蛋。
　　我现在被固定在椅子上，双腿分开成八字形，根本无法阻止她破坏我的蛋蛋。
　　“好吧，”尤瑟站起身来，“我去看看桌子下面，如果你敢说谎，不好意思，你的蛋蛋很快就会变成十成熟。”
　　说完，她大步流星的走出了仓库，我不禁松了口气。
　　望向旁边的艾蕾塔，她正被我妹妹玛丽抱着，用脸颊来回磨蹭。玛丽从小就想要个妹妹，而艾蕾塔小时候老是被人欺负，恰好满足了玛丽的保护欲。但是现在，艾蕾塔已经成长为一名职业女性，甚至当上了文森特先生的部下，她已经不需要任何人保护了。
　　可是，我错了。艾蕾塔亲昵的在玛丽怀里撒娇，就像小时候那样，哈哈，无论多少年过去了，人的本性是不会变的，艾蕾塔还是我认识的蕾拉，虽然装出一副女强人的样子，但是内在还是那个惹人怜爱的小妹妹。
　　过了大约三分钟，尤瑟回来了，手里拿着摔碎的玻璃杯。
　　“好了，大家都听我说。”她站在一个箱子上，以弥补身高不足，“杯子的残骸找到了，莱纳哥哥没有撒谎，这件事情，是个意外。”她望向搂着艾蕾塔的玛丽，“玛丽姐姐，关于这个调查结果，你意下如何？”
　　“就这样吧，无所谓啦。”玛丽搂着艾蕾塔，“蕾拉妹妹最棒啦，呵呵～～”
　　玛丽这个样子已经不行了，我不禁叹了口气。
　　“尤瑟，”我说，“能帮我解开吗？”
　　深深地叹了口气，尤瑟向我走来，眼睛中稍有怒意。不知道为什么，她的外表明明是个12岁左右的孩子，但是举手投足之间却给人一种久经沙场的老兵的感觉，十分锐利，就像是一把匕首，小巧，但是却非常致命。我不禁怀疑她的年龄，能够如此熟练的操作魔动甲胄的少女，理论上应该不存在吧？
　　“稍等，”尤瑟从背后拔出匕首，那还是把战斗刀！她忽然注意到我在看她，不禁露出可爱的笑容，“莱纳哥哥，你在想什么呢？如果你有什么奇怪的想法的话，下半身可是会刷的一下消失哦。”
　　请不要一边露出那么可爱的笑容，一边说着那么可怕的话啊！刷的一声，绑着我的绳子被割断了，尤瑟收起战斗刀，把断掉的绳子收拾起来，放在垃圾袋里。我活动这麻木的手腕，她们绑的还真紧！
　　“根据赛程安排，”她说，“15号需要把魔动甲胄开到指定地点拍照，今天才10号，我们有五天的时间来准备，如果可能的话，今天晚上我想试飞。”
　　“试飞？”我一愣，“为什么挑晚上？”
　　“首先是为了保密，双炉联动技术，比赛开始前知道的人越少越好。”尤瑟竖起第二根手指，“第二，今天报名的时候总觉得被小瞧了，我决定给比赛方一个惊喜，让他们知道‘天外有天，人外有人’，哼哼哼哼～～”
　　明明外表是个非常出众的美少女，请不要笑得这么阴险啊！我不禁咽了口吐沫，这位名叫尤瑟的少女，绝对不是等闲之辈，如果违抗她的话，会死……不，也许比死更惨。
　　
　　

   





第八章：夜间飞行

　　夜已经深了，美丽繁星在天空中闪耀，银河犹如一条玉带横跨天际，而明月则收起了笑容，化作一弯吴钩，悄然隐藏在云彩后面。安侬已经陷入了沉睡，热闹的街道上只剩下零零散散的行人，醉倒的酒客倒在人行道上，发出不明所以的呻吟。
　　星光照耀着远方的虚空之海，透出美丽而危险的气息。突然之间，灵子炉的轰鸣声打破了深夜的寂静，一台魔动甲胄从城市上空低空掠过，肩部的两台灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在夜空中留下发光的航迹。尤瑟坐在信天翁的驾驶舱中，俯瞰着夜色中的安侬。扫了一眼旁边的仪表，系统状态良好，两台灵子炉在她的精密控制下，保持着一个较高的同步率。做了个深呼吸，尤瑟将更多的意识集中在对魔力的精密操作上，她将自己的魔力分成一丝丝的细线，谨慎的注入灵子炉的各个机构。由于信天翁装备了两台灵子炉，但是却没有安装天帝那样的辅助控制系统，所以维持两台灵子炉的同步率，完全依靠驾驶员的精密魔力操作，这是非常费神费力的一件事儿。
　　普通驾驶员根本不可能精密控制两台灵子炉，就连尤瑟也觉得非常吃力。
　　同步率计数器显示，现在的同步率为87%，还没有达到爆发级的90%，然而尤瑟为了控制魔力输出，已经开始分神，在激烈的竞速赛中，稍微精神不集中就会酿成悲剧，每届安侬杯竞速大赛都会出现伤亡，为了取得优胜，尤瑟必须更加熟悉这台魔动甲胄。信天翁号的设计思路无疑是正确的，但是却没有辅助系统来控制同步率，尤瑟开始羡慕天帝的全自动控制系统，然而在这个时代，魔导技术大量流失，已经不可能重现古代的技术了。
　　如果是艾丝美拉达的话，她大概能完成类似的系统吧？可惜的是，艾美目前在飓风堡忙着制造尤瑟专用的魔动甲胄，而且飓风堡和安侬隔着半个星球，这样的距离即使是大贤者也无法轻易跨越。唯一值得欣慰的是，探险者号正在向安侬驶来，在飓风堡进行补给和维修之后，阿尔伯特将船交给了特里斯坦，作为一名资深海盗（自称），特里斯坦拥有极为丰富的航海经验，所以他指挥探险者号尤瑟十分放心。
　　再过不久就能见到阔别几个月的朋友们了，光是在心里想想就十分开心。
　　“尤瑟，”无线电中传来了莱纳的声音，“请报告最新状态，灵子炉状况如何？机体各部件是否有异常？”
　　“状态更新，”尤瑟说，“全系统无异常，目前的同步率为……呃，89%，还差一点就能达到了90%了。”
　　“很好，注意安全。”
　　“收到。”
　　将杂念赶出脑海，尤瑟专心驾驶信天翁，她提升高度，越过安侬中央的死火山，通过广域感知和夜视这两个常驻型魔术式，夜色中的火山口在尤瑟眼中犹如阳光下一般，嶙峋的怪石指向天空，火山的遗迹无论看几次都觉得十分壮观。尤瑟偏转操纵杆，信天翁号绕着火山口飞了一圈，然后下降高度离开火山。
　　突然，两个目标出现在广域感知的范围内，似乎是两台联邦军的魔动甲胄，可能是夜枭或者它的改进型，是尤瑟十分熟悉的机体。两位飞行员从港口附近的机场起飞，生疏的组成编队，大概在进行夜间飞行训练。安侬并没有设置禁飞区，只要向飞行控制中心申报，任何人都能驾驶魔动甲胄飞行。不过今晚尤瑟向飞行控制中心申报的时候，那位胖胖的主管一脸苦笑，直到尤瑟拿出了自己的飞行执照，他才勉强同意她夜间飞行。
　　“飞控中心呼叫所有飞行员，”无线电中传来了全频道广播，“两架联邦军魔动甲胄从21M6起飞，执行夜间训练，请注意回避。”
　　“T902收到。”
　　“T931收到。”尤瑟回答，她稍微吃了一惊，除了她还有另外一架魔动甲胄在夜间飞行，不过现在，加上训练的联邦军飞行员，天上有四台魔动甲胄。
　　稍微扩大广域感知的范围，尤瑟捕捉到了第四台魔动甲胄，它正在火山对面飞行，速度相当快，看起来应该是参加比赛的魔动甲胄。除了自己还有人敢夜间飞行，尤瑟突然对那台魔动甲胄充满了兴趣，作为一位魔动甲胄深度爱（中）好（毒）者，能在15号的发布会之前拜见参赛对手的机体，这种机会怎能错过？
　　“飞控中心，这里是T931，”尤瑟打开无线电，“请求变更航线。”
　　“飞控中心收到，T931，把航线数据报告给我。”
　　“T931将于50秒后转向290方向，航速200节，高度2000。”
　　“飞控中心收到……嗯？等一下，小姐，你的航线将和T902交汇。这很危险，请你立即放弃航线变动。”
　　“没关系，T902的高度为1500米，”尤瑟说，“有500米的缓冲高度，航线交汇不会产生任何问题。”
　　“1500米……确实如此。不过，你是如何掌握T903的高度数据的？”
　　“这……”尤瑟顿时语塞，她急忙编了谎话，“因为我有个非常厉害的地面观察哨，T902刚刚从他附近飞过。”
　　“原来如此，准许航线变动，保持高度，注意安全。”
　　“收到，开始变更航线。”
　　得到了飞控中心的许可，尤瑟偏转操纵杆，信天翁敏捷的变更了航向，它翻了个身，两台灵子炉动力全开，沿着新航线高速飞行。
　　广域感知显示，两台夜间训练的夜枭正在右侧飞行，它们摇摇晃晃的样子十分有趣，飞行员的动作一看就是新手，尤瑟突然有点担心它们，因为它们的航线刚好从火山口附近经过，而今晚没有月亮，视野非常不好。夜间训练的一项重要内容就是仪表飞行，在能见度极低的情况下，飞行员必须相信仪表。不过，正常情况下不会出问题。
　　五分钟后，尤瑟驾驶信天翁切入了临时编号为T902的魔动甲胄的飞行路线，她维持着2000米的高度，向左下方观察，只见灵子炉的光辉正从虚空之海方向接近，那台魔动甲胄的速度非常快，机体控制也十分出色，看得出驾驶员是个老手。突然，她觉得驾驶员的动作有点眼熟。尤瑟打出“请求编队”的灯光讯号，等待对手回应，她使用的是飓风堡航空队的信号模式，只有飓风堡的112/113/114三个联队使用过，信号内容简化为六次闪光，其他部队的的飞行员应该看不明白。
　　几秒种后，对方用灯光信号回应：许可编队。
　　果然是熟人啊，至少也是在飓风堡航空队呆过的飞行员，不过当年112联队被打散，114联队在港口防御战中全灭，113联队在卡尔尤斯的带领下，发起最后的突击行动，也几乎全军覆没。可以说，飓风堡航空队幸存的飞行员屈指可数。
　　尤瑟偏转操纵杆，信天翁灵巧的翻滚了一圈，下降高度，按照编队规则从后面接近长机，然后停留在了僚机的位置。从这距离观察前方的魔动甲胄，尤瑟顿时有种大饱眼福的满足感。那台机体明显是试验机，跟她熟悉的任何一种量产机都不同，它的灵子炉两侧，安装着全动式稳定翼，而不是传统的飞行翼，除此之外，装甲也经过精心设计，呈现锐利的流线型，进一步降低了空气阻力，连头盔正面也设计成楔形，看起来很帅。
　　两台魔动甲胄编队飞行，绕过安侬的最北端，开始折返。
　　“前方长机，”尤瑟打开无线电，“你以前在飓风堡航空队呆过吗？”
　　“哦，没想到是一位可爱的小姐，我还以为是熟人呢。”
　　这个声音好耳熟啊，尤瑟一时想不起来是谁，毕竟时间已经过去五六年了，而自己又死了一次。飓风堡原来的三支魔动甲胄联队已经不存在了，幸存的飞行员也踏上了各自的道路，就如同天下没有不散的筵席，大家散伙之后各奔东西。当然，也有像哈德利那样直接加入帝国军的，不过相当一部人选择在战后返回联邦。
　　会是谁呢？尤瑟思考驾驶员的名字，但是却不确定。
　　“我是尤瑟·诺因海姆，”她报上了自己的名字，“准备参加这一届的安侬杯竞速大赛，我们能在这星光下编队飞行也是一种缘分，能否告诉我你的名字？”
　　“呵呵，我的名字？就叫我诺曼吧。”
　　诺曼？这个名字没印象。
　　“诺曼先生，您之前在飓风堡航空队呆过吧？”尤瑟问，“能够看懂六次闪光的编队信号，我觉得其他部队的人应该办不到。”
　　“我确实在飓风堡服役过，不过那都是陈年旧事，不提也罢。”
　　尤瑟对此只能苦笑了。
　　就在这时，广域感知探测到，两台联邦军的魔动甲胄消失了，与此同时，火山山体附近腾起了一片烟尘。
　　“糟糕！”尤瑟打开无线电，“T931呼叫飞控中心，联邦军的夜间训练编队可能撞上火山了！我看到一片烟尘腾起。”
　　“什么！？他们撞山了！我们这就通知军方，救援队很快就到。”
　　“等他们派人来黄瓜菜都凉了。”尤瑟说，“请求变更航线，我直接前往坠落点。”
　　“收到，T931，注意安全。”
　　“明白。”
　　尤瑟摇晃飞行翼，要求解除编队，得到长机许可之后，她改变了飞行路线，向火山飞去，突然，她注意到那台临时编号为T902的魔动甲胄也改变了航向，并且发出请求编队的灯光信号。尤瑟做出准许的回应，然后在前方担任长机。
　　“等等，你的魔动甲胄装了两台灵子炉？”
　　“哈哈，被发现了。”尤瑟说，“这是我的一个朋友的杰作，不过还没有公开对外发表，诺曼先生，你要帮我保密哦，等15号的发布会的时候，我要吓所有人一跳。”
　　“真是有趣的想法，我会保密的。”
　　“非常感谢。”
　　五分钟后，两台魔动甲胄来到坠落地点，只见两台撞的支离破碎的夜枭躺在火山灰中，长机的飞行员犯了致命的错误，结果带着僚机一起撞上了火山的边缘。
　　信天翁降落在山坡上，松软的火山灰差点让尤瑟失去平衡，她踩动踏板，魔动甲胄向后伸出右脚，稳住了机身。打开驾驶舱，尤瑟拿起备用工具，向最近的一台夜枭跑去，她熟练地找到了舱盖的紧急释放手柄，把它旋转半圈后拉了出来。只听砰的一声，舱盖弹飞了。飞行员被安全带绑在座位上，他是个十七八岁的年轻人，额头因为撞击而流了很多血。尤瑟从座位后面找到了急救包，先把他额头上的伤口包扎起来。
　　“啊……疼。”
　　“忍着点，你是男孩子吧。”尤瑟继续包扎，“少尉，究竟发生什么事儿了？你们怎么会撞在山上？”
　　“我不清楚，卡尔文中尉怎么样了？”
　　“先担心你自己吧。”尤瑟轻轻触摸飞行员的手臂，他发出一声呻吟，“告诉你个坏消息，你的左边胳膊断了，所以呆在这里不要动，灵子炉已经紧急停止，所以不用担心发生爆炸。我去看看你的长官，他撞的比你严重多了。”
　　“谢谢你，”年轻人问，“请问你的名字？”
　　“名字不重要，给我活下来，年轻人。”
　　尤瑟向另外一台夜枭跑去，它撞上了一块岩石，情况非常严重。与尤瑟编队的那台魔动甲胄究降落在旁边，一位高大的男性正把飞行员从冒烟的机体中救出来。尤瑟急忙上去帮忙，两人合力把重伤的卡尔文中尉从坠毁的夜枭中救了出来。
　　借着星光，尤瑟望向那位自称诺曼的飞行员的脸，不禁大吃一惊。
　　“克雷斯？”
　　眼前这个男人毫无疑问就是飓风堡113联队第二中队中队长克雷斯，他在北角机场保卫战中被击落，再后来的事情尤瑟就不知道了。没想到，他活了下来，而且以这种方式和尤瑟再次重逢。
　　“你认识我？”诺曼望向身旁的少女，但是他对那张俊秀的面容毫无印象，银发金眼的美少女，这样的人只要见一面就不可能忘记。
　　“抱歉，”尤瑟移开了目光，“我可能认错人了。”
　　“没关系，”诺曼点了点头，“来，搭把手，把这家伙抬走。”
　　“好的。”
　　两人合力把卡尔文中尉抬到一块平整的岩石上，因为座机直接撞在了岩石上，他伤的挺重，身上多处骨折。尤瑟试着对他的伤进行紧急处理，诺曼站在旁边，观察着她的每一个动作，脸上的疑惑越来越深。尤瑟的急救手法，只有上过战场的老兵才懂，然而她却毫不迟疑的用卷起来的布塞进伤口，强行堵住它，根本不在乎弄得满身满手都是血。
　　一位12岁的少女像熟练的战地医生一样抢救伤员，这样的光景太过脱离现实。
　　“诺曼先生，”尤瑟说，“帮我找个能当夹板的东西来。”
　　“啊，好的。”诺曼放眼四望，周围只有贫瘠的火山灰，根本没有能拿来当夹板的东西，看着卡尔文中尉扭曲的大腿，他明白，如果现在不进行处理，将来很可能要截肢。虽然军衔是中尉，但是这个年轻人才刚到20岁吧？诺曼低头望着自己的双手，那是钢铁的义肢，上面刻印着魔导回路。
　　“诺曼先生，”尤瑟回过头去，“去把那边的升降舵捡过来，也许可以用来当夹板。”
　　诺曼回答了一声，他跑向不远处**地面的飞行翼，把升降舵硬生生的掰了下来。在他的帮助下，尤瑟很快固定了卡尔文中尉的大腿，堵住了他身上的大部分伤口。直到这时，一架小型联络艇才从港口附近的机场飞来，它勉强在附近的空地上降落，放下医护人员和机械师。医护人员用担架抬走了伤者，但是回收魔动甲胄的工作恐怕要等到明天白天了。
　　“非常感谢，”一位军官对诺曼说，“没有你们的话，我的两个手下就危险了。”
　　“其实我并没有帮多少忙，”诺曼望向身边的尤瑟，“大部分急救都是她做的，因为我的手，无法进行精密作业。”
　　说着，他伸出了钢铁的双手，望着那对义肢，尤瑟发出一声惊叹，而军官则稍微皱起了眉头，他向诺曼敬了个礼，转向尤瑟。看着满身满手都是血的尤瑟，军官的表情变得十分严峻，他怕眼前的少女也受伤了。
　　“非常感谢。”
　　“救人一命胜造七级浮，应该做的。”尤瑟咧嘴一笑，露出两个可爱的小虎牙，“不过长官，夜枭的高度表使用的是气压计，但是在外界温度较高的时候可能会出现大约十五米左右的误差，今晚十分闷热，你的两个手下在故障的高度表提供的错误的数据下飞行，结果撞到了山上。希望你们能更换高度表，以防止这类事情再次发生。”
　　“高度表吗？”军官沉思，“非常感谢您的提醒，还没请教您的名字。”
　　“尤瑟，”尤瑟报上了名字，“尤瑟·诺因海姆。”
　　“再次感谢您。”军官敬了个礼，然后登上了准备起飞的联络艇。
　　目送那台小型浮空船返回基地，尤瑟转向身后的诺曼，却发现他正注视着自己，目光中透出深深的疑惑。
　　“诺曼先生？”尤瑟问，“我们是不是也该回去了。”
　　“啊抱歉，走神了。”诺曼苦笑，“对了，如果你还认识飓风堡航空队的其他人的话，不妨来我们这边做客，一等技术官艾琳·兰森上尉目前是我们的队长，如果有技术问题的话，可以找她交流一下。”
　　“艾琳姐？”尤瑟呆住了，“你说艾琳·兰森技术上尉？”
　　“哈哈，你也认识她啊，”诺曼笑了起来，“毕竟艾琳可是个美人，当年在飓风堡也是非常出名的。”
　　“不可能……这绝对不可能！”尤瑟抓住了诺曼的飞行服，注视着他的眼睛，“艾琳·兰森已经死了，她当时已经受了重伤，无法移动。我亲眼看到她被北角机场弹药库爆炸的冲击波吞没！没人能在那样的爆炸中幸存下来，她不可能还活着！”
　　诺曼被尤瑟的眼神吓到了，他注视着几乎失控的少女，眼泪正在她金色的眼睛里打转，回忆起北角机场的废墟，弹药库爆炸产生的大坑历历在目。不过，艾琳·兰森在联邦军的作战记录中是MIA（战斗中失踪）而不是KIA（阵亡）。无论如何，诺曼不会认错人，虽然性格有些改变，他的队长毫无疑问就是他熟悉的艾琳·兰森技术上尉。
　　“尤瑟，”他说，“北角机场弹药库爆炸的时候我就躺在战地医院里，等着截肢。确实，那场爆炸非常可怕，差点把战地医院的帐篷吹飞。但是，这个世界上是有奇迹的，我觉得你应该见见艾琳，翼神保佑，她确实活了下来。”
　　“对不起。”尤瑟迫使自己冷静下来，“抱歉，诺曼，我太冲动了。”
　　“时间不早了，该回去了。”诺曼岔开了话题，“今晚很高兴，飞的很尽兴。”
　　“是啊，”尤瑟擦去泪水，露出笑容，“改天我一定去拜会。”
　　“十分欢迎。”
　　两人握了手，冰冷的金属触感从尤瑟的手中传来，即使换上了义肢，诺曼也没有放弃驾驶魔动甲胄，而她自己虽然变成了美少女，但是四肢俱全，魔力总量还上升了不少，跟眼前的老部下比起来，已经算是非常幸运的了。她不禁感到十分羞愧，有一段时间，自己居然还怨天尤人。
　　诺曼的魔动甲胄先行一步，它起飞之后转向东北方飞去，那个方向是西城的港口，很多比赛团队都驻扎在那边。尤瑟目送灵子炉的光芒消失在夜空中，她钻进驾驶舱，绑好安全带，然后握紧了操纵杆，开始注入魔力。信天翁的两台灵子炉完成了联动，它展开飞行翼，腾空而起，向莱特饭店方向飞去。
　　
　　

   





第九章：发布会现场（前篇）

　　“砰！”
　　礼花在蔚蓝的天空中炸开一朵灰色的烟团，西城旧码头热闹非凡，不少人驱车从东城赶来，结果堵在了狭窄的街道上。今天是安侬航空博览会开幕的日子，各个著名魔动甲胄研发公司和个人设计师早已在旧码头货场上布置好了展台。安侬市政厅和商业联盟的志愿者们维持着会场秩序，警察局还派出了一小队警察做好会场安保工作。大群手持照相机的记者一大早就赶到会场，其中不乏伪装成记者的各国情报人员，不少东方人的面孔混在里面，那是玉京来的考察团。
　　上午8：00，会场已经是人山人海，被堵在西城市区的游客们在狭窄的街道上拼命按着喇叭，但是拥挤的车队却只能以缓慢的速度前进。莱特饭店今天的生意非常好，不少堵在街上的人放弃魔动车改为步行，但是只要运动肚子就会饿，所以美味的火腿三明治卖的特别好。根据分工，莱纳和艾蕾塔于早上六点就赶到会场去了，而尤瑟则留在店里帮忙。她穿着可爱的粉红色围裙，穿梭在各个桌子之间，为客人们送上早餐。
　　银发金眼的美少女服务员引来了不少客人的目光，尤瑟迅速而精确地完成了送餐工作，同时为隔壁的桌子点餐，最后把单子带回吧台。忙到上午8：30分，客人都走得差不多了，尤瑟脱掉围裙，上楼换上了飞行服。信天翁号就停在后院，早上六点已经完成最终检测，她把盖在魔动甲胄上的帆布拉了下来，转进驾驶舱。
　　“一路顺风。”玛丽站在院子里挥手告别。
　　“绝对拿个第一回来！”尤瑟竖起大拇指，然后关闭了驾驶舱。“那么接下来，”她深吸了一口气，握住了操纵杆，“出发吧！”
　　信天翁号启动了肩部的两台灵子炉，淡绿色的光粒子离开充满了整个院子，不用起动机就能自行启动，罗伊斯公司的新型灵子炉确实不错。虽然这个时代已经没几个人能正确阐述灵子炉的运作原理，但是制造外围系统还是能做到的，比如这个起动机。尤瑟的夜枭指挥型因为使用的是旧型号灵子炉，必须使用起动机进行辅助启动，紧急情况下只能使用压缩空气装置启动，很不方便。但是新型灵子炉装备了电动起动机，通过一个小型蓄电池供电，只要注入魔力就能自行启动灵子炉，十分方便。
　　充分预热灵子炉之后，尤瑟踩动踏板，信天翁展开飞行翼腾空而起，她俯瞰着堵在街道上的车龙，在空中敏捷的翻了个身，两台灵子炉动力全开，向会场方向飞去。
　　艾蕾塔站在展台旁，焦急的注视着怀表，时间已经指向8：35分，虽然距离约定的时间还有十多分钟，但是她却难以压抑心中的焦虑。本来的计划是，莱纳的团队于7点钟进入会场，但是店里突然来了很多客人，尤瑟提出留下来帮忙。预定计划被打乱，艾蕾塔和莱纳先行一步，来到会场办理各种手续，尤瑟在8点50分之前会把信天翁开过来。其实，尤瑟和莱纳还有个考虑，就是不想让信天翁提前曝光，毕竟双炉联动系统还没有人搞出来过，专利技术的保密是非常重要的。
　　其他参赛团队的魔动甲胄纷纷降落，在引导员的引导下走向自己的指定位置，形形色色的魔动甲胄排满了会场，几乎全都是未曾见过的机体。莱纳和工作人员低声交谈，艾蕾塔有点绝望的望着晴朗的天空。突然，熟悉的轰鸣声从西城方向接近，一台装备两台灵子炉的大型魔动甲胄在会场上空完成了减速，稳稳的降落在降落区域。
　　顿时，所有人的目光都集中在了这台魔动甲胄身上，毫无疑问，它装备了两台灵子炉，虽然是一台四米级别的大型机体，但是从刚才的减速动作来看，机动性非常出色。而按照一般理论。两台灵子炉会发生功率反噬，理论上是飞不起来的，然而这台魔动甲胄不但飞起来了，性能还十分出色。信天翁号震撼登场，这非常好！莱纳兴奋的握紧了拳头，他要的就是这个宣传效果。
　　引导员挥舞着闪光棒，指挥信天翁号来到了它的位置，咔的一声，魔动甲胄的头盔弹开了，一位银发金眼的美少女从打开的头盔下面向外张望。刹那间，现场所有人的目光都被她吸引住了，引导员甚至把手里的闪光棒掉在了地上。万万没想到，驾驶这台装备两个灵子炉的大型魔动甲胄的，居然是一位年龄在12岁左右的美少女，她有着金色的眼睛和洋溢着奇幻气息的银发，含苞待放的美丽仿佛不是今世之人。
　　然而，尤瑟的目光却并没有集中在注视她的人们身上，她用金色的眼睛扫过会场，寻找前几天晚上遇到的那台魔动甲胄，驾驶员名叫诺曼，他曾经是她的部下，不过那时候她还是飓风堡航空队第113联队指挥官，卡尔尤斯·诺因海姆上校。自己变成这样子，无论如何也不能让以前的朋友知道，暗下决心，尤瑟继续寻找诺曼的魔动甲胄。
　　诺曼说：艾琳还活着。
　　回忆起艾琳的面容，尤瑟心如刀绞，作为孤儿院的大姐姐，艾琳小时候没少关照尤瑟，长大之后，大部分孤儿都选择加入军队，艾琳也不例外，作为113联队的首席技术军官，她和她手下的机械师们保证了113联队所有魔动甲胄都处于良好的技术状态，机械故障一次也没有发生过。然而，明明差一点，明明就差一点，艾琳就能离开军队和自己最好的兄弟结婚，过上幸福的生活了，然而战争却摧毁了一切。
　　尤瑟至今仍旧记得，在被炮击摧毁的机库废墟中，钢筋刺穿腹部的艾琳最后的笑容，那是仿佛在嘲笑自己的命运一般，无可奈何的笑容。如果当时自己拥有力量的话，也许就能把她救回来吧？如果艾琳还活着，林也不会成为卡特罗斯的傀儡。该死！我到底在想什么啊！尤瑟握紧了操纵杆，双手却不住的颤抖。
　　艾琳·兰森已经死了，她不可能还活着！
　　但是，诺曼却说她还活着，并且成为了他的团队的领袖，这简直不可思议。也许，这个世界上真的有奇迹存在，在那场摧毁了整个机场的弹药库爆炸中，艾琳因为某种原因幸存了下来。在理性上尤瑟不相信，也不愿意相信这个奇迹。但是，她的内心深处却存在一种冲动，希望这个奇迹是真的。
　　虽然不知道雷克斯为什么改名叫诺曼，但是如果是他的话，113联队第二中队中队长，是不可能认错人的。113联队的每个飞行员对艾琳都敬畏有加，任何一个人都不可能认错她，况且还是经常跟地勤和机械师打交道的中队长。
　　怀着矛盾的心情，尤瑟继续寻找诺曼的魔动甲胄。她已经忍耐了几天了，甚至当天晚上她就想去港口寻找诺曼的团队，但是，尤瑟心里很清楚，信天翁的双炉联动系统必须保密，况且机体本身还有许多需要调整的地方，而寻找艾琳不过是自己的私欲。为了现在的团队，为了莱纳的梦想，她不能自私的做出危害这个团队的行为。所以，几天来，尤瑟一直忍耐着，按部就班的完成了所有的调整工作，然而到了会场，她却再也压抑不住自己的心情。
　　“尤瑟！”
　　莱纳的声音让尤瑟回过神来，直到这时，她才注意到信天翁周围围满了人，虽然工作人员在不停的劝阻，但是仍有不少人在拼命的拍照。莱纳站在信天翁前面，高声呼喊尤瑟的名字。尤瑟打开驾驶舱，急忙钻了出来。
　　看到银发金眼的美少女跳出驾驶舱，周围的人群爆发出一阵惊呼，闪光灯拼命的闪烁起来，尤瑟沐浴在闪光灯的光芒之中，金色的眼睛却始终搜寻着四周。她在找诺曼的魔动甲胄，但是还没有找到。
　　“尤瑟，你怎么了？”莱纳抓住她的肩膀，“从刚才开始你就一副心不在焉的样子。”
　　“抱歉，”尤瑟回过神来，做了个深呼吸，“因为一些私事儿，让我有点心烦意乱，不过已经没关系了，莱纳哥哥，谢谢你的关心。”
　　“如果需要帮助的话请跟我说，”莱纳说，“能上忙的话，我一定会全力以赴。”
　　“真是的没什么。”尤瑟露出笑容，把纷乱的思绪藏在心底，“主要是前几天我遇到一个熟人，我想看看他是不是也来参赛了。”
　　“原来如此，”莱纳思考了一下，“等下我们去问问现场工作人员吧，他们手里有所有参赛飞行员的名单。”
　　“好的。”尤瑟点了点头，发布会现场有差不多三百台魔动甲胄，找起来真的很费事儿，倒不如去求助举办方。知道驾驶员和领队的名字，应该不难找。
　　就在这时，安侬航空博物馆的摄影师搬着摄影器材来到信天翁前面，两位学徒很熟练的架设好了摄影机，负责拍摄的摄影师最后调整了焦距。
　　“你们谁是驾驶员？”他问，“驾驶员站到机体前面去。”
　　莱纳急忙从镜头前离开，尤瑟后退了一步，站在了信天翁前面。摄影师向她投来疑惑的目光，他看了一眼手里的名单，上面写着驾驶员的信息：尤瑟·诺因海姆，12岁。
　　“小妹妹，”他最后确认，“你就是这台魔动甲胄的驾驶员吗？”
　　“没错，就是我。”
　　“好的，”摄影师调整焦距，“笑一个，3-2-1，咔！”
　　尤瑟伸出手做了个V型手势，露出爽朗的笑容，两个小虎牙尖尖的，十分俏皮可爱。咔的一声，她的形象被记录在了照片上，留存后世。
　　
　　

   





第十章：发布会现场（中篇）

　　第一天上午的日程安排主要是新型机的展示，设计师需要站在自己的魔动甲胄前面，向来宾和评委介绍自己团队的魔动甲胄的技术特点和主要性能，也就是说，基本上全是莱纳的工作，尤瑟把魔动甲胄开过来然后照相，接下来就没她什么事儿了。飞行员休息区位于会场西侧和东侧，中间隔了大约200米，那是两排红色的遮阳棚，被钢架结构支撑的帆布顶棚十分轻巧。
　　万里无云的天空呈现出漂亮的蔚蓝色，来自虚空之海上的风稍微驱散了赤道的暑热，但是却无力改变气温越来越高的现状。到了上午十点，气温升高到35摄氏度，就连遮阳棚下面也变得酷热难耐。尤瑟坐在靠近后排的位置上，搜寻着诺曼的身影，但是因为休息区分为两部分，所以她暂时没有找到诺曼。倒是有不少飞行员聚集在这边，他们穿着各式各样的飞行服，有的在闭目养神，认识的人则在低声交谈。不过大家都有一个相同的特点，就是汗流浃背。
　　很快，有些人受不了暑热，开始脱衣服，一位长了很多胸毛的大个子飞行员脱掉了上衣，发出“啊哈”的痛快的声音，他转向虚空之海方向，让凉风吹动胸前的黑毛，就在这时，他注意到一位银发金眼的美少女就坐在后排，这位大叔急忙把飞行服又穿在了身上，乖乖在前排坐好。与这些满是臭汗的大老爷们比起来，尤瑟一滴汗都没有出，原因很简单，她用自己的魔力生成了数个咒文，组成了一个非常简单的魔术式，这个魔术式的用途只有一个，那就是降低她周围两米内的气温。虽然外面的温度已经飙升到35摄氏度，但是尤瑟周围却维持着26度的舒适温度。
　　就在这时，一位体格强健的中年飞行员在她身旁坐了下来。
　　“哎呀，好神奇，”他说，“小妹妹周围好凉快。”
　　尤瑟回过神来，注视着身边的大叔，那是个快十四岁的男人，有着一头钢针般竖起了的金发，他穿着老式连体飞行服，领口挂着无线电耳机。这张脸尤瑟颇有印象，在飓风堡的时候，他经常在航空杂志上看到这个人，没想到今天见到了真人。
　　“查理曼·霍克先生？”尤瑟小心翼翼的打招呼，“很高兴见到您。”
　　“原来小妹妹知道我啊，”大叔很高兴的样子，“你好，我叫查理曼·霍克，目前是两个孩子的父亲，兴趣是驾驶魔动甲胄。”
　　“尤瑟，尤瑟·诺因海姆。”尤瑟礼貌的自我介绍，“也是飞行员，兴趣跟您一样。”
　　然后，两人轻轻地握了手。
　　“原来那个成为话题的美少女飞行员果然是你啊，尤瑟。”查理曼高兴的说，“今天你驾驶一台装备两个灵子炉的魔动甲胄飞来会场，造成了大轰动。双炉机，而且还飞了起来，令人惊讶！再加上驾驶员是个美少女，现在你和你的魔动甲胄已经成了大家热议的话题。”
　　“霍克先生才是真正的明星啊，”尤瑟两眼放光，“连续三届安侬杯冠军，您的战绩在全世界都如雷贯耳，我可是您的超级粉丝，能给个签名吗？”
　　“当然。”
　　尤瑟如愿以偿的得到了签名，喜滋滋的藏在怀里。
　　“不过今年有好多高手参赛。”查理曼说，“而我已经老了，飞行员从四十岁开始，魔力总量就开始退化，今年我马上就四十了，也许是最后一次参赛。看到这么多年轻人，真是令人高兴，而且今年参赛的魔动甲胄也很出色，甚至还出现了装备两台灵子炉的机体，令人深感技术进步的潮流势不可挡啊。”
　　“霍克先生，姜还是老的辣啊。”尤瑟露出笑容，“不过我可是会全力以赴的，今年的冠军我抢定了，嘿嘿～～”
　　“真出色，”查理曼忍不住摸了摸尤瑟的头，“有你这样年轻优秀的后辈，我这个老头子也能放心大胆的退役了，哈哈。”
　　就在这时，一个年轻人走了过来，站在尤瑟面前，以不可一世的态度俯瞰着她。
　　“请问有什么事儿吗？”尤瑟感受到了他身上不友善的气息，但仍旧保持着礼貌的态度，作为一名战斗经验丰富的前线指挥官，尤瑟明白时刻保持冷静的重要性。况且她对找茬这种事情，早就做好了心理准备。
　　“你就是那个开双炉机的飞行员？”他问。
　　“没错，就是我。”尤瑟站起身来，“我叫尤瑟·诺因海姆，很高兴认识你。”
　　但是年轻人却并不屑于和尤瑟握手。
　　“那个魔动甲胄是台四米级别的大型机，里面还有个驾驶员对吧？”年轻人说，“你不过是个作为吸引大家眼球的装饰品，我说的没错吧？”
　　“很遗憾，我就是驾驶员，”尤瑟保持着笑容，“为什么你会觉得信天翁里面有两名飞行员？双座机一般只用来进行炮兵观测或者远程侦查，增加一位飞行员对机体负担很大，重量增加造成的机动力下降在空战中是致命的。”
　　“谁管你空战不空战！”年轻人咆哮道，“你手臂上连魔纹都没有，怎么向灵子炉注入魔力？你当我是傻子吗？”
　　啊，完了，这货就是个傻子。旁边的查理曼扬起了眉毛，年轻人傲慢的态度着实激怒了不少人，特别是那些年长的飞行员，几乎都跟查理曼一样向他投来责难的目光，就连几位女飞行员，也用愤怒的眼神瞪了过来。在其他人看来，年轻人正在欺负小孩。
　　“那好吧，”尤瑟伸出手来，“按照飞行员之间的规矩来。”
　　周围传来一阵骚动，基本上在场的人都明白尤瑟准备做什么，在众人的目光中，年轻人骑虎难下。
　　“先声明，受伤了可别怪我。”他握住了尤瑟的手。
　　“霍克先生，”尤瑟望向身边的大叔，“麻烦你发出开始信号。”
　　“好吧。”查理曼站了起来，用目光询问周围的人，其他飞行员兴致满满，没有任何人反对。因为这种握手决斗几乎是飞行员之间最流行的解决纠纷的方式，所以当尤瑟宣布“按照飞行员的规矩来”的时候，便意味着发出决斗邀请。其实大家都想知道，这位银发金眼相貌异常出众的美少女，究竟有多少魔力。
　　那个找茬的年轻人很不幸的成为了大家评估尤瑟魔力总量的工具。
　　“准备，”查理曼举起右手，“开始。”
　　发出信号的刹那，年轻人露出了冷笑，他向手臂上的魔纹注入魔力，以至于连魔纹都开始隐隐发光。握手决斗其实很简单，就是双方都向魔纹注入魔力，看谁先超载对方的魔纹，不过被超载的一方会苦不堪言。年轻人对自己的魔力总量是很有信心的，他在年青一代飞行员中自认为处于第一梯队，是很优秀的。可是，无论他怎么向魔纹注入魔力，都好像被堵在了手掌中一样，根本无法侵入尤瑟的体内。
　　“这就是你的全部了？”尤瑟故作惊讶，稍微扬起眉毛。
　　这个藐视的神态彻底激怒了年轻人，他魔力全开，手臂上的魔纹释放出淡绿色的光芒，但是，无论他如何集中魔力，都被堵在了手掌中。眼看自己的魔力回路就要超载，皮肤上甚至冒出了蒸汽，但是尤瑟仍旧保持着笑容。
　　周围的飞行员屏息凝神的注视着这场握手决斗，有不少人认识这个年轻人，对他的实力了然于心，但是在这场本应悬殊的决斗中，他却被一位12岁的少女逼进了死路。年轻人魔力全开，但是作为对手的美少女却没有一点使用魔力的迹象。无论有没有魔纹，把魔力强行注入别人体内都会引发严重的肌肉痉挛，甚至造成晕厥。
　　“尤瑟，”查理曼有些担心，“可以结束了吗？”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“那就结束吧。”
　　说完，她小心翼翼的放出了一丝魔力，只听那个年轻人发出一声惨叫，全身像触电一样痉挛起来，倒在地上不停的抽搐。
　　一击定胜负，在场的飞行员们顿时惊讶的失去了言语。
　　“抱歉，你没事吧？”尤瑟却慌了，“有谁，帮忙把医生叫来！”
　　“唉，现在的年轻人啊。”查理曼一边叹气一边蹲下身子，按住年轻人的人中穴，并且把他的头扭向一边，吐出嘴里的白沫。
　　另外两名飞行员也加入了急救的行列，大家忙活了半天，年轻人总算不再抽搐了。看到他发出平稳的呼吸声，尤瑟稍微松了口气，虽然仅仅注入了一点点魔力，但是却超载了对手的魔纹，差点闹出人命。她暗自下定决心，以后再也不搞握手决斗了，弄不好真的会把对手搞死，如果杀了人那就事儿大了。
　　“不用自责，尤瑟。”查理曼递给一杯水，“刚才跟你决斗的家伙叫希德·威尔斯，算是年轻一辈中非常出色的，不过他也有个坏毛病，就是心高气傲。希望这次输给你之后，他能重新审视自己，改掉骄傲的毛病。这次决斗失败，对他来说也许是不错的人生经历，不过输给你这样的美少女，估计会留下心理阴影吧，哈哈哈～～”
　　“霍克大叔都这么说了，你就不自责了。”一位留着金色长发的大姐姐走了过来，“尤瑟妹妹才12岁吧？远没有达到25岁的魔力成长极限，能够一击干掉希德那个蠢货，真是前途无量啊，虽然我早就想动手给这货一个下马威，不过被尤瑟妹妹抢先了，稍微有点失望，又有点高兴。”
　　“哈哈……”尤瑟只能苦笑了。
　　“我叫卓雅·诺森科夫，”大姐姐自我介绍，“欢迎来我们的‘北方女皇’号做客，船上有好多漂亮的大姐姐，一定会好好疼爱你的。”
　　不知为什么，尤瑟嗅到了危险的气息。
　　卓雅打了个招呼就回到自己的队伍那边去了，尤瑟注意到，她的同伴全都是清一色的女性，而她则是这个最大的女飞行员集团的领袖。
　　“尤瑟，卓雅看来很喜欢你。”查理曼小声说，“北方皇后是全部由女性组成的参赛队伍，那艘船停在13号泊位，她们会用最好的红茶和甜点招待客人，不过你要小心别被她们给‘吃掉’了。”
　　“吃……吃掉什么的。”尤瑟顿时脸红了。
　　看到她的反应，查理曼哈哈大笑。
　　直到这时，被尤瑟放倒的希德·威尔斯才慢慢醒了过来，他抬起仍在抽搐的手臂，向尤瑟投来愤怒的目光。
　　“尤瑟·诺因海姆。”他气势十足地宣布，“我一定会在比赛中击败你！”
　　不过，他这气势十足的发言却是躺在地上做出的，反而给人十分滑稽的感觉，周围的飞行员拼命忍住笑，而尤瑟也因为强行控制面部表情而嘴角抽搐。希德做出宣言之后，再次昏了过去，不得不承认他的精神力很强大。
　　
　　

   





第十一章：发布会现场（后篇）

　　飓风堡的天空在燃烧。
　　北部灯塔上空，113联队第二中队正在和超过两百台量产型魔动甲胄展开激战，雷克斯透过头盔上的目镜，瞄准前方的敌机，毫不犹豫的扣动扳机，夜枭手中的机关枪喷射出炽热的火线，将那台魔动甲胄打的碎片乱飞。取得了今天的第二十一个战绩，雷克斯却一点都高兴不起来，今天帝国军派出的这种简陋机体完全不在乎自身的伤亡，以数量优势碾压过来，防卫港口的114联队已经全军覆没，港口被攻占只是时间问题。
　　负责外围防空的112联队被打散，在混战中不能指望他们重新集结，目前只有113联队勉强维持着北部的制空权，保卫飓风堡要塞的火控塔和要塞炮。
　　这样下去，会输！
　　“没有弹药的赶快返回机场，”耳机中传来了联队长卡尔尤斯·诺因海姆上校的命令，“各中队依次补充弹药，我们现在还没有完全输掉这场战争！”
　　没错，我们还没有输！雷克斯咬紧牙关。
　　“我们是第二组，”他打开无线电，“等一中队补充完毕弹药之后，就轮到我们了。不知道北角机场附近战况如何，大家的弹药都省着点用。”
　　话音未落，身后僚机发生了爆炸，雷克斯偏转操纵杆，他的夜枭在千钧一发之际躲开了上方射来的枪弹，一台烈焰骑士团的铁骑举起骑士枪向他冲来，雷克斯的夜枭取下背后挂架上的链锯剑，拨开了刺向自己的长枪。然后在极近的距离瞄准铁骑的驾驶舱连开三枪。
　　失控的铁骑坠向地面，雷克斯松了口气，检查弹药量，弹夹内只剩下五发子弹，而备用弹夹只剩下一个。扫荡量产机消耗了太多的弹药，而烈焰骑士团的游击分队突然对他指挥的第二中队展开袭击，时机真是太差了。
　　“撤退！”他果断命令，“躲到地面防空炮的弹幕中去，不要跟烈焰骑士团纠缠！”
　　部下们心领神会的开始撤退，笨重的铁骑很难追上机动灵活的夜枭，雷克斯作为指挥官最后一个脱离战斗，他打光了最后一个弹夹才转身逃走。就在雷克斯飞过机场附近的防空炮阵地的时候，来自上方的枪弹突然击中了他的稳定翼，失去平衡的夜枭翻滚着坠向地面，雷克斯试图稳住机体，但是他的高度实在太低了，只能无助的望着急速接近的大地。
　　“诺曼？诺曼？”
　　猛地睁开眼睛，诺曼回到了现实之中，刚才的梦境犹如昨日的幻影，萦绕在他的心头，一位年轻女性正用天蓝色的眼睛望着他，剪的跟后颈齐平的金发在赤道的阳光下闪闪发光。是艾琳·兰森，他的领队。诺曼轻轻抚摸自己的额头，冰冷的金属义肢却弄疼了自己，他只好无奈的叹了口气。
　　“抱歉，兰森小姐。”他说，“本来只想趁着中午小睡一下，但是一不小心……稍微有点睡过头了。”
　　“没关系，反正今天的日程安排没有飞行员的事儿。”艾琳·兰森注视着诺曼，“诺曼先生刚才在做梦吗？”
　　“是啊，”诺曼移开目光，“一个非常不好的梦。”
　　“做梦是什么感觉呢？”艾琳的目光中闪烁着好奇，“很有趣吗？”
　　“那要看梦的内容，”诺曼苦笑，“我刚才梦到自己在飓风堡的战斗，然后被击落了。我的双手因此永远的离我而去，所以……一点都不有趣啊。”
　　“原来……是个悲伤的梦啊。”艾琳站直了身体，望向虚空之海，风吹起了她的白色连衣裙，金发随风飞舞，眼神之中透出一丝寂寞。
　　艾琳·兰森是个美人，诺曼很清楚这一点，但是……她真的会露出现在的表情吗？六年不见了，她依然是这么美丽，时间在她身上仿佛停止了一样。理论上说，她今年应该三十一岁了，可是依然像二十出头的样子。
　　“队长，”他问，“下午有什么安排吗？”
　　“没有啊，”艾琳转过身来，“今天完全没有我的事儿，只要愉快的偷懒就好了。”
　　“前几天夜间飞行的时候，我遇到一个不可思议的孩子，”诺曼说，“她似乎认识你，好像也认识我，但是我却对她毫无印象。”
　　“是个怎样的孩子呢？”艾琳问。
　　“银发金眼的美少女，相貌非常出众。”诺曼说，“如果我见过她的话，不可能会不记得，而且她还知道我原来的名字。真该死！难道我当年坠机的时候，不但双手没了，记忆也跟着少了一部分吗？”
　　“银发金眼……尤瑟？”艾琳吃了一惊。
　　“对，她叫尤瑟·诺因海姆，”诺曼说，“果然，是你认识的人啊！”
　　“诺曼！”艾琳急切的说，“那孩子，那孩子她现在在哪儿？”
　　“应该也在这里吧？”诺曼说，“她是准备参加比赛的飞行员，如果不出意外的话，今天一定会驾驶魔动甲胄赶到发布会现场。”
　　“我们去找她吧，”艾琳气势十足的说，“走吧，诺曼，陪我去找尤瑟。”
　　“好吧。”诺曼点了点头，“等等我，艾琳，老板不是说不允许你单独行动吗？”
　　“快点啊！”艾琳完全没听进去他的话，“我们去找尤瑟！”
　　同一时刻，尤瑟也在小睡，她制造的空调魔术式保持着启动状态，将周围的温度维持在舒适的二十六摄氏度，睁开眼睛，眼前出现的是红色的遮阳棚。午饭吃的什么？她已经忘记了，似乎是玛丽做的三明治。莱纳今天忙了一天，艾蕾塔虽然嘴上说着“我是来监督你们工作的”但是却好好地把交给她的工作都完成了。玛丽依然待在店里，刚才从港口管理处给她打了个电话，饭店事务一切正常。
　　大家都在忙碌，只有尤瑟偷懒。不过这也是没有办法的事情，从明天开始，她就要开始比赛了，到时候会非常忙碌。
　　今天的清闲，不过是暴风雨前的宁静。
　　大概是上午吃到了苦头，希德·威尔斯为代表的青年组没人再敢来找尤瑟麻烦，不过就是他们再来找麻烦尤瑟也不怕，再来一次握手决斗把那个傻瓜干翻就是。卓雅悠闲的跟手下的女飞行员聊天，她们聚集在遮阳棚一角，低声谈笑，就像是一群出来郊游的姑娘。年长的飞行员们聚集在另外一边，查理曼正跟另一名飞行员下西洋棋。
　　自己不是被孤立了吧？
　　尤瑟摇了摇头，把这个想法从脑海中赶了出去，她对自己的美貌还是有一定程度的自觉地，但是在飞行员之中，她却是个十足的异类。大部分飞行员对她的态度都很友善，但是那还是大人对孩子的态度，尤瑟更希望成为他们的同伴，而不是被照顾的对象。
　　“尤瑟！你在哪儿？”艾蕾塔跑了进来，她满头大汗，神色慌张。
　　“这里！在这里！”尤瑟从椅子上站了起来，拼命挥手。
　　艾蕾塔上气不接下气的跑了过来。
　　“发生什么事儿了？”尤瑟问，“艾蕾塔，别着急，慢慢说。”
　　“我们的队伍审查出了问题。”艾蕾塔说，“参赛队伍的最低人数为五人，就是算上我和玛丽姐姐，我们还少一个人。”
　　“什么？这种时候？”尤瑟吃了一惊，“等一下，我不记得有这条规定？”
　　“据说是今年新增加的。”艾蕾塔说，“我们必须在一小时之内提交第五名参加者的名单，当然了，大会主办方建议我们组成十人的队伍。”
　　“麻烦了。”尤瑟挠了挠头，“你在这里稍等一下，我看能叫个人来不能。”
　　说完，她把满头大汗的艾蕾塔按在自己的座位上，旁边的魔术式仍在生效，所以座椅周围的温度维持在舒适的26度，艾蕾塔感到周围一下子凉快了，不禁露出惊讶的表情，但是尤瑟已经跑出了遮阳棚，想问她是不可能了。
　　一口气跑到旧仓库后面，尤瑟找了个没有人的地方。
　　“达克塞斯，”她集中精神，“能听到吗？”
　　“您终于呼唤我了，我的主人。”恶魔的声音沿着两人之间的魔力连接传了过来，他似乎很高兴的样子。
　　“我现在需要人手，过来帮我。”
　　“等一下，大小姐，现在不行啊。”达克塞斯发出呻吟，“基里尔先生正在教我做账，而且还不止了一大堆作业给我，走不开啊！”
　　尤瑟一愣，她没想到达克塞斯居然拒绝了召唤。
　　“不过大小姐，”达克塞斯问，“您这次打算做什么？如果你想干掉某人或者发动战争的话，我有别的方法。”
　　“没那么夸张，”尤瑟苦笑，“我需要人手，但是现在去雇人来不及了。”
　　“人手？”达克塞斯思考了一下，“只是……凑人头吗？”
　　“差不多。”尤瑟苦笑。
　　“哼哼哼，这样的话我把我的部下派给您不就行了。”达克塞斯说，“我的部下们忠诚而强大，绝对服从您的命令。”
　　“恶魔不行吧……”尤瑟说，“至少要看起来像人类。”
　　“您太小看我了，大小姐。”达克塞斯愉悦的笑着，“我这就把部下派给您。”
　　话音未落，尤瑟面前展开了六个召唤阵，紫色的光芒之中，六个穿着燕尾西装，脸上戴着白色面具的男子被召唤到了现世。他们身高差异不大，再加上戴着白色面具，虽然头上的角个头发的颜色有所差异，但是给人的感觉却跟孪生兄弟一样。
　　“恭候差遣，陛下。”恶魔们整齐划一的将右手放在胸前，单膝跪倒在尤瑟面前。
　　尤瑟看着恶魔们，脸颊不住的抽搐，魔力连接的另一头隐约传来了达克塞斯愉悦至极的笑声，这个恶魔，绝对在算计她！
　　当艾蕾塔看到尤瑟带了六个穿着燕尾服戴着白面具的男人回来，不禁惊讶的张大了嘴巴，连眼镜都差点掉下来。
　　“尤瑟，”她说，“这些人是你找的吗？看起来好可疑！”
　　对此，尤瑟只能苦笑了。
　　“总之，我们去完成人员登记吧。”尤瑟用手按住艾蕾塔的肩膀，“这些人都是我可靠的部下，放心好了，他们没有任何问题。”
　　不知不觉中，尤瑟使用了魔力，在她的注视下，艾蕾塔的眼睛渐渐地失去了焦点，喃喃地说：“是的，这些人没有任何问题……没有任何问题……”
　　魔眼！艾蕾塔正在被魔眼洗脑！意识到这一点，尤瑟本能的停止了发动魔力，她的眼神闪烁了一下，艾蕾塔随即恢复了正常。
　　“没有问题就好，”艾蕾塔站起身来，“总之，我们去登记吧！”
　　说完，她在前面引路。
　　尤瑟望向身后的恶魔们，只见他们挺直身体站得整整齐齐，根本没有使用魔眼的迹象。难道是我？尤瑟没有注意到，她的眼睛中正流动着异界的咒文，瞳孔也变得像爬行动物一样，缩成一条窄缝。不过，随着魔力供应的中断，她的眼睛又变回了人类的样子。
　　再次望向恶魔们，尤瑟低声道：“跟我来。”
　　“是的，陛下。”恶魔们异口同声的回答。
　　周围有几个飞行员望了过来，尤瑟顿时脸上发烧，她低声说：“不要叫我陛下，会引人注目。”
　　“Yes！Your majesty！”恶魔们换上了不知道哪里的语言，尤瑟只能苦笑了。
　　主办方的工作人员注视着六名身穿燕尾服，头戴白色面具的可疑男子，又看了看一脸苦笑的尤瑟和艾蕾塔。
　　“这样你们就有十个人了。”他在文件上盖了章，“可以了。”
　　“非常感谢。”尤瑟和艾蕾塔一起鞠躬。
　　两人从管理处出来，六名恶魔跟在他们身后一行八人返回发布会会场，一想到待会儿怎么跟莱纳和玛丽解释，尤瑟就感到一阵头疼，她没想到达克塞斯一次给她派来了六名部下，实在是有点太多了。从魔力总量上来看，这六只恶魔每一只都足以和尤瑟或者卡特罗斯抗衡，而达克塞斯的魔力总量，尤瑟还从没有测量过，准确的说他把自己的魔力隐藏的严严实实，完全没有外泄。
　　而达克塞斯的部下就拥有如此的水准，可见他本人有多么强大。一想到自己召唤出来了一个足以毁灭世界的怪物，尤瑟就感到一阵头疼，不过达克塞斯目前向她效忠，并用名字束缚住了自己，暂时而言是无害的。
　　但只是暂时而已。
　　再想下去只会徒增烦恼，于是尤瑟放弃思考这件事儿，决定淡然接受身后的恶魔们，它们对尤瑟的态度极为恭敬，完全服从她的命令，应该没有问题。
　　就在这时，一位有着耀眼金发的年轻女性从展台后面走了出来，看到她的脸，尤瑟的瞳孔缩小成了一点：“艾琳姐……”
　　“啊啦，尤瑟！”艾琳·兰森跑了过来，一把抱住了尤瑟，“五年不见了！过得还好吗？姐姐可是想死你了～～～！”
　　“等一下！”尤瑟推开了她，后退一步，“艾琳姐不可能知道尤瑟这个名字！你，到底是谁？”
　　“我？”艾琳·兰森故作思考，然后露出了笑容，“猜对有奖哦！”
　　眼前这个“艾琳·兰森”的态度激怒了尤瑟，艾琳是她最为重视的人，当年在孤儿院没少被她照顾，但是艾琳已经死了，尤瑟再次确定了这一事实。眼前这个艾琳·兰森是个冒牌货！居然用死者的样子出现在自己面前，还用死者的声音对自己说话，尤瑟不能原谅这种事情，她不能原谅有人在艾琳·兰森死后亵渎她。
　　注意到尤瑟开始聚集魔力，她身后的六名恶魔随之进入战斗状态，他们身上的魔力等级迅速上升，紫色的魔力波动从他们的燕尾服上溢出，在空气中飘散。艾蕾塔完全不明白发生了什么事情，但是她本能的察觉到了危险。
　　“艾琳！”诺曼从展台后面跑了出来，“尤瑟？天呐，发生什么事儿了？”
　　“没你的事儿！雷克斯。”尤瑟命令，“给我走开。”
　　“尤瑟？”诺曼说，“到底怎么回事儿？你们吵架了？”
　　“雷克斯，”尤瑟望向诺曼，“这个女人根本不是我们所认识的艾琳，艾琳·兰森已经死了，我很确定这件事情。所以……”
　　“所以怎么了？”熟悉的声音在身后响起，尤瑟转过身去，却看到一位黑发的青年正注视着自己，他胸前的红色水晶吊坠隐隐发光。
　　尤瑟顿时觉得自己的嗓子被哽住了，她好不容易才说出那个名字：“林……？”
　　
　　

   





第十二章：昔日的朋友们

　　叮铃铃。
　　“欢迎光临……咦？”
　　黄铜门铃发出悦耳的声音，玛丽抬起头来，望向门口，却看到尤瑟带着三个陌生人以及六个穿着燕尾服戴着白色面具的可疑人士走进饭店。
　　“尤瑟，”玛丽问，“发生什么事儿了？”
　　“玛丽姐姐，”尤瑟问，“二楼包间能借用一下吗？”
　　“可以。”
　　“非常感谢，”尤瑟转身命令恶魔们，“你们六个待在楼下，如果店里有什么需要帮忙的话，就搭把手。”
　　“Yes！Your majesty！”恶魔们齐声回答。
　　“我们到楼上去吧，”尤瑟招呼另外三人，“这里不是说话的地方。”
　　玛丽目送尤瑟他们上楼，然后转向身穿燕尾服头戴白色面具的恶魔们，它们已经用幻术藏起了头上的角，现在外表与人类别无二致。虽然外面气温高达35摄氏度，但是它们却一滴汗都没有出。
　　二楼包间位于走廊尽头，房间内铺着中古的木地板，白色的墙纸有些发黄，但这个本应十分幽静的空间却充满了沉重的气息。走进包间，尤瑟转身把门关上，然后望向随意就坐的另外三人，诺曼、艾琳、还有林。飓风堡航空队第113联队的旧成员们，聚集在了一起。但是这个本应十分开心的战友聚会，却让尤瑟心情沉重。
　　“能点单吗？”艾琳拿起菜单，“哦呀？这个冰淇淋看起来很好吃的样子！三明治也很棒，还有这个派！”
　　“搞什么？不会看气氛吗？”林脖子上的水晶吊坠发出不满的声音，“我可不记得我的首席弟子是个逗逼。”
　　“死灵术，是死灵术的影响啦！”艾琳抱着菜单撒娇，“强行转化成不死者会造成精神上的变异，简而言之就是——变成逗逼。这都是谁的错啊？卡特罗斯师父。”
　　“切。”水晶发出一声咋舌，红色的光芒黯淡下去。
　　就在这时，门开了，手持菜单的恶魔出现在门口，他戴着白色的面具，虽然穿着看起来有点搞笑的燕尾服，但是浑身上下释放出的危险气息却让人一点都笑不出来。
　　“Your majesty！”他说，“请点单。”
　　尤瑟拿起硬夹本旁边的笔，将艾琳刚才想吃的三样菜品写了上去，然后抬起头来。
　　“克雷斯和林吃什么？”
　　“我？”诺曼思考了一下，“披萨，大份的，多加芝士。”
　　“这么高热量不怕长胖啊，”尤瑟把披萨写在单子上，“林呢？”
　　“我没有特别想吃的，”黑发的年轻人说，“给我来一杯咖啡吧。”
　　“好吧。”尤瑟把单子写好，交给恶魔，恶魔将手放在胸前，轻轻鞠躬，然后退出了房间。
　　尤瑟在桌子前面坐下，注视着自己的三位老部下。
　　“首先确认一点，”她望向艾琳，“现在艾琳姐里面的是露西塔吧？”
　　“还能有谁呢？”艾琳露出笑容，“我现在的精神状态因为受到死灵术的影像而发生了一定程度的变异，但是只要换回正常的躯体，就能恢复原状。所以，尤瑟，你可不要觉得姐姐我变成了逗逼啊。”
　　“变成逗逼的家伙我见过整整一船，现在还有一个赖在我的船上，早就习惯了。”尤瑟叹了口气，望向林，“兄弟，你的愿望实现了？艾琳姐，活过来了。”
　　“还早呢。”林淡淡的说。
　　就在这时，有人敲响了门，两名恶魔端着菜品走了进来，他们把食物和饮料摆在桌上，恭恭敬敬的退了出去。
　　“哇！冰淇淋。”艾琳两眼放光，“凉凉的，超好吃！”
　　尤瑟决定暂时无视她。而旁边的诺曼也开始吃加了很多芝士的披萨，金黄的芝士拉出一道道黏糊糊的细线，粘性十足。
　　“继续刚才的话题吧，兄弟。”她注视着林，“你的愿望难道就是这么肤浅的东西吗？为了这种事情就跟卡特罗斯合作，这不像你。”
　　“当然不是这样，”林望着大口吃着冰淇淋的艾琳，“现在只是第一阶段，之后我会想办法取回艾琳的灵魂，已达成完全的复活。”
　　“死者复生，在古代魔导王国也是禁忌。”尤瑟叹了口气，换上了已经失落的古代语言“卡特罗斯，你不可能不明白吧？”
　　“那又如何？”卡特罗斯的水晶闪烁着红光，他用古代语言回答，“魔导王国现在不就剩下你和我了吗？”
　　“还有艾美。”尤瑟说，“她也在这个时代苏醒了。”
　　“我说是谁在飓风堡干掉了我的魔导师，原来是艾美。”卡特罗斯苦笑，“那家伙还好吗？不过你现在的样子刚好对大贤者的胃口，岂不是很危险？不过她的胸部可是超级巨大的，真是一副完美的胸器，你可以试试把脸埋在里面，超级爽啊。”
　　“可惜的是，那只萝莉控利用你留下的技术，把自己变成了十岁左右的**，胸部堪比机场跑道。”尤瑟叹了口气，“正是因为那对巨大的胸器，大贤者差点死在乳腺癌上。”
　　“噗……”卡特罗斯好像呛到了，“没想到大贤者居然死在了自己的大胸上，这是哪儿来的冷笑话？哈哈哈，真是符合她的死法。”
　　“闲聊到此结束吧，”尤瑟望向林胸前的水晶，“卡特罗斯，你为什么要跟联邦合作？”
　　“当然是为了获取必要的设备，”卡特罗斯回答，“虽然罗兰是个蠢货，但是他毕竟是联邦的大总统，我用两名魔导师的指挥权就换到了我想要的东西。不过，那两名魔导师，21号和33号都在飓风堡被击杀，总觉得有点亏。”
　　“你到底想干什么？”尤瑟问，“我听海茵莱茵说，你打算拯救世界。”
　　“可以这么说吧，”卡特罗斯回答，“我打算弥补我的过失。”
　　“卡特罗斯，”尤瑟的声音冰冷如霜，“我在极北大空洞下面看到了莱艾尔留下的影像，你当年背叛了魔导王国，直接导致大封印失败，我说的没错吧。”
　　“的确如此，”卡特罗斯苦笑，“当年的我被荣誉和名望这些华而不实的东西蒙蔽了双眼，但是现在，魔导王国已经消亡，我也清醒了。因为我的愚蠢，世界陷入了毁灭，所以，我一定要弥补自己的过错，不惜一切代价，重建辉煌的魔导王国。”
　　“重建，魔导王国？”
　　“没错，只要重新控制拉莱耶之门，我们就能复兴魔导王国。”卡特罗斯说，“尤瑟，你是魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特正统的后继者，也是新的魔导王，与我合作吧，我们一起拯救这个濒临崩溃的世界，重现魔导王国的辉煌。”
　　“你还在做梦吗？卡特罗斯！”尤瑟激动的站起身来，“莱艾尔说过，拉莱耶之门存在技术问题，你居然还想重新控制它！我们应该彻底停止它，至少也在解决了技术问题之后再重新启用。”
　　“技术问题？已经解决了哟。”卡特罗斯平静的回答，“你当我这一千年的时间在干嘛？我被封印在这个红色的水晶中，而它本身就是一台性能超群的魔导验算机，所以我才能不停的进行试验，当年拉莱耶之门存在的技术问题，我已经全部解决。”
　　“不愧是你啊……”尤瑟坐了下来，“首席魔导工学士，卡特罗斯。”
　　“满意了吗？”卡特罗斯说，“我的陛下。”
　　“最后一个问题，”尤瑟望向红色水晶，“你们在安侬做什么？”
　　“当然是参加比赛了。”卡特罗斯反问，“你以为我们在干什么？”
　　“参加比赛？”尤瑟顿时觉得眼前一黑，“我想起来了，林曾经跟我提起过这件事儿，我们113联队准备集资研发魔动甲胄，参加竞速赛！”
　　“哈哈哈，”卡特罗斯大笑，“看来露西塔的灵魂转移果然存在一些问题，在你没察觉的情况下，记忆稍微流失了一部分。”
　　尤瑟叹了口气，望向艾琳，只见她正高兴地吃着三明治。
　　“卡特罗斯，比赛期间我们暂时停战吧。”
　　“正有此意，”卡特罗斯说，“况且真要打的话我这边也战力不足，你手下的恶魔个个都是公爵级以上的，我很好奇，你究竟是怎么让他们言听计从的？”
　　“秘密。”尤瑟微微一笑。“林，”她换回了通用语，“你打算跟卡特罗斯混到什么时候？”
　　“直到他达成愿望为止，”林回答，“为了艾琳，我的决心不会动摇。”
　　“可恶，你真是个混蛋！”尤瑟咆哮起来，“艾琳姐已经死了，死人就应该乖乖的待在坟墓里，你却要把她的尸骸挖出来！我不明白你究竟怎么想的。”
　　“这与你无关。”
　　“怎么可能跟我无关！”尤瑟捶着桌子，吓的艾琳和诺曼都望向她，“艾琳姐也是我最重要的人啊，你们要结婚的时候我真心的送上祝福，可是……就差一点……明明就差一点啊！为什么艾琳姐会死啊，最应该死的我为什么还站在这里啊！”
　　她的声音在包间内回荡，充满了悲伤。
　　“我插句嘴，”诺曼说，“尤瑟和艾琳到底是什么关系？”
　　“她？”林露出戏虐的表情，“雷克斯，你可不要太惊讶啊，这位美丽的小姐，尤瑟·诺因海姆，就是我们联队长，卡尔尤斯·诺因海姆上校。”
　　“你说啥？”诺曼的下巴差点掉下来，“卡尔尤斯变成了美少女？”
　　“不要说出来啊，混蛋！”尤瑟抱着头，钻到了桌子下面。
　　看到她的反应，卡特罗斯愉快的笑了起来，只有林的脸上依然维持着平静的表情，他端起桌上的咖啡，喝了一口。艾琳稍微向诺曼说明了原委，虽然听到半途都是一脸懵逼，但是诺曼还是接受了这个事实。
　　“长官，”诺曼好不容易恢复了平静，“出来吧，我不会笑你的，虽然……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈……抱歉，没忍住。”
　　听到那毁天灭地的笑声，抱着头躲在桌子下面的尤瑟不由得发出悲鸣：“你们都是混蛋，我看错你们了，呜～～”
　　“尤瑟，”艾琳用小勺挖了一勺冰淇淋，“快出来，这里有好吃的冰淇淋。”
　　“呜～～”尤瑟依然不肯出来。
　　“卡尔尤斯，”林开口了，“我设计的魔动甲胄你想不想试驾一下？”
　　“想！”尤瑟蹭的一下从桌子下面钻了出来，“什么时候？我对它的全动式飞行翼超有兴趣啊！”
　　然而，注意到周围的目光，尤瑟的脸红到了脖耳根，她有气无力的坐了下来，把脸埋在双臂之间。
　　“长官，你的本性果然没救了。”诺曼摇着头苦笑，“你就这么喜欢魔动甲胄吗？干脆你跟你的401号机结婚吧。”
　　“啊……”尤瑟突然想起了什么，一脸失落，“我的401号夜枭指挥型被海茵莱茵那个混蛋弄走了……”
　　看到她惹人怜爱的表情，诺曼差点被披萨噎住。
　　超可爱啊！
　　不过这个反差实在是太大了一点，在诺曼的记忆中，卡尔尤斯绝对不可能露出这样的表情，他总是一脸自信的安排作战计划，然后带着手下们把敌人打得七零八落，即使没有上级命令吗，113联队也会主动出击，按照指挥官卡尔尤斯的指令，袭击敌军的薄弱环节。所以，113联队的进攻性和战绩都是飓风堡三个魔动甲胄联队中最高的。诺曼心中一直以来都藏着一个遗憾，他没能参加113联队对帝国军旗舰的突袭行动，没能追随他敬爱的指挥官卡尔尤斯到最后一刻。
　　“抱歉，长官。”他换上了认真的表情，“当年我没有追随您到最后。”
　　“没关系，雷克斯。”尤瑟摇了摇头，“大家都尽力了，至少我们的牺牲争取了来了有条件的投降，飓风堡才躲过了毁灭性的地面进攻。不过我一直想问你个事请，雷克斯，你为什么要改名叫诺曼？”
　　“这是我后送回国内的事儿了。”诺曼耸了耸肩，“飓风堡就这么丢了，总得找个替罪羊吧？于是国防部就在大总统罗兰的授意下，宣布飓风堡所有的驻军为叛军，我为了逃脱军事法庭的审判，不得不花钱换了个身份，不过这样一来，伤残补助和退役津贴也都没了，失去双手的我，过的挺辛苦。”
　　“到飓风堡来吧，”尤瑟握住了他的金属双手，“重建的113联队现在由哈德利指挥，你这样的基层指挥官回归，能极大地增强飓风堡的战力。”
　　“光头居然还活着！”诺曼吃了一惊，“我以为你们都死了。”
　　“其实113联队有不少人还活着，”尤瑟耸了耸肩，“很多人选择加入帝国军，毕竟飓风堡是我们的家乡，我们无法舍弃故土。”
　　“我会考虑的。”诺曼点了点头，“林，你也一起来吗？”
　　“我暂时还不能回飓风堡，”林放下咖啡，“不过在此之前，先把比赛冠军拿下来再说。尤瑟，我们现在可是分别属于两个团队，你可不能放水啊。”
　　“定当全力以赴。”尤瑟摩拳擦掌。
　　“有件事情，需要你帮个忙。”林说，“听卡特罗斯说，你能使用炼金术对吧？”
　　“可以，”尤瑟点了点头，“不过跟大贤者比，还差了一大截。”
　　“这就足够了，”林点了点头，“我需要一公斤左右的活体金属，不知道你能不能帮我炼成。”
　　“活体金属？”尤瑟望向诺曼的义肢，“你不会打算……”
　　“正如你所猜想的那样，”林说，“我跟卡特罗斯先生商量过了，给雷克斯弄一双更高级的义肢，能够像人手一样活动的，甚至有触觉的最高级的义手。”他话锋一转，“现在雷克斯的状态远称不上万全，为了让他发挥全部实力，尤瑟，这需要你的帮助。”
　　“没问题，”尤瑟点了点头，“什么时候要？”
　　“今天晚上，”林说，“作为回报，我会让你驾驶我亲手研发的‘雷电’。”
　　“成交！”尤瑟美滋滋的握住了林的手。
　　诺曼望着自己的金属双手，不禁露出苦笑，尤瑟里面果然还是卡尔尤斯啊，飓风堡头号魔动甲胄爱（中）好（毒）者，一点都没有变。
　　
　　

   





第十三章：铁翼舞于苍穹I

　　第二天一早，尤瑟早早的结束了洗漱，她来到莱特饭店一楼，刚好看到昨天召唤的恶魔们正在招待客人，它们娴熟的动作堪比最熟练的服务生，点单、上菜、结账，六名恶魔分担了饭店的大部分工作，因此玛丽可以把精力全部放在后厨。
　　“尤瑟，”她从厨房探出头来，“你找来的人真是帮了大忙了。”
　　“哈哈。”尤瑟挠着头苦笑，这些恶魔每一个都有匹敌她的战斗力，放在家庭饭店里当服务生实在是有点大材小用。
　　“对了，你打算怎么付给他们工钱？”
　　“已经付过了，玛丽姐姐，不需担心。”
　　“这样啊，又可以节省开支了，嘻嘻～～”玛丽喜笑颜开，“早餐想吃什么？今天早上姐姐请客。”
　　“火腿三明治，”尤瑟犹豫了一下，“能把牛奶换成咖啡吗？”
　　“好吧，”玛丽点了点头，“今天就破例给你咖啡吧。”
　　“谢啦。”
　　尤瑟高兴地找了个位置坐下，一位恶魔恭敬的为她倒上了水，片刻之后，另一位恶魔端上了三明治和咖啡。尤瑟望着杯子里的咖啡，不禁叹了口气。这杯咖啡加入了大量牛奶，以至于都快变成白色了。
　　“我想喝黑咖啡啊。”发出一声小小的叹息，尤瑟开始用餐。
　　就在这时，报童送来了报纸。尤瑟拿起报纸翻了记下，报纸上的新闻几乎全是关于贝罗坦叛乱的，那场叛乱已经持续了一个月，居住在贝罗坦的奴隶们有一天突然起来反抗他们的奴隶主，并且占领了整个浮岛，接下来，奴隶们发表独立宣言，宣布贝罗坦脱离联邦。而联邦海军不久前才在飓风堡吃了败仗，海茵莱茵的第七舰队又占领了北方四岛，结果现在的联邦内忧外患。暂时没有足够的力量镇压贝罗坦的奴隶叛乱。不过在尤瑟看来，奴隶们追求自由并没有错。
　　联邦本身就是个浮岛联合体，联邦政府无权干涉每个浮岛的内政，所以贝罗坦这样的奴隶制浮岛才能堂而皇之的存在于联邦中。不过，联邦的政治体制也存在很多问题，每个浮岛的联邦军都相对独立，经常各自为战，即使编成舰队，一旦战况不妙，就会出现大量溃逃的情况，直接引起战线崩溃。
　　贝罗坦距离安侬很近，尤瑟稍微有点担心，但是有联邦军的警戒舰队在，奴隶叛乱应该不会蔓延开来。
　　过了大约十分钟，莱纳和艾蕾塔才从楼上下来，莱纳穿着很休闲的衬衣长裤，手里拿着工作服。而艾蕾塔依然是那身职业女性的打扮，不过尤瑟在她的西装背面悄悄刻印了一个降温的魔术式，所以她应该不会再因为中暑而倒下。店里的客人很多，不少人选择早早地从东城出发，以免堵在路上。西城的小餐馆因此生意兴隆，并不是所有人都能在东城吃到早餐。由于位置爆满，莱纳和艾蕾塔只好跟尤瑟挤在一张桌子上吃早餐。
　　“你们两个……”尤瑟注视着两人，“昨晚你们在房间里闹到半夜，不会大战了三百回合吧？”
　　“大战三百回合什么的……”艾蕾塔的脸顿时红了。
　　“恭喜，”尤瑟露出笑容，“莱纳哥哥，什么时候把艾蕾塔姐姐娶回家啊。”
　　“尤瑟，不是这样的！”莱纳也慌了，“我们刚开始交往。”
　　“虽然刚开始，但是进展神速，不是吗？”尤瑟端起面前加了大量牛奶的咖啡，喝了一口，“这就是所谓的干柴烈火吧，不过你们可以发展个人关系，千万不要耽误了比赛。我们的目的是让莱纳哥哥出名，只有莱纳哥哥事业有成，艾蕾塔姐姐才能幸福哦。”
　　“我一定全力以赴。”莱纳顿时干劲满满。
　　真是个单纯的人啊，尤瑟又喝了一口牛奶咖啡，结束了早餐。
　　从后院把魔动车开出来，尤瑟在饭店门口等了莱纳和艾蕾塔一会儿。街道上的行人很多，很多人选择搭乘轻轨火车从东城来到西城，然后再步行一段距离前往会场。而坐在魔动车驾驶座上的美少女，吸引了不少行人的目光。等了十分钟，莱纳和艾蕾塔才匆匆忙忙从饭店里出来，坐上了魔动车的后座。
　　“我们出发吧。”尤瑟向灵子炉注入魔力。
　　“等一下，尤瑟，”艾蕾塔想到了什么，“你有驾照吗？”
　　“当然。”尤瑟拿出了驾照，“艾蕾塔姐姐，你不会觉得我在无证驾驶吧？”
　　商业联盟颁发的驾照在全世界都有效，这不能不说是件很神奇的事情。尤瑟驾驶魔动车载着两人来到位于比赛现场的机库，按照规定，参赛队伍不得准备替换用机体，所有的参赛魔动甲胄在比赛期间都要在这里进行存放和整备，机库有专人看管，防止出现偷天换日的情况。信天翁停放在二号机库，它的胸口和飞行翼已经被喷上了比赛方提供的编号“87”，虽然这组数字歪歪扭扭的，但是尤瑟并不介意。
　　“长官，”诺曼从机库内走了出来，与尤瑟打招呼，“昨晚飞的开心吗？”
　　“相当爽啊，”尤瑟跟他碰了一下拳头，“林那家伙设计的魔动甲胄非常出色，高速性能无可挑剔，操纵性也非常棒，由你来驾驶的话，可是会成为我的劲敌啊。”
　　“不过长官，”诺曼笑了起来，“冠军一定是我。”
　　“那可不一定，”尤瑟露出笑容，“别忘了你的对手是谁。”
　　“您的话，确实是个劲敌。”诺曼活动着双手，他的机械义手于昨天完全不同，那是一双闪耀着金属光泽的手，完全看不到机械关节，它由整块金属构成，手指却能灵活弯曲。“真是一双好手，感觉自己的双手又回来了。”
　　“满意就好。”尤瑟注视着那双手，“活体金属炼成虽然花了我很大功夫，不过这还要感谢卡特罗斯，没有他的加工，那只是一块金属。对不起，雷克斯，一直以来辛苦你了，希望这双手能作为我这个没用的指挥官的一点补偿。”
　　“已经足够了。”诺曼握紧了拳头，“非常感谢您，长官，还有林和艾琳。”
　　“长官什么的，总觉得不好意思。”尤瑟望着诺曼，“如果可以的话，我希望你叫我尤瑟，毕竟卡尔尤斯·诺因海姆上校已经KIA了。不过丑话说在前面，你要是把我变成美少女的事情告诉哈德利，我可跟你绝交，然后记恨你一辈子！”
　　“没问题，绝对保密。”诺曼敬了个礼，“比赛快开始了，祝你好运。”
　　“也祝你好运。”
　　两人互相道别，尤瑟回到了信天翁的停机位置。
　　“是熟人吗？”莱纳问，“昨天你好像请他们吃饭。”
　　“是啊，他们都是我的朋友。”尤瑟说，“全都是出身飓风堡的飞行员和机械师，之前隶属飓风堡第113魔动甲胄联队。”
　　“第113联队，我记得是诺因海姆上校的指挥的部队。”莱纳思考着，“他们六年前已经全军覆没了。那是个时候尤瑟只有6-7岁吧，居然还记得那时候的事儿。”
　　“因为卡尔尤斯·诺因海姆是我父亲啊。”尤瑟又搬出了当年在驱逐舰飞燕号上忽悠哈德利的那个设定，不过在五年后，这个设定的可信度大大增加了。
　　“不会吧，这么巧。”莱纳一下子握住了尤瑟的手，“非常感谢你父亲驾驶我父亲设计的夜枭型魔动甲胄，他的战绩让所有抨击我父亲设计的人都闭上了嘴。虽然上校已经在飓风堡战役中阵亡，但是能见到他的女儿，我也非常荣幸。”
　　“你的感谢我收到了，作为回报我会驾驶你的信天翁夺冠的。”尤瑟说，“就这么说定了，莱纳，咱们一定要赢。”
　　“好的！”
　　两人碰了一下拳头，尤瑟转向信天翁，这台双灵子炉的魔动甲胄静静地停在机库的铝合金天棚下，犹如等待出征的战士。忽然，尤瑟注意到不太友好的目光，只见艾蕾塔正悄悄的盯着自己，使劲咬着指甲。
　　上来就是修罗场，莱纳的爱情之路还很漫长。
　　第一梯队参加比赛的魔动甲胄列队走上赛场，在作为起飞区域的临时跑道旁，钢木结构的观众席上座无虚席，这排观众席面向虚空之海，刚好对着跑道。在观众席中央，被遮阳棚覆盖的主席台上坐着评委和裁判，而主持人的位置则在他们前方。
　　“女士们先生们！”主持人的声音在会场上回荡，“欢迎大家来到第十三届安侬杯魔动甲胄竞速赛现场，我们的比赛选手已经就位，第一场比赛即将开始。作为今天的首发队伍，第一梯队包含了‘北方女皇’队的卓雅女士，以及三届冠军查理曼，作为首发阵容，第一梯队可为强者如云，请大家以热烈的掌声，欢迎选手们登场。”
　　会场上掌声雷动。
　　随着预备信号的发出，就位的魔动甲胄全都进入了准备状态，灵子炉释放出的淡绿色光粒子在临时跑道上飘荡，这有些脱离现实的奇幻的光景蔚为壮观。灯光信号由红色变成黄色，再由黄色变成绿色，刹那间，所有魔动甲胄都开始加速，冲向万里无云的蔚蓝天空。
　　就在第一梯队起飞后不久，第二梯队进入临时跑道，尤瑟驾驶信天翁跟其他选手一起入场，第二梯队出发时间在第一梯队之后10分钟。跑道上的引导员发出了“启动灵子炉”的信号，参赛选手们纷纷开始启动灵子炉，尤瑟将两台灵子炉的运行状态调整完毕，然后展开飞行翼对准了跑道。
　　一想到自己居然如愿以偿的参加了安侬杯魔动甲胄竞速大赛，尤瑟握着操纵杆的双手因为兴奋而微微颤抖，抬头仰望蔚蓝的天空，这片蓝天现在属于飞行员们了。
　　灯光信号变成绿色的刹那，尤瑟跟其他飞行员们一起冲向蓝天，但是她没有注意到，信天翁释放的光粒子不是普通的淡绿色，而是耀眼的白金色！双炉联动系统同步率91%，发挥出超常规推动力的信天翁瞬间就把第二梯队的所有选手甩在了身后。
　　
　　

   





第十四章：铁翼舞于苍穹II

　　第一天的比赛项目为环线竞速，简而言之就是按照规定的路线绕着安侬浮岛飞行，封闭式环形航线长度为156公里，比赛主办方在航线上设置了60个浮标气球，并在每个气球上都设置了观察员。六台双座型炮兵观测用夜枭充当了转播机的角色，手持枪形摄影机的双座机占据了高空，向会场实况转播比赛情况。
　　在主会场上空，巨大的全息屏幕上播放着比赛的实况，那是从某个浮岛遗迹中发掘出来的古代遗物，也是世界上少数可以运转的大型全息投影系统。得益于这套转播系统，观众们可以舒舒服服的坐在观众席上，欣赏比赛的全过程。
　　“环线竞速已经开始，选手们正在陆续起飞。”主持人的声音在会场上回荡，“为了让各位观众更加深入的了解比赛的内容，我们请到了特邀嘉宾，联邦魔动甲胄研发委员会的罗伯特·基里曼上校，现在，请基里曼上校为我们解说一下环线竞速项目。”
　　“大家好，我是罗伯特·基里曼，能作为嘉宾来到赛场，我感到十分荣幸。”主席台上，一位穿着联邦军军官制服的中年男子拿起了话筒，“环线竞速顾名思义，就是绕着安侬主岛的环形飞行路线飞行，按照魔动甲胄200-300节的飞行速度，飞行一圈需要30分钟左右，而比赛规定，所有选手需要完成5圈的赛程。环线竞速不仅考验魔动甲胄的性能，也考验着飞行员的素质。我们联邦军的魔动甲胄飞行员的作战时间平均为两小时，但是竞速赛的飞行时间却达到两个半小时，这就需要飞行员合理的安排自己的魔力消耗，所以，并不是机体性能出色就能取得好名次，飞行员的素质和技巧也非常重要，飞到一半因为魔力耗尽而迫降，可是要被取消比赛资格的。”
　　“感谢基里曼上校的解说。”主持人接过话题，“现在大家请看大屏幕，首发梯队已经通过12号浮标，目前领头的是卓雅！北方女皇！最优秀的女性飞行员！而紧随其后的是三届冠军查理曼，看来老爷子准备再拿个冠军光荣退役。接下来的第三名是‘雷电’，由一位名叫诺曼的飞行员驾驶，第一梯队的竞争非常激烈！真是一场精彩的比赛！”
　　大屏幕上，第一梯队的实况录像正在转播，飞舞的绿色光粒子在虚空之海上留下发光的航迹，前三名竞争激烈，领队的卓雅充分展现出自己高超的飞行技术，而紧随其后的查理曼不甘示弱的紧紧尾随。作为一匹黑马，诺曼抢到了第三名的位置，把其他选手远远地甩在身后。高空拍摄的双座型夜枭手持摄像枪，紧紧地追踪着领先的选手们，就在这时，一道白金的轨迹突然冲过第一梯队后卫，追上了领先的前三名。
　　这是什么情况？观测机的驾驶员一脸惊讶，后座的副驾驶急忙把摄像枪对准了第四位领先者，会场大屏幕上的直播画面随之一转，观众们顿时发出了惊讶的声音。
　　“等一下，出现了新的情况。”主持人拿起话筒，“一台魔动甲胄从后面追上了首发梯队，它的速度几乎是其他人的三倍！这是什么情况？摄像机，能否放大影像。”
　　几秒钟内，负责比赛观测的夜枭调整了摄像枪的焦距，一台装备两台灵子炉的大型魔动甲胄出现在大屏幕上，它的两台灵子炉释放出耀眼的白金色光粒子，与其他魔动甲胄释放的淡绿色光粒子形成了明显的对比。在它的飞行翼上，87的编号清晰可见。
　　“87号，居然是87号！”主持人的声音变得高亢起来，“它不是第二梯队的吗？居然追上了首发的第一梯队！这是什么情况？基里曼上校，您来说说看。”
　　“这台机体真是前所未见，它居然装备了两个灵子炉！”基里曼拿起话筒，“一般而言，两台灵子炉共用一套魔力传导线路的时候，会引发功率反噬现象，简言之就是两台灵子炉互相吃掉对方的输出功率，结果就没有功率输出了。双炉联动系统，是仅存在于古代魔导王国技术文献中的传说，两台灵子炉通过协调同步，能够发挥出远超两台灵子炉之和的输出功率。去年帝国首都的战斗中，拒信一台古代级魔动甲胄参加了战斗，它在持续了四个半小时的空战中一共击落了将近四百台帝国军魔动甲胄，那台古代级魔动甲胄就装备了两台灵子炉，其性能完全碾压现役机体。没想到的是，仅仅时隔一年，就在安侬杯比赛上看到了双炉机，这真是太惊人了！”
　　“感谢基里曼上校的解说，”主持人接过话筒，“我们继续关注比赛实况，请看大屏幕。”
　　大屏幕上画面换回了直播，只见那台双炉机已经把第一梯队的三名领先者远远地甩在了身后，即将脱离跟随第一梯队的双座型夜枭的观测范围。它的飞行速度远超其他参赛的魔动甲胄，白金色的光粒子在空中描绘出发光的航迹，逐渐消失在摄影机的视野之外。与此同时，主办方的工作人员忙碌起来，一位年轻女孩手忙脚乱的把87号信天翁的资料和驾驶员的资料拿给主席台上的主持人，转身离开的时候高跟鞋还被绊了一下，差点摔倒。
　　“根据资料显示，”主持人说，“这台编号87的魔动甲胄是莱特团队的机体，代号‘信天翁’，驾驶员是尤瑟·诺因海姆，年龄……12岁？等一下，这是不是搞错了？驾驶双炉机的居然是个小女孩。”
　　观众席上爆发出一阵骚动，人们议论纷纷。与此同时，正在机库内忙碌的莱纳停下手里的活儿，把工具箱交给身旁的艾蕾塔，一位比赛主办方的工作人员打扮的年轻男子就站在他面前，邀请他到主席台去。
　　“有什么问题吗？”莱纳忧心忡忡，“我可不是嘉宾。”
　　“没关系，这是临时决定的。”工作人员说，“您设计的魔动甲胄性能太过出色，所以主席团研究之后，决定让您上台介绍一下它的基本性能。当然，涉及到专利技术和设计的问题，我们会严格保密。”
　　莱纳望了艾蕾塔一眼，艾蕾塔点了点头。
　　“稍等一下，”他拿起毛巾擦了擦手上的机油，“我们走吧。”
　　等莱纳跟随那位工作人员离开机库的时候，尤瑟已经完成了第一圈，她轻巧的飞过了60号航标，进入第二圈。这台魔动甲胄比她想象的还要出色，扫了一眼仪表板，同步率指示器稳定在91%，两台罗伊斯公司生产的灵子炉状态良好，发挥出超过四台灵子炉的强大推力。但是尤瑟在飞行中也发现了一些问题，信天翁的直线加速性能非常出色，但是机动性却有所欠缺，为了承载两台灵子炉，它的魔钢骨架被放大，达到了4米级别，重量大大增加。虽然双炉系统解决了动力问题，但是更重机体结构也产生了更大的惯性力矩。
　　不过在直线竞速中，这些问题都不是问题。
　　“那么接下来，”尤瑟谨慎的增加了魔力输出，“稍微再快一点吧。”
　　伴随着更多的魔力注入灵子炉，白金色的光粒子变的更加耀眼，信天翁动力全开，径直冲过了第六梯队的队列。
　　希德·威尔斯正在努力提高自己的名次，虽然强者如云的第一梯队名单由主办方决定，但是之后各梯队的出发顺序是由抽签决定的，但是他居然被放在最后的第六梯队，多少有些刺伤了他的自尊心。希德自认为自己是年青一代中的佼佼者，实际上他的确十分优秀，可惜的是骄傲自大的性格让他有点不受欢迎。从第二场比赛开始，出发顺序将由环线竞速赛的名次决定，为了进入被列为精英的而第一梯队，希德正加倍努力。
　　突然，他的魔动甲胄上下颠簸起来，强大的乱流袭来，希德拼命稳住机体。只见一台编号87的魔动甲胄从第六梯队上方高速通过，两台灵子炉释放出白金色的光粒子，在身后留下发光的航迹。令希德感到绝望的是，这台双炉魔动甲胄的飞行速度几乎是它的机体的三倍，就是想追也追不上。
　　信天翁号卷起的气流把身后的第六梯队吹得七零八落，尤瑟忧心忡忡的看着后视镜，确认没有选手因此发生碰撞之后，才稍微松了口气。要是造成飞行事故就麻烦了，弄不好会被取消比赛资格。尤瑟在心中对自己得意忘形的轻率行为深深的检讨，在超越第五梯队的时候选择了更加安全的航线。
　　结果就是，参赛的飞行员们目瞪口呆的望着那台释放着白金色光粒子的双炉机从自己头顶五百米的高度通过，最后尤瑟以66分钟的最新记录跑完了全程，第一个降落在会场的临时跑道上。按照传统，第一个降落的飞行员需要向观众们致敬，尤瑟打开驾驶舱，站了起来，来自虚空之海的风吹起了她白金色的长发，她面向观众席咧嘴一笑，做了个代表胜利的V型手势，两颗尖尖的小虎牙露了出来，给她增添了几分俏皮可爱。
　　“美少女啊！”“超级可爱！”观众席顿时炸了锅，记者们的闪光灯拼命闪烁起来，尤瑟的照片很快登上了第二天的报纸的头条。
　　
　　

   





第十五章：失踪的莱纳（前篇）

　　“莱纳不见了！？”
　　尤瑟一脸惊讶的望着眼泪汪汪的艾蕾塔，听她把事情的经过讲了一遍。在尤瑟比赛的时候，一位自称工作人员的年轻男子把莱纳叫走了，艾蕾塔当时特别在意这件事情，但是时间已经过了两小时了，来那还是没有回来，艾蕾塔这才觉得事情不对劲了，就去询问比赛主办方的负责人，得到的答复是压根就没有请莱纳过去。
　　听了艾蕾塔哭哭啼啼的说明，尤瑟不禁叹了口气，狠狠的握紧了拳头。虽然在比赛过程中绑架设计师是前所未闻的事态，但是自己却因为从没发生过类似的事件而疏忽大意。现在整个世界都处于动荡之中，帝国陷入内战的边缘，联邦内忧外患，甚至发生了贝罗坦的奴隶叛乱，而像玉京这样的小国在这动荡的年代中，除了增加战力别无选择。飓风堡的菲丽希雅已经率先将魔能兵器和古代级魔动甲胄投入实战，并且击退了联邦倾国之力的全面进攻。其他各国也感受到了压力，开始寻求高性能魔动甲胄。而今年的安侬航空博览会以及同时举办的安侬魔动甲胄竞速大赛，给了这些希望增强战力的国家一个机会，而尤瑟在上午的竞速赛中表现的又过于显眼。
　　结果就是，有人冒着天下之大不为，绑架了莱纳。
　　“总之，先联络玛丽姐姐吧。”尤瑟安慰道，“说不定莱纳哥哥肚子饿了自己先回家去了，今晚玛丽姐姐说好了做炖菜的，莱特饭店的秘制炖菜超级好吃。”
　　“莱纳哥哥又不是猫……”艾蕾塔依然一副快哭出来的样子。
　　“待在这里也不是办法，先回去吧。”尤瑟说，“如果莱纳没有回到饭店，我会想办法把他找出来，但是如果这只是场误会，那是最好。”
　　“嗯。”艾蕾塔点了点头，尤瑟拉起她的手，快步向魔动车走去。
　　叮铃铃～～
　　黄铜门铃发出悦耳的声音，尤瑟和艾蕾塔回到了位于西城的莱特饭店，恶魔们在店里忙活，不少客人正在用餐。尤瑟转向一只恶魔，问：“莱纳回来了吗？”
　　“Your majesty！莱纳·莱特先生并没有回来。”恶魔回答。
　　尤瑟皱起了眉头，抱着双臂思考起来，注意到她的烦恼，六名恶魔放下手中的工作，在她面前列队站好。
　　“Your majesty！请问有何吩咐？”
　　“你们三个留在店里继续帮忙，”尤瑟命令，“剩下的三人跟我来。”
　　“Yes！Your majesty！”
　　分成两组的恶魔一组负责留守莱特饭店，另一组则跟着尤瑟来到了天台上，玛丽从厨房探出头来，有些奇怪的望着表情凝重的尤瑟带着三名恶魔走上楼梯。艾蕾塔则一副惊慌失措的样子，玛丽问过她之后才知道莱纳不见了。
　　登上天台，夜风吹散了尤瑟的银发，晚霞爬满了天空，呈现出奇幻的色彩。尤瑟转向身后的恶魔们，他们立正站好，等待命令。
　　“辛苦了各位，”尤瑟说，“但是你们还得帮我个忙，去把莱纳·莱特找出来。”
　　“Yes！Your majesty！”
　　恶魔们聚集魔力，紫色的能量从它们的脚下溢出，在空气中飘荡，即不需要咒文也不需要魔术式，恶魔的魔力自然生成了召唤阵，30只小恶魔从召唤阵中飞了出来，它们面目可憎，长着蝙蝠一样翅膀，恭恭敬敬的跪倒在主人的身后。
　　“寻找莱纳·莱特。”三名恶魔下达了同样的命令，小恶魔们立刻行动起来，它们展开蝙蝠一样的翅膀飞向天空，消失在黄昏的天空下。
　　“只希望莱纳还没有被带离这座岛。”尤瑟望着远方的虚空之海，悔恨的咬着嘴唇，夕阳正在慢慢的沉入白色的云海，洒下一片碎金。
　　与此同时，莱纳·莱特正坐在铺着白色桌布的豪华餐桌前，身穿制服的服务生正将一道道精美的菜肴放在他面前，食物的香味在空气中消散，令人食指大动。但是，莱纳却一点胃口都没有，他被一名自称工作人员的年轻男子从机库骗出来，然后就被人套上麻袋绑了起来，时间可能过了几个小时，他被辗转运送了好几次，至少换了两台魔动车。等麻袋被拿掉的时候，莱纳已经坐在了这张餐桌前。
　　在他的对面坐着一位中年绅士，金色的头发向后梳着，戴着漂亮的单片式眼镜，优雅的品尝着杯子里面的红酒。对于这个男人，他毫无印象，应该是不认识的人才对。但是他身上的气质却给他一种似曾相识的感觉。不过莱纳却不敢轻举妄动，刚才绑架他的人就站在他身后，他们穿着不起眼的平民服装，但是按着他肩膀的手臂强壮有力，这些人却都带着枪，一看就不是等闲之辈。
　　“先生，”莱纳问，“我们之前见过面吗？”
　　“没有。”中年绅士放下酒杯，“自我介绍一下，我的名字叫查尔斯·克莱门特，一位商人，不过我经营的商品比较独特，跟普通商人不太一样。”
　　“军火商人吗？”
　　“完全正确，”查尔斯点了点头，“我们就开门见山的说吧，莱纳·莱特先生，我想把你介绍给一位渴求新技术的客户，你开发的魔动甲胄真的非常惊人，所以在别人向你下手之前，我稍微抢先了一点点。当然了，待遇方面你不必担心，只是人身自由稍微会受到限制。”
　　“你打算给我戴上奴隶项圈吗？”莱纳苦笑，“就像他们一样？”
　　查尔斯望向自己的部下们，这些人的脖子上全都戴着奴隶项圈。
　　“作为可行性方案之一，我不否认会使用这种手段，”他说，“但是，我更希望你能与我合作，真心实意的合作，你出卖你的头脑，而我将你介绍给客户，这是非常愉快的合作，你不觉得吗？”他话锋一转，“我想你还没有意识到你的双炉联动系统的价值，它的出现足以改变未来空战的格局！毫不夸张的说，这是魔动甲胄领域的技术革命！在此之前的所有机体都将过时。当你把双炉联动系统变为现实的那一刻起，你就成了所有国家和军火商瞩目的焦点。”
　　“可惜的是，我的专利设计已经有人预定了。”莱纳抱起双臂，直视查尔斯，“克莱门特先生，既然你是商人，那么也应该懂得商业联盟的‘规矩’吧？随便向别人的东西出手，可是要付出代价的。而我的赞助人是文森特委员，消息灵通的你不会不知道吧？”
　　“当然，”查尔斯露出微笑，“但是，只要没人告发我，文森特也没办法把我怎么样。既然我敢把你从会场绑架到这里，我难道还会笨到被人抓住尾巴吗？不要小看军火商人，莱特先生，我们跟普通的商人并不一样，在政府中有我的很多朋友，在缺乏决定性证据的情况下，即使商业联盟高层也没有办法把我怎么样。”他将身体微微前倾，“文森特帮不了你，趁早死心吧。”
　　“看来你对你的后台很有信心，”莱纳苦笑，“但是很遗憾，克莱门特先生，我打算拒绝你的提案，因为我是个设计师，在安侬杯竞速大赛获胜是我的梦想，对于你这样践踏我的梦想的人，我是绝对不会跟你合作的。”
　　“既然如此，那就没办法了。”查尔斯吩咐，“去把项圈拿来，准备奴隶契约。”
　　莱纳顿时感到后背一阵寒意，奴隶项圈是一件魔导器，一旦戴上一生都无法解除，虽然随意把人变成奴隶是违法行为，但是联邦内部松散的组织结构总有空子可钻，一旦戴上项圈，他就不可能违背主人的命令，这是非常可怕的一件事儿。
　　查尔斯的一名手下点了点头，打开门离开房间，但是他却停在了门口，警觉地慢慢后退。只见一位银发金眼的美少女走进了房间，旁若无人的在餐桌前坐下，职业女性打扮的艾蕾塔和三名身穿燕尾服头戴白色假面的男子在她身后一字排开。
　　“你就是这儿的老大吗？”尤瑟自在的翘起了二郎腿。
　　“这么晚了，不知道达拉莫小姐有何贵干？”查尔斯保持着笑容，“您从飓风堡千里迢迢的来到安侬，不会只是把文森特委员的弟弟罗纳尔多海军上将送来卖商业联盟一个人情吧？”
　　“没想到，你的消息很灵通啊，军火贩子。”
　　“谁让我是军火商人呢？”
　　“艾蕾塔，”尤瑟转向身后，“你把我的事儿告诉你老爸了？”
　　“没有啊！绝对没有！”艾蕾塔急忙辩解，“我已经差不多五年没有见过他了，没想到居然在这里……再次见到了他。”
　　“达拉莫小姐，你太小看我了吧。”查尔斯收起了笑容，“艾蕾塔不过是我的妻子带来的附属品，愚钝而懒惰，这样的废物女儿，我从来没有把她放在心上。本来我把她送到商业联盟总部，打算让她监视文森特，结果她刚到安侬就背叛了我。”
　　“这样啊，”尤瑟点了点头，“也就是说，艾蕾塔是我们这边的伙伴了？”
　　“我是文森特委员的部下”艾蕾塔挺直了身体，“父亲，您的所作所为已经触到了商业联盟的底线，我会向文森特委员还有整个委员会报告这件事儿。”
　　“就凭你吗？”查尔斯打了个响指，“如果你能做到的话。”
　　周围的保镖们全都拔出了抢，虽然只是左轮手枪，但是射出的铅弹依然致命。面对枪口，莱纳感到一阵恐惧，他望向艾蕾塔，只见她的肩膀不住的颤抖，她很清楚自己的继父是个什么样的人，说的出做的到。只有尤瑟依然保持着泰然自若的神态，身后的恶魔们巍然不动，身穿燕尾服的他们戴着白色的假面，本应看不到脸上的表情，但是身上却散发出蔑视的气氛。房间内的保镖们虽然都是强者，但是这只是相对于人类而言，而他们的对手却是人类绝对无法战胜的存在。如果众多保镖里面有人持有丁毅和海因莱因那样的魔力眼的话，只要看一眼尤瑟和恶魔们身上散发出的魔力，早就屁滚尿流的逃走了。
　　“跪下。”尤瑟威严的命令。
　　在向话语中注入魔力的刹那，她的瞳孔缩成了一条窄缝，流动的咒文在她眼瞳中组成复杂的术式阵，并释放出可怕的魔力波动。那是与恶魔的魔眼非常相似的魔术式，在与达克塞斯精神连接中，尤瑟无意间掌握的力量。
　　仿佛着了魔一样，所有保镖都放下了枪，然后在尤瑟面前单膝跪倒，把头低的不能再低。他们脖子上的奴隶项圈依然有效，但是却无法对抗尤瑟的魔眼。
　　望着眼前不可思议的光景，查尔斯·克莱门特的笑容彻底消失了。
　　
　　

   





第十六章：失踪的莱纳（后篇）

　　莱纳一脸懵逼的注视着周围下跪的保镖们，这些人都戴着奴隶项圈，毫无疑问都必须服从查尔斯·克莱门特的命令，然而现在，他们却完全无视项圈的强制命令，十分恭敬的跪在地上。
　　这到底是什么情况？
　　“总之，我们来心平气和的谈一谈吧。”尤瑟打了个响指，原先站着不动的服务生立刻打了个激灵，恭敬的为她倒上了红酒。把红色的液体在玻璃杯里面晃了几下，她轻轻嗅了嗅酒香，然后品尝了一口，“真是好酒啊。”
　　服务生露出献媚的笑容，低下头退开。
　　“达拉莫小姐，”查尔斯望着尤瑟，“如果我记得没错的话，这是我的船，这里的人都是我的部下，你究竟对他们做了什么？”
　　“什么都没有做。”尤瑟微微一笑，“只不过我让他们稍微领悟到，究竟该服从谁，究竟谁才是他们的王。”
　　说着，她扫了一眼身后的恶魔们，恶魔们身上的气场随之一变，身为公爵级上位种的它们在感到畏惧，但是这畏惧很快就转化为尊敬。恶魔们充分理解了，它们的王，达克塞斯为什么要侍奉这么一位少女，从今天开始它们也将全心全意的侍奉她。
　　“好吧，”查尔斯换上了商人的表情，“我们谈点什么呢？”
　　“既然您是商人，我们就来做生意吧。”尤瑟端起酒杯，露出娇艳的笑容，“不过在谈生意之前，首先祝贺一下，莱纳哥哥和未来的岳父第一次见面，虽然不怎么愉快，但是总算有惊无险的坐在了一张桌上。”她望向莱纳，只见莱纳一副下巴快要掉下来的表情，“虽然是继父，但是克莱门特先生，如果莱纳和艾蕾塔结婚，您依然是他的老丈人。我说的没错吧？”
　　“的确如此。”查尔斯板着脸，点了点头。
　　“等等！”艾蕾塔羞的满脸通红，“尤瑟你在说什么啊，而且……而且岳父什么的……我还没有打算和莱纳结婚啊！”
　　“见见家长不是挺好的吗？”尤瑟换上了认真的表情，“虽然你父亲似乎不太喜欢你，但是他作为一个精明的商人，替你给男朋友把把关不好吗？”
　　“唉？可是……”
　　“克莱门特先生，”尤瑟望向查尔斯，“您对您未来的女婿有何看法？”
　　“呆头呆脑，而且正直过头。”查尔斯露出辛辣的评价，“不过，我还是比较喜欢这样的人，单纯，容易控制。”
　　“就是说，过关了？”
　　“我不反对他们交往。”
　　“太好了，”尤瑟扬起了眉毛，“恭喜，莱纳哥哥。”
　　“过关什么的……”莱纳一脸吃了黄连的表情，“尤瑟，我们还是赶快离开这里吧，我实在是不想继续呆下去了。”
　　“别着急，莱纳哥哥。”尤瑟示意服务生倒酒，“现在我们在一艘中型浮空船上，而它的位置在安侬以东32海里的虚空之海上，虽然我亲切的‘说服’了船长改变航向，但是回到安侬还是需要一段时间。”
　　“船上？”莱纳吃了一惊，“你们是怎么上来的？”
　　“秘密。”尤瑟将手指放在唇边，做了个“嘘”的手势，“总之，莱纳哥哥，既然你未来的岳父设宴招待你，为什么不好好享受一下呢？”她对服务生说，“可以继续上菜了吗？”
　　“遵命，大小姐。”服务生轻轻鞠躬，然后离开房间。
　　“喂，你。”尤瑟指了指旁边跪倒的保镖，“去再搬一把椅子来，放在那位莱纳·莱特先生旁边。”
　　“遵命，大小姐。”保镖站起身来转身出门，片刻之后搬了把椅子，放在莱纳身边。然后他继续跪在原来的位置，把头低的不能再低。
　　“艾蕾塔姐姐，请入席。”尤瑟发出邀请，“莱纳哥哥旁边是你的位置。”
　　“我……”艾蕾塔犹豫了一下，还是坐了下来。
　　于是，查尔斯坐在主宾的位置，尤瑟坐在他右侧，而艾蕾塔和莱纳坐在对面，按照帝国贵族的礼仪，这样坐完全没毛病，但是餐桌上的气氛却十分别扭。两名服务生推来了餐车，其中一人将一道又一道精致的菜肴摆上餐桌，另一位则把餐具摆在尤瑟和艾蕾塔面前。
　　一桌人都不说话，静静地用餐，房间内只剩下餐具和盘子碰撞发出的声响。
　　“克莱门特先生，”尤瑟放下餐具，“你有没有兴趣帮菲丽希雅殿下卖军火？”
　　“军火？我是个军火商人，这种生意求之不得。”查尔斯望着尤瑟，“不过，你打算卖怎样的军火？”
　　“无畏式魔动甲胄，”尤瑟说，“飓风堡最新的魔动甲胄。”
　　“无畏式？”查尔斯扬起了眉毛。
　　“具体而言，就是装备两台魔素动力炉的量产机体。”尤瑟说，“魔素动力炉跟灵子炉不同，它不使用驾驶员的魔力，所以可以很轻易的进行调控。虽然这种控制方式非常粗糙，没有办法像灵子炉那样进行精密的魔力操作，但是双炉联动系统产生的强大动力却足以弥补这一缺陷，它的正常飞行速度可以达到每小时450节，最高速度可以达到500节，是目前魔动甲胄最高速度的一点五倍。最重要的是，这种魔动甲胄任何人都可以驾驶，克莱门特先生，您知道这意味着什么吗？”
　　查尔斯望着尤瑟金色的眼睛，表情平静的他心中却波澜万丈。飓风堡大量装备的量产型魔动甲胄他早有耳闻，但是这种魔动甲胄性能低劣，魔素动力炉说到底在技术水平和性能上都跟灵子炉有很大差距，根本不具备和正规魔动甲胄抗衡的作战能力。所以，除了白送给玉京的三百台之外，这种量产机在军火市场上根本卖不掉。
　　但是，无畏式的出现却颠覆了这种情况，装备双炉系统的量产机，换言之就是任何人经过训练都能驾驶的泛用型机体，限制魔动甲胄部队规模的驾驶员选拔问题就这么被解决了，从前选拔驾驶员必须进行魔力测试，并非所有人都能驾驶魔动甲胄，而现在，这一情况将被彻底颠覆。也就是说，只要生产速度和飞行员培训速度能跟上，可以在短时间内组成一支庞大的魔动甲胄部队。
　　最重要的是，无畏式的飞行速度是现今魔动甲胄的一点五倍！在空战中，飞行速度和输出功率是两个非常重要战术指标，双炉系统推力更强，能够更加有效地保持速度，抢占高度，在空战中占尽优势。现今所有的魔动甲胄在它面前都显得过时。
　　“无畏式会引发一场空战革命。”查尔斯嗅到了商机，但是他依然持保留态度，“但前提是，达拉莫小姐，你说的这种魔动甲胄是真实存在的。”
　　尤瑟不动声色的把一个投影水晶放在桌上，然后注入魔力启动了它，一台魔动甲胄的全息影像出现在了餐桌上方，那是一台重型魔动甲胄，有四米多高，它的背部装备了两台并列在一起的魔素动力炉。尤瑟用手指轻轻转动这个精致的三维模型，把它的每一部分展示给查尔斯。作为一名军火商，查尔斯非常熟悉包括魔动甲胄在内的各类武器，所以当他看到这个精致的三维模型的时候，立刻判明了真假。
　　“这可真是……惊人。”查尔斯的表情完全变了，亢奋的笑容扭曲了他的嘴角，“达拉莫小姐，这种魔动甲胄现在已经开始生产了吗？”
　　“飓风堡的六个装备量产型魔动甲胄的航空师正在换装这种机体，”尤瑟说，“换装工作会在两个月内结束，两个月后，无畏式的出口型将会开始制造。克莱门特先生，我觉得由您这样精明强干而且名声在外的军火商进行首发销售，会产生地震一样的广告效应。”
　　“您太高看我了。”查尔斯思考了一下，“但是达拉莫小姐，将这种新锐机型投入军火市场，难道就不怕有人进行仿制吗？”
　　“仿制？如果有人能做到的话。”尤瑟放大了驾驶舱，然后点击伺服系统，“请看这里，克莱门特先生，这台魔动甲胄并没有采用普通的伺服系统，而是使用了一台小型魔导验算机，虽然性能比不上古代魔导王国时期的产品，但是我相信，除了飓风堡，没有其他地方能够生产这种设备。”
　　“核心技术掌握在手里，这种自信，原来如此，哈哈哈。”查尔斯笑了起来，“这个时代连能够正确阐述灵子炉工作原理的人都屈指可数，更别说制造更加复杂的魔导验算机了，飓风堡将独家垄断这种机体，公主殿下是准备发起战争吗？”
　　“战争？不，这是一种威慑。”尤瑟端起酒杯，摇晃着杯中的红酒，犹如鲜血一般的液体在玻璃杯中晃动着。“充分向世界展示自己的手中的魔导技术，用硬实力来威慑对手。这样的话，飓风堡的独立地位也将得到保证。无论是联邦还是帝国，我想没有哪个傻子敢冒着被反杀的风险强行攻打飓风堡。”
　　莱纳和艾蕾塔一脸懵逼的听着两人的对话，看着那台装备两台魔素动力炉的魔动甲胄，莱纳心中七上八下。
　　“达拉莫小姐，能否向您确认一件事。”
　　“请讲，克莱门特先生。”
　　查尔斯望向莱纳：“这小子的信天翁号是否使用了飓风堡的技术。”
　　“完全没有，”尤瑟轻描淡写的回答，“机体的基本设计源自夜枭，双炉系统的架构也和无畏式完全不同，而且它没有装备魔导验算机作为辅助控制系统。”
　　“那么，”查尔斯转向尤瑟，“信天翁号是如何控制两台灵子炉的同步率的呢？”
　　“由我进行手动控制。”尤瑟自信满满的回答。
　　查尔斯顿时觉得自己听错了。
　　“莱纳·莱特的想法其实很简单，”尤瑟解释，“他把魔动甲胄的传导线路一分为二，分别连接左右两个操纵杆，飞行员通过精密魔力操作协调两台灵子炉的运转状态，从而达到同步运行。克莱门特先生，既然您是军火商，应该明白对灵子炉进行精密控制有多困难。说白了，这台机体，这个世界上除了我谁也开不动。”
　　“哈哈哈！”查尔斯大笑起来，“双炉联动系统全靠驾驶员控制，这简直是欺诈啊！你们打算怎么敷衍文森特？据我所知，他可是个超级记仇的家伙。”
　　“只能走一步算一步了，”尤瑟目光游移，“船到桥头自然直嘛。”
　　“好吧，我真的很欣赏你的豁达……”
　　“这句话是在夸我吗？”
　　“显然不是吧……”
　　“哈哈……”尤瑟苦笑，“对了，明天上午我要参加比赛，克莱门特先生，明天下午你有时间吗？我会安排罗纳尔多先生跟您进行军火合同的细节磋商，他现在是飓风堡在安侬的总代表，而我对合同什么的……一窍不通。”
　　“没问题，”查尔斯点了点头，“我会腾出时间。”
　　“地点还在这艘船上可以吗？”尤瑟说，“浮岛上耳目众多，还是虚空之海上比较安全。而且我很中意这艘船，服务很周到，菜肴很美味，酒也很好喝。”
　　“非常欢迎，”查尔斯端起杯子，“为了我们将来的合作。”
　　“干杯。”玻璃杯轻轻地碰撞在一起，先前剑拔弩张的气氛顿时一扫而空，而莱纳和艾蕾塔到最后也没搞清楚发生了什么事儿。
　　
　　

   





第十七章：铁翼舞于苍穹III

　　巨大的加速度将尤瑟甩向左侧，她咬紧牙关紧握操纵杆，发动常驻术式“身体强化”抵抗惯性力矩带来的不适。17号环与信天翁号擦肩而过，险些撞到边缘，不过好歹安全通过。尤瑟重新调整灵子炉的同步率，加速冲向18号环。
　　按侬杯竞速赛的第二项赛程为机动障碍赛，俗称“钻环”，顾名思义，比赛方在直径一公里的空域内设置了30个圆环，这些圆环直径只有四米，刚好能够通过一台魔动甲胄，飞行员必须按照顺序依次通过30个圆环。由于昨天拿到了冠军，所以尤瑟排在了首发位置，虽然有点紧张，但是她依然全力应战。然而，信天翁号作为一台4米级别的大型魔动甲胄，在这种需要精密机动的场合就表现得非常笨拙，尤瑟依靠自己娴熟的飞行技巧操纵魔动甲胄钻过一个又一个圆环，但是29号环到30号环之间却是近乎垂直的区域，紧靠比赛空域的边界。从28号冲向高空的29号时，必须小心控制速度，因为30号就位于29号正下方30米处，稍有不慎就会出界。
　　而碰环扣5分，少钻一个环扣掉10分，出界扣20分，也就是说只要三者有其一，就跟冠军无缘了。
　　冲过29号环，在观众们惊讶的声音中，信天翁号继续上升，在筋斗的顶点进入尾旋，机体螺旋下坠，显然进入了失速状态。这种情况下，如果不能及时改出尾旋恢复控制，魔动甲胄和驾驶员将直接撞向地面。然而，通过分别驱动两台灵子炉，信天翁号简单的使用矢量控制系统在下坠的瞬间恢复了操控，它优雅的穿过30号环，在距离地面不足三米的位置拉起，然后稳稳的降落在跑道上。
　　沉默了一秒，观众席上响起了经久不衰的掌声，尤瑟驾驶笨重的大型魔动甲胄完成被称为“英美曼回旋”的高难度机动，不少航空专家和飞行爱好者甚至站起身来拼命鼓掌。尤瑟打开驾驶舱，向观众轻轻鞠躬，她的心情一点都不好。虽然没有碰环也没有错过任何一个环，更没有出界，但是她却花掉了太多的时间，的总体成绩不是很理想。
　　完成了比赛的尤瑟坐在飞行员休息区的长椅上观看后面的赛事，一位穿着燕尾服戴着白面具的恶魔站在她身旁，为她倒上冰镇果汁，恭敬的态度和娴熟的动作比帝国大贵族家中最好的仆人还要出色。
　　“尤瑟，”有人从背后捂住了她的眼睛，“猜猜我是谁？”
　　“露希塔姐姐，”尤瑟抓住了她的手，“什么风把你吹来了？”
　　站在尤瑟身后的艾琳·兰森露出调皮的笑容，但是在尤瑟的记忆中，艾琳姐绝对不会露出这样的表情，她总是扮演着沉稳的大姐姐的角色，把所有的担子都挑在肩上。现在露希塔的魂晶被放在艾琳的身体里，充当心脏和人工灵魂，但是，露希塔毕竟是“人造魔导师计划”生产出来的魔导生命体，用她的魂晶强行驱动人类的身体，总会产生一些问题。其结果就是，她的人工灵魂发生了质变，在不死者转化中经常发生这种情况。
　　“林因为诺曼打破了上届的记录而很高兴，诺曼自己也挺高兴的，卡特罗斯师父提议去喝点酒庆祝一下，他们三个就把我丢下进城了。”
　　“他们的关系什么时候变得这么好了。”尤瑟端起杯子，“要喝点酸梅汁吗？”
　　“好啊，”艾琳端起杯子，喝了一口，“哇呀，好酸！”
　　“这可是玛丽姐姐的秘制口味。”尤瑟接过杯子，“相当‘劲道’。”
　　“好酸啊，不过很好喝。”艾琳在尤瑟旁边坐了下来，伸出手来把她抱在怀里，“好久没有看到尤瑟了，想死姐姐啦！不过尤瑟和姐姐分开的时候，连魔力感知都还不会吧？没想到短短几年，你就成长到现在的地步，姐姐好高兴啊。”
　　“这要归功于莱艾尔，”尤瑟说，“她将自己的碎片与我的灵魂进行融合，不但修复了我的灵魂，还大大提升了我的精神领域的容量。否则的话，我一辈子都是个三流魔导师，空有巨大的魔力总量，但是却无法发挥。”她话锋一转，“对了，露希塔姐姐，你干脆离开卡特罗斯他们，到我的船上来吧。”
　　“不行哦，尤瑟。”艾琳摇了摇头，金发摇曳，“虽然我很想念尤瑟，但是卡特罗斯师父一个人是不行的。幸运的是，有很多人支持着他，丁毅、林、诺曼、还有魔导师军团的大家，我们一定能够重新控制拉莱耶之门，重现魔导王国失落的辉煌。”她温柔的注视着尤瑟，“我很想让尤瑟看看那个辉煌的时代，所以一定会让它重现。”
　　“可是……”尤瑟说，“有些逝去的东西，是再也回不来的。”
　　“没关系，”艾琳露出笑容，“旧的东西也许回不来了，那么制作更好的新东西不就行了？世界因为魔导师的欲望而毁灭，但是我们这些人造魔导师是没有欲望的。我们仅仅是被制造出来的存在，所以只能忠于自己的职责。莱艾尔陛下也一样，她是王，所以只能成为一名贤明的王，直到最后一刻。”
　　“所以她别无选择，”尤瑟淡淡的说，“只能牺牲自己，完成大封印。”
　　“是的，”露希塔望着远方，“我们这些被制造出来的魔导生命体是无法选择自己的命运的，但是尤瑟却可以选择，因为你是特别的！你是真正的天才，而不是我们这些被制造出来的假货。”
　　“露希塔姐姐。”尤瑟望着露希塔，欲言又止。
　　“尤瑟就在自己选择的道路上加油前进吧。”露希塔站起身来，“姐姐何时何地都会支持你的，时间差不多了，我还是回到机库去吧，如果有人在‘雷电’上做手脚的话，就坏事儿了。尤瑟，你们最好小心一点，昨晚卡特罗斯师父的使魔发现不少可疑的人在机库附近活动，甚至有几个人成功潜入了机库。”
　　“我知道了，感谢提醒。”尤瑟站起身来，向露希塔伸出手，“露希塔姐姐，跟我走吧，求你了。”
　　“已经说了，不行。”露希塔摇了摇头，“尤瑟已经在及北大空洞下看过莱艾尔陛下留下的影像了吧？所以，我不能跟你走。”
　　“为什么？”
　　“即使被打上叛徒的烙印，我依然相信着卡特罗斯师父。”艾琳微微笑着，轻轻拥抱了尤瑟，“我不会要求尤瑟与师父合作。但是，请你继续努力拯救这个世界吧，作为万一我们这边失败的保险。如果可能的话，”她在尤瑟耳边低喃，“我希望你能彻底摧毁拉莱耶之门。”
　　说完，她亲了尤瑟的脸颊一下，将手背在背后原地转个圈，然后迈着轻快的步伐离开了飞行员休息区。
　　“你的心意我收到了，”尤瑟轻轻触摸被亲吻的脸颊，“谢谢你，露希塔姐姐。”
　　就在这时，观众席上发出了震耳欲聋的掌声，尤瑟再次把目光投向赛场，只见查理曼模仿尤瑟最后的英美曼回旋，更加漂亮的完成了比赛，引发一片热烈的掌声。
　　果然，姜还是老的辣啊。
　　结果，机动障碍赛的冠军被驾驶雷电的诺曼轻松摘走，这台装备了全可动式飞行翼的魔动甲胄有着极强的机动性能，即使在低速状态下也能发挥无与伦比的高机动性，再加上获得新义肢的诺曼完全发挥出自己的操纵技术，所以摘走冠军是意料之中的。相比之下，尤瑟和信天翁排在第四名，前面分别是第二名查理曼，第三名卓雅。不过前四名的时间差很小，都在三秒以内，而第五名希德·威尔士整整比位居第四名的尤瑟慢了28秒。
　　下午，一位恶魔开着魔动车，载着尤瑟和罗纳尔多来到位于东城的码头，一艘五十米级的中型浮空船已经在22号泊位等候多时，两人登上了这艘名为“黄金”号的豪华游艇，水手们立刻做好了起航准备。
　　查尔斯·克莱门特已经在会客室等候多时了，尤瑟身穿漂亮的晚礼服，将白金色的长发用玉京带来的发簪固定，轻轻挽着罗纳尔多的手臂进入会客室，顿时引发了一阵骚动。无论是保镖还是侍者，所有人的目光瞬间都集中在这了她的身上，她那被装饰了少许异域风格的美丽，实在过于耀眼。
　　“没想到……”查尔斯望着她，“您可真是一件瑰宝。”
　　“感谢您的赞美，克莱门特先生。”尤瑟优雅的轻轻鞠躬，“这位是罗纳尔多先生，菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵的首席经济顾问，同时也是飓风堡在安侬的总代表，我将他请到贵地，是为了昨天我们初步商定的事情。”
　　“欢迎您，总代表。”查尔斯和罗纳尔多握了手，从这一刻起，他被正式纳入了菲丽希雅的一系列作战计划中，成为战争公主手中的一颗棋子。
　　两人开始就合同细节进行磋商，尤瑟坐在一边，保持着完美的笑容，但是那些专业术语她却一个字都听不懂。毕竟她是魔动甲胄驾驶员，指挥一个联队也没有问题，但是经济学和商业合同确实超出了她的知识范畴。
　　不过，没想到事情会如此顺利，出发之前，菲丽希雅希望她和罗纳尔多接触的军火商人中，查尔斯·克莱门特位列第二。他虽然不是最好的选择，但也是相当不错的人选。军火商人在商业联盟中也是异类，因为商业联盟的基本理念是：不持有武装，不行使武力。商业联盟旗下的商船仅仅配备了最低限度的武器。而军火商人基本独立于商业联盟的其它派系，他们游走在各国之间，进行军火交易。即使文森特委员，也没有办法将他们介绍给军火商人，但是事情的转机却是莱纳被人绑架。万万没想到，绑架莱纳的人居然就是查尔斯·克莱门特，而他还是艾蕾塔的继父。他绑架莱纳的目的是信天翁号搭载的双炉系统。既然他想要双炉机，那就给他更好的。尤瑟在恰到好处的时机向查尔斯展示了飓风堡正在列装的无畏式魔动甲胄，瞬间引起了他的兴趣。
　　本来难度最高的任务就这样完成了，查尔斯和罗纳尔多谈的火热，尤瑟乖乖的坐在旁边当装饰品，吸引着保镖和侍从们的目光。她俏皮的望向一直盯着她看的一名光头保镖，那个男人急忙红着脸移开目光。作为南半球最大的军火商，有了查尔斯的保护，其他军火商应该不会再对莱纳出手了。况且莱纳还是他未来的女婿，虽然商人们以利益为优先，但是莱纳确实能为查尔斯带来不少利益。所以，查尔斯不会反对两人结婚。
　　合同细节很快商定，只剩下书面文件的签署，跟上次一样，查尔斯摆下了精致的酒宴，随着一道道精美的菜肴被端上餐桌，尤瑟的表情都快要融化了。不过她依然保持着礼仪，完美无缺的笑容仿佛某个大贵族家的女儿。看得出，查尔斯·克莱门特是个非常喜欢享受的人，他作为旗舰的豪华游艇黄金号不但搭载了不逊于舰队指挥舰的通讯设备，还配备了最好的厨师和侍者，以及整整一船舱的好酒。
　　军火商人真有钱啊。
　　
　　

   





第十八章：暗流涌动

　　联邦军护卫舰“黄石”号正在执行例行巡逻任务，它的位置位于安侬以东180海里处，这里紧邻贝罗坦，虽然那座浮岛正在发生奴隶叛乱，但是护卫舰上的气氛却很轻松。根据命令，贝罗坦的联邦海军在撤退之前摧毁了所有无法开走的浮空船，所以，贝罗坦的奴隶们不可能袭击位于虚空之海上的联邦军护卫舰。
　　进行定期报告之后，黄石号转向西北航行，舰桥内一片平和的气氛，舰长肯特少校端着咖啡，悠闲的欣赏着赤道的朝阳。就在这时，一个影子突然挡住了阳光，炽烈的机枪弹转瞬之间将舰桥化为一片血肉横飞的修罗场，舰长以下的水兵们在枪弹组成的风暴中粉身碎骨，就连少校手中的咖啡杯也被打的粉碎。
　　一名幸存的水兵惊恐的望着袭击者，那是一台黑色的魔动甲胄，头盔正面画了一个白色的骷髅头，是海盗！海盗居然敢袭击联邦军的战舰，这是前所未闻的事态。水兵急忙逃向舰内，向无线电发报室跑去，无论如何都要把黄石号受到攻击的消息发出去。可是还没等他跑下舷梯，黄石号的舰载灵子炉就被300mm火箭弹击穿，进而发生了大爆炸。失去浮力的护卫舰迅速下沉，在普罗米修斯现象引发的闪电中沉入了虚空之海。
　　击沉了联邦军护卫舰，海盗的魔动甲胄立刻撤离，它们组成编队，向一艘优哉游哉航行的大型浮空船飞去，通过船底的舱门进入船舱。
　　德雷克船长站在“金羊毛”号的舰桥上，望着猎物沉没在虚空之海中。一道伤疤穿过他饱经风霜的脸，几乎将那张脸一分为二。虽然没有劫掠船上的武器弹药有些可惜，但是他不能冒这个险。向身后望去，在万仗晨光之中，十六艘海盗船正在跟随他的旗舰“金羊毛”号航行。这支海盗舰队由游荡在赤道附近的海盗船组成，当然了，海盗很少这样集体行动。他们这样集结起来，是有原因的。
　　德雷克望向他的客人，那个男人穿着黑色的长袍，戴着小丑面具，看起来既阴森又滑稽。“丑角剧团”的联络官向他望来，小丑面具下的脸上似乎浮现出笑意。
　　“小丑，”德雷克说，“按照最古老的契约，赤道海盗们应召而来，但是，这并不代表我和我的弟兄们会信任你，如果你无法满足我们的欲望，我们会自己挑选目标。”
　　“如您所愿，尊贵的船长。”小丑夸张的鞠了个躬，“但是，请不要忘记了，如果没有我们的盟约，海盗船去哪里补充魔素呢？冒险装作商船入港？您知道，这很危险，商业联盟的文件没那么容易伪造，况且他们还有认证系统。”
　　“的确如此。”德雷克望着手中的许可证，上面有着商业联盟的印鉴，那不过是一件精致的复制品，用来忽悠海军的临检还可以，但是一旦入港，港口管理处就会使用认证系统扫描上面的条形码，立刻就会露馅。
　　“尊贵的船长，”小丑搓着手，“舞台已经为你们选好了，现在贝罗坦毫无防御能力，联邦舰队已经全面撤退，那些起义的奴隶根本不会操作港口的大炮，你们可以放心大胆的进行劫掠。‘丑角剧团’的要求非常简单，那就是起义领袖哈桑·萨兰的脑袋。”
　　“你们会得到那个黑鬼的脑袋，”德雷克露出残忍的笑容，“但是，请不要忘了附加条件，我们需要你们付出更多的报酬。”
　　“没问题，尊贵的船长。”小丑说，“三天内，一切就会安排就绪，安侬将会像婴儿一样毫无还手之力。您到时候只要伸出双手，在它的脖子上一掐，就能达成海盗们数百年来的夙愿。不过，作为您最忠实的盟友，我不得不稍微提醒您一个小小的细节。名单上的人，一个都不能死。”
　　“没问题，”德雷克转向舰首方向，一片巨大的积雨云正在向安侬移动，云层下电闪雷鸣。“那些商人的死活，本来就与我无关。：他说，“不过，如果不小心把商人们斩尽杀绝，我们这些海盗们吃什么？”
　　“您所言甚是，尊贵的船长。”
　　他的手下们发出一阵奸笑，小丑也跟着献媚的笑了起来。
　　轰隆！
　　雷声从无尽的虚空之海上传来，巨大的积雨云好像一座白色的巨塔，耸立在晴朗的天空下，然而它下方的阴影中，却闪烁着电光。尤瑟趴在三楼的窗台上，望着正在接近的暴雨，风刮起了街道和房顶上的尘土，空气中弥漫着湿润的气息。街道上的居民正忙着关窗户，他们关闭了玻璃窗，并放下了坚固的木窗，为迎接暴风雨做好了准备，不少行人步履匆匆，试图在暴雨降临之前赶回家中。
　　真是一场好雨啊。
　　尤瑟用双手撑起身体，向外探出头去，望着远方的云塔，湿润的风吹起了她的银发，白金的发丝随风飞舞。
　　“尤瑟！”玛丽的声音从楼下传来，“帮下忙，三楼的窗户就交给你了。”
　　“好的。”尤瑟应了一声，开始关窗户。
　　半个小时后，大雨如期而至。
　　豆大的雨点从天而降，带着热度的雨水哗哗的冲刷着街道，在玻璃上留下细密的水线。尤瑟坐在一楼的餐桌前，用手托着下巴，注视着飘荡着雨水的街道，不时有个倒霉蛋顶着风雨从窗外一闪而过，并非每个人都及时赶回了家。玛丽悠闲的站在吧台后面，哼着不知名的歌曲，悠闲的整理餐具。六名恶魔今天也各司其职，其中三位跟莱纳和艾蕾塔一起待在机库，另外三位则在店里帮忙。不过莱特饭店已经被尤瑟设下了多层防御术式，化身为一座坚不可摧的魔导要塞。
　　下雨的日子，好闲啊！尤瑟趴在桌子上，任由白金色的长发散在桌面上，今天因为天气原因，比赛取消，所以身为飞行员的她无事可做。
　　叮铃铃～～
　　黄铜门铃发出悦耳的声音，一个浑身湿透的大个子男人推门而入，潮湿的风顿时涌了进来，在更多的雨水趁虚而入之前，他转身关上了门。大个子的身上滴落着温热的雨水，在他脚下逐渐形成了小小的水洼，他谨慎的观察着店内的情况，这引起了尤瑟的警觉。这位用雨衣盖着脸的客人身材壮硕，有着武者特有的强健身躯，发达的肌肉隆起，撑满了上衣。他步伐沉稳，举手投足之间毫无破绽，尤瑟不禁感叹来客的身手十分了得。但是她同时也嗅到了不祥的气息，男人脚下的水洼中，混进了少许红色。
　　“欢迎光临，”玛丽露出营业的笑容，“请问需要点什么？”
　　“稍微避下雨，”来客用尤瑟有点熟悉的声音说，“等下雨停了，俺就会离开。”
　　“好的，”玛丽并没有因为来客仅仅避雨而对他冷眼相看，“一楼有很多位置，请随便坐，如果需要什么，请告诉我。”
　　“非常感谢。”
　　大个子男人在尤瑟隔壁坐下，两人之间隔着一道木质的屏风，谁也看不到谁，一位正在打扫地上水渍的恶魔位置刚好，尤瑟跟它建立了共享视觉。从他的位置刚好能看到那个大个子男人，只见他从桌上的纸盒中抽出几张纸巾，然后把它们垫在腹部。她受伤了，而且十分严重，出血量挺大。
　　“你需要个医生，”尤瑟说，“附近正好有家医院，主治医生经常帮附近打架的小混混处理伤口，经验十分丰富。”
　　虽然隔着木质的屏风，但是尤瑟仍能感受到男人的动摇。
　　“谢谢，但是俺不能去医院。”
　　发出一声叹息，尤瑟转身来到隔壁的桌子，在那个男人面前坐了下来，沐浴在他惊讶万分的目光中。
　　“虽然不知道怎么回事儿，”她说，“杨将军，你的肚子伤的不轻。”
　　身穿雨衣的大个子男人目瞪口呆的望着她，他伸手拉下了雨衣的兜帽，露出一张棱角分明的脸，玉京禁军统领杨继业露出了真容。与此同时，莱特饭店的侦测结界有了反应，怀有敌意的两队人正从街道的两边接近，尤瑟向站在身边的两只恶魔点了点头，它们立刻放下手中的工作，走进后厨。
　　“将军，好久不见。”尤瑟问，“我很好奇，究竟是谁在你这位禁军统领的肚子上开了个这么大的洞？”
　　“说来话长，”杨继业苦笑，几年不见，他的脸苍老了许多，“不过，诺因海姆船长，五年过去了，您真是一点都没有变啊。”
　　“我也想变啊，可惜变不了。”尤瑟叹了口气，“我们算是朋友吧，既然是朋友就挑灯说亮话，外面有十二个人想要你的命，你打算怎么做？”
　　“出去跟他们战到底。”杨继业握住了雨衣下的剑柄，“那些人想要的是杨某人的项上人头，俺不能连累你们。”
　　“坐下。”尤瑟稍微发动魔眼，杨继业只好重新坐下。
　　（歼灭敌人，记得收拾干净。）
　　（Yes！Your majesty！）
　　几秒钟内，结界外敌对的气息消散了，两名恶魔好像什么事儿都没有发生过一样从后厨走了出来，黑色的燕尾服在整洁干净，白色的假面上也看不到一滴雨水。杨继业露骨的警戒着他们，身为玉京的最后一位剑圣，他拥有看破恶魔们强度的眼力。
　　“不用担心，”尤瑟拿起菜单，“追踪的人已经知趣的离开了，要稍微吃点什么吗？没想有朝一日到还能见到将军，今天我请客。”
　　“可惜，”杨继业苦笑，“我还是先去看医生吧。”
　　尤瑟微微一笑，在空中描绘出发光的咒文，生命、光、恢复，发光的咒文组成魔术式：“我所祈求的是治愈的清泉。”
　　第五位阶恢复术式“治愈之泉”被启动，淡绿色的光芒中，杨继业感觉到腹部的疼痛消失了，他急忙掀开衣服，发现自己发达的腹肌之上深达内脏的伤口不见了。
　　“救命之恩，杨某人无以为报……”
　　“举手之劳，”尤瑟把菜单推向杨继业，“将军可以尝尝玛丽姐姐的秘制千层面，还有这个披萨也是超级好吃的。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　尤瑟打了个响指，拿着笔和硬夹本的恶魔立刻走了过来，把菜品的名字一一记在本子上，玛丽因为客人改变主意而非常高兴，急忙围上围裙走进了后厨。厨房里传来了做菜的声音，一位恶魔警觉地站在吧台和厨房之间，而第三个恶魔则拿着拖把在门口拖地。
　　“杨将军，”尤瑟问，“到底怎么回事儿？身为禁军统帅的您，为什么会出现在安侬，那些追杀你的人又是什么人？”
　　“一言难尽。”杨继业苦笑，“有酒吗？”
　　“虽然治好了伤口，但您的身体还没有完全恢复，”尤瑟微微一笑，“借酒消愁可不好，至少要等您完全康复了再说。”
　　“您还真是个好医生，船长。”杨继业摇了摇头，无奈的望着天花板，“不过，俺已经不是什么禁军统领了，炼烨陛下撤掉了俺的职务，命令俺前往安侬考察航空博览会，玉京需要新型魔动甲胄增强战力，但是却无法自行生产。”
　　“您被撤职了？那个少年皇帝还真敢作啊，”尤瑟噗嗤一声笑了出来，“抱歉，将军，我不是笑您，而是嘲笑那位玉京皇帝的肤浅和愚蠢。把您这样有能力的将领留在身边只有好处没有坏处，青阳一战，充分证明了您的能力和对玉京的忠诚，他还有什么不放心的呢？”
　　“诺因海姆船长，”杨继业叹了口气，“您没听说过‘兔死狗烹’吗？既然陛下已经扫平了所有的反抗者，杀光了他们的亲族，将皇权紧紧地握在手里。那么我这个能力太强的禁军统领，就是他卧榻之侧的头号隐患。宝剑、名誉……一切都是假的。炼烨陛下眼中，只有皇权，当然了……还有您。”
　　“哈？”尤瑟吃了一惊，“那个小屁孩皇帝还惦记着我呢？”
　　“何止惦记，简直朝思暮想。”杨继业说，“俺触怒陛下的第一件事儿，就是动用禁军统领的权限，强硬的命令海关放行探险者号。陛下当年打算把陷入昏迷的您接到后宫疗养，但是俺觉得，您属于自由的天空，不应该成为御座之旁的装饰。”
　　“真是非常感谢。”尤瑟轻轻鞠躬，“我还奇怪探险者号为什么会在完好无损的状态下从玉京返回，原来是将军暗中相助。”
　　“有时候身为大人必须管管小孩的任性，”杨继业说，“不必觉得您欠杨某人什么，俺只是把青阳民众欠您的人情稍微还上了一点。在这场风暴结束之前，俺还是找个地方躲起来，慢慢的等待陛下把俺忘了吧。”
　　“Your majesty！”恶魔端着餐盘走来，“请慢用。”
　　“不说这些有的没的了。”尤瑟把食物放在杨继业面前，“将军您已经好长时间没吃东西了吧？快点趁热吃吧，味道绝对有保证。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　杨继业以惊人的速度消灭桌上的饭菜，看得出他十分饥饿。孤身一人被赶出祖国，在这异国的土地上，被训练有素的杀手追杀，他一定非常辛苦吧？如果今天不是因为下雨而躲进这家饭店，杨继业很可能变成一具尸体，横死街头。
　　吃饱喝足之后，杨继业坐正了身体，向尤瑟低下头来。
　　“诺因海姆船长，感谢您的搭救，杨某人将来必定报答您。”
　　“举手之劳，不需要报达啦。”尤瑟反而有点慌了，“不过话说回来，杨将军，您身上还有钱吗？”
　　“这……”杨继业的脸一下子红了。
　　看到这个武者风浓厚的堂堂男儿红了脸，尤瑟感到十分有趣，不过她可没有把表情放在脸上，而是不动声色的把两张千元大钞放在桌上。
　　“将军别搞错了，我可不是在施舍你，下次见面你要连利息一起还给我啊。”
　　望着尤瑟金色的眼睛，杨继业发现自己活下去的理由又多了一个。
　　“好。”他业爽快的收下了钱，“改日定当奉还。”
　　说完，他站起身来，重新戴好兜帽，走进了外面的雨幕之中。
　　“客人？”玛丽想到了什么。“请等一下，餐费……”
　　“玛丽姐姐，”尤瑟把百元零钱放在吧台上，“那是我的一个朋友，我请他吃了一顿，所以应当由我付钱。”
　　“尤瑟的朋友还很多呢。”玛丽笑眯眯的收下了钱。
　　望向大雨磅礴的窗外，尤瑟仿佛又看到了杨继业孤独的背影，不由得轻轻地叹了口气。
　　兔死狗烹，卸磨杀驴。尤瑟至今仍然记得那位少年皇帝，他们一起打水漂，在宫廷之中游玩，甚至还一起翻墙头。没想到短短数年之间，那位心怀壮志的纯真少年，却成长为一位暴君。到底哪里出问题了呢？他为什么会变成现在这个样子？尤瑟摇了摇头，将纷乱的思绪赶出脑海，如果将来有机会的话，有必要去玉京一趟呢。
　　轰隆！
　　雷声从远方传来，赤道的暴雨，还在继续。
　　
　　

   





第十九章：捉到了奇怪的小偷

　　那个男人跪在地上，双手反绑在身后，他稍微抬起眼睛扫了一眼坐在自己对面的少女，银发金眼的她有着惊为天人的美貌，稍微上吊的眼角给人留下精干的印象，她身上几种不同的气质混合在一起，却不显突兀。
　　“大半夜的，你跑到机库里干什么？”尤瑟问。
　　“我是个小偷，我来偷东西。”男人不动声色的说，“把我交给警察吧。”
　　尤瑟不禁叹了口气。
　　“前三个家伙也是这么说的，你们是不是串通好了？”她无奈的摇了摇头，“这就难办了，如果不说实话的话我会很不高兴。”
　　站在男人身后的恶魔释放出惊人的魔力，看得出它已经准备好好收拾这个不老实的家伙。但是跪在地上的男人还浑然不觉，以为这样就能蒙混过关。尤瑟抬起一只手，制止了准备发威的恶魔，虽然白色的假面覆盖着它的脸，但是看得出它十分生气。
　　“再给你一次机会，”尤瑟翘起了二郎腿，“你潜入机库的目的是什么？”
　　“我说了我是个小偷，”男人自信的笑着，“你把警察叫来就好了。”
　　“好吧。”尤瑟举起一只手，制止他继续说下去，“你知道，没有任何人喜欢谎言，特别是说谎的家伙特别没有水平的时候。你说你是小偷，那你告诉我你打算偷什么？这里是一座机库，除了各种机械零件就是魔动甲胄，唯一值钱的东西是灵子炉，但是你一个人又搬不动。”她拿出从男人身上搜来的设备，那是一个小型照相机，“我可不记得有哪个小偷身上带着这种东西，微型照相机，一般只有间谍才会带在身上。我不想知道你的雇主是谁，也不想特别为难你，大家都混口饭吃，不容易。但是，人与人之间是需要尊重的，你满口谎言的欺骗我，本身就是对我的不尊重，所以……”她冷冷一笑，“我觉得你应该受点惩罚。”
　　“如果你伤害我，我会告你故意伤害。”男人冷冷笑着，“小姑娘，你还没见过这个社会有多黑暗，最好学着其他人，不要跟你不了解的力量作对。”
　　“可惜的是，我对你们早就充分了解了。”尤瑟毫不在意的玩着照相机，“情报部全都是一群阴森的家伙，不过他们拷问起来却轻车熟路。但是呢，我可不打算让警察追究我的法律责任，我知道你们神通广大。所以呢，我们换个方式吧。”她聚集魔力，激活了魔眼，“来，告诉我，你潜入机库的目的是什么？”
　　男人盯着尤瑟的眼睛，他拼命扭头，但是却无法移开目光，豆大的汗珠从他的额头上渗出，强烈的违和感充斥着他的意识。在他的心灵深处，一个声音在窃窃私语，“服从吧，下跪吧，你面前的人才是真王。”可是男人毕竟是经过专业训练的间谍，具备很强的反拷问能力，他的理性拼命的抵抗，但是越抵抗就会越痛苦。
　　“啊……我的头……”他发出呻吟，“你究竟对我做了什么？”
　　“什么也没有做哦。”尤瑟微微笑着，金色的眼瞳中闪烁着细小的咒文，瞳孔缩成一道窄缝，犹如爬行动物的眼睛。
　　“你……你……”男人呻吟着，拼命扭头，但是他的眼睛却无法逃离尤瑟摄人心魂的视线。
　　“如果你打算说实话，请告诉我。”尤瑟身体前倾，靠近跪在地上的男人，“现在还不晚，你前面的三个同志都没能抵抗到最后，而且他们的下场都很惨。”
　　“你这恶魔……”男人狠狠地说。
　　“不好意思，”尤瑟还以冷笑，“真正的恶魔就在你身后。”
　　站在他身后的恶魔稍微扬起下巴，白色假面下的脸上似乎略有笑意。
　　尤瑟一点一点增加魔眼的强度，虽然这样持续发动非常消耗魔力，但是她有着深不见底的魔力总量可以随意挥霍。她所要验证的，是魔眼的界限。说实话，在查尔斯的游艇上，尤瑟用魔眼控制了他的部下，那纯属侥幸。究竟多大强度能够使人屈服，又不破坏对方的精神，她目前还不太明白界限在哪儿。第一个自称小偷的间谍直接被烧毁了脑子，成了废人，第二个还好点，但是也成了精神病。在第三个间谍身上的实验比较成功，但是尤瑟却发现完事儿之后没有办法解除洗脑。
　　于是，第四次试验正在进行。
　　终于，男人停止抵抗，低下头来，当他再次把头抬起来的时候，脸上的表情犹如正在望着自己心中最伟大的神明，那份虔诚来自内心深处，不带一丝一毫的瑕疵，完美的令人感到不寒而栗。
　　“首先是你的名字。”尤瑟问。
　　“启禀陛下，”男人回答，“微臣贱名陈雪棠，不足陛下挂齿。”
　　“果然是玉京人吗？”
　　“是的，陛下。”
　　尤瑟不禁叹了口气，为什么每个人都喜欢叫我陛下呢？
　　“你到底来机库做什么？”她问，“老实回答。”
　　“微臣的上司命令微臣设法开走在第一天竞速赛上表现出色的信天翁号，”男人说，“如果不能开走的话，就把所有的细节拍摄下来，作为以后自行开发魔动甲胄的参考资料。不过微臣还没有打开驾驶舱，就被捉到了。”
　　说着，他转动身体，露出手臂上的魔纹。尤瑟稍微吃了一惊，这个男人居然是魔动甲胄驾驶员，虽然他的魔纹还很新，好像是不久前才刻印上去的，但是他的魔力总量却不低，开走魔动甲胄应该没问题。但是，信天翁号他是绝对开不走的，这个世界上能开动信天翁的只有尤瑟一人。
　　“这可是盗窃行为。”她提醒，“不怕被抓吗？”
　　“放心好了，陛下。”男人自信的笑着，“微臣的同伴已经疏通好了警察的关系，他们会对这场盗窃睁一只眼闭一只眼，表面上立案调查，实际上压案不查。臣等已经调查了莱纳·莱特的背景，他不过是个穷小子，在高层没有任何可靠地社会关系。”
　　“莱纳哥哥确实是个……**丝，这点我承认。”尤瑟忍住笑，“不过你这家伙在我面前还敢炫耀你们卖通警察的事儿，我可是要生气了。”
　　“陛下请息怒。”男人诚惶诚恐的不断磕头。
　　“算了，我息怒了。”尤瑟抱起双臂，“别磕头了，我们继续吧。”
　　“遵命，陛下。”男人望着尤瑟表情虔诚无比，不过他的额头上起了个大包，刚才磕头的时候他还真用力。
　　“对了，问你个事请。”尤瑟斟酌了一下，“杨继业将军到安侬的事儿你知道吗？”
　　“杨将军？”男人思考了一下，“微臣记得他被圣上派到安侬考察航空展来了，圣上希望杨将军能购买最新型魔动甲胄，以增强玉京的实力。陛下，您知道，玉京的妖术师家族被圣上屠戮殆尽，丧失了大量战力的现在，只能依靠魔动甲胄。”
　　“那，杨将军现在何处呢？”
　　“这……微臣就不清楚了。”男人回答，“微臣只是个基层情报人员，对上级来说，微臣知道的越少越好，不过微臣听说玉京考察团就住在东城的黄金乡大酒店，那可真是一座豪华酒店，代表团把整整一层都包下来了，足见圣上对这次考察的重视。”
　　“可是我听说，有人要杀杨将军。”
　　“怎么可能。”男人摇了摇头，“杨将军德高望重，简直是玉京臣子们的楷模，而且他还统领禁军，是圣上最亲近的心腹。如果有人要杀他，肯定会被圣上满门抄斩！就像那些妖术师一样，九族皆诛，一个不留。”
　　“那个小皇帝杀起人来还真是不眨眼啊。”尤瑟叹了口气，当年在朝堂之上，斩首当朝大臣的景象历历在目。“除了你们之外，还有没有其他的玉京情报部门潜入安侬？我不认为只有你们一拨人在这里。”
　　“这……微臣就不知道了。”
　　“最后一个问题，”尤瑟问，“玉京朝廷之内，最近有没有什么异常？”
　　“如果说异常的话，”男人思考了一下，“微臣听说，圣上已经很久没有上朝了，现在整个朝政都由宰相大人主持，圣上躲在深宫闭门不出，仅靠几个太监向文武百官传话。微臣还听说，圣上是因为宠幸一位女子，才会荒废了朝政。”
　　“你们玉京还真多灾多难啊。”尤瑟叹了口气。
　　“玉京能让陛下挂念，微臣惶恐。”
　　“好了，”尤瑟解除了魔眼，“你可以走了。”
　　魔眼解除的瞬间，那个男人打了个激灵，他一脸懵逼的望了望尤瑟，又看了看周围，一副如梦初醒的样子。
　　“我刚才，什么都说了？”
　　“问什么答什么，真乖。”尤瑟笑着，“感觉如何，还愿意回答我的问题吗？”
　　“呸，你这妖女，居然用邪术迷惑我！”
　　看到这个反应，尤瑟点了点头，非常好，洗脑顺利解除了！牺牲了三个不怀好意的间谍之后，她终于摸到了魔眼的强度界限。这次的实验很成功，眼前的男人解除控制之后恢复了正常。而查尔斯船上的那些船员和保镖不知道是不是已经恢复正常了，反正他们对待尤瑟的态度甚于对待他们的主人。
　　“滚吧，”她摆了摆手，“别再来了，下次有你好看！”
　　身穿燕尾服头戴白假面的恶魔给那个男人松了绑，他立刻一溜烟的向机库门口跑去，消失在夜色之中。
　　“看起来真的有必要去趟玉京呢。”尤瑟望着天花板，“算了，还是准备明天的比赛吧，洞穴竞速可是重头戏。”她对恶魔说，“你继续守在这里，如果又有哪个傻瓜来动我的魔动甲胄，捉到之后给我倒吊在门口就行了。”
　　“Yes！Your majesty！”恶魔轻轻鞠躬，然后隐去了身影。
　　“回去吧。”尤瑟伸了个懒腰，发动了空间转移，一瞬间回到了自己位于二楼的房间，她脱掉外套躺在床上，开始为第二天的比赛养精蓄锐。
　　
　　

   





第二十章：洞穴竞速赛（前篇）

　　安侬地下的熔岩洞窟内，五台魔动甲胄正展开激烈角逐。
　　蜿蜒曲折的地下洞窟本来是熔岩流动的通道，在火山休眠的这段时间，地下熔岩湖中的岩浆会在这些洞窟内悄然流动，不过在安侬被整体变成浮岛之后，这些洞窟都变成了空荡荡的遗迹。它们的直径普遍在十米以上，蜿蜒曲折，犹如一座地下迷宫。
　　淡绿色的光粒子驱散了洞窟的黑暗，探照灯的光柱扫过虚空，五台魔动甲胄依次通过18号位标，现在排在第一位的是卓雅，她轻巧的操纵她的座机“妖精女皇”稳稳的占据第一的位置，在她身后则是驾驶“雷电”的诺曼，凭借全动式飞行翼带来的高机动性，诺曼紧紧的咬住前面的卓雅。而排在第三名的尤瑟就显得比较吃力了，信天翁是一台大型魔动甲胄，在这狭窄的洞窟内完全无法发挥速度优势，反而因为机体过于笨重而吃尽了苦头。
　　“小姑娘，我先行一步了。”
　　查理曼驾驶他的“红翼”从后面追了上来，他轻巧的在转弯处超到了尤瑟前面，把她挤到了第四名。妨碍对手超越自己也是一种战术，但是尤瑟完全不想使用这一招，虽然目前位列第四，但是她依然在寻找战机。
　　而位列第五的希德·威尔斯，现在被甩在后面根本看不到的地方。
　　砰地一声，飞行翼扫掉了洞顶的钟乳石，尤瑟握紧操纵杆，稳住摇晃的机体，信天翁的外部装甲虽然达到了比赛规定的厚度和重量，但是因为不需要参加实战，所以使用的是防御力不佳的普通钢材和铝合金材料。如果发生碰撞，后果不堪设想。
　　“莱纳那家伙，完全没考虑过障碍赛和洞穴竞速吗？”尤瑟咬紧牙关，紧握着操纵杆，“可恶啊！手感好重！”
　　前方的查理曼已经转过了陡弯，他恰到好处的控制速度和飞行轨迹，在不损失速度的情况下完成了高速过弯。尤瑟的信天翁就没有这样的机动性了，但是她却没有减速。在到达弯道中点的刹那，信天翁突然伸出机械腿，对着洞壁就是一脚。腿部的缓冲装置传来沉重的冲击，但是飞行轨迹也随之大幅改变，尤瑟握紧操纵杆，踩动踏板，信天翁在她的操纵下翻了个身，重新恢复控制，两台灵子炉动力全开，冲过了弯道。
　　领先的查理曼扫了一眼后视镜，却看到信天翁居然就在他身后咫尺之处，但是前方通道十分狭窄，并不适合超越对手。可是，他猜错了，信天翁突然跃起，从他的座机上方一闪而过，然后灵巧的翻了个身，两台灵子炉动力全开，再次抢回了第三的位置。
　　“漂亮，”查理曼发出赞叹，“没想到在告别赛中能遇到如此强敌，我的职业生涯也算是画上了完美的句号。”
　　他握紧操纵杆，向灵子炉注入更多的魔力，红翼背部排气口释放出更多的光粒子，紧紧的咬住前方的信天翁。
　　前四名战况激烈，然而作为首发梯队的第五名，希德·威尔斯的表现就显得差强人意，虽然他是一位十分出色的驾驶员，但是他的对手们却跟他不在一个次元，前四名都是普通驾驶员必须仰视的存在，而作为一位仰视他们的凡人，希德·威尔斯成了个倒霉的配角。如果他排在第二梯队的话，也不会表现的如此难看。在比赛主会场，观众席上的来宾们仰望着被分割成四块的大屏幕，前四名的魔动甲胄各占据了一块分屏，而第五名早已被遗忘。
　　“女士们先生们，”主持人的声音响彻会场，“洞穴竞速赛进入第二圈，目前领先的是我们的妖精女皇卓雅！强大家为她送上热烈的掌声！”
　　观众席上掌声雷动，卓雅有不少女性粉丝，很多女孩站起来为她加油助威。
　　“第二名是本届比赛的黑马，诺曼先生，他驾驶他的‘雷电’紧紧的咬住前方的女皇陛下，”主持人故意顿了一下，“等等，这个动作怎么好像是空战中的咬尾，诺曼先生是军方的驾驶员吗？基里曼上校，您怎么看？”
　　“诺曼先生的战术动作非常棒，”罗伯特·基里曼接过话筒，“虽然履历表上没有写，但是我有充分的理由相信，他是一位拥有丰富实战经验的飞行员，他的动作非常娴熟，紧紧的咬住对手的六点钟方向，完美的紧跟对方的飞行轨迹，如果现在是空战的话，卓雅小姐已经不知吃了多少发12mm子弹了。”
　　“感谢上校的解说，”主持人拿过话筒，“我们来看看第三名，咦，查尔斯被超越了！就在刚才，到底发生了什么情况？现在第三名是尤瑟，安侬杯历史上年龄最小的参赛飞行员，但是她居然把三届冠军查尔斯给甩在了身后，这真是不可思议。明明在上一个弯道被老爷子超越，但是却在直线加速中反超回来，实在是太厉害了。摄像组，能否重放19号弯道的影像，我们看看尤瑟妹妹是怎么在没有减速的情况下过弯的。”
　　几秒种后，四格画面被回放影像取代，那是设置在19号弯道附近的摄影机捕捉到的画面，首先过弯的是查尔斯驾驶的“红翼”他近乎完美的控制着飞行轨迹，与两侧岩壁保持着毫厘只差的距离，有惊无险的通过了弯道。接下来是尤瑟驾驶的“信天翁”，她进入弯道的速度太快，即使是回放画面，也有不少观众发出了惊叫。在场的一半观众都是飞行员或者魔动甲胄爱好者，他们非常清楚尤瑟现在的速度意味着什么。
　　就在信天翁到达弯道中点，眼看要撞上岩壁的时候，它却像身轻如燕的武林高手一样，对着洞壁踢了一脚，借此大幅改变了飞行轨迹，没等岩壁上被踢飞的碎石落地，信天翁在尤瑟的控制下滚转半圈，重新对准洞窟中央，两台灵子炉在恰到好处的时机动力全开，扑向刚刚过弯的查尔斯。
　　沉默了一秒，观众席上爆发出经久不息的掌声。
　　这简直是神技！
　　“实在是太精彩了，居然还能这么过弯。”主持人站起身来，“基里曼上校，尤瑟妹妹难道不是联邦军的秘密武器吗？”
　　“您太高看我们了，主持人先生。”基里曼拿起话筒，“说实话，我主持联邦军魔动甲胄研发工作也快十年了，见过不少优秀的飞行员，但是我敢打包票，没有一个飞行员敢像尤瑟妹妹那样在高速转弯中对着洞壁就是一脚。如果这一脚角度不对，很可能因为惯性力矩造成机体失控翻滚，在这么狭窄的洞窟中，几乎没有任何补救的机会。但是她却完美的完成了转向，并且稳稳的控制住机体。我只能说，这实在太惊人了！如果可能的话，我希望推荐尤瑟·诺因海姆进入联邦飞行训练学校，如果他同意的话，我这就准备好推荐信。”
　　“感谢您的说明，上校。”主持人接过话题，“我们回到比赛现场，请看大屏幕。”
　　会场上空的大屏幕再次被分成四格，前四名影像分别占据一格，而位居第五名的希德·威尔斯，依然处于被遗忘状态。
　　比赛还在继续，尤瑟逐渐接近了第二名诺曼，而查理曼紧紧地跟在她身后，不过老爷子的魔力消耗过大，已经是强弩之末。与此同时，诺曼和卓雅的竞争进入了白热化阶段，两人驾驶的都是以机动性见长的轻型魔动甲胄，再加上飞行技术相当，所以竞争非常激烈。尤瑟只能默默地看着他们两个争夺第一，信天翁是重型魔动甲胄，得益于双炉系统，速度超群但机动性一般，根本不可能在这项考验机动力的比赛中胜出。
　　就在比赛进行得如火如荼的时候，观众席一角的贵宾区，有个胖子正在发牢骚。
　　“威克斯那家伙究竟在搞什么！”
　　“请息怒，阿尔冯斯大人，”一旁管家模样的初老男子劝道，“我相信威克斯先生已经尽力了，可惜的是，对手实在太强，所以……”
　　“我不想听这些借口，乔治！”胖子怒视着管家，“我只知道，如果再这样下去，我们克莱森公司的脸都要被丢尽了！你以为是谁提供资金支持那个心高气傲的**参赛？我要看到的是广告效应，他的魔动甲胄上全都是我们公司的标志！然而现在呢？那个傲慢的**被甩在视线之外，我想大部分观众早就把他遗忘了！”
　　“请息怒，阿尔冯斯大人……”
　　“够了，乔治！”阿尔冯斯命令，“我不想再继续看这场闹剧了，已经丢尽了我的脸，现在就让希德·威克斯那个小子给我追上来，至少要取得第四名，我要看到他出现在屏幕上！真是的，卓雅和查理曼就算了，偏偏还被一个十二岁的小姑娘甩在身后，他居然就这么忍气吞声的跟着，真是让人笑掉大牙！”
　　“明白了，阿尔冯斯大人。”乔治轻轻鞠躬，转向前排操纵无线电的操作员，“联络威尔斯先生，让他启动‘A机关’。”
　　操作员立刻发出了指令，收到指令的希德不禁露出了扭曲的表情。
　　在这狭窄的洞穴内使用“A机关”无异于自杀，但是雇主的命令是绝对的，他们让他死他就必须去死，这是他的义务。
　　“对不起，玛雅，”他紧紧地握着操纵杆，“哥哥可能再也见不到你了。”
　　结束了短暂的祷告，他打开了仪表板左边的电门，安装在他的魔动甲胄背部的两根管形装置突然喷射出炙热的火焰，希德·威尔斯的机体猛然加速，冲向前方。
　　
　　

   





第二十一章：洞穴竞速赛（后篇）

　　黑色的岩壁从视野边缘一闪而过，尤瑟紧握操纵杆，操纵机体灵巧的避开洞顶垂下的钟乳石，查理曼的“红翼”就在她身后不远的地方，偶尔会出现在后视镜中。老爷子看来魔力已经快要见底了，所以完全没有打算再次超越她。突然，广域感知发现了新的反应，有一个高速目标正从后面迅速接近。
　　“查理曼！”尤瑟打开无线电，“小心身后！”
　　“什么？呜呀——！”
　　只见那台浑身贴满某个公司标志的魔动甲胄追了上来，背部的管状装置正喷射出炙热的高温火焰，那是某种推进器，原理和300mm对舰火箭弹的推进系统差不多。它几乎撞上了查理曼的机体，不过姜还是老的辣，查理曼在最后一刹那降低高度，避开了撞击。
　　“这家伙，完全不顾别人的死活啊！”尤瑟紧握操纵杆，提升魔力等级，“好吧，我生气了，你能追上来就试试吧。”
　　信天翁两台灵子炉高速运转，机体开始加速。
　　“比赛出现了新的情况！”主持人的声音响彻会场，“追上来了，第五名希德·威尔斯驾驶他的‘飓风’号追上来了，他刚刚超越了第四名的查理曼，现在接近第三名尤瑟。不过尤瑟看起来不太想让他超越，信天翁开始加速了！等一下，那是怎么回事儿？希德的机体背后似乎安装了某种推进装置，基里曼上校，您有什么看法？”
　　“那可能是某种火箭推进装置，”罗伯特·基里曼接过话题，“从结构上来看，应该是从机体内部获取燃料，可以持续运转一段时间的装置。不过，这样做很危险，火箭燃料本身就是危险的易燃易爆品，而且推进器本身没有散热装置，飞行中容易过热，稍有不慎就会机毁人亡。所以军方很早就放弃了这种推进系统，转而寻求性能更好的灵子炉。不过，主持人先生，使用这种装置是否违反大赛规则？”
　　“似乎，并不违反。”
　　“如果是这样的话，我建议比赛委员会最好讨论一下，禁止安装类似辅助推进装置的机体参加比赛。”基里曼上校说，“这种系统的危险性不仅仅会威胁到飞行员和机体自身，还会给其他选手造成威胁。要知道，魔动甲胄并非完全靠飞行翼来控制飞行姿态，灵子炉在运转过程中，会在产生反重力的同时，在机体周围生成球状磁场，这个磁场才是控制魔动甲胄飞行姿态的关键因素，飞行员通过细微的魔力操作，可以调整这个磁场的形状和强度，从而发挥出更佳的机动性。但是，火箭推进装置会破坏魔动甲胄的操纵性，它完全不受控制，很容易引发事故。就在刚才，希德超越查理曼的时候，就险些发生碰撞，他根本无法对机体进行精密操纵，在下个弯道了很可能会发生更大危险。”
　　“感谢基里曼上校解说，”主持人接过话题，“请大家继续关注比赛。”
　　黑暗的地下洞窟内，第三名和第四名的角逐进入了白热化状态，希德紧握着操纵杆，他的魔动甲胄“飓风”现在就如同一匹脱缰的野马，完全不受控制。火箭推进器发出刺耳的尖啸，希德本能的感到恐惧。但是他现在别无选择。
　　“希德！”耳机中传来了少女的声音，“赶快减速！你现在的速度太快了！下一个弯道你过不去的！想撞墙吗？”
　　希德不禁咬紧牙关，只有你，只有你我必须超越！
　　前方的信天翁灵巧的闪避着迎面而来的钟乳石，尤瑟扫了一眼后视镜，身后的希德完全没有减速的迹象，反而有开始加速了。灵子炉的推力再加上火箭发动机，飓风号以难以置信的速度从后方追了上来。但是，他已经没有机会了，前方就是28号弯道，那个一个危险的S形弯道，它有两个连续转弯组成，而且这两个弯还不在同一平面上。
　　以微弱的优势，尤瑟驾驶信天翁抢先进入弯道，而希德的飓风几乎紧跟着她。两台魔动甲胄同时开始了转向，但是希德的机体却从背后加速撞向尤瑟。
　　“撞我？想得美！”尤瑟踩动踏板，“这样的话……”
　　信天翁突然向上跃起，以毫厘只差避开了撞击，飓风沿着尤瑟的飞行轨迹冲向前方，笨拙的开始转弯。然而希德没有注意到，在他上方，信天翁在筋斗的顶点上下翻转，头朝下脚朝上，对着洞顶就是一脚。腿部伺服系统传来沉重的冲击，信天翁瞬间改变了飞行轨迹，尤瑟偏转操纵杆，操纵机体反转半圈，恢复到正常飞行姿态，就在这时，前方希德驾驶的飓风因为速度太快而撞上了S弯中间的岩壁。
　　碎片乱飞，严重受损的魔动甲胄在洞穴底部翻滚起来，尤瑟拉动操纵杆，信天翁抬起机械臂挡开了飞向自己的大块钟乳石。沉重冲击从手臂伺服系统传来，信天翁因为撞击而摇晃了一下，但是尤瑟立即恢复了机体控制，漂亮完成了第二次转向，脱离了S弯。
　　“呼叫控制中心，”尤瑟打开无线电，“希德·威尔斯的魔动甲胄刚刚在28号弯道发生了碰撞事故，机体受损严重，飞行员可能也受伤了。”
　　“收到，救援队马上就到。”
　　虽然有点担心飞行员的安危，但是尤瑟却完全同情不起来，希德犯下了严重的错误，在进入危险的S弯道之前还进行加速，而且冒着撞击的风险强行超越对手。他不但毫不在乎自己的生命安全，对其他人的生命安全也毫不在意。虽然不知道究竟发生了什么事儿，但是他明显已经丢掉了比赛选手的道德和荣誉，仅仅想要比赛名次。
　　这样的人，根本不值得同情。
　　因为希德·威尔斯在最后一圈出了事故，所以比赛并未中止，结果，卓雅毫无悬念的拿到了冠军，诺曼位居第二，尤瑟和查理曼分别位居第三和第四名。作为第一梯队的精英，这四人的表现非常抢眼，无论是综合成绩还是速度记录，都碾压后面的选手。令人意外的是，就在裁判准备宣布第一轮比赛结束的时候，希德驾驶残破的魔动甲胄迫降在了主会场的跑道上，勉强完成了比赛，保住了之后的参赛资格，但是他的最终成绩却因此惨不忍睹。
　　飞行员休息区，大家对今天上午的事故议论纷纷，尤瑟坐在休息区一角的长椅上，喝着饮料，她把连体式飞行服的上半身脱了下来，上身只穿了一件运动胸罩，反正自己的胸部没有什么料，所以她选择了适合活动的内衣。不过在旁人看来，她这个样子颇为养眼，少女的青涩和成年人的气质混合在一起，给人留下十分独特的印象。
　　“嗨，尤瑟，要喝冰红茶吗？”
　　卓雅拿着保温瓶走了过来，她把身体靠了过来，挤进了尤瑟周围一米的空调范围，虽然这个原创的术式会持续消耗魔力，但是对于魔力总量惊人的她来说，根本不足挂齿。
　　“哇，好凉快，查理曼大叔说的果然是真的。”卓雅望向尤瑟，“怎么了，不高兴吗？”
　　“不……”尤瑟摇了摇头，“只是在想一些无关紧要的事情。”
　　“无关紧要的事情？”
　　“没什么，”尤瑟露出笑容，“恭喜卓雅姐姐拿到了洞穴竞速赛的冠军。”
　　“哈哈，只能说我的机体比较适合比赛环境，”卓雅给尤瑟倒了一杯冰红茶，“我可是看了比赛回放，你居然敢在高速飞行中用机械腿去踢岩壁，利用这种方法转向，稍微控制不好可是会机毁人亡的。这么危险的飞行方式，究竟是谁教给你的？”
　　“夏尔·涅罗斯。”尤瑟叹了口气，“我的师父。”
　　“不认识呢……”
　　“那是当然了，他只是个瘸子，一点都不出名。”尤瑟苦笑，实际上夏尔·涅罗斯可是帝国近卫骑士团团长，不过在联邦似乎没什么名气。“对了，”她问，“希德怎么样了？他在超越我的时候速度太快，结果撞墙了。”
　　“魔动甲胄严重受损，人好像没什么事儿。”卓雅露出厌恶的表情，“没想到他不但在机体上安装了那么危险的推进设备，还在洞穴竞速赛中使用，差点撞上你和查理曼老爹，不过最后他自己撞了墙，也算是遭到报应了。”
　　“卓雅姐姐的评论一点都不留情啊……”
　　“这就叫恶有恶报。”卓雅抱起双臂，挺起胸膛，一对胸器显得更为坚挺，“尤瑟，有机会的话到我们雪国来吧？虽然维度比不上狼牙堡，但是我们那里的冬天超好玩的。到时候姐姐会好好的招待你哦。”
　　“有机会的话，一定去。”尤瑟把藏在口袋里的金属片拿了出来，递给卓雅，“对了，卓雅姐姐，赤道的炎热气候对于你们雪国人相当难以忍受吧？请收下这个。保持万全的状态才能愉快的参加比赛，希望这个东西对你有所帮助。”
　　“这是什么？”卓雅接过金属片，仔细观瞧，那是一块随处可见的金属边角料，大概有手掌一半大小，不过上面却刻印了几个她不认识的咒文，周围还有几条用来注入魔力的魔力回路。身为魔动甲胄驾驶员，卓雅明白这个金属片可能是某种魔导机关。但是这个时代，人类已经失去了大部分魔导技术，而这块金属片还很新，一点都不像古代遗产。
　　“我姑且称其为空气调节系统，”尤瑟说，“简称‘空调’。”
　　“有什么作用呢？”
　　说话之间，金属片上的咒文黯淡下去，注入的魔力已经耗尽了。卓雅顿时觉得周围热了起来，赤道难忍的暑热 又回来了。
　　“这就是我身边特别凉快的秘密，”尤瑟说，“只要注入魔力，就能启动这个小东西，把周围的空气温度降下来，注入魔力越多，降温幅度越大，不过我建议保持二十五摄氏度就好了。缺点是，会持续消耗持有者的魔力，不过对于卓雅姐姐这样的魔动甲胄驾驶员来说，应该不成问题。”
　　“哈哈，真有趣。”卓雅向金属片注入魔力，“哇，周围凉快起来了。”
　　“就是吧，哈哈。”
　　“不过，”卓雅望向尤瑟，有点迟疑，“这么珍贵的东西，送给我真的好吗？”
　　“珍贵？不不不，”尤瑟摇了摇头，“只要有大小合适的金属片，我很快就能再做出来一个，没有卓雅姐姐想象的那么珍贵啦。”
　　“是吗？”查理曼突然从尤瑟身后探出头来，“尤瑟，也给大叔做一个吧？这天太热了，大叔快要热死啦！”
　　“好啊，”尤瑟一口答应，“给我找块大小合适的金属片就行。”
　　查理曼跑去机库，很快找来了金属片，交给尤瑟，尤瑟用手指在上面书写出咒文，然后注入魔力将咒文烙印在上面，接下来在周围画出魔力回路，仅仅一分钟不到，便携式空调系统就完成了。查理曼接过金属片，迫不及待的注入魔力，周围立刻凉快下来。
　　“哇哦，好凉快，这个叫‘空调’的玩意超级神奇啊！”
　　他这么一吼，引起了其他飞行员的注意，结果就变成了大家都去找合适大小的金属片，排队找尤瑟做空调的局面。
　　
　　

   





番外两篇

　　ACT01：大贤者的奋斗II 飓风堡第二魔动甲胄制造厂位于要塞主堡西侧，这是一座大型工厂，数千名工人加班加点的在车间内工作，喧嚣的厂房中充满了各种工业噪音。炼金术师们创造的金属材料经过机械加工，变成各式各样零件，在生产线上，一台台无畏式魔动甲胄正在完成组装，每隔五分钟，便有一台无畏式走下生产线，而这样的生产线在这座工厂中足有四条。
　　而在这座工厂的最深处，韦茨豪森家族私有的设施内，一位身穿特大号白色研究员制服的**正发出极为没品的笑声，飞机场一般的胸前，代表最高级别研究员身份的胸卡微微颤抖。在她的面前的大型固定架上，一台超大型魔动甲胄的魔钢骨架已经接近完成，技术人员们正在进行最后的测试，却被这笑声搞得心神不宁。
　　“艾美大人。”韦茨豪森公爵走上前来，“今天您的心情相当好啊。”
　　“哼，那是当然了，韦茨豪森家的小子。”艾美止住笑，擦了擦嘴角的口水，“莱艾尔陛下的魔导机杖已经完成了大半，接下来只要装上武器系统和外部装甲，老身就能尽情享用陛下那最高品质的美少女能量啦！哇哈哈哈哈哈哈哈～～～～”
　　“魔导机杖？”公爵看了一眼固定架上的魔动甲胄骨架，“艾美大人，请恕在下愚钝，我只看到了一台魔动甲胄。”
　　“小子！你哪只眼睛看到魔动甲胄了？”艾美露出不悦的神情，“好好看清楚，韦茨豪森家的小子！”她指着接近完工的魔钢骨架，“那是魔导机杖！是魔导机杖！没有注意到吗？它的胸部搭载了我亲手制作的，有史以来这个世界上最精密的验算宝珠，八条强化型魔导回路延伸到四肢，每一根都足以承受莱艾尔陛下恐怖的魔力输出！手臂和双肩装备了进行辅助运算的小型验算宝珠，它的运算能力远远超过普通的手持式魔导机杖。理论上，莱艾尔陛下可以在驾驶这台魔动甲胄的情况下可以尽情使用第一位阶的魔术式，这可是任何魔能兵器都无法比拟的超强火力，而且还能连发。”
　　“原来如此。”韦茨豪森公爵注视着骨架胸前足有西瓜那么大的红色宝珠，这个大小的确无法装备在普通魔导机杖上。
　　“既然莱艾尔陛下想要机械人形态的魔导机杖，那么身为臣子，老身理应满足她的愿望。”艾美抱起双臂，扬起下巴，“况且，还有最高品质的少女能量作为报酬，哇哈哈哈，干劲！干劲停不下来了！哇哈哈哈哈～～”
　　居然是魔动甲胄形态的魔导机杖啊。韦茨豪森公爵再次望向组装大半的魔钢骨架，它的高度达到了六米，远超过普通魔动甲胄的三米，甚至比无畏式这样的四米级别重型魔动甲胄还要大的多。这样的大型机体可以装备更厚的装甲，更强大的武器系统，提供更好的火力和防御力。从背后的圆形支撑结构可以看出，它至少要装备两台灵子炉。
　　一想到这台魔动甲胄恐怖的作战能力，韦茨豪森呢公爵的额头就渗出了冷汗，古代魔导王国能够称霸世界并不是空穴来风，他们掌握的技术，已经远远超出现代人的理解。幸好，这些苏醒的古代智者都站在自己一方，万万不可与之为敌啊。
　　“对了，艾美大人。”公爵把一份报告递给狂笑不止的**。
　　“这是什么？”
　　“您昨天要的，关于战神式的测试报告。”
　　“那个呀，拿来的太晚啦！老身都把这件事儿给忘记啦！”艾美拿过报告，翻阅起来，“真是的，也稍微体谅一下老年人的记忆力啊，人老多忘事儿，唉～”
　　眼前10岁的**说出这样的话，韦茨豪森公爵却不敢反驳。
　　“非常好，主系统通过了最终测试，开始进入试验飞行吧。”艾美在报告上画出两个咒文，它立刻被烈焰烧成了灰烬，“飞行员的人选一定要可靠，这件事情必须秘密进行。小公主昨天说，莱艾尔陛下已经在安侬联系上了合适的军火商人，第一批无畏式样品机早已装上探险者号，那艘船在三天内就会到达安侬，到时候无畏式会进行高调发布，足以吸引全世界情报人员的眼球。我们趁此机会要完成战神式的所有测试工作，作为无畏式的高端型号，战神式将来要装备新编113魔动甲胄联队，作为小公主手里的鬼牌，在关键时刻打出去。这座工厂附近已经有太多的‘老鼠’在活动，虽然狼卫们一直在积极的清理他们，但是难免百密一疏，我们自己也要小心。”
　　“遵命，艾美大人。”韦茨豪森呢公爵轻轻鞠躬。
　　“重新审查这份名单上的人，”艾美把一张纸交给了公爵，“老身的使魔一直在监视这座设施，有不正常举动的家伙都列在上面，这些人也许曾经非常忠诚，但是人是会变化的。被欲望征服，被金钱收买，家人被当成人质遭到胁迫……都会让这些曾经忠诚的人变成叛徒。他们都是你的部下，鉴别和处置他们是你的任务，老身就不便多嘴了。”
　　“公主殿下知道这件事情吗？”韦茨豪森公爵望着名单，流下了冷汗。
　　“这种事情，老身才懒得报告。”艾美甩着长袖，“真是说出去的话，可是会降低老身这个大贤者以及韦茨豪森家族的评价哦，所以啦，从快从速秘密的把所有问题在内部解决掉，不能因为这件小事而耽误了工作进度。”
　　“我明白了。”公爵收起了名单，“再次感谢您，艾美大人。”
　　“举手之劳何足挂齿，”艾美转过身去，叉着腰，“差不多可以开始设计武器系统和外部装甲了，看到老身呕心沥血做出的完成品之后，莱艾尔陛下会露出怎样的表情呢？好期待啊，哇哈哈哈哈～～”
　　公爵在她身后轻轻鞠躬，走出了厂房。
　　ACT02：艾蕾塔惊恐万分
　　莱纳哥哥不见了！我最重要的莱纳哥哥被人拐走了！
　　怎么办啊！
　　赶快通知警察吧？但是没有超过四十八小时，警察是不会受理的，过了四十八小时的话，莱纳哥哥就不知道被运到哪儿去了！一想到这辈子可能都再也见不到莱纳哥哥了，我的眼泪就像断了线的珠子一样掉了下来。
　　“发生什么事儿了？”
　　擦去眼泪，我看到尤瑟正望着我，现在我能依靠的人却是一个比我小六、七岁的小女孩，放下身为成年人的矜持，我把事情告诉了尤瑟。
　　“莱纳不见了！？”尤瑟一开始也很震惊，但是她很快冷静下来。“总之，先联络玛丽姐姐吧。说不定莱纳那个家伙肚子饿了自己先回家去了，今晚玛丽姐姐说好了做炖菜的，超级好吃。”
　　“莱纳哥哥又不是猫……”我无力的反驳。
　　“待在这里也不是办法，先回去吧。”尤瑟说，“如果莱纳没有回到饭店，我会想办法把他找出来，但是如果这只是场误会，那是最好。”
　　虽然内心想要反驳，但我还是听了尤瑟的话，坐上她驾驶的魔动车，返回莱特饭店。结果，莱纳哥哥并没有回来，他真的失踪了！我回到房间，坐在床上以泪洗面，时间一分一秒的过去了，我感觉到莱纳哥哥正在远离我，深深的绝望犹如黑色的深渊，吞噬了我的意志，就在我快要变成一具坏掉的人偶的时候，尤瑟突然推开了我的房间的门。
　　“艾蕾塔，没时间解释了，我们去找莱纳。”
　　“莱纳哥哥？”我抬起头来，一时之间不知道做什么好。
　　尤瑟强硬的拉起我的手，拉着我走上了饭店的天台，在哪里，三位身穿燕尾服，头戴白色假面的男子已经等候多时，他们真的很奇怪啊！明明天气这么热，却穿着笔挺整洁的燕尾服，还带着不透气的白面具，但是却一滴汗都没有出。在三位假面男子中间，一个发出紫色光芒的术式阵正在旋转。
　　等一下，我不记得莱特饭店有这样的古代遗迹啊？在我出声反驳之前，尤瑟就拉着我走进了术式阵。伴随着一阵剧烈的眩晕，周围的景色发生了巨变。莱特饭店周围熟悉的街道消失了，取而代之的是无尽的虚空之海，我们出现在了一艘浮空船的后甲板上，更加糟糕的是，在甲板上还蹲着一只背生双翼，面目可憎的恶魔。
　　“尤瑟！”我抓紧了少女的手，却忘了身为大人，我本应保护她。
　　“退下。”一个声音从身后传来，我转过脸去，却发现三位假面男也走出了术式阵，它随之熄灭并消失了。
　　得到了命令，那只恶魔化为光粒子消失了，就好像不曾存在过一样。
　　“看起来这就是那个军火商人的豪华游艇了，”尤瑟转向我，“艾蕾塔姐姐，你是否做好了跟你的继父，查尔斯·克莱门特先生会面的准备？”
　　“我父亲！？”
　　我完全没有面对继父的心理准备啊！如果可能的话，我希望这辈子都不要再见到他！我的继父是个非常严厉的的人，他将世界上的人简单的分成了两种：有利用价值的人，和没有利用价值的人。而我恰好被分类在没有价值的那一类。他曾经试图将我变的有利用价值，但是却失败了。所以，继父对我非常失望，每次被他那冷漠的眼神注视着，我都想找个地洞钻进去，一分一秒都不想呆在他的身边。
　　“你们是什么人？怎么上船的？”
　　一名穿着西服的男子向我们走来，他戴着黑色的墨镜，就像黑帮电影中的打手。这个人明显是我继父手下的保镖。
　　尤瑟伸出一只手，制止了准备行动的假面男子们。
　　“就稍微实验一下吧。”她微微笑着，向那位保镖走去。
　　不得不承认，尤瑟外表上是一位相貌出众的12岁少女，她有着漂亮的白金色长发，和一双充满智慧与自信的金色眼瞳，再过几年，她一定会出落成倾国倾城的美女吧，到时候世界上一般的人都会为她发狂。即使在现在，她也是一位举世无双的美少女，含苞待放的美貌，令我嫉妒万分。
　　“站住，小姐。”保镖拔出了枪，“我可不想伤害你。”
　　“服从我吧。”尤瑟注视着那个保镖。
　　我不禁有种大事不妙的预感，那句“服从我吧”是闹哪样？接下来，令我惊讶万分的事情发生了，那位保镖将右手放在胸前，在尤瑟面前单膝跪倒，宣誓效忠。
　　“查尔斯·克莱门特先生在哪儿？”她问，“我想跟他见个面。”
　　“请这边走，大小姐。”保镖已经完全换了效忠对象，“虽然克莱门特先生正在招待另一位客人，但我想他一定非常乐意与您会面。”
　　我们跟着保镖来到船舱，一路上遇到的其他人全都被尤瑟用同样的方法“处理”了，不过有几人发狂一样抱着头倒在了地上，全身抽搐。每当这种情况出现，我都能听到尤瑟发出小小的咋舌声，她似乎无法完全控制这种神秘的力量。
　　推开餐厅的门，我们就这么大大咧咧的走了进去，然后尤瑟一句话，餐厅内所有的保镖全在她身前跪下。
　　而坐在一旁的莱纳哥哥一脸懵逼的看着我们，谢天谢地他没事儿。
　　
　　

   





第二十二章：急速逼近的阴影

　　机库管理员亚当·诺雷是个四十多岁的中年人，他有着安侬人常见的茶色皮肤和花白的头发，他在早上六点准时打开了大门，因为比赛八点开始，所以飞行员和机械师需要提前两小时进行准备。然而望着被倒吊在机库大门口，口吐白沫的男人们，他不禁叹了口气。虽然不知道是谁做的，但是从两天前开始，这些来历不明的男人就被一个个头朝下脚朝上的吊在这里，好像一排风干的咸鱼，沐浴在晨光中。
　　没办法，给警察打个电话吧。
　　亚当·诺雷很快叫来了警察，警察们无奈的将倒吊的男人们一个个放下来，塞进警车带回派出所。不过，无论警方如何努力讯问，这些人都无法回答究竟发生了什么事儿。他们的记忆被硬生生的挖掉了一部分，只要努力回想就会立即全身抽搐口吐白沫。最后，连警察都放弃了调查，直接把这些非法入侵者送进拘留所暂时关押。
　　朝阳从虚空之海上升起，布满天空的朝霞逐渐褪去，一位银发金瞳的少女站在灯塔上，她手扶生锈的栏杆，探出身体遥望着东方，清晨的风吹散了白金般的长发，柔美的发丝在晨光中闪闪发光。突然，在晨曦之中，一艘流线型的浮空船进入了她的视野，那是玉京制造的快船，尾部的推进器被安装在整流罩内，具有很高的航速。它的桅杆上悬挂着商业联盟的旗帜和自由贸易旗，船身上则写着它的船名：探险者号。
　　终于来了！尤瑟难掩兴奋的心情，她的船终于返回了她的身边。
　　探险者号在早上7点10分入港，停泊在33号泊位，码头上的固定装置托起并锁定了船身，皮肤黝黑的昆仑奴们纷纷放下缆绳。秦枫站在舰桥上，默默地监督着奴隶们的工作，修剪整齐黑色长发在腰后随风摇摆，装饰着红色眼影的黑色眼瞳却急切地搜寻着码头。在码头上，一位半老的男子正在跟管理员交涉，申报停泊计划，他身边站着一位身穿燕尾服的男青年，脸上挂着面具般完美的笑容。在身后的航海舰桥内，一位海盗打扮的独眼男子正跟两个奴隶商量着什么，他的嗓门很大，甚至传到了码头上。
　　稍微松了口气，秦枫握紧了栏杆。不负尊主所托，她指挥探险者号平安无事的到达了安侬，这趟航程足足环绕了半个星球，不过有航海经验极为丰富的特里斯坦负责掌舵，探险者号一路上顺风顺水。甚至还顺手收拾了一艘不知天高地厚的海盗船。
　　当时，探险者号在对方进行警告炮击后乖乖停船，当海盗们大摇大摆登船的时候，迎接他们的却是一队全副武装的机械役鬼。秦枫至今仍旧记得那些海盗们脸上的绝望表情，五分钟之内，她的机械役鬼杀光了海盗船上所有的人，而从海盗船上紧急起飞的两台魔动甲胄则成了夜梅和特里斯坦的猎物。
　　向尊主的东西出手的愚者，格杀勿论。
　　收起思绪，秦枫再次望向码头，却看到一位银发少女正蹦蹦跳跳的向她挥手。那一瞬间，她冰冷的表情融化了。
　　“夜梅，这里交给你了。”
　　“遵命，指挥官。”
　　身后的银发女仆轻轻鞠躬，不等她抬起头来，秦枫已经三步并作两步的跑下舷梯。刚刚登上甲板的尤瑟就这么被秦枫抱在怀里，她轻轻地抚摸着尤瑟的长发，犹如抱着一件价值连城的玉器。
　　“尊主，妾身想死您了。”
　　“哈哈，我不是回来了吗？”尤瑟露出笑容，“真是好久不见了，秦枫，从塔隆一别，到现在差不多四个月了，看到你这么精神真是太好了！非常感谢你把探险者号平安无事的开到了安侬，先奖励你一下。”
　　说完，尤瑟在她的脸颊上轻轻地亲了一下，秦枫的脸上顿时泛起了红潮，这个吻代表了尤瑟无尽的感谢，以及身为家人的祝福。
　　“哈哈，大小姐。”特里斯坦在最坏的时机出现了，“看到您活蹦乱跳，俺也就一百二十个放心了！”
　　“这家伙……”秦枫顿时有种想把他丢进虚空之海的冲动。
　　“好久不见了，特里斯坦先生。”尤瑟转向他，“不过我很奇怪，为什么你还待在我的船上？奥尔贝德船长是不是把你忘了……”
　　“也许吧……哈哈。”特里斯坦尴尬的笑着。
　　“对了，秦枫。”尤瑟问，“特里斯坦先生现在作为高等巫妖的觉悟提升到什么程度了？我想知道在这几个月里，他是不是偷懒了？”
　　“恰恰相反，尊主。”秦枫没好气的瞪了特里斯坦一眼，“特里斯坦先生一直在加强自己作为一个高等巫妖的修养，非常勤奋的吸收巫妖应当具备的知识。虽然他是个人工转化的不死者，但是目前已经具备了基本的实力和觉悟。”
　　“明白了，很好。”尤瑟点了点头，秦枫就是再讨厌特里斯坦，但是在自己的尊主面前，也绝对不会说出任何谎言。
　　“看起来达克塞斯和基里尔那边也结束了，”尤瑟扶着栏杆望向码头，“甲板长！”
　　“是的主人。”皮肤黝黑的奴隶走了过来，满脸笑容。
　　“尽快完成停泊作业，”尤瑟命令，“我知道一个好地方，今天中午请所有人吃个大餐，酒菜已经安排好了，你们带着嘴和肚子去就行了。”
　　“非常荣幸。”甲板长轻轻鞠躬，转身命令加快停泊作业。
　　“夜梅！”尤瑟向站在舰桥上的银发女仆招手，她是她的复制品，准确的说是魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特的复制品，她们有着相似的容貌，就如同姐妹一般。
　　“船长。”夜梅望了过来，“欢迎登船。”
　　“你还是一副冷冰冰的样子啊，”尤瑟露出苦笑，“今晚我们继续进行战术训练吧，你掌握的那些基本战术在强大的对手面前毫无用处，我来教你真正的战斗方法。”
　　“遵命。”夜梅轻轻鞠躬，礼仪上无可挑剔。
　　这天中午，莱特饭店生意兴隆。玛丽嘴角抽搐的望着整整一屋子人，二十个皮肤黝黑的奴隶，一位老绅士，一位穿着燕尾服的青年男子，一位玉京妖术师，一位银发女仆，甚至还有个海盗混在里面。二十多人闹哄哄的把一楼坐满，尤瑟看起来是他们的头儿。莱纳和艾蕾塔为了明天的决赛，还在机库忙着整备信天翁号，要到晚上才能回来，现在饭店只能靠她一个人支撑。
　　“为了探险者号！”尤瑟高举着装满冰啤酒的杯子，“干杯！”
　　“干杯！”所有人一起举起了杯子。
　　玻璃碰撞的清脆声音响起，大家整齐划一的端起杯子一饮而尽，然而尤瑟正打算畅饮冰镇啤酒的刹那，却发现杯子里的啤酒变成冰块。夜梅发动了第九位阶的魔术式，瞬间冻住了啤酒。
　　“尊主，”秦枫微笑着递来掺了果汁的牛奶，“您忘记我们的约定了吗？”
　　“未成年人不得饮酒……咕……”尤瑟鼓着脸颊，闹别扭似的放下了杯子，接过果汁牛奶，一饮而尽。
　　“大～小～姐～”变成妖艳美女的达克塞斯扑了过来，“我也要亲亲啦～～～～”
　　“干嘛呀你！一身酒气！”
　　“亲亲～～”
　　达克塞斯把整个身体全都压了上来，巨大的胸器犹如两个攻城锤，直击尤瑟的脸，尤瑟因此失去了平衡，轰隆一声，她和达克塞斯一起倒在了地上。
　　“亲亲～～嘛～～”
　　“住手，达克塞斯！”
　　尤瑟不住的挣扎，达克塞斯却把香唇递上，她的脸颊微微发红，浑身上下释放出妖艳的气息，任何男人此时都无法拒绝她的拥抱，甚至连一些意志不坚定的女性，也无法抵抗她身上散发出的**气息。
　　“达克塞斯老弟，”基里尔从容的把她拉了起来，“你不会喝醉了吧？”
　　“讨厌啦，会计大人！”达克塞斯拍着基里尔健壮的胸膛，“人家只是稍微有点头晕，外加无法控制自己情绪而已，这个叫酒的东西，超级有趣啊！”
　　这货果然喝醉了呀！
　　尤瑟打了个响指，充当服务生的恶魔们立刻走了过来，他们穿着燕尾服，戴着白色假面，在她面前站成一排。
　　“你们两个把达克塞斯送到我的房间。”尤瑟命令，“记得把毛巾被给她盖上。”
　　“Yes！Your majesty！”两名恶魔齐声回答。
　　于是达克塞斯就被他手下的恶魔们抬着去了二楼，成为这场酒席一个退场的伤员，被后送到了充当临时战地医院的二楼客房。
　　狂欢还在继续，奴隶们在特里斯坦的带领下开怀畅饮，秦枫和夜梅一左一右把尤瑟夹在中间，尤瑟只能眼巴巴的看着酒桶里的冰镇啤酒越来越少。基里尔只喝了一杯啤酒，之后就换成了咖啡，他优雅的品尝着赤道的黑咖啡，很有兴致的注视着胡闹的船员们。
　　“基里尔先生，”尤瑟问，“你今天好像很开心。”
　　“那是当然了，”基里尔说，“看着这群有活力的年轻人，我就想起了自己年轻的时候，那个时候我满腹雄心壮志，想把整个世界掌握在手中。可惜的是，我却犯下了巨大的错误，并且在这条错误的道路上越走越远。”
　　“请不要灰心，”尤瑟端起果汁牛奶，“您大可在我的船上重新开始自己的人生，过去的一切就让它过去吧。”
　　“借您的吉言，船长。”基里尔端起咖啡，“过去的就让它过去吧！”
　　“干杯！”
　　两人轻轻的碰了一下杯子，一起把目光转向胡闹的船员们。此时特里斯坦已经站在了桌子中央，他脱掉了上衣，想健美运动员一样展示着自己发达的肌肉，如果不是那一大片乌黑浓密的胸毛，恐怕会更有观赏性。
　　“对了，船长。”基里尔问，“听说您正在参加安侬杯魔动甲胄竞速大赛？”
　　“是的，”尤瑟点了点头，“这家餐馆的女主人，玛丽小姐的哥哥莱纳先生就是和我合作的机械师，他制造了一台装备两个灵子炉的魔动甲胄，由我来驾驶。”
　　“双炉机？这是流行趋势吗？”基里尔笑了起来，“探险者号这次从安侬装载了16台最新的无畏式魔动甲胄，它们都装备了两个魔素动力炉，也算是双炉机的一种吧？按照公主殿下的计划，这批最新式魔动甲胄将在安侬航空博览会公开亮相，我相信，它们的展出一定会引起巨大的轰动。”
　　“哈哈，那可是大贤者艾美主持设计的魔动甲胄。”尤瑟说，“虽然大贤者本人只是抱着玩一玩的心情随便画了张设计图而已……”
　　“即使是古代魔导技术的残渣，在这个时代也是至宝。”基里尔说，“人类已经失去了太多，我们甚至无法正确理解灵子炉的运转原理。不过，虽然我们把魔动甲胄运来了，但是您找到合适的中间人了吗？”
　　“已经搞定了，”尤瑟喝了一口牛奶，继续看着船员们胡闹，“查尔斯·克莱门特，排在名单的第二位，他虽然不是我们最好的选择，但也是个相当不错的选择。而且这个人很有野心，有着极强的占有欲，对于公主殿下来说，是个不错的棋子。”
　　“船长，您还真是高效率的完成了所有的任务。”基里尔笑了起来，“罗纳尔多海军上将虽然向公主殿下宣誓效忠，但是他毕竟只是个半吊子，老夫这边其实已经做好了全面支援您的准备，但没想到，等到了安侬却发现已经无事可做。”
　　“您可以帮我加油啊。”尤瑟咧嘴一笑，“明天就是总决赛，我绝对要拿第一！”
　　“哈哈，老夫可是非常期待啊！”
　　两人端起杯子，再次碰杯，就像认识多年的老友。
　　就在这时，莱特饭店的门被粗暴的推开了，一群身穿便衣的人挤进了饭店，这些人看起来都不是普通人，他们都带着武器。正在闹腾的船员们立刻安静下来，就连特里斯坦特停止展示他的肌肉。
　　“这里的负责人是谁？”为首的中年男性问。
　　“是我，”基里尔站起身来，他用手拍了拍尤瑟的肩膀，走向来客，“请问情报部的各位特工先生，有什么可以为你们效劳的吗？”
　　“先生，既然您已经了然于胸，那我们就开门见山的说吧。”中年人说，“把哈桑·萨兰的儿子交给我们。”
　　“抱歉？”基里尔装作糊涂，“我们这里有这个人吗？”
　　“先生，我说了我们‘开门见山’。”中年人皱起眉头，“如果你继续打马虎眼的话，休怪我们这边不客气，妨碍公务是重罪，请不要引火烧身。”
　　坐在桌前的尤瑟也纳闷起来，哈桑·萨兰是贝罗坦奴隶起义的领袖，最近他的名字经常出现在报纸上，尤瑟每天早上都看报纸，所以知道这个人。起义领袖的儿子就在这个饭店里？尤瑟望向那些皮肤黝黑的奴隶们，他们的脸上开始浮现出愤怒的神色。
　　“先生，”基里尔一脸为难，“我们这里只有船员和奴隶，您说的那个人……”
　　“好吧！”中年人命令，“把所有的黑奴都带走，我们接到举报，哈桑·萨兰的儿子就在他们中间。”
　　“先生，他们是奴隶，是私有财产……”
　　“联邦政府现在对你的奴隶们进行‘征用’。”中年人拿出事先准备好的文件，“请到财政部办公大厅申请国家赔偿，希望你谅解。”
　　基里尔望着文件，眉头紧锁。
　　“开什么玩笑！”尤瑟拍案而起，“谁敢动我的船员，老子干死他！”
　　特工们纷纷向她投来复杂的视线，一位银发金眼的美少女突然拍案而起，还扬言要“干死他”，这种反差却显得她十分可爱。
　　“小姐，”中年人扬起眉毛，“请注意您的言辞。”
　　“秦枫，”尤瑟命令，“动手。”
　　“遵命。”
　　秦枫从袖子里甩出咒符，落在地板上的咒符展开了术式阵，一个个影子从术式阵中央冒了出来，那是被改造的面目全非的人型，它们的身上安装着大量机械零件，残存的苍白色皮肤是它们曾经为人类的证明。
　　“机械役鬼！而且有十台！”中年人大吃一惊，“玉京的妖术师，怎么会在这里。”
　　“我们可以开战了吧。”尤瑟冷笑这扫视特工们，“如果十秒钟后，你们中还有任何一个人活着，那么我就无偿的交出所有的奴隶。”她转向秦枫，“这样可以吗？”
　　“当然，”秦枫用铁扇掩着嘴巴，妖媚的笑着，“不过尊主，妾身会在五秒内结束一切，敬请观赏。”
　　特工们纷纷拔出了枪，而役鬼们则亮出了钩爪，战斗一触即发。就在这千钧一发之际，大副突然站了出来。
　　“请住手！”他说，“我就是哈桑·萨兰的儿子，愿意跟你们走。”
　　这下轮到尤瑟目瞪口呆了。
　　“大副，你干什么！”她高声说，“你是我的船员，我什么时候允许你下船了？乖乖的回到你的座位上，天塌下来个儿大的顶着，有我这个船长在轮不到你出来。”
　　“非常抱歉，船长。”大副自己摘下了脖子上的奴隶项圈，原来那是个假货，“一直以来承蒙您照顾了，希望您能继续善待我的兄弟们，那么，永别了。”
　　说完，他向情报部的特工们走去，为首的中年人露出笑容。
　　尤瑟只能眼睁睁的看着他们把大副带走，等情报部的人都离开了饭店，她一拳捶在了桌子上，打的木桌碎屑乱飞。
　　“可恶！”她抬起头来，命令，“狂欢结束了，所有人回到船上，第一级战斗配置，重复一遍，”她望向船员们，“第一级战斗配置，我们要把我们的弟兄夺回来。”
　　“遵命！”所有人异口同声的回答。
　　片刻之后，玛丽·莱特端着好不容易完成的秘制炖菜走出厨房，却发现本来人满为患的饭店内却人去楼空。身穿燕尾服头戴白假面的恶魔们正在打扫卫生，一张千元大钞放在吧台上，上面还有一张字条：我晚点回来，尤瑟。
　　“究竟发生什么事儿了？”玛丽有些失望，“好不容易做好的炖菜……真可惜……”
　　
　　

   





第二十三章：每个人都有秘密

　　探险者号的舰桥内，航海长、甲板长和舵手三个人站在船长席前，忐忑不安的望着坐在船长席上的尤瑟，虽然提前给他们准备了凳子，但是他们谁也不敢坐。
　　“都坐下吧，”尤瑟摆了摆手，“不用这么紧张。”
　　三名昆仑奴互相对视一眼，还是不敢坐。
　　“坐下。”威严的声音从舰长席后方传来，身穿黑色法衣的秦枫开口了。望着一格一格展开铁扇的她，三名奴隶急忙在凳子上坐好。
　　“秦枫，”尤瑟叹了口气，“你吓着他们了。”
　　“抱歉，尊主。”
　　“算了，就这样吧。”尤瑟转向奴隶们，“我觉得，这件事情大家坐下来谈谈比较好，你们三个看起来都是知情人吧？关于大副的事情，你们一开始就知道吧？”
　　“是的，船长。”三名奴隶一起点头。
　　“该从哪儿开始说呢？”尤瑟揉着鼻梁，“航海长，你来说说究竟有多少人知道这件事儿？”
　　“报告船长，”航海长犹豫了一下，“其实从一开始，我们到这艘船上的时候，大部分奴隶就知道大副是哈桑·萨兰的儿子，我们一起作为商品被出售给这艘船的前一位主人，没过多久剩下的人也对此心知肚明。”
　　“也就是说，”尤瑟叹了口气，“蒙在鼓里的就我一个？”
　　“也不能这么说，”航海长一脸歉意，“除了奴隶之外的所有人都不知道大副的事情，而所有的奴隶都知道他的事情。”
　　“嗯……”尤瑟望着天花板，思考了一下，“我们换个问题吧，哈桑·萨兰究竟是什么人？我只在报纸上看到过他的名字，现在他好像成了奴隶起义军的首领，占据着贝罗坦。你们应该都知道这个人吧？”
　　“是的，船长。”舵手说，“即使在联邦特工的枪口下，您也没有抛弃我们，现在已经没有什么好隐瞒的了。哈桑·萨兰是贝罗坦皇室最后的血脉，一百五十年前，联邦军攻陷贝罗坦的时候，最后一代萨兰王将他的儿子秘密藏到了民间，为了防止萨兰王朝死灰复燃，在联邦政府的授意下，贝罗坦成了奴隶岛，所有的人民全都成了奴隶。即使如此，萨兰王的血脉也没有断绝，而是在我们这些贝罗坦人的保护下，秘密的延续下来。可是，10年前，大副的父亲，也就是哈桑·萨兰终于被奴隶主发现，他们将他关进了监狱，在最后一刻，一些奴隶将他的儿子带了出来，设法混进准备出售的水手奴隶中，登上了这艘商船。”
　　“也就是说，哈桑·萨兰是贝罗坦的合法继承者？”
　　“是的船长。”
　　“而他十年前就被捉住了？”
　　“是的，”舵手说，“我亲眼看到他被抓。”
　　“一个蹲在监狱里的人，却能掀起如此风浪，甚至策划了起义并赶走了奴隶主。”尤瑟将双手交叉，“你们不觉得这不太对劲儿吗？”
　　三名奴隶互相望了一眼，他们也觉察到了不协调的地方。
　　“一杯被关押了十年的囚犯，突然蹦出来成了起义军的首领，而且还起义成功了。”尤瑟说，“我不认为在没有人帮助的情况下，一个末代王朝的后裔，有这本事策划这一切，最重要的是，我们并不确定哈桑·萨兰到底是不是还活着。如果是我的话，我会在监狱中秘密的杀害他，然后向外界散布他还活着的消息，再等到一个合适的时机，让他‘病死’或者‘寿终正寝’。”
　　“的确有……这种可能。”航海长说。
　　“若果真的是这样，那么大副就危险了。”尤瑟说，“我不确定联邦政府究竟在打什么主意，即使在飓风堡战败，北方四岛被夺走的现在，联邦依然有足够的军力来镇压贝罗坦的起义，但是联邦军的行动却非常迟缓，除了将贝罗坦原来的驻留舰队编组成警戒舰队，采取围岛行动，对附近空域进行封锁之外，没有任何动作。这太不正常了。我很熟悉联邦军，他们是一台精密而复杂的战争机器，不可能放任敌人在家里胡闹，除非有着特别的理由。”她话锋一转，“古代魔导王国绝对不会无缘无故的把毫无价值的土地作为浮岛从大地上升起，贝罗坦究竟有什么？让某些人这么感兴趣。”
　　三位奴隶摇了摇头，航海长说：“抱歉，我等并不知晓。”
　　“是吗？”尤瑟望向沉默不语的甲板长，“每个人都有秘密，我不介意你们也拥有自己的秘密，但是现在，我的一名船员正陷入危险。为了制定下一步行动方案，我需要足够的信息。所以，我尊重你们的秘密，希望你们也尊重我，但是请你们牢记一点：我绝不会抛弃你们中的任何一个人。”
　　“船长，”甲板长终于开口了，“请不要责怪他们，他们真的不知道这件事儿。”
　　“当然，我相信。”尤瑟点了点头，“你跟大副关系最好，不是没有理由的。”
　　“是的，船长。”甲板长低下了头，“我的祖先是侍奉萨兰王的家臣，当年从贝罗坦逃走的时候，我的父亲命令我保护幼主。十年过去了，我本以为会平安无事，却没想到发生了这样的事情。船长，萨兰王有一个秘密，在原来皇宫的遗址深处，有一扇只能用皇室成员的鲜血打开的门，而门的后面，沉睡着古代魔导王国的遗产。”
　　“唉……这就都对上了。”尤瑟叹了口气，“首先我们总结一下。哈桑·萨兰已经死了，而且可能连骨头都不剩下，否则的话，垂涎古代遗产的人也不会大费周章的去把他的儿子抓去。联邦政府肯定在掺和这件事儿，情报部投入了精锐力量，而且他们还有非常可靠的内线，探险者号刚一进港就找上了我们，我怀疑我们中有叛徒。”她望向三人，“你们三个应该是没有问题的，但是其他船员我就不确定了，奴隶契约的确可以支配你们的身体，但是却无法奴役你们的精神。现在，你们三个的任务，就是把探险者号上的内线找出来。因为你们都是奴隶，比我更熟悉其他奴隶，所以这件事儿交给你们办。即使找到那个内线，也不要杀了他，秦枫会与你们一起行动，保护你们的安全。”她回头望向秦枫，“这样可以吗？”
　　“如您所愿，尊主。”秦枫轻轻鞠躬。
　　“你们的回答呢？”尤瑟望向奴隶们。
　　“非常感谢您，船长。”三人一起低下了头。
　　秦枫带着三个奴隶走出舰桥，走在最后的甲板长恭敬地关上了舱门，伴随着金属插销锁定的声音，舰桥内只剩下尤瑟一人。
　　“达克塞斯。”尤瑟打了个响指，紫色的术式阵在舰桥内展开，达克塞斯的身影浮现在光芒中。
　　“身体好点了吗？”她问。
　　“感谢您的关心，大小姐。”达克塞斯深深鞠躬，“醉酒的丑态实在是让您见笑了，没想到您赐予我的这具身体，对酒精毫无抵抗能力。不过，我现在已经做好了万全的准备，早已迫不及待的想要蹂躏您的敌人了。”
　　“非常好。”尤瑟点了点头，“有人在你醉酒的那段时间绑架了我的一名船员，现在我要把他夺回来，并且搞清楚他们为什么要绑架他。所以，除了救人，尽可能地抓活口回来，我要亲自身审问他们。”
　　“遵命，大小姐。”达克塞斯把手放在胸前，轻轻鞠躬。
　　“那么，开始行动吧。”
　　达克塞斯站直了身体，脸上浮现出完美的笑容，他打了个响指，四个召唤阵出现在他的背后，身穿女仆装，头戴白色面具的恶魔女仆们出现在光芒中，朴素的连衣裙和白色的围裙勾勒出她们火爆的身材，头上的角仿佛在强调她们恶魔的身份。
　　这四个女恶魔的身上散发出惊人的魔力，尤瑟估计自己恐怕很难在一对一的情况下战胜她们。不过，达克塞斯的部下要么穿燕尾服要么穿女仆装，全都戴着统一的白色面具。这难道……是他的兴趣吗？
　　“向你们的王至上忠诚吧。”
　　达克塞斯轻轻一挥手，恶魔女仆们在尤瑟面前恭敬地跪倒，行君臣之礼。但是她们身上却浮现出少许烦躁的气息，并没有真正的把尤瑟当成自己的主君。达克塞斯当然发现了这一点，但是他不动声色，想看看尤瑟会怎么做。
　　“大小姐，”达克塞斯愉悦的笑着，“您对我的部下还满意吗？”
　　“这要看她们的表现如何了，”尤瑟扫了他一眼，“派不上用场的家伙就是再优秀，对我来说也毫无用处。”
　　“您说的没错，大小姐。”达克塞斯望向部下们，“派不上用场的家伙，即使在我的恶魔军团中，也没有存在价值。”
　　虽然是和颜悦色的说出的一番话，但是跪在地上的女恶魔们明显的颤抖了一下。尤瑟望向她们，聚集魔力激活了魔眼。刹那间，她充满魔力的瞳孔缩成了一条窄缝，犹如爬行动物的眼睛。通过灵魂契约，她从达克塞斯那里获取的权能被激活了。跪在地上的恶魔女仆们沐浴在魔眼的视线中，她们中有人想要抬起头来对抗，但是却无法抵挡强大的威压。然后，她们明白了，自己的主君为什么要想眼前的少女效忠。
　　“都起来吧。”尤瑟命令。
　　“是的，陛下。”女恶魔们恭顺的站起身来，现在她们已经充分理解了，谁才是她们的王。看着部下们恭顺的样子，达克塞斯露出了愉悦的表情。这简直太棒了！眼前的少女，尤瑟·诺因海姆即使面对公爵级的恶魔也毫不动摇，反而使用魔眼强硬的令她们服从。真是有趣啊，真期待接下来的发展啊！待在她的身边，果然一点都不会觉得无聊。
　　
　　

   





第二十四章：尤瑟的战争艺术I

　　安侬繁忙的客运码头上，一艘客轮刚刚入港，旅客们在船员的指挥下有条不紊的走下舷梯，在他们之中，一位穿着衬衣和长裤的年轻人显得毫不起眼。张旭少尉就职于情报部军情三处，作为一位玉京移民，他有着玉京人特有的黑发和黑色眼睛，一个公文包被他紧紧地夹在腋下，里面装着极为重要的东西。
　　客运码头出口，宽阔的马路边停着不少魔动车，如果不想坐车的话只要步行五分钟就能到达轻轨车站，行驶在轨道上的列车会把旅客们送到安侬的各个角落，就交通的便利性来说，安侬的公共交通系统相当完善。不过，张旭却不打算乘坐轻轨，他向停在路边的魔动车望去，一台带有封闭式车厢，车号为3976的魔动车进入了他的视野。车号和车辆颜色都没有错，情报部一向小心谨慎，可不会让技术军官携带重要设备乘坐公共交通工具。
　　打开车门，张旭坐上了魔动车的后座。开车的司机是个四十多岁的男子，他穿着赤道地区常见的短袖衬衫，戴着一顶白色的帽子。
　　“请问您去哪儿？”司机模样的男子问。
　　“东大街496号。”张旭说出了约定的暗语，“我的祖母病了，我去给她送药。”
　　“没问题，”司机转过脸来，“军情三处的张旭少尉对吧？”
　　“对。”
　　两人握了手，司机启动了魔动车。
　　“很抱歉让你大热天的跑一趟，我们这边确实遇到了突**况。”司机握着方向盘，驾驶魔动车驶上道路，“泰勒分局长已经搞得焦头烂额了，总之需要你们军情三处提供紧急技术支持，具体什么情况你去问分局长吧。”
　　“和贝罗坦有关吗？”张旭问，“我听说那边在叛乱。”
　　“有些事情还不是要知道的好，”司机说，“身为一名情报人员，首先要管住自己的好奇心，其次是要管住自己的嘴。”
　　“记下了，谢谢前辈。”
　　魔动车沿着道路向西城行驶，原本热闹的街道逐渐变得冷清起来，张旭用手支着下巴，遥望夕阳西沉的虚空之海，赤道的暑热确实难熬，但是车子只要开动起来，来自虚空之海的风还是带走了一些热度。
　　行驶了大约三十分钟，魔动车拐下了公路，沿着一条土路行驶起来，张旭抱着公文包，忍受着颠簸之苦。情报部的据点一般都设置在不起眼的地方，所以就是偏僻一点也很正常，而且许多分局长喜欢把据点设置在虚空之海边上，如果情况紧急的话，把重要设备和秘密文件往虚空之海里一扔了事。
　　颠簸了大约十分钟，魔动车在一座紧靠虚空之海的旧房子前停了下来，司机下车为张旭打开车门，示意他跟上来。张旭注视着四周，这真是个安静的地方，郁郁葱葱的芭蕉树在风中摇摆，四周绿意盎然。房子周围看不到暗哨，听说泰勒分局长手下精英云集，所以应该藏在张旭看不到的地方。被他这个外行看破的话，就不能叫暗哨了。跟着司机进入屋子，浓重的灰尘味扑面而来。张旭这才发现，这间屋子早已被废弃，屋内满是灰尘。
　　“这里就是分部？”张旭问。
　　但司机没有回答，领着他上了二楼。打开最里面的房间的门，整洁如新的房间让张旭吃了一惊，只见一位身穿燕尾服的青年男子站在红木制作的办公桌前，而办公桌的主人正坐在真皮转椅上，背对着门口，望向窗外的虚空之海。
　　果然外面的灰尘都是伪装啊，张旭不禁佩服起设置据点的人。
　　“军情三处的技术军官张旭少尉到了，”司机向男子敬了个礼，然后退到了门边。
　　“长官。”张旭向那位男子敬了个礼，但是他却没有任何表示，只是背着双手，脸上挂着完美的笑容，犹如一张面具。
　　就在张旭疑惑的时候，真皮转椅突然转了过来，一位银发金眼的美少女翘着二郎腿坐在比她打了好几圈的椅子上，将身体埋在柔软的真皮靠垫之中。虽然少女惊为天人的美貌让张旭愣了几秒，但他立刻警觉起来，泰勒分局长是个四十多岁的男人，而眼前的美少女绝对不是局长！
　　这是个陷阱！
　　张旭抱着公文包转身就跑，却发现靠在门边的司机已经拿出手枪，堵住了他的去路，面对黑洞洞的枪口，张旭咽了口吐沫，把公文包抱的更紧了。
　　“很抱歉，少尉，把你请到这里来。”银发的美少女开口了，“既然来了，我们就坐下谈谈吧，达克塞斯，给他弄张椅子。”
　　“遵命，大小姐。”
　　笑面男子打了个响指，黑色的魔力在张旭身后聚集起来，生成了一把造型夸张的椅子，那把椅子完全由各种白骨拼凑而成，简直就是魔王的御座的简化版。司机按住犹豫不决的张旭的肩膀，强硬的让他坐在了椅子上。
　　这是什么情况？魔力到物质的瞬间转换？而且还没有用到炼金程序。身为一名技术军官，张旭拥有相当丰富的知识，但是却无法解释眼前发生的事情。他再次望向那个身穿燕尾服的男青年，他却满面笑容的向他微微颔首。
　　这个怪物！张旭不禁咽了口吐沫。再次将目光投向那位美少女，银发金眼的她看起来不过12岁左右的样子，身穿朴素的T恤和短短的热裤，曲线优美有的双腿就这么翘着二郎腿，但那锐利的目光之中却有着成年人的沉稳。
　　“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，”她自我介绍，“你们情报部的泰勒分局长今天中午绑走了我的一个船员，我想知道是怎么回事儿。”
　　“这个……”张旭抱紧了公文包，“我只是个技术军官……”
　　“‘我什么都不知道’对吧？”尤瑟替他把后面的话说了，“达斯特先生也不知道具体细节，他只知道要把你接到分部去，而你带来了泰勒分局长急需的设备。”
　　“是的，长官。”司机微微颔首。
　　跟他接头的情报员居然背叛了！张旭突然有种非常不好的预感，而且这种预感随着时间的推移，变得越来越强烈。
　　“情报部做事儿依然滴水不漏呢。”尤瑟叹了口气，“把你的包打开，让我看看你带了什么新奇玩意来？”
　　张旭咬紧了牙关，慢慢的打开了公文包，将手伸向公文包内侧的枪套，一把7.62mm小型左轮手枪就藏在哪里，虽然弹舱内只有四发子弹，但是足以放手一搏。
　　“我劝你最好不要这样做，”尤瑟望着他，“请看你的身后，我相信达斯特先生的手指要比你快得多。”
　　张旭回过头去，正好撞上司机黑洞洞的枪口。
　　“你怎么知道我有枪……”疑问脱口而出。
　　“很简单啊，”尤瑟望着他的眼睛，“因为你露出杀气了，年轻人。你只是个技术军官，并不是真正的战士，所以你很容易把意图表现在脸上。”
　　张旭再次感受到自己的弱小，他放弃似的把那个设备从包里拿出来，交给来到他面前的笑面男子，经由他的手交给尤瑟。尤瑟打开盒子，一个红色的宝珠出现在了她的面前，望着那个宝珠，她稍微扬起了眉毛。
　　“看来这个东西来自贝罗坦呢，”她说，“应该是某种DNA认证设备。”
　　眼前的少女一眼就看穿了宝珠的真面目，张旭不禁感到一阵胆寒。她究竟是什么人？12岁的小女孩绝对不会有这样的知识和自信。银发金眼……他突然想到了一个人，一个绝对不可能出现在这个时代的人，古代魔导王国的统治者，莱艾尔·布莱恩斯塔特，银发金眼的魔导师君主，同时也是最后一位魔导王。
　　“莱艾尔·布莱恩斯塔特？”他试探式的问。
　　“没想到这个时代还有人知道这个名字啊，”尤瑟放下宝珠，好像完全失去了兴趣，“身为技术军官，你相当有才华啊，年轻人。”
　　虽然没有得到正面回答，但是张旭的心却狂跳不止。
　　“认证，”尤瑟轻轻抚摸宝珠，“系统管理员权限第一级。”
　　刷的一声，宝珠释放出耀眼的光芒，三个全息界面在尤瑟面前展开，上面漂浮着深奥的古代文字。第一级系统管理员权限，张旭当然知道那意味着什么，即使在古代魔导王国之中，拥有第一级权限的人也仅有四人。
　　再加上少女银发金眼惊为天人的容貌，张旭判断，她很可能就是魔导王本人。居然能在千年之后见到传说中的伟人，他感到全身的血液都要沸腾了。但是……为什么要变成小孩子？为了掩人耳目？还是出于别的什么原因？只有这个问题，张旭打死也不敢去问，光是能坐在魔导王面前，听到她的声音，他就跟到无上的光荣和喜悦。毫不夸张的说，这个世界上所有的魔导技术研究者都是魔导王莱艾尔最忠实的粉丝。
　　不过尤瑟并没有注意到张旭越来越热烈的目光，她专心的研究手中的宝珠，不动声色的删除了里面所有的基因模板。总体来说，这个宝珠通过扫描Y染色体来完成认证，Y染色体只存在于男性身体内，而且具有很高的遗传稳定性。宝珠完成Y染色体扫描之后，如果与基因模板相符，就会向下一级子系统发出命令。由于它本身只要注入魔力就能工作，所以即使被单独取下，也不会发生损坏，实际上只要把它放回原处，它就会自动连接下级系统。
　　“好了，还给你吧。”尤瑟关闭了全息界面，将宝珠交给达克塞斯，达克塞斯面带笑容，将宝珠换给了张旭。
　　“如果你再继续盯着我的主人，”他在年轻人耳边低语，“我就挖掉你的眼睛，贱民。”
　　深深的恐惧向张旭袭来，他急忙地下了头。
　　面带微笑的达克塞斯像什么事儿都没有发生一样返回了尤瑟身边。望着张旭脸色铁青的样子，尤瑟只能叹息了。
　　“达斯特先生，”尤瑟望向司机，“麻烦您把张旭少尉送到分部去，如果泰勒分局长问起，就说魔动车的右后轮爆胎了，我的部下已经帮你换好了备胎，请安全驾驶。”
　　“遵命，长官。”司机敬礼，然后抓住张旭的肩膀，“走啦，少尉，别磨蹭了，泰勒分局长还在等着我们呢。”
　　“少尉，”尤瑟最后提醒，“既然你已经猜出了我的身份，那么你最好把见到我的事情当成永远的秘密。这涉及到联邦最高机密，弄不好会引起杀身之祸，你要明白。”
　　“我……绝对会保密的！”张旭一口气喊了出来，“陛下！”
　　尤瑟点了点头，司机脸上露出笑容，拉着恋恋不舍的张旭离开了房间。
　　从二楼窗户望着魔动车重新启程，尤瑟转向达克塞斯，只见他正愉悦的笑着，脸上的笑容和平时面具般的微笑截然不同。
　　“大小姐，真是精彩。”他说，“我本来已经做好了强攻情报部据点的准备，您知道，我和我的手下们杀光那些人类不过是一眨眼的事情，但是那样的话就太过无趣了。没想到您的计划，居然如此有趣，攻击敌人的关键节点，不露声色的达成目标，这真是太棒了！大小姐，请允许我对您献上最棒的赞美，您果然没有沉浸在魔眼带来的无上权能之中，即使手握力量，您依然保持着清醒的自我。无数岁月以来，与我订立契约者数不胜数，但是能做到这种程度的，目前只有您一人。”
　　“赞美的话等等再说吧，”尤瑟转过身来，望着恶魔，“基里尔先生那边还需要再烧一把火，计划能不能成功，还要看后续。”
　　“基里尔先生的话，”达克塞斯的脸颊泛起了红潮，“绝不可能失败。”
　　“就是说啊，老爷子最棒了。”
　　尤瑟举起拳头，望向达克塞斯。稍微犹豫了一下，达克塞斯理解了这个动作的意义。他伸出拳头，在尤瑟的拳头上轻轻的碰了一下。拳头与拳头碰撞的刹那，一股未曾体验过的感情在达克塞斯的心中流淌起来。
　　这种温暖的感情，是他从未体验过的。
　　
　　

   





第二十五章：尤瑟的战争艺术II

　　大卫·泰勒恼羞成怒。
　　身为安侬情报分局的负责人，他是一位经验老道的特工，经过无数大风大浪的他此时却在办公室内大声咆哮。“莫里商会”办公楼内回荡着他的声音，这个用于伪装的空壳公司表面上是一个合法的投资公司，经营房地产等项目，但是背地里却为情报部的运作提供掩护。这里所有的员工，从上到下全都是联邦特工。
　　然而，有人却找上门来。还带来了警察和商业联盟的代表。
　　客人们就在泰勒局长办公室里。其中一位是初老的中年男子，挽起的袖子下露出黑色的魔纹，内敛但不失锋芒的气质让人觉得他是一位帝国贵族。泰勒认识这个男人，在那个家庭饭店里出面跟他交涉的就是他。而另一位则是个军火商人，查尔斯·克莱门特，安侬无人不知无人不晓的存在，经营军火生意，掌握着庞大的船队和财富，而且他认识很多联邦议员，在政府高层也很有影响力。
　　在两人身后，四名身穿朴素的女仆装，头戴白色面具的女性一字排开，虽然看不到她们的容貌，但是每一位女仆都有着前凸后翘的火辣身材，长腿细腰，浑身上下透出性感的气息。但是，强烈的威压感正从四人身上释放出来，门外的特工没有一个敢轻举妄动。
　　“我说了多少次了，”泰勒瞪着眼前的两个男人，“我们这里没有你们要找的奴隶，识相的话就赶快给我回去！我会当做什么事情都没有发生。”
　　“可惜的是，我们有二十个证人。”基里尔不动声色的说，“老夫代表自由贸易船‘探险者号’的船长尤瑟·诺因海姆，前来与莫里商会会长大卫·泰勒先生进行交涉，如果我们双方存在什么误会的话，希望能在这里解决。如果无法解决的话，警察就在楼下，我们还可以走司法程序。据老夫所知，商会是没有权利代表国家‘征用’任何人的财产。”
　　泰勒眉头紧锁，这个男人早就知道他们的身份，现在却装聋作哑的带了警察和商业联盟代表跑来跟他交涉。从法律角度来讲，莫里商会确实没有权利征用探险者号的奴隶，基里尔正是利用了这一点，玩弄起联邦的法律法规。要知道，联邦政府是个庞大而臃肿的系统，即使情报部也没有办法渗透到每一个角落，特别是警察和司法系统，保持着高度独立性，如果继续按照基里尔的剧本往下走，泰勒将被警察强制传唤。
　　“泰勒会长，”一直保持微笑的查尔斯开口了，“我代表商业联盟向您提出正式的抗议，探险者号是商业联盟旗下的一艘合法经营的商船，同时也是商业联盟重要成员之一。商业联盟的全体成员具有领事豁免权，在没有触犯法律法规的情况下，任何机构和部门都不得随意管辖。而您居然公然践踏法律和商业联盟的规则，莫里商会也挂靠在商业联盟的旗下，我觉得我们最好不要撕破脸皮。”
　　这是**裸的威胁，泰勒紧咬着嘴唇，握紧了拳头。
　　“这样吧，”基里尔望了查尔斯一眼，“我们还是把楼下的警官先生们叫上来吧，既然泰勒会长公然践踏法律，我们最好依法控告他。”
　　“你们知道我是谁，”泰勒露出狰狞的表情，“也知道这间商会的真面目，如果我是你们的话，就立刻给我滚出去，我可以宽宏大量的既往不咎。”
　　基里尔和查尔斯对视了一眼，一起笑了起来。
　　“泰勒先生，”基里尔说，“相同的威胁您说了两次，如果第一次没什么用的话为什么还要说第二次呢？本来我们双方可以好好谈谈，把这件事情解决掉，但是您的态度和手段却让老夫感到非常失望。没错，您是联邦的高级特工，这间‘莫里商会’是情报部的一个分局。我们双方都心知肚明。但是，请不要忘记了，这里是联邦，一切都要遵守联邦的法律，至少在表面上，你们是商业联盟旗下的商会，而商会无权征用任何物质。您的‘征用’行动不但违法，而且还试用商业联盟内部解决旗下加盟法人互相争议的条款，查尔斯·克莱门特先生作为商业联盟的代表，现在作为中间人调解我们双方的争议，您最好听听他的意见。”
　　“作为一个或仲裁者，我保持中立。”查尔斯微微笑着，但是眼神却没有笑，“根据自由贸易船探险者号提出的争议调解请求，以及我们商业联盟所掌握的事实来看，泰勒商会于四小时前，也就是中午12时左右，从安侬西城区的莱特饭店绑架了探险者号上的一名奴隶。这名奴隶是探险者号船长尤瑟·诺因海姆的合法私人财产。所以，根据法律法规以及商业联盟内部规则，我建议你们双方进行和解，泰勒商会交还探险者号的奴隶，并支付30万联邦马克的赔偿金，不知道泰勒会长意下如何？”
　　“30万！这是敲诈！”泰勒拍着桌子。
　　“很好，您的态度成功的触怒了我。”查尔斯露出冷笑，“泰勒分局长，我知道你是谁，也知道你是干什么的，你也知道我是谁，我有多大影响力。我们开门见山地说吧，把奴隶交回来，然后赔钱。商业联盟会当做什么事儿都没有发生过，你们可以继续在我们名下开皮包公司，并享受各种方便，比如领事豁免权。否则的话，商业联盟按照规定，将宣布莫里商会被强制除名，会长大卫·泰勒的信用评级将下调至最低。”
　　泰勒这次彻底说不出话了。
　　就在这时，一名商会工作人员打扮的特工走进办公室，在泰勒耳边低语了两句。泰勒面无表情的点了点头，示意特工离开。
　　“好吧，”他说，“请二位等待五分钟。”
　　说完，他转身走出办公室。
　　快步走进地下一层的铁门，门口的两位特工向泰勒敬礼，其中一人打开了刑讯室的门。皮肤黝黑的昆仑奴被铁铐绑在刑讯椅上，而一位玉京血统的年轻技术军官已经等待多时。
　　“张旭少尉吗？”他问，“东西带来了吗？”
　　“是的，长官。”年轻人从公文包里拿出宝珠。
　　“很好，立即进行测试。”泰勒命令，“不过少尉，你好像很高兴的样子，今天遇到什么好事儿了吗？”
　　“没有啊，长官。”
　　“不，没事儿，可以开始了吗？”
　　“当然，请稍等。”张旭向宝珠注入魔力，“我把它激活了，可以开始测试了。”
　　两人把目光投向绑在刑讯椅上的奴隶，他好像预感到了什么，拼命挣扎，但是无论那身健美的肌肉蕴含着多大的力量，也无法对抗钢铁的束缚。
　　“帮我们打开那扇门吧，萨兰王的子嗣。”泰勒将宝珠放在了奴隶的手上，它立刻释放出了耀眼的光芒，泰勒的脸上浮现出笑容，可是下一秒，宝珠突然黯淡下去，一个全息界面打开，上面的红色古代文字不断闪烁。
　　“技术少尉，”他问，“这是怎么回事儿？”
　　“认证……貌似没有通过，长官。”张旭拿回了宝珠，再次注入魔力，结果宝珠在他的手中释放出耀眼的光芒，下一秒光芒熄灭，红色的古代文字又出现了。
　　“长官，”他说，“宝珠工作正常，问题出在这个奴隶身上。”
　　“看来我们被耍了。”泰勒没好气的瞪了那个昆仑奴一眼，他正露出得意地笑容，啪的一声，泰勒赏了他一巴掌，把他打的嘴角流血。
　　“我就知道没这么容易找到他。”他向门口走去，对一位特工说，“联系我们的内线，这个奴隶不是我们要找的那个，如果他还想让他妹妹继续活下去的话，我需要更多更详细的情况，必须找到哈桑·萨兰的儿子，我们没有多少时间了。”
　　“遵命，长官。”那名特工敬了个礼，离开了刑讯室。
　　“长官？”另一名特工问，“这个黑奴怎么办？像往常一样‘处理’掉？”
　　“恐怕不行。”泰勒思考了一下，命令，“放了他，把他交给想要他的人，反正这种黑奴智力低下，他根本无法理解我们在做什么。”
　　“遵命，长官。”那位特工耸了耸肩，解开了奴隶的手铐，“你运气真好，”他说，“前面六个都被我们杀死之后扔进了虚空之海，你能活着出去真应该感谢你的主人。”
　　大约五分钟的时间过去了，基里尔品尝着恶魔女仆们准备的红茶，一点一点计算着时间，相比之下查尔斯却眉头紧锁。
　　“放轻松点，克莱门特先生。”他放下杯子，“即使在最坏的情况下，我们还有B计划，你能出面就是对我们最好的支持，非常感谢。”
　　“举手之劳。”查尔斯点了点头，“不过我更希望能和平解决。”
　　就在这时，一位女仆弯下身子，用手撩起耳边的头发，在基里尔耳边低语了几句，基里尔点了点头，她立刻恢复了站姿。
　　“看起来不需要B计划了。”
　　话音未落，办公室的门被打开了，两名特工押着一个黑奴走了进来，基里尔立刻认出了他，正是被带走的大副。
　　“泰勒先生说，你们可以走了。”丢下这句话，特工们关上了门。
　　“看来赔偿金没戏了。”基里尔耸了耸肩。
　　“没关系，我认识几个很棒的律师。”查尔斯扬起了眉毛，“说实话，那家伙把我激怒了，看起来起诉他们一下会很有趣。”
　　两人一下子达成了共识，不由得相视而笑
　　“欢迎回来，大副。”基里尔拍了拍黑奴健壮的肩膀，“船长在等你回去，如果你下一次再这样自暴自弃，老夫会把你吊在桅杆上。”
　　“抱歉，基里尔先生。”大副低下了头。
　　“最好被处罚的心理准备，”基里尔说，“船长可是个非常严格的人，赏罚分明，她有些事情要问你，你最好做好心理准备。”
　　“是的。”大副点了点头。
　　“我们回去吧，克莱门特先生。”基里尔转向军火商人，“工作已经圆满完成了，非常感谢您作为仲裁者为我们说话。”
　　“这是应该的，毕竟你们是我重要的合作伙伴。”查尔斯露出笑容，他本身虚张声势的成分就很大，即使是军火商人，也不敢跟情报部翻脸。
　　一行人离开了“莫里商会”的办公楼，登上等候多时的魔动车，魔动车载着他们来到了西城，莱特饭店内正在准备酒宴。
　　“看看谁回来了？”坐在主宾席上的尤瑟站起身来，“我们的船员又凑齐了，这样的话，探险者号又可以起航了！”
　　奴隶们纷纷走上前去，轻轻拍着大副的后背，此时此刻他已经热泪盈眶。
　　“克莱门特先生，非常感谢。”尤瑟礼貌的向军火商人鞠躬，“这件事儿麻烦文森特委员不太合适，才邀请您出面，您的鼎力相助我改日必会报答。”
　　“诺因海姆船长，您把这件事儿看作我在探险者号上的投资就行了，”查尔斯露出商业式的笑容，“听说探险者号能够不依赖浮岛补给进行远距离航行，如果需要的话，我希望能够委托你们运输一些不方便经过海关的货物。”
　　“那要看是什么货物了，”尤瑟微微一笑，“对于奴隶和毒品这类明显违法的违禁品，我可坚决不运。”
　　“您以为是什么？当然是军火了。”查尔斯说，“我这个军火商人一向奉公守法，每一笔货物都是有合法手续的，不要把我跟那些走私者相提并论，我卖出的东西可是保修一年，终身提供配件和维修服务，连弹药都能打个八折。”
　　“夜枭使用的12mm机枪弹就拜托您了，探险者号的库存不太充足。”
　　“没问题，给您打个七折吧。”
　　于是，被中断的狂欢又开始了，直到傍晚时分，莱纳和艾蕾塔才从机库返回，莱纳看到满满一屋子人在开怀畅饮的时候，不禁大吃一惊。而当艾蕾塔看到自己的父亲查尔斯正坐在桌前和一位器宇不凡的中年贵族对饮的时候，吓得差点昏过去。
　　
　　

   





第二十六章：决赛前夕

　　总决赛被安排在最后一天，一大早，机库内就非常热闹。根据排位赛结果，10名选手将争夺冠军桂冠。首发梯队前四名依然不变，分别是卓雅、尤瑟、诺曼、查理曼。虽然希德在洞穴竞速赛中出了严重事故，但是因为勉强完成了比赛，再加上总体成绩不错，所以他被分配到了第二梯队，原来排名第六飞行员陈永健成为了第一梯队的第五名。
　　比赛将在上午九点开始，才刚到六点半，观众席上便座无虚席。
　　踏着金色的晨光，尤瑟步履匆匆的赶到机库，她穿着无袖衬衫，下身穿着短短的热裤，一副清凉的打扮，银发金眼的美少女吸引了不少人的目光，尤瑟礼貌的与认识的人打招呼。停机区域，信天翁被安放在固定架上，屹立在机库靠近东侧的位置。机库门口到吊着几个可疑的男人，工作人员和保安正搬来梯子把他们弄下来。小偷被挂在门口示众已经成了比赛的新传说，对真相心知肚明的尤瑟全当做什么都不知道。
　　打开工具箱，她开始对信天翁号进行最终检查，因为昨天的狂欢，莱纳完全喝趴下了，到了早上依然是站都不能的状态，所以今天早上的最终检查不得不由尤瑟亲自完成。
　　“早上好，尤瑟，话说你的团队呢？”
　　熟悉的声音在身后响起，尤瑟转过身来，正好看到林站在自己身后，他拎着工具箱，一副机械师的打扮。
　　“昨晚都喝多了，我的手下怎么一直都是一群酒鬼？”尤瑟无奈的玩着扳手，“不过这种小事儿，我一个人就能搞定。”
　　“要帮忙吗？”林问。
　　“谢谢你兄弟。”尤瑟露出厚脸皮的笑容。
　　林二话不说放下工具箱，开始检查魔动甲胄的伺服系统，这套系统虽然是机械式的，但是却很容易出问题，必须经常进行调整。
　　“哼，总感觉有点意外，”红色的水晶中发出卡特罗斯的声音，“虽然是停战状态，但是你们的关系是不是太好了一点？”
　　“你以为都是谁害的？”尤瑟没好气的说。
　　“哈哈，尤瑟，”卡特罗斯大笑，“命运这种东西，对所有人都是公平的，有句话叫命运弄人，大概说的就是现在的情况。”
　　“把9号扳手递给我？”林说。
　　尤瑟急忙递过扳手。
　　“尤瑟，我们谈谈长期合作如何？”卡特罗斯说，“我已经入手了魔动要塞阿瓦隆，必须的设备也差不多凑齐了，现在这个阶段，我们两个实在没有敌对的理由。为了实现我的计划，我需要你庞大的魔力，根据计算，只要我们两个联手，应该能够完成仪式，重新控制拉莱耶之门。你难道不想拯救这个世界吗？海茵莱茵那个小子的研究结果基本是正确的，但是时间上，他却算错了。这个星球最多还有不到30年的时间，而不是先前估计的五十年左右，所以，我们互相合作才是最有效率的方法。”
　　“卡特罗斯，如果你不引发帝都崩溃造成数万人死亡的话，我大概会选择跟你合作吧。”尤瑟叹了口气，“可惜的是，我已经无法认同你的手段，为了世界牺牲小部分人的性命，看是冠冕堂皇的理由，但是你想过那些被牺牲者的心情吗？绝望的面对死亡，这就是你给他们的的结局，卡特罗斯，你杀了他们。”
　　“那又如何呢？”卡特罗斯淡淡的说，“他们又不是‘人类’。”
　　“你说什么？”尤瑟愣住了。
　　“尤瑟，”林说，“给我一个中号十字螺丝刀。”
　　“好的。”尤瑟急忙递过去螺丝刀。“卡特罗斯，”她问，“你这话什么意思？不是人类？那么被你牺牲的那些人又是什么呢？”
　　“某种变异人，接近魔族。”卡特罗斯说，“这个世界上的魔素浓度非常高，已经超过了古代大地上魔素浓度最高的魔境。而魔素会引发生物变异，形成魔物，从而危害周围。如果人类长期待在魔境中，也会发生变异，成为魔族。”他顿了一下，“以身体结构来说，这个世界上所有的人都是魔族，他们的身体中含有大量魔素，已经不是人类了。”
　　“等一下，你的理论不成立。”尤瑟说，“据我所知，魔族基本没有自我意识可言，他们会不停地释放魔力，将一切化为焦土，但是这个世界上的人们却没有明显变化，也没看到谁发狂滥杀无辜。”
　　“如果魔素等级突然降低，就会出现狂暴现象。”卡特罗斯说，“魔族在魔境中是非常安分的，但是离开魔境之后，因为周围魔素浓度突然降低，从而引发其体内的魔力暴走，就会失去自我意识，沦为破坏的野兽。可以想象一下，如果虚空之海消失，这个世界上的魔素浓度急剧下降，会发生什么事情？浮岛上的居民将全体化为魔族，后果不堪设想。”
　　尤瑟回忆起第一次启动黑王子的情形，周围看热闹的驾驶员和机械师被系统识别为“不明生物”，可见卡特罗斯所言非虚。
　　“幸运的是，即使在这个魔素浓度高的异常的世界中，也存在着没有变异的人类。”卡特罗斯说，“我现在正在努力将这些人聚集起来，保护他们，作为人类文明的种子。其中一个你也认识，就是丁毅。”
　　“丁毅？”那个黑发青年的影子在尤瑟脑海中一闪而过。
　　“想听听我的救世计划吗？”卡特罗斯问，“你难道没有一点兴趣吗？我的陛下。”
　　“对于一个背叛者来说，我无法相信你。”尤瑟说，“如果我猜的没错的话，你打算控制拉莱耶之门后，慢慢的降低这个世界的魔素等级，直到完全恢复到正常水平，到时候虚空之海会消失，人类将重新返回大地。”
　　“基本正确。”卡特罗斯赞许的说，“但是，这一过程可能伴随着巨大的牺牲，无法忍受魔素等级变化的人很可能魔族化，必将造成巨大的损失。”
　　“那就把这个过程延长，”尤瑟说，“不少于一千年。”
　　“太久了，”卡特罗斯反对，“我的灵魂虽然被封印在水晶中，但是已经损耗的相当厉害了，最多一百年，我就会彻底消亡。出于私心，我希望能在自己完全消失之前，看到虚空之海从世界上消失，所以，我打算在五十年内完成这一目标。”
　　“太急躁了，卡特罗斯，你总是这么任性。”
　　“抱歉，陛下，这是我的私心。”
　　两人陷入了沉默，林用力关上了灵子炉的外壳，发出沉闷的声音。
　　“可以了，完成检修。”他从梯子上下来，“有个螺丝有点松动，如果是你的话，估计会注意不到吧？如果飞行时脱落，就糟糕了。”
　　“谢了兄弟，”尤瑟说，“放心吧，我是那种撞了山还能毫发无伤的主。”
　　“你又在炫耀那件事儿啊？”林无奈的说，“如果不是罗纳尔多中将帮你说话，你早就被军队开除了。”
　　“哈哈……”尤瑟挠着头苦笑，“对了，罗纳尔多先生现在也在安侬，你可以在商业联盟总部找到他，如果有时间就去拜会一下吧。”她话锋一转，“不过丑话说在前头，你要是敢告诉他我就是卡尔尤斯，我……我绝对跟你绝交！”
　　“啊哈哈哈哈～～”卡特罗斯大笑起来，“陛下，你现在的表情超可爱啊。”
　　“闭嘴！”尤瑟红着脸转过身去。
　　“没问题，我不会说的。”林点了点头，“诺曼还在等着我，我的去看看他准备的怎么样了，尤瑟，不，卡尔尤斯，比赛结束了叫上诺曼一起喝酒吧。”
　　“Yes！非常乐意，”尤瑟两眼放光，“就这么说定了。”
　　走向雷电的停放位置，林悄悄回头望了一眼尤瑟，只见她正两眼放光的摆弄着她的魔动甲胄，一脸幸福的表情。
　　“从某些方面来说，这家伙，没救了……”
　　“哈哈哈，世事难料。”卡特罗斯的声音响起，“林，你后悔吗？”
　　“不，我不后悔。”林握紧了胸前的水晶，“为了艾琳，我愿意做任何事情，即使现在她的不过是个借尸还魂的傀儡，我依然会继续爱着她。”
　　“没错，就是这样。”卡特罗斯说，“我喜欢你这样意志强烈的人，一旦下定决心就会一路走到底，所以，我才会选择你作为我的契约者。林，我向你保证，我会实现你的愿望，而你将帮助我救济这个世界。”
　　“这不是早就说好了的吗？”林露出笑容，“我们是共犯。”
　　“没错，是共犯，哈哈哈哈。”
　　卡特罗斯的笑声在耳边回荡，林默默的望向雷电的停机位，诺曼正在旁边检查自己的飞行服，活体金属铸造的双手闪闪闪发光。
　　“林，师父！要不要吃早餐？”
　　一位有着耀眼金发年轻女性正在向他挥手，她提着装着三明治的篮子，背对着机库的大门，金色的长发在朝阳中闪闪发光。
　　看到她的笑容，林的心都融化了。
　　那是艾琳·兰森，他最爱的人。
　　即使只是个傀儡，他依然会爱着她。
　　将这份扭曲的爱藏在心底，林拎着工具箱走了过去，开始和诺曼一起吃早餐，艾琳则托着下巴坐在一旁看着他们一边吃一边讨论飞行计划，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　
　　

   





第二十七章：铁翼舞于苍穹IV

　　早上8点45分，所有选手进入起飞位置，观众席上座无虚席，上万双眼睛注视着正准备起飞的魔动甲胄。半决赛将于上午进行两场，10名选手将被淘汰一半，决赛将在下午三点开始，到时候将决出本届安侬杯魔动甲胄竞速大赛的冠军。
　　“女士们先生们，早上好，欢迎大家前来观摩本届安侬杯魔动甲胄竞速大赛的半决赛。”主持人的声音在会场上空回荡，“在比赛开始之前，先插播一个小新闻。昨天下午，比赛委员会接到了克莱森公司提出的异议请求，克莱森公司的法人代表阿尔冯斯先生认为，尤瑟·诺因海姆小姐的飞行员执照是飓风堡颁发的，而飓风堡是帝国领土，应当取消她的比赛成绩，并禁止她参加后续比赛。”
　　观众席上顿时嘘声一片，尤瑟在不知不觉的情况下，成了本届比赛的吉祥物，暗地里积累了众多人气。
　　“基里曼上校，”主持人转向身边的军官，“您怎么看？”
　　“安侬杯是一项国际赛事，任何国家的飞行员都可以参加比赛。”罗伯特·基里曼拿起话筒，“如果将外国飞行员排除在外，安侬杯就失去了它竞技比赛的灵魂，成为联邦内部自我满足、自吹自擂的宣传活动。我认为，不应该禁止外国飞行员参赛，虽然帝国是联邦的敌人，因此我们更应该拿出宽大的胸怀，以凸显联邦以人为本的治国思想。而我本人对克莱森公司的阿尔冯斯先生的人品表示非常遗憾，希望您以后不要再在比赛中使用这种不正当的竞争手段，有损您的个人名誉和公司声誉。”
　　听到罗伯特·基里曼义正言辞的评论，观众席上顿时响起了一片热烈的掌声。而在贵宾席一角，有个胖子气的直跺脚。
　　“感谢您的评论，基里曼上校。”主持人接过话题，“安侬杯比赛委员会目前已经驳回了克莱森公司的异议请求，请大家继续关注比赛。”
　　会场中的临时跑道上，尤瑟正在专心致志的对信天翁号进行最终调整，完全没有注意到刚才的小插曲，一旦将精神集中在魔动甲胄上，她就不会去过多的在意其他事情，这是身为魔动甲胄爱（中）好（毒）者的一个典型症状。
　　“好了，准备万全。”尤瑟握住操纵杆，等待裁判发出启动灵子炉的信号。她扫向两侧，查理曼的“红翼”和卓雅的“妖精女王”位于左侧，诺曼的“雷电”和新加入第一梯队的选手陈永健驾驶的“蓝鸟”位于右侧。虽然不知道是不是比赛方的有意安排，尤瑟的“信天翁”被安排在了出发队列正中央。
　　安侬杯决赛和半决赛的比赛安排就是把前面三项结合起来，尤瑟的作战计划其实很简单，利用信天翁无人能及的直线飞行速度，在第一阶段环岛航线彻底拉开与对手的距离，然后游刃有余的完成机动障碍和洞穴竞速，轻松取得冠军。这个计划完全是建立在信天翁号的高速飞行能力之上的，她对取胜很有信心。
　　终于，比赛方发出了“启动灵子炉”的信号。
　　所有选手一起向灵子炉注入魔力，魔动甲胄纷纷打开了背后的排气口，淡绿色的光粒子在跑道上飘散，蔚为壮观。信号灯从红色变为黄色，然后从黄色变为绿色，刹那间，所有魔动甲胄腾空而起，冲向天际。
　　尤瑟一马当先，信天翁的两台灵子炉动力全开，同步率很快超过90%，配器口喷射出的光粒子从淡绿色转化为白金色，巨大的加速度将尤瑟娇小的身躯压进了座椅之中，她发动常驻魔术式“身体强化”强行抵消G力的影响。她双手紧握操纵杆，不断的向灵子炉注入魔力。然而，广域感知却发现一个目标从后面逐渐接近，尤瑟扫了一眼后视镜，却看到诺曼驾驶的“雷电”居然追了上来。
　　这是什么情况？她曾经驾驶那台魔动甲胄飞了大半夜，对它的基本性能十分了解，“雷电”绝对达不到这个飞行速度。后视镜中，雷电的样子似乎和平时不太一样，它的腰部向后折叠，手臂固定在身体两侧，全动式飞行翼分别形成了两对机翼，将正面投影面积缩小到最小。尤瑟对这个造型有点印象，与运输新编113联队夺取百眼巨人的铁翼中队的机体非常相似。这个形态非常适合高速飞行。
　　“长官，”诺曼的声音从无线电里传来，“我先行一步了。”
　　“原来还留了一手，不愧是你啊，林！”尤瑟突然燃起了斗志，“不过，雷克斯，先行一步的是我！”
　　在注入更多魔力的同时，她提高魔力操控的精密度，两台罗伊斯公司生产的灵子炉在她的协调控制下继续提升同步率，扫了一眼同步率指示器，峰值已经接近93%，这是目前的最高纪录。
　　信天翁的肩部打开了两组位于侧面的辅助排气口，白金色的光粒子海啸般的喷涌而出，形成一对白金色的光翼，巨大的加速度再次袭来，尤瑟扫了一眼后视镜，诺曼依然紧跟在她的身后。可变形机体，没想到林还真的把这个构想变成了现实。以前在飓风堡的时候，林就画好了设计图，还准备众筹去安侬参加比赛，可惜的是，战争摧毁了一切。
　　无数人的生命和梦想葬身与战火之中，想到这里，尤瑟咬紧了牙关。身后的雷电仿佛就是昔日的自己，是必须超越的对象。
　　“哦哦，居然还能加速！”驾驶雷电的诺曼发出小小的惊呼，“林，怎么办？完全追不上卡尔尤斯那家伙啊！我们的头儿果然是个怪物啊！”
　　“启动辅助推进器，”无线电中传来林冷静的声音，“虽然持续时间只有10分钟，但是足够让你获得领先优势。”
　　“遵命，”诺曼伸出手，打开控制板上的电门，“但愿这个有用，呃呃呃——！”
　　身后的雷电再次加速，尤瑟吃了一惊。只见它背部的两根管状装置正释放出炙热的高温火焰，推动它继续加速。这个装置似曾相识，尤瑟记得希德·威尔斯在洞穴竞速中就使用了类似的装置，结果撞上了岩壁，差点失去比赛资格。但是诺曼却在正确的时间和地点使用了他的辅助推进装置，瞬间超越了领先的信天翁。但是尤瑟也不甘示弱，她再次提高魔力输出，并调整灵子炉运行状态，将同步率稳定在93%，紧紧的咬住前方的对手。
　　主会场，观众们屏息凝神的注视着漂浮在空中的全息屏幕，屏幕上，第一名和第二名的角逐进入白热化状态。
　　“哦哦，诺曼先生超过了去了！”主持人的声音在会场上回荡，“但是，这究竟是怎么回事儿？从起飞的那一刻开始，诺曼先生的魔动甲胄居然变形了！而且这个速度真是不可思议，居然在直线飞行中追上了尤瑟妹妹的信天翁！诺曼先生不愧是本届比赛最黑的黑马，他的团队居然还留了一手。基里曼上校，我们需要您的专业讲解。”
　　“非常荣幸。”基里曼接过话筒，“这真是一场惊人的杯赛，没想到在双炉机之后，可变形机体也出现了。对魔动甲胄有一定了解的观众应该知道，灵子炉生成的磁场是个球形，飞行员可以通过精密魔力操作来改变这个磁场的形状，以干涉魔动甲胄的飞行状态。王牌飞行员比一般飞行员飞的快的秘诀，就在于他们有意识的改变了正面磁场的形状，从球形变成了圆锥形，以降低空气阻力。但是，诺曼先生的可变形魔动甲胄进一步缩小了正面投影面积，使得磁场变的更加尖锐，空气阻力更小。再加上它的飞行翼提供了部分升力，进一步减小了灵子炉所产生的反重力场的负荷，可以将更多地功率用于推进。综合以上两点，雷电借助它出色的工程设计，达到了惊人的飞行速度。”
　　“感谢您的解说，基里曼上校。”主持人接过话题，“请大家继续关注比赛实况。”
　　就在前两名消失在前方之后，对第三名的争夺也进入了白热化，卓雅的“妖精女王”依然领先，后面是查理曼的“红翼”，陈永健驾驶的“蓝鸟”紧随其后。三台魔动甲胄不断变换着领先位置，谁也不甘示弱。
　　同一时刻，尤瑟和诺曼几乎同时通过了53号浮标，距离终点60号浮标只剩一步之遥。就在这时，“雷电”背部辅助推进器耗尽了燃料，伴随着爆炸螺栓起爆的火花，燃料耗尽的推进器被抛弃以减轻重量。趁着“雷电”速度下降的一瞬间，尤瑟驾驶“信天翁”从后方冲了过来，占据了第一的位置。两台魔动甲胄依次通过了60号浮标，进入机动障碍赛区域。
　　抢先钻过第一个环，尤瑟突然注意到，诺曼的“雷电”依然保持着高速飞行的姿态，并没有变回魔动甲胄形态。要知道，通过摆动手臂和腿产生惯性力矩，提高瞬间机动能力。老飞行员都会这一招，身为中队长的诺曼不可能不知道啊？
　　然而另一边，雷电驾驶舱中的诺曼冷汗直流，无论他怎么扳动左侧的手柄，雷电的变形机构都没有反应。
　　“林，变形机构卡住了！”他打开无线电，“怎么办？请指示！”
　　“打开备用系统，”林冷静的指示，“强制解除锁定机构，这样的话就能变回来，但是再次变形的话恐怕就不可能了。”
　　“没问题，”诺曼打开红色的开关，“反正后面也不需要高速飞行。”
　　“拜托你了，诺曼，一定给我把冠军夺到手。”
　　“交给我吧！”
　　伴随着爆炸螺栓起爆的火花，锁定机构被强制解除，雷电再次变回魔动甲胄形态，紧紧的咬住了领先的信天翁。
　　
　　

   





第二十八章：铁翼舞于苍穹V

　　“信天翁”有惊无险的通过了28号环，尤瑟扫了一眼后视镜，诺曼居然追上来了！“雷电”已经变回正常魔动甲胄形态，它轻巧的穿过28号环，跟着尤瑟一起上升。两台魔动甲胄一前一后穿过位置最高的29号环，在筋斗的顶点，“雷电”抢先俯冲，一举超过了“信天翁”。尤瑟拉动操纵杆踩动踏板，“信天翁”两肩的灵子炉转向前方，进行逆向喷射，她的魔动甲胄头朝下脚朝上翻了个个儿，强制性的结束上升进入俯冲。结果“信天翁”紧随“雷电”穿过了位置最低的30号环，两台魔动甲胄在距离地面不足一米的高度先后拉起，强劲的尾流卷起一片尘土。
　　观众席上先是一片惊呼，然后爆发出震耳欲聋的掌声。
　　“精彩！太精彩了！”主持人的声音透着兴奋，“两人同时完成了英美曼回旋，进入比赛的下一阶段。基里曼上校，您有什么要评论的吗？”
　　“确实精彩，不过我得说两句。”罗伯特·基里曼拿起话筒，“诺曼先生的的雷电做出的是标准的英美曼回旋，他的机体装备了全动式飞行翼，所以机动性能要远超现役机体，再加上他出色的操纵技术，完成这个高难度动作并不困难。而尤瑟妹妹的信天翁实际上并未完成英美曼回旋。”
　　“并未完成？”主持人问，“这是怎么回事儿？”
　　“尤瑟的机体在分类上是大型魔动甲胄，支撑它飞行的反重力场更强大，也更难控制。冲过29号环的时候会因为灵子炉反重力场的衰减值过低而加速上升，但是她却将灵子炉反转，进行逆向喷射，从而强行结束了上升状态。”基里曼说，“灵子炉释放出的光粒子并非只是好看，它具备一定的推动力，所以尤瑟巧妙地利用了这一点。我不认为这是那台魔动甲胄的控制系统自动做出的反应，应该是尤瑟手动操作的结果，这样的话……就太惊人。很难相信一位十二岁的少女会拥有连王牌驾驶员都无法顶背的操纵技术，连我都想坐上我的夜枭，去和尤瑟妹妹打一场模拟战了。”
　　“感谢基里曼上校的解说，”主持人拿起话筒，“不过模拟战似乎是个好主意呢，在比赛结束之后的自由表演阶段，也许可以向主办方申请一下，基里曼上校，如果真的交手的话，您觉得自己有多少胜算？”
　　“20%，”基里曼坦诚回答，“不能再高了。”
　　会场一片哗然，了解罗伯特·基里曼的观众不在少数，他因为年龄原因退居二线之前，一直是联邦军最高击坠数的保持者，最终战绩为122台。不过后来飓风堡的卡尔尤斯·诺因海姆上校反超了他。不过在卡尔尤斯已经战死，而飓风堡的联邦军又被宣布为叛军的现在，基里曼依然是联邦军的击坠王。
　　同一时刻，两台魔动甲胄一前一后通过漂浮在空中的航标，进入通往洞穴竞速场地的航线。在短暂的直线飞行中，尤瑟暂时取得领先，突然她闻到了一股糊味儿，与此同时灵子炉的运行状态开始出现异常，不太好的预感在她心中升起。自己曾经因为得意忘形注入了太多的魔力，结果烧毁了自己的夜枭指挥型的灵子炉，还差点掉进虚空之海。而这场比赛中，尤瑟始终处于兴奋状态，肆意挥霍着自己深不见底的魔力总量，结果就是，信天翁的魔力传导线路开始过热，灵子炉也跟着出现问题。
　　再这样下去，灵子炉又要被烧毁了！
　　已经犯过一次的错误居然还会犯第二次，尤瑟不禁发出一声叹息。幸好有了上次的经验，这次发现的比较及时，在灵子炉出现重大故障之前发现了征兆。于是，她开始小心翼翼的降低魔力输出，同时保持较高的同步率。经过这么一折腾，后面的雷电反超了她，抢先一步突入了举办洞穴竞速赛的地下溶洞。
　　打开魔动甲胄胸部两侧的探照灯，尤瑟紧随其后，因为在之前的比赛中她已经飞过全程，所以大致记下了路线，紧紧的咬住前面的诺曼。
　　“怎么了长官？”诺曼的声音从耳机中传来，“你的魔动甲胄看起来也出了问题？灵子炉过热了吗？”
　　“更糟，我又快把灵子炉烧毁了？”
　　“你‘又’？哈，我想起来了，林跟我说过这个事儿。”诺曼说，“你第一次回答飓风堡的时候，因为想魔力回路和灵子炉注入了超过其负荷的魔力，结果烧掉了整个系统。没想到你居然又犯了相同的错误，这可不像你啊。”
　　“去死吧，雷克斯！”尤瑟羞红了脸，“我现在咬着你的屁股，要是实战的话，你已经不知吃了多少发12mm子弹了！”
　　“哈哈，长官，我先走一步了！”
　　话音未落，前面的雷电再次开始加速，尤瑟握着操纵杆，咬紧牙关，小心翼翼的向灵子炉注入魔力，“信天翁”紧跟着前方“雷电”的飞行轨迹，在蜿蜒曲折的地下溶洞中高速飞行，古老的花岗岩在探照灯的光柱中一闪而过，重新隐没在黑暗之中。
　　就在尤瑟和诺曼在地下溶洞中争夺第一名的时候，第一梯队剩下的三人终于完成了环岛飞行，进入了机动障碍赛场地。第一个进场的是驾驶“妖精女王”的卓雅，她依靠娴熟的飞行技术以微弱的优势抢先入场，并且漂亮的通过了一号环。紧随其后的是三届冠军查理曼，他的“红翼”以近乎杂耍的动作超过了陈永健驾驶的“蓝鸟”，抢先一步穿过了一号环，而陈永健位居第三名，紧随查理曼之后进入场地。
　　会场上空的大屏幕上实时转播着洞穴内的角逐，尤瑟和诺曼正展开激烈角逐，前两名的貌似已经毫无悬念，关键是第三名的角逐。机动竞速赛赛场就位于观众席正前方，30个圆环漂浮在空中，三台魔动甲胄在圆环之间展开激烈角逐。
　　“第三名的角逐进入了白热化阶段，”主持人说，“前两名已经毫无悬念，而能否登上领奖台，就看着第三名的角逐了。目前，卓雅小姐处于领先位置，她的‘妖精女王’是一台重视机动性的轻型魔动甲胄，很适合这种考验机动性的场合，再加上卓雅小姐有着高超的驾驶技术，所以目前稳居第三名的位置。”
　　观众席上，不少年轻女孩打着横幅，高声为卓雅加油。
　　“卓雅小姐的粉丝们也陷入了狂热，”主持人说，“等一下，有一位女士脱光了上衣？现场工作人员，麻烦谁去制止她一下。”
　　他这么一说，周围的男士齐刷刷的把目光投向卓雅的女粉丝们，几位工作人员急忙跑进人群，给那位脱光了上衣的年轻女孩披上一件衣服，这才结束了这个小小的插曲。不过附近的男士们个个一脸心满意足的表情，真是看到好东西了。
　　“查理曼老爷子又缩短了与卓雅小姐的距离！”主持人拿起话筒，“果然姜还是老的辣，各位观众，我想查理曼先生需要点掌声！”
　　观众席上顿时掌声雷动，主持人很好的带动起了现场的气氛。
　　与此同时，大屏幕上，洞穴内的两台魔动甲胄即将离开洞穴，进入通往终点的航线，突然冲入阳光之下，强光暂时夺走了尤瑟的视野，但是广域感知并未受到影响，她即使闭着眼睛也能飞行。但是，新的目标却出现在广域感知的有效范围内，在距离安侬浮岛15海里处，一支舰队正在接近，更加糟糕的事，那支舰队还在起飞魔动甲胄。
　　这是明显的敌对行为。
　　就在尤瑟犹豫是不是应该向比赛方报告这一情况的时候，位于码头附近的联邦军机场突然发生了大爆炸，冲击波卷着尘土吹飞了机库和航空控制塔，巨大的黑色蘑菇云腾空而起，尤瑟记得这样的情景，6年前，在飓风堡北角机场的战斗中，这样的弹药库爆炸夺走了艾琳·兰森以及众多地勤人员的生命。
　　驻守安侬的联邦军魔动甲胄部队全军覆没，而虚空之海上的身份不明的魔动甲胄部队则展开了攻击队形，它们的目标很明显，那就是安侬。
　　“呼叫控制中心，”尤瑟打开无线电，“联邦军军用机场发生弹药库爆炸，西北方15海里处，大约四十台魔动甲胄正在接近，情况不明，请指示。”
　　无线电一片嘈杂，**扰了。
　　“雷克斯！”尤瑟转换频道，近距离通讯应该还没有问题，“敌袭，准备战斗！”
　　“明白，”诺曼减速，并与尤瑟组成编队，“敌人在什么位置？”
　　“西北方15海里，他们来了。”
　　“明白，随时准备交战。”
　　老部下回到了身边，尤瑟心中暖洋洋的，但是现在他们驾驶的都不是作战用的机体，再加上没有任何武器，能否战斗还是个未知数。
　　15海里的距离对于魔动甲胄来说不过是几分钟的航程，48架由各式各样的魔动甲胄组成的大编队，进入了安侬上空。它们迅速分散成中队规模，开始压制地面目标。远程无线电通讯塔首先被摧毁，警察局也没能幸免于难。因为之前的弹药库爆炸，驻守安侬的联邦军魔动甲胄部队和机场一起被毁灭，没有任何一架魔动甲胄起飞应战。
　　城内到处是爆炸声，这些浑身屠城黑色，头盔正面画着骷髅头的魔动甲胄迅速压制了港口的岸防炮阵地，杀光了操纵大炮的联邦军士兵。确认所有的威胁都被清除，远方那支海盗旗飘扬的舰队加速向港口驶来。
　　海带船长德雷克站在舰桥上，他的“金羊毛”号目前是这支舰队的旗舰，一共十七艘海盗船参加了这次空前绝后的劫掠行动。海盗们的目标只有一个，那就是储存在商业联盟地下金库中的黄金。这个世界上虽然有着名为炼金术的魔导技术，能够将魔素转化为任何物质，但是唯独黄金无法转化。不知道为什么，黄金完全拒绝了魔力的干涉，即是强行使用炼金程序，耗尽一百名炼金术师的魔力，也只能转化区区零点几克黄金，可以说完全不具备大规模生产的可能性。
　　但是，黄金依然作为这个世界的硬通货，成为财富的象征。
　　“非常好，攻击行动很顺利。”德雷克放下黄铜制作的单筒望远镜，转向身后的小丑，“小丑，你们果然没有让我们失望，根据古老的盟约，收取了商业联盟的黄金之后，我们将会进攻贝罗坦，把哈桑·萨兰那个黑鬼的人头送给你们。”
　　“这是我们‘丑角剧团’的荣幸，船长。”小丑夸张的鞠躬，身披黑色长袍的他完全无法让人联想起马戏团里为人们带来欢笑的小丑。
　　不再理会那个让人浑身不舒服的小丑，德雷克打开门走出了舰桥，来到了前甲板。在前甲板上，两百多名海盗已经做好了战斗准备，十几辆魔动车在登陆桥前排起长队，只要抵达港口，他们就会开始劫掠。
　　“诸位，准备狂欢吧！”德雷克高声宣布，“It is show time！”
　　聚集在“金羊毛”号前甲板上的海盗们发出震耳欲聋的欢呼声，他们纷纷举起武器，高声咆哮。犹如一群是血的野兽，准备大肆蹂躏毫无反抗能力的安侬。
　　
　　

   





第二十九章：乱战I

　　震耳欲聋的枪炮声惊醒了正趴在吧台上小睡的玛丽，她抬起头，睁开朦胧的眼睛，隔着吧台望向街道。只见一辆绿色的装甲车正在急速后退，车上圆形炮塔中的12mm机枪正向空中猛烈开火。金色的子弹壳从抛壳口飞出，叮叮当当的在街道上弹跳。一个黑影从上空一闪而过，头盔上画着白色骷髅的黑色魔动甲胄落在了装甲车身后，抬起手中的机关枪将装甲车打成了马蜂窝。
　　装甲车上的弹药被引爆，冲击波卷着火焰向莱特饭店袭来，玛丽本能的用手护着脸，但是几秒钟过去了，却什么事儿也没有发生。小心翼翼的睁开眼睛，玛丽望向完好无损的玻璃窗，只见装甲车的残骸在硝烟弥漫的街道上燃烧着，扭曲的枪管指向旁边的二层小楼，因被爆炸而变的破破烂烂的车体惨不忍睹，各种碎片飞的满街都是。对面的咖啡店被爆炸搞的面目全非，玻璃窗粉碎，大门也变的千疮百孔，挂在门上的“OPEN”的牌子只剩下一半。然而近在咫尺的莱特饭店却在那场毁灭性的爆炸中毫发无伤。
　　“这是怎么回事儿？”玛丽眨了眨眼睛，以为自己还在做梦。
　　刚才摧毁装甲车的魔动甲胄正转向这边，它的驾驶员显然也发现了莱特饭店的异常。它抬起手中的12mm机关枪，对着莱特饭店的招牌打出了两个短点射，穿甲弹和曳光弹组成的混合弹幕被一道淡蓝色的结界当下，变形的弹头在失去了全部动能之后，啪嗒啪嗒的掉在地上。
　　海盗驾驶员吃了一惊，隔着玻璃窗与玛丽对望。就在这时，一位身穿燕尾服，头戴白色面具的年轻男子推开了饭店的门，信步来到了一片狼藉的街道上。那个男人看起来弱不禁风，而且身上没有携带任何武器。海带驾驶员不禁暗地发笑，这么热的天气却穿着燕尾服，难道这家伙是个傻瓜吗？
　　“我的君主命令我保护这里，”白假面男子说，“这位客人，本饭店并不欢迎您这样的顾客，请您赶快离开。”
　　“居然敢小看我！”海盗驾驶员恼羞成怒的端起机关枪，哒哒哒，12mm子弹射向白假面，可是这些子弹却在距离它一米的地方停了下来，无法在前进一毫米。
　　白假面晓有兴致的用手指捏起一枚弹头，观察了一下，然后就完全失去了兴趣。其他弹头瞬间失去了支撑，啪嗒啪嗒的掉在了地上。
　　“真是粗陋的武器啊，”他望向海盗，“请死吧。”
　　话音未落，一个黑色的球体瞬间吞没了海盗驾驶员和他的魔动甲胄，当球体消失的时候，街道上只剩下一个直径两米的浅坑。没有编写魔术式，没有生成咒文，仅仅通过魔力操作，恶魔便发动力他的固有能力，消灭了特定空间内的所有物质。
　　就在这时，另一台海盗魔动甲胄降落在街道上，它显然是先前那位的僚机，因为从空中看到了队友被匪夷所思的攻击消灭，所以这台魔动甲胄一开始就没有手下留情，它扛起300mm对舰火箭炮，瞄准街道上的白假面射出一发高爆火箭弹。冲击波和火焰横扫残破的街道，然而等硝烟散去，被直接命中的白假面男子却毫发无伤的站在原地，他整洁的燕尾服上甚至连一点灰烬都没有粘上。
　　“这个怪物！”海盗驾驶员丢掉了火箭炮，伸出机械臂从背后挂架上取下链锯刀，还没等他启动旋转的锯刃，他的魔动甲胄上突然结了一层白霜。在驾驶员惊恐的惨叫声中，他和他的魔动甲胄一起变成了一座冰雕。
　　“塞斯，别玩了。”另一位白假面站在二楼窗口，“这种杂鱼没有玩弄的价值。”
　　“多管闲事，拜茵。”街道上的白假面不满的耸了耸肩，“难得遇到点好玩的事情，就这么被你搅合了，人类的恐惧是非常好的饭后甜点，你为什么不理解这一点呢？”
　　“我们的君主命令我们守卫这里，”拜茵提醒，“请不要忘了自己的职责，塞斯。”
　　“当然不会忘记，”塞斯摊开双手，“二楼的卫生就拜托你了，我去安抚一下目瞪口呆的店长大人。”
　　“交给我吧。”拜茵点了点头，拿起拖把。
　　进攻西城的两台魔动甲胄突然失去了联系，这一事态并未引起海盗指挥官德雷克的重视，损失魔动甲胄是意料之中的事情，虽然安侬的联邦军驻军缺乏训练，但是他们手中的枪炮确实货真价实的，如果过于大意的话，还是会丢掉小命。对东城港口的压制非常顺利，联邦军地面部队目前正在向市区收缩，保卫市政厅、发电厂等重要设施。而安侬的远程无线电发射塔已经被摧毁，短时间是无法呼叫增援的。那么接下来，德雷克将目光投向繁华的东城中央最高大的那座摩天大楼，那是商业联盟的总部，它的地下金库中有他垂涎已久的黄金储备。
　　到目前为止，攻击行动进行得很顺利，德雷克已经开始在脑内描绘自己坐在黄金山上哈哈大笑的样子了。
　　同一时刻，两架魔动甲胄沿着安侬边缘飞行，这里位于港口的另外一侧，距离海盗们的攻击范围还有一段距离。海盗们的攻击目标是繁华的东城港口，西城这边只受到两个四机编队的压制，不过联邦陆军惨遭屠戮，而安侬杯魔动甲胄竞速大赛也被迫终止，参赛的魔动甲胄纷纷逃离赛场，向西城港口的防空圈内避难。
　　然而并非所有人都去避难了，尤瑟和诺曼组成编队，飞向西城南侧的旧机场，这里是联邦军的备用空军基地，在主要基地因为弹药库爆炸而被摧毁的现在，这里成了联邦军魔动甲胄部队残存的据点。
　　然而，长满荒草的跑道和停机坪看起来已经荒废很久了，两个半圆形机库上爬满了绿色的郁郁葱葱的蔓藤，锈迹斑斑的大门看起来已经很久没有打开过，机场塔台的玻璃早就不见了，里面落满了灰尘，显然废弃已久。弹药库的情况更糟糕，这座金字塔形的地下掩体完全没荒草埋没，入口的大门上缠着生锈的铁链。信天翁和雷电齐心合力，集合了两台魔动甲胄的力量，才勉强把弹药库的大门推开了三分之一。打开胸部的探照灯，它们一前一后走进了弹药库的搬运区域，却发现储存弹药的洞库空空如也，地面上甚至还积了半米深的水。
　　“完了，这里什么都没了。”诺曼说，“长官，没有武器我们无法战斗。”
　　“我知道，”尤瑟挠着头，“看来只能到我的探险者号上取了，那艘船停在东城港口，目前港口正遭到攻击，贸然接近的话很危险。”
　　“停在东城港口？那岂不是很糟糕？”
　　“这点不用担心，我的部下非常优秀。”尤瑟说，“倒不如说，如果海盗攻击那艘船的话，下场会非常悲惨。”
　　对此，诺曼只好苦笑了。身为合伙人的林告诉了他不少关于尤瑟的事情，包括聚集在她手下的那些船员，一个高等巫妖，一位玉京妖术师，一名量产型战斗魔导师，光是这三位的战斗力，就足以匹敌小型军队。
　　“等一下，”尤瑟制止了准备出去的诺曼，“雷克斯，不，诺曼，有四台魔动甲胄正在机场上空飞行，似乎在进行侦查，先别出去。”
　　“海盗吗？”
　　“可能性非常高。”
　　“长官，我不太明白。”诺曼说，“海盗大举进攻安侬有什么目的吗？据我了解，除了劫掠，海盗们基本很少登上浮岛，对联邦军弹药库进行爆破什么的，完全不像是他们能够做出的事情，我认为，应该有其他势力在牵线搭桥。”
　　“同感。”尤瑟点了点头，“当务之急是想办法击退他们，那些海盗都是被浮岛所抛弃的人，他们对岛上的居民只有怨恨，如果让他们顺利登陆的话，一定会造成巨大的破坏。屠杀、劫掠、**，他们最擅长干这些。”
　　“的确如此。”
　　“不好，”尤瑟做了个手势，“诺曼，躲起来，快点。”
　　“您终于叫我现在的名字了，长官。”
　　“少废话，关闭灵子炉，先躲起来，海盗的魔动甲胄进来了。”
　　信天翁和雷电一左一右藏在了入口两侧，关闭了胸前的照明灯，灵子炉也随之停机，淡绿色的光粒子很快消散无踪。几分钟后，两道雪亮的光束忽然划破了黑暗，伴随着沉重的脚步声，两台海盗的魔动甲胄走进了弹药库。
　　“这里完全搬空了，”海盗驾驶员失望地说，“什么都没了。”
　　“走吧，去别处看看。”
　　“至少要搞点弹药，现在回船上补给不太合适。”
　　“那当然，大家都在爽，我们怎么能缺席……嗯？”
　　不经意间，一台海盗的魔动甲胄转了个身，肩部的照明灯照亮了躲在黑暗中的雷电。“魔动甲胄！？”就在他举起机关枪的刹那，黑暗中展开了发光的术式阵。
　　“启动，固有术式666号，弗拉德之刺！”
　　血红的长枪瞬间贯穿了两台海盗的魔动甲胄，刺入驾驶员身体的长枪就想发芽的树枝一样增值起来，在痛苦的惨叫声中，海盗的身体内冒出了无数尖刺，内脏被贯穿，骨骼咔嚓作响的扭曲破碎，最后，血红的尖刺刺穿了魔动甲胄的外壳，才慢慢停止生长。
　　“攻击魔术式……”诺曼握着操纵杆的手心满是汗水，“总之，得救了。”
　　“没事吧，诺曼。”
　　“完全没事儿，”诺曼启动了灵子炉，淡绿色的光粒子四处飘散，在黑暗的地下掩体中飞舞，恍若无数流萤。“这样武器弹药就确保了。”他附身捡起了海盗们的机关枪，那是旧型号的12mm机枪，不过弹药和现在用的新型号通用，它的枪身更短，射速更快，但是弹道就没有现役型号那么平直了，远距射击离精度会下降。
　　雷电将其中一把机关枪扔给了信天翁，两台魔动甲胄熟练的检查武器。
　　“长官，”诺曼问，“我有点不明白，既然您获得了古代魔导师的力量，为什么还要拘泥于魔动甲胄呢？刚才的魔术式真是精彩，您一个人歼灭外面的所有海盗，应该是很轻松的事情吧？为什么不使用魔导师的力量直接战斗呢？”
　　“因为我，害怕啊……”
　　“害怕？”
　　“是啊，很害怕。”尤瑟坐在驾驶舱中，抱紧了自己微微颤抖的肩膀，“从本质上说，我是个胆小鬼，我曾应滥用魔导师的力量，结果造成了不可挽回的后果。沉迷于强大力量的话，我也许就再也变不会原来的自己了。所以，我认为，魔导师的力量不应该被用在人类之间的战斗之中，赌上魔动甲胄驾驶员的矜持，结果我还是喜欢魔动甲胄啊！”
　　“从某种意义上来说，您真的没救了，长官。”
　　“我会把这句话当成褒奖的，诺曼。”
　　两台魔动甲胄摆开了突击队型，一前一后来到弹药库入口，守在外面的两台海盗魔动甲胄在警戒四周，完全没有注意到背后的弹药库中出现了敌人。尤瑟和诺曼各瞄准了一台敌机，两人同时开火，海盗们还没弄明白怎么回事儿，就被送进了地狱。
　　
　　

   





第三十章：乱战II

　　四台黑色的魔动甲胄正在低空编队飞行，它们的头盔正面画着白色骷髅，一看就是海盗的机体。这四台魔动甲胄中的两台位于较低的位置，负责扫射正在沿着街道撤退的联邦军地面部队，它们游刃有余的避开装甲车射来的火线，端起机枪向最前面的一辆装甲车扫射。片刻之间，那台联邦军装甲车被击毁，车上弹药发生了爆炸，腾起一团火球。周围几名联邦军士兵也被爆炸波及，化为残缺不全的尸体横倒在地。被击毁的装甲车熊熊燃烧起来，它的残骸堵住了道路，后续的联邦军地面部队不得不停下来，另一台装甲车试图将燃烧的残骸推到路边，但是却遭到海盗魔动甲胄的扫射而没有成功。
　　完成了对街道的扫射压制，先前的两台魔动甲胄向右侧脱离，待在较高位置的另外两台海盗魔动甲胄装备了火箭炮，它们装填了对轻型目标和步兵杀伤力惊人的高爆火箭弹，瞄准了街道上乱作一团的联邦军步兵，为了提高射击精度，两台魔动甲胄下降了高度，望着天空中逼近的死神，街道上的士兵们徒劳的用手中的步枪向他们射击。
　　千钧一发之际，来自上方的火线突然击中了正准备发射火箭弹的海盗，其中一台魔动甲胄肩上的而火箭炮被引爆，把它的炸的四分五裂，而另一台魔动甲胄则被击中了驾驶舱，失去控制的机体撞进了附近的民宅。
　　街道上的联邦军士兵们望着飞掠而过的援军，这两台魔动甲胄组成联邦军特有的双机编队，但是型号却不是他们熟悉的夜枭系列。那是两台参加安侬杯魔动甲胄竞速大赛的比赛用魔动甲胄，有几名士兵认出了它们，正是尤瑟驾驶的“信天翁”和诺曼驾驶的“雷电”。
　　“诺曼，小心点啊！”尤瑟打开无线电，“你刚才把火箭弹打爆了！对地面造成破坏怎么办？”
　　“抱歉，长官。”诺曼解释，“雷电的瞄准器我用的不熟练，还需要适应一下。”
　　“后面有的是时间，继续狩猎！”尤瑟发动广域感知，“10点钟方向，距离880米，刚才脱离的海盗魔动甲胄正在转弯，占领高度，准备截杀它们。”
　　“明白！”
　　信天翁和雷电组成的编队向上跃升，瞬间抢占了高度，而完成转向的海盗这才发现队友**掉了，它们变换目镜焦距搜索目标，却没有注意到两台敌机正借着太阳的掩护从上方接近。毫无先兆，来自上方的火线打爆了编队的长机，尤瑟取得了今天的第二个战果。后方的僚机被长机爆炸的冲击波吹得左摇右摆，它立即以不规则的回避机动飞行模式，向220方向逃离，但是诺曼已经占据了最佳的射击位置，雷电手中的12mm机枪打出两个短点射，第二组点射击中了海盗的飞行翼。失去控制的黑色魔动甲胄翻着跟头坠毁在街道上，腾起一片烟尘。
　　“感觉如何诺曼，”尤瑟驾驶座机回到了长机的位置，“我们现在都取得两个战果了，要不要重温一下‘一日王牌’的喜悦。”
　　“好啊，不过总感觉在欺负对手……”诺曼苦笑，“长官，您的那个什么‘广域感知’在空战中简直是个作弊技能啊！无论对手在什么位置，都能掌握的清清楚楚，这种刷战绩的好事儿，下次务必还叫上我。”
　　“没问题，”尤瑟检查了弹药残量，“不过，我们的子弹不是很多，所以暂时以一人十台为目标如何？”
　　“好吧，我突然觉得自己已经不会再惊讶了。”
　　尤瑟和诺曼继续狩猎，海盗魔动甲胄的损失直线上升，听到副官的汇报，德雷克意识到事态的严重性。有两台比赛用的魔动甲胄正在屠杀他的部下们，而且还是以非常高效的方式。是王牌飞行员啊，德雷克感觉到身体中某样东西开始燃烧，那是魔动甲胄驾驶员的灵魂。
　　“把我的魔动甲胄准备好，”他命令，“登陆行动由你指挥。”
　　“遵命，船长。”副官敬了个礼。
　　几分钟后，一台黑色的重型魔动甲胄带着两架僚机从海盗船“金羊毛”号的后甲板起飞，飞向战火纷飞的安侬。
　　与此同时，好不容易登上码头的海盗们却遇到了大麻烦，迎接他们的不是联邦军地面部队，那些部队早在先前的空袭中被击溃，残存的士兵放弃了码头，撤往市区。按理说，海盗们的登陆行动应该完全不受阻碍，犹如郊游一样轻松自在，可是，一群让人不寒而栗的对手却挡在了海盗们面前。
　　那是尸体，阵亡的联邦军士兵的尸体。有的头部不少了三分之一，有的人肠子在地上拖着，还有的人被烧成了焦炭。这些尸体拿着生前的武器，摇摇晃晃的组成队列，将海盗们堵在了码头上。
　　“喂，这是什么情况？”海盗队长流下了冷汗。
　　然而，这支亡者大军还在不断聚集，不但是联邦军的阵亡士兵，甚至连在空袭中被波及而死的平民也纷纷站了起来，它们口中发出不明所以的呻吟声，拖着脚步，摇摇晃晃的向海盗们逼近。
　　“还等什么？开火！”
　　不知谁叫了一声，海盗们纷纷举枪射击，子弹击中了蹒跚而行的死者，却仅仅在它身上开了一个洞，死者只是摇晃了一下，毫不在意的继续前进。海盗们见势不妙转身就跑，然而他们的退路却被一位妖艳的玉京美女挡住了。
　　“歼灭！”挥下手中的铁扇，站在她身边的大型机械役鬼展开了胸部的炮门，六管速射机枪射出密集的火线，将海盗们的身体打的血肉横飞。速射机枪的枪管飞快的旋转着，喷吐出半米长的火焰，凶煞火力全开，展开大屠杀。
　　几分钟内，码头上就只剩下海盗的尸体了。
　　突然，一名海盗摇摇晃晃的从地上爬了起来，他的胸部被机枪弹开了个大洞，露出白森森的肋骨，怎么看都不像是还活着的样子。紧接着，其他海盗也慢慢的站了起来，看到他们鲜血淋漓的样子，秦枫微微皱起了眉头。
　　“特里斯坦先生，”她说，“妾身觉得，没有必要把敌人也转化成不死者吧？”
　　“没关系，放心好了。”死人们分列两侧，海盗风打扮的男子从死人堆里走了出来，“打仗嘛，部下自然是越多越好，多亏了大小姐，俺才学会了这么牛逼的技能！亡者大军，哇哈哈哈，听着就特牛逼！您就一百二十个放心好了，才支配了这几个死人，还远远没有达到‘容量’的一半。”
　　“请谨慎行事，”秦枫望向死者们，“如果超过支配‘容量’的话，死者们可是会失控的，如果造成无辜人员伤亡，尊主会怪罪。”
　　“谨记在心，”特里斯坦微微鞠躬，“等下战斗结束，俺就让死人们排着队伍跳下虚空之海，不会留下任何麻烦。”
　　秦枫点了点头，望向左前方的泊位，探险者号就停泊在不远的地方，商业联盟的涂装的船体沐浴在赤道的烈日下。那群海盗……运气真是太差了，刚好选择了探险者号停泊的码头登陆，结果被秦枫和特里斯坦轻松歼灭。
　　突然，灵子炉的轰鸣声从头顶传来，秦枫抬起头望向天空，来自虚空之海的风吹散了她黑色的长发。只见一台黑色的大型魔动甲胄正从港口上空飞过，身后带着两台僚机。它们看起来装备精良，整备完好，机体上没有一丝锈迹。
　　（尊主，）秦枫激活了念话，（敌人的大将好像出来了。）
　　（这可真是好消息，）尤瑟回应（不过我们有点弹药不足，能稍微帮忙减少一下护卫机的数量吗？）
　　（遵旨，）秦枫转向舰桥，（夜梅，该你了。）
　　（命令确认，开始攻击。）
　　只见探险者号的舰桥上，一位身穿女仆装的银发少女缓缓地举起了魔导机杖，虽然她的魔导机杖不过是装备魔导师部队的量产货，但是在这个时代依然是一件可怕的武器。机杖前部的验算宝珠亮起了红光，固有魔术被激活。六把闪电长枪在她身边展开的术式阵中生成，瞄准了正从上空通过的敌机。
　　“雷电长枪，发射。”
　　念出启动句，夜梅锁定了敌人，她的主人尤瑟·诺因海姆想要敌方大将的项上人头，所以她并没有瞄准那台看起来很牛逼大型魔动甲胄，而是瞄准了它侧后方的护卫机。激射而出的闪电长枪精准了命中目标，德雷克的两台僚机在他身后炸成火球。
　　“怎么回事儿！”他踩动踏板，魔动甲胄翻滚着进行经济回避，但是后续的攻击并没有袭来。夜梅目送他匆匆逃离，并没有继续攻击，她银色的眼睛注视着天际，只见两台魔动甲胄正借着薄云的掩护从上空悄然接近。
　　“祝您武运昌隆，主人。”她轻轻鞠躬，优雅的神态惹人怜爱。
　　在她身后的舰桥内，基里尔和达克塞斯正品尝着恶魔女仆送上红茶和点心，大副和航海长坚守着自己的岗位，两位昆仑奴正在紧张的注视着对面的码头。
　　“看起来我们没有出场的机会了，”达克塞斯鼓起脸颊，好像在撒娇，她现在是女性形态，穿着露出度极高的黑色晚礼服，稍微卷曲的波浪状长发散在香肩上，浑身上下透出迷人的女性魅力。
　　“不过，船长他们倒是很开心。”
　　“呐呐，基里尔先生。”达克塞斯向前倾斜身体，胸前的峡谷暴露无遗，“如果我现在出去把海盗们‘轰’的一下全部都干掉，大小姐会不会高兴啊？”
　　“那样的话，她大概会气得直蹦吧。”基里尔苦笑，“达克塞斯老弟，我们还是像绅士一样，优雅的品茶吧。”他望向她，“还是说，您觉得跟个老头子开茶会很无聊？”
　　“怎么会呢？”变回男性的达克塞斯身穿燕尾服，脸上戴着笑容的面具，“与您一起饮茶，是我的最大乐趣。请您品尝一下这个点心，非常美味。”
　　“恭敬不如从命了，”基里尔拿起点心，尝了一口，“真的非常好吃。”
　　“呵呵，能得到您的称赞真是太好了。”达克塞斯微微笑着，脸颊上泛起淡淡的红潮。
　　如果尤瑟看到这个情景，一定会大声吐槽：“你要勾引基里尔先生请先变成女人，不要把他变成基佬啊！”
　　
　　

   





第三十一章：王牌对王牌

　　在1500米的高度，尤瑟和诺曼组成双机编队，借助薄云的掩护悄悄地接近港口上空，两台魔动甲胄俯瞰着一片混乱的港口区，海盗们已经登陆，正在肆意劫掠港口的物资，就好像一群贪婪的蚂蚁，将一切能带走的东西都装上了停泊在码头旁的海盗船。尤瑟遭遇海盗已经不是第一次了，在飓风堡的时候，113联队经常在她的指挥下积极搜寻飓风堡附近的海盗船并加以歼灭。不过她还是第一次见到海盗登上陆地，这些残暴的犯罪者现在与其说是强盗倒不如说是一群饥不择食的难民。
　　“但愿港口的物资能拖住他们一会儿。”尤瑟打开无线电，“诺曼，我找到敌人的大将了，一台疑似指挥官的魔动甲胄就在我们下方800米的高度，跟我上！”
　　“遵命！”
　　信天翁和雷电端起了机关枪，两台魔动甲胄开始俯冲。就在这时，低空发生了两次爆炸，看起来夜梅成功的干掉了敌机的护卫机。现在只剩下他一个了，二对一的情况下胜利没有任何悬念。尤瑟发动常驻型魔术式“远视”，仔细观察她的猎物。那是一台5米级别的大型魔动甲胄，背后的灵子炉也是没有见过的型号，它喷射出普通灵子炉三倍的光粒子，在背后留下发光的航迹。
　　危机感袭来，这台敌机，不对劲！
　　“诺曼，”尤瑟瞬间做出了判断，“中止攻击，快回避！”
　　信天翁抢先一步向左侧回避，雷电慢了一步向右侧转向，就在这时，一道魔能光束扫过了两人先前的飞行轨迹。信天翁完全避开了攻击，但是诺曼的雷电却慢了一步，虽然躲开了直击，但是左侧机械臂和部分外部装甲却被高温融化。
　　“该死！”尤瑟咬紧牙关，“诺曼，脱离战场，我来对付它。”
　　“长官，小心点。”诺曼的声音断断续续，看起来无线电也受损了，“今天不能陪你刷战绩了，改天再一起飞行吧。”
　　说完，雷电拖着浓烟脱离战场，码头上空只剩下尤瑟和德雷克。
　　德雷克注视着脱离战场的敌机，那是一台比赛用的轻型魔动甲胄，虽然捡走了海盗装备的老式机关枪，但是驾驶员也是个难缠的对手。现在他的座机受损，正在脱离，为了永绝后患，德雷克瞄准了那台魔动甲胄。火控系统自动解算了射击诸元，视网膜投影系统在他的视野中投射出火控界面，敌机被套上了“锁定”红圈的刹那，他扣动了扳机。
　　魔动甲胄肩部的炮门开启，刚才险些一击击落尤瑟和诺曼的魔能兵器露出了他的真面目，那是一门聚能粒子炮，通过将驾驶员的魔力转化为魔能粒子，从而获得恐怖的热能和穿透力，被直击的话绝不可能幸存。千钧一发之际，12mm机枪弹叮叮当当的打在它的外壳上，另一台装备两个灵子炉的敌机从视野边缘飞掠而过。
　　“真是精准的射击，”德雷克的脸上浮现出冷笑，“可惜这种程度的攻击对这台‘灭霸’来说完全不痛不痒。”
　　他立刻切换了目标，瞄准了正在转向的信天翁，高密度魔力在聚能粒子炮的炮身内被进一步压缩，然后通过约束环进行加速，化为魔能光束激射而出。但是，敌机却在千钧一发之际躲开了炮击，它优雅的在射击线上方翻了个筋斗，端起机关枪就是一阵扫射。
　　咔的一声，空弹夹自动弹飞，枪机停在了空仓挂机的位置。尤瑟熟练的从腰部弹夹包里面取出备用弹夹，重新装填弹药。她的机关枪和弹夹包都是从海盗的魔动甲胄上抢来的，特别是弹夹包，尺寸完全不对，进行高速机动的时候会来回摇晃，非常烦人。不过现在已经管不了那么多了，尤瑟再次瞄准敌机射击，穿甲弹和曳光弹组成的混合弹幕准确的命中了目标，但是却毫无效果。
　　“果然是古代级魔动甲胄吗？”尤瑟盘转操纵杆，信天翁灵巧的避开了射来的魔能光束，警告指示灯响起，部分装甲温度出现异常，她不禁咬紧牙关，驾驶这台古代级魔动甲胄的敌方飞行员经验老道，他已经能够一定程度上掌握尤瑟的回避轨迹，每一次攻击都更加精准。
　　这样下去，会被命中。
　　面对前所未有的强敌，尤瑟反而感到一阵狂喜，魔动甲胄飞行员之魂正在熊熊的燃烧着，她望着那台古代级魔动甲胄，它是她的猎物！它有被她击落的价值！就像挑战更高难度的竞技选手一样，尤瑟再次发动了攻击，12mm机枪弹射向敌人，这次终于有效了。
　　灭霸的背部发生了爆炸，自动灭火器启动，迅速扑灭了明火，损伤控制系统将机体的受损情况投射在德雷克的视网膜上，背后连接灵子炉的辅助管线被击中，那里正是装甲的薄弱环节。座机受损，这还是第一次，凭借着台灭霸无与伦比的性能优势，德雷克击落了无数敌机，但是今天眼前这位飞行员却让他的座机受损。
　　不可原谅！
　　“双炉机的飞行员，”他打开无线电，“我是海盗船‘金羊毛’号的船长德雷克，报上你的名字！”
　　“尤瑟·诺因海姆。”耳机中传来了少女稚嫩的声音。
　　居然是个小孩子？德雷克因为震惊而失去了言语，自己引以为豪的灭霸居然被个小女孩击伤了，这真是奇耻大辱！
　　“接下来我不会手下留情了，”他说，“想要逃走的话，最好趁现在。”
　　“你最好不要逃哦，”尤瑟反唇相讥，“你是我的猎物啊！”
　　话音未落，12mm机枪弹又射了过来，德雷克冷冷一笑，偏转操纵杆，灭霸敏捷的从射击线上避开，抬起机械臂，发射安装在五根手指内的机关炮。
　　密集的20mm炮弹迎面飞来，尤瑟游刃有余的避开了弹幕，两台魔动甲胄身形交错的刹那，信天翁冷不丁的伸出机械臂，抽出背后挂架上的链锯刀，对着灭霸的腰部就是一刀，锯刃划过金属发出刺耳的噪音，火花四溅。这一击在灭霸腰部留下了一道明显的伤痕，并且切断了连接上半身和下半身的动力管。
　　这家伙的装甲没什么了不起的，虽然能防御12mm穿甲弹，但是使用链锯刀的话依然能造成严重伤害。得出了这个结论，尤瑟信心倍增，这台古代级魔动甲胄并非是魔导王国制造的试验机，很可能是南方蛮族们使用的机体，虽然性能碾压现在的魔动甲胄，但是与GTX试验机比起来，却是小巫见大巫。
　　“该死！”德雷克再也不敢轻视对手，他关闭了损伤警报，提高了飞行速度，灭霸除了出色的装甲带来的高防御，其高出力灵子炉产生的推力同时赋予了它非常出色的飞行性能。尤瑟紧握操纵杆，向灵子炉注入更多的魔力，信天翁开始进一步加速，它右手持枪左手持刀，从后面追了上去。
　　虽然是大型机体，但是灭霸的飞行速度着实让尤瑟吃了一惊，如果是夜枭系列魔动甲胄，毫无疑问会让对手逃掉。但是她现在驾驶的是信天翁，这台魔动甲胄拥有现役机体三倍的飞行速度，所以勉强追上了前方的灭霸。20mm炮弹和12mm机枪弹在空中交织着密集的火线，白金色的光粒子追逐着淡绿色的光粒子飞向天穹的顶点。
　　灭霸在筋斗的顶点，冷不丁的从背后挂架上抽出大型链锯剑，这是一把可怕的重型近战武器，它的长度达到三米，两侧剑刃上都由旋转的锯刃。单分子锯刃的尖端只有一个分子，它能切开几乎所有规格的装甲板。而信天翁虽然装备了符合比赛规定的重量和厚度的装甲，但是材料却是便宜的钢和铝，既没有经过表面硬化，也不是专门的装甲材料，可以说毫无防御力可言，一旦被击中，立刻就会机毁人亡。
　　“来近战吧！小丫头！”德雷克面目狰狞，“让我亲手宰了你！”
　　“最后半句原样奉还，”尤瑟亢奋的笑着，“让我亲手宰了你，德雷克船长！”
　　两台魔动甲胄身形交错的刹那，链锯刀和链锯剑碰撞在一起，德雷克惊讶的看着指向自己的枪口，尤瑟并没有硬碰硬的接下这一剑，而是利用链锯刀炮偏移了大型链锯剑的攻击轨迹。自从知道对方是个小女孩，德雷克无意识的轻视了尤瑟。魔动甲胄近距离搏杀需要极高的操纵技术，他没想到这个小女孩居然能在近战中压倒自己。
　　几乎在零距离，12mm机枪对着灭霸的头部疯狂扫射，理论上，这个部位的装甲应该比较薄弱。尤瑟押宝果然押对了，12mm穿甲弹打碎了灭霸的电子眼，并且重创了火控摄影机。驾驶舱内的而屏幕变成了一片雪花，德雷克急忙打开备用摄影机，但是还没等画面切换过来，自己的座机就受到了沉重的一击，驾驶舱内火花四溅，链锯刀在舱盖上割开了一个大口子。
　　“不要小看我！”德雷克在完全看不到外面的情况下挥下链锯剑，逼退了准备追加攻击的尤瑟，然后迅速和敌机拉开距离。
　　画面总算切换完毕，但是火控摄影机的损毁却是致命的，原本投影在视网膜上的火控界面不见了，习惯于依靠灭霸先进的火控系统的德雷克不禁发出一声咋舌。高空寒冷的空气从驾驶舱的裂口吹进来，让他感到一阵寒意。
　　自己的对手，是个怪物，一个披着少女外皮的怪物！
　　确信了这一点，德雷克再也不敢有丝毫怠慢，他瞄准了从下方追来的信天翁，灭霸举起空着的左手向敌机发射20mm炮弹，但是却被轻松避开，自己反而被信天翁射来的12mm机枪弹接二连三的命中。
　　接下来的的十分钟里，两台魔动甲胄从低空打到高空，打的难解难分。灭霸的损伤正在不断积累，自从它的头部被重创，失去了电子眼和火控摄影机，尤瑟就占据了绝对优势。她十分耐心的一点一点削弱对手，等待给予它致命一击的机会。可就在尤瑟聚精会神的与敌机对战，享受空战的乐趣的时候，突然闻到了一股糊味，好像电缆的绝缘层烧焦了。
　　“糟糕了！”她猛然醒悟，因为兴奋过头，在不知不觉之中她向灵子炉注入了太多的魔力，魔力传导回路已经严重过热。
　　突然，灵子炉发出警报，尤瑟不禁咋舌：“可恶！居然在这个时候！”
　　下一秒，信天翁右侧的灵子炉发生了爆炸，魔钢零件四散纷飞，失去一半动力的信天翁顿时失去了平衡，开始螺旋下坠。望着因为机械故障而坠落的敌机，德雷克的脸上浮现出残忍的笑容。灭霸打开了肩部聚能粒子炮的炮门，瞄准了失控下坠的信天翁。
　　
　　

   





第三十二章：王牌对王牌II

　　耳边警报大作，信天翁正在迅速失去高度。尤瑟握紧操纵杆，拼命稳住机体，右侧灵子炉爆炸，左侧的灵子炉无法完全支撑机体的重量，飞行翼虽然一定程度上恢复了姿态控制，但是仍旧无法减缓下落速度。感受到来自头顶的杀意，尤瑟果断踩动踏板，飞行翼进行反向制动，勉强避开了上方射来的魔能光束。机体处于这种状态，取胜已经毫无希望，尤瑟进一步降低高度，试图找个隐蔽的地方降落。
　　就在这时，一台新的魔动甲胄进入了广域感知的感应范围，尤瑟抬起头来，注视着那台魔动甲胄，那是一台夜枭指挥型，采用了灰白色的低可视度涂装，看起来应该是中央教导团的机体。那是编号为001的王牌联队，几乎不会部署到首都之外的其他地方。尤瑟没想到自己在有生之年，还能看到教导团的魔动甲胄，显然，那是援军。
　　灰白色的夜枭指挥型扛起了300mm火箭筒，向灭霸发射火箭弹。因为火控系统损毁，德雷克直到火箭弹接近才反应过来，头部被击毁的灭霸失去了大部分传感器，包括雷达系统，所以依靠辅助摄影机的德雷克现在完全陷入了劣势。高爆火箭弹在灭霸身旁爆炸，烟火和冲击波卷着金属碎片敲击着灭霸的装甲。德雷克当机立断向敌机来袭的大概方向扫射，装在手指中的20mm机关炮喷射出炽热的弹幕，但是那台教导团的夜枭指挥型却冷不丁的从侧面的烟雾中冲出，挥舞链锯刀斩下了灭霸的左手。
　　“你的左手我先收下了！”
　　无线电中传来了豪迈的声音，原来高爆火箭弹的攻击从一开始就是个幌子，对手的目的是为了制造烟雾掩护。德雷克恼羞成怒，他猛地拉动操纵杆，灭霸挥舞链锯剑一记横扫，但是却被对手以毫厘只差避开。夜枭指挥型端起手中的12mm机枪，对着灭霸的驾驶舱猛烈扫射，德雷克只好以剑为盾，护住驾驶舱上的裂口。要知道，现在座舱已经失去了密封性，一旦有子弹或者弹片什么的飞进来，他的性命难保。
　　“真是高手啊！”望着高空的战斗，坐在信天翁号的驾驶舱中的尤瑟发出小小的感叹，那位驾驶教导团夜枭指挥型的驾驶员毫无疑问是王牌飞行员，他娴熟的操纵技巧和精准的判断给尤瑟留下了深刻的印象，即使面对强大的古代级魔动甲胄也能如此沉着的应战，不愧是教导团的王牌飞行员。
　　突然，信天翁震动了一下，下降速度随之减缓。尤瑟回过头去，只见查理曼的红翼用机械臂抓住了信天翁背后的吊环，用力往上拉，大大的减缓了它的下坠速度。与此同时，形态优雅的妖精女皇靠了过来，它的驾驶员是卓雅，现在它正端着一把杀气腾腾的机关枪，警戒四周。
　　“你们怎么来了？”尤瑟大吃一惊，“不是已经发出避难信号了吗？为什么要到战场上来？这里很危险，弄不好会丧命的！”
　　“非常感谢你，尤瑟。”查理曼接入通讯，“你的战斗实在太精彩了，我们在地面上看的清清楚楚。你让我们这些胆小鬼明白了自己该做什么，这是我们所有人的战斗，让那些中断比赛的海盗们尝尝厉害！”
　　“尤瑟，你的勇敢鼓舞了很多人，”卓雅说，“让一个小女孩为我们而战，作为大人，我实在无法躲在安全的地方作壁上观。安侬的人民在看着你，无论是军人还是平民，你都给了他们勇气。联邦军正在集结，准备反攻。”她举起机关枪，“你瞧，就连某位军火商人都贡献出了自己的私货，免费提供给我们。”
　　“谢谢你们。”尤瑟真诚地表示感谢，但是心中却充满了苦涩。基本上，飓风堡第113联队是个战争狂集合体，这个联队具备极强的进攻性，几乎所有的飞行员都是狂热的空战爱好者，而联队长卡尔尤斯·诺因海姆则能在最恰当的时机将他们投入战斗。
　　因此，尤瑟和诺曼几乎没怎么多想就加入了战斗，两人都是113联队出身，血液中自然流淌着对战争的狂热。没想到自己的任性行为却阴错阳差的鼓舞了安侬军民抗击海盗的士气，对于现在的情况，尤瑟只能苦笑了，至少结果不坏。
　　“不过现在跟敌方大将对战的是谁？”他问，“机体采用了联邦军中央教导团的灰白色涂装，安侬有这号人吗？”
　　“你忘了吗？尤瑟。”卓雅说，“本届比赛邀请了一位特邀嘉宾，联邦军的罗伯特·基里曼上校，虽然现在被调往装备研发部门，但是以前他可是教导团的首席教官。甚至在调动之后还允许保留曾经使用过的魔动甲胄。”
　　“天呐，居然是他！”尤瑟想起那位坐在主持人身旁侃侃而谈的军官，他说自己跟尤瑟空战只有20%的胜算绝对是再谦虚，以他的飞行技术，驾驶同样的机型，尤瑟只有60%的把握战胜他。“如果是那位上校的话，情况不妙。”她突然想到了什么，“我要没记错的话，他已经超过十四岁了，飞行员过了四十岁，魔力总量就会迅速衰减，到了五十岁就基本上开不动魔动甲胄了！”
　　她的话提醒了查理曼和卓雅，两人不约而同的抬起头来，在高空与海盗指挥官激战的夜枭指挥型已经略显疲态，动作开始变得迟钝。
　　“查理曼大叔！”尤瑟说，“看到下面那艘流线型的商船了吗？把我放到它的甲板上，那艘船是我的船，上面有我的魔动甲胄，必须尽快增援基里曼上校！”
　　“好的，”查理曼看到了探险者号，“我们这就下去。”
　　“卓雅姐姐，”尤瑟说，“你不要靠近高空的战场，远远地看准机会打几个点射干扰一下海盗的指挥官就行，他的魔动甲胄是古代遗产，我们的武器伤不到它，但是干扰还是可以做到的。请记住，一定要保持较远的距离，不要跟他近战！”
　　“明白，”卓雅点了点头，“别看我这个样子，以前也是当过雇佣兵的。”
　　说完，妖精女皇加速上升，加入到高空的战斗中去，而查理曼的红翼则协助尤瑟继续下降高度，最终降落在探险者号的后部甲板上。
　　“甲板长！”尤瑟跳出严重受损的信天翁，“把我的魔动甲胄准备好。”
　　“已经准备完毕，船长。”
　　伴随着机械传动的噪音，升降机将一台蓝色涂装的魔动甲胄带上了探险者号尾部的飞行平台，看到那台熟悉的机体，尤瑟顿时喜笑颜开。
　　“这不是我的401号机吗？”她扑过去用脸在修复一新的装甲上来回摩擦，“真是太好了，被彻底翻新了一遍！太棒了！”
　　“船长，”甲板长苦笑着，“海茵莱茵殿下觉得还是把它还给你比较好。”
　　“那位皇子殿下太懂事儿了！”尤瑟打开驾驶舱，钻了进去，“我要去高空帮忙，传话给大副，可以亮出獠牙了！先把附近停泊的海盗船收拾掉，不会动的靶子，你们应该打不偏吧？消灭它们，断绝敌人的退路，瓦解他们的士气。”
　　“遵命。”甲板长转身跑向舰桥。
　　“那么接下来，”尤瑟向灵子炉注入魔力，启动了灵子炉，“查理曼大叔，您没有战斗经验，您先在我的船上坐一会儿，我收拾了海盗的头头就回来”
　　“好吧，”查理曼苦笑这摇头，“那就恭敬不如从命了。”
　　尤瑟深吸了一口气，握紧操纵杆同时踩动踏板，整备一新的401号夜枭指挥型腾空而起，飞向高空的战场。
　　20mm炮弹迎面飞来，卓雅咬紧牙关进行回避，20mm机关炮无论在射程还是威力上都高于12mm机枪，再加上妖精女王的装甲全是轻量化的铝合金，一旦击中大概率被秒杀。以毫厘只差闪过炮弹，卓雅感觉到自己的双手在颤抖。刚刚与死亡擦肩而过，随时可能丧命的战场，令她感到恐惧。在前方不远处，罗伯特·基里曼上校的夜枭指挥型正在和海盗指挥官德雷克驾驶的灭霸展开近距离搏杀，链锯刀和链锯剑碰撞在一起，擦出耀眼的火花。
　　“尤瑟都能做到的事情，我没有理由做不到啊！”卓雅鼓起勇气，举枪瞄准，“我可以战斗，我已经不是当年那个胆小鬼了！”
　　机关枪射出一串12mm子弹，准确的命中了灭霸的右侧装甲，只见它一击弹开了精疲力竭的罗伯特，转过身来向卓雅射出炮弹。卓雅匆忙之中进行回避，但是晚了一步，妖精女皇左侧机械臂中弹，冒出了浓烟。
　　“好可怕！救命。”机体受损，卓雅被恐惧所支配，妖精女皇的灵子炉黯淡下去，灭霸已经再次完成了瞄准，失去机动性的妖精女皇是个绝佳的目标。
　　“死吧，杂碎！”德雷克冷笑着扣动扳机，灭霸打开了肩部的炮门，聚能粒子炮瞄准了远方的妖精女皇。
　　望着正在聚集魔能的炮口，卓雅的身体因为恐惧而动弹不得。勉强自己回到战场上果然是个错误的决定，自己从一开始就不是当战士的料。
　　“我要……死了吗？”
　　“卓雅姐姐，快逃！”
　　千钧一发之际，一道闪亮的魔能光束突然从斜下方射来，命中了正准备发射的聚能粒子炮，进而引发了大爆炸。冲击波甚至吹飞了准备上前援护的罗伯特，他低下头去，只见一台蓝色的夜枭指挥型手持没有见过的大型来复枪从下方接近。
　　“这个涂装？401？”他恍然大悟，“这不是飓风堡第113联队卡尔尤斯·诺因海姆上校的机体吗？难道他还活着？”
　　没等他从震惊中恢复，夜枭指挥型已经射出的第二发，魔能光束嗡的一声击中了灭霸的躯干部位，但是这一次却被一道淡蓝色的力场挡住。
　　“可恶，居然是魔能兵器。”德雷克因为魔力大量流失而脸色苍白，“总算防住了，但是魔力消耗实在太大了，抗魔力场果然不能随便启动。”
　　与此同时，罗伯特再次发动了突击，他的夜枭指挥型挥舞链锯刀杀了过来，被灭霸用链锯剑当下。而尤瑟已经做好了第三次射击准备，即使隔着厚厚的装甲，德雷克也能感觉到她充满杀意的视线。当机立断，德雷克按下了控制板上的红色按钮，下一秒，安装在灭霸全身各处的烟幕弹一起发射，形成了一大块烟幕区域，瞬间遮蔽了尤瑟和罗伯特的视线。尤瑟在完全看不到的情况下凭借广域感知对着灭霸射出第三发魔能光束，虽然命中了目标，但是却被抗魔力场成功防御。而失去视野的罗伯特则急速后退，脱离烟幕区域。
　　等尤瑟和罗伯特从烟幕区域脱离，德雷克已经驾驶灭霸逃往虚空之海，两台夜枭指挥型的飞行速度都追不上全速逃跑的灭霸。尤瑟恼羞成怒的举起魔弹射手又开了一枪，但是依然被抗魔力场所防御。等她准备好第四次射击的时候，灭霸已经脱离了魔弹射手的有效射程，尤瑟只好放弃攻击。
　　“别跑啊，德雷克！”她在无线电频道中发射嘴炮，“你这家伙难道没有长蛋蛋吗？是男人就给我回来继续打！”
　　然而无线电里却没有回应。
　　“切，被他逃了。”尤瑟叹了口气，望向身边的另一台夜枭指挥型，“感谢帮助，罗伯特·基里曼上校。”她举起机械臂敬了个礼，“您真是宝刀未老啊。”
　　“原来是你啊，尤瑟。”罗伯特把链锯刀放回挂架，“看到卡尔尤斯的401号机，我还以为那小子又从地狱里爬出来了呢，真是吓了我一跳。”
　　“哈哈。”尤瑟只能苦笑了，如果罗伯特知道卡尔尤斯不但爬出了地狱，还变成了银发金眼的美少女，不知会露出什么样的表情。
　　两台夜枭指挥型在空中握了手，然后组成编队，开始协助联邦军残余部队扫荡市区上空的海盗魔动甲胄。不过它们之前已经被尤瑟和诺曼打下了差不多一半，早已无心恋战，开始撤退，联邦军很轻松的就夺回了安侬上空的制空权。
　　
　　

   





第三十三章：港口激战

　　就在高空激战整酿之际，海盗舰队依然占据着港口，17艘海盗船中的8艘正停泊在港内，它们打开了船体侧面的舱门，海盗们将一切能够带走的物资全都装进了货舱。在18号码头上，海盗船“君子兰”号正在装载战利品，望着码头上如工蚁般勤劳的海盗们，船长莫洛托夫悠闲地叼着烟斗，他有着一把浓密的大胡子，失明的右眼戴着眼罩，布满横肉的脸给人留下凶恶的印象。除此之外，他的左手也换成了一把铁钩，但是这并不影响他作为一位船长的指挥能力和统帅能力。
　　“奥兰托那家伙在搞什么？”他望着停泊在隔壁码头的另一艘海盗船，“他的人都死绝了吗？为什么还不开始‘工作’？”
　　海盗的工作当然就是劫掠，但是自从登陆之后，停在隔壁码头上的那艘海盗船就一点动静都没有了，因为两艘海盗船之间停泊着一艘流线型的玉京快速商船和一艘圆滚滚的大型滚装船，所以莫洛托夫从君子兰号上看不到对面码头的情况。
　　突然，这位海盗船长注意到，那艘船身上写着“探险者”号的玉京快船前甲板上升起了一个炮座，上面并不是海军的小口径火炮，而是一把后部连接着魔能管线的大型来复枪。几名戴着头盔的黑奴转动炮座，将枪口对准了他的君子兰号。
　　“传令！”莫洛托夫当机立断，“所有甲板炮，瞄准那艘玉京的商船，开火！”
　　话音未落，黑奴们抢先发动了炮击，但是炮座上的武器射出的并不是硝烟与火焰，而是耀眼的魔能光束。一声巨响，君子兰号震动起来，它的船体中部中弹，燃料舱中的魔素暴露在空气中，附近的船员倒了大霉。席卷下部甲板的普罗米修斯效应引发了更加严重的破坏，莫洛托夫用钩子状的左手勾着栏杆，拼命稳住身体。
　　“报告损伤情况，”他命令，“甲板炮为什么还不开火？”
　　又过了大约半分钟，“君子兰”号伪装成货物的甲板炮终于伸出了炮口，开始向咫尺之外的探险者号开火。然而，海盗们发射的炮弹却被一道黄金结界所防御，高爆弹被结界引爆，冲击波夹杂着弹片，将码头打的千疮百孔。
　　“继续炮击！”莫洛托夫命令，“看看它能防住几发炮弹！”
　　“船长！灵子炉……”
　　一名海盗站在甲板上高声呼喊，就在这时，巨大的爆炸撕碎了他脚下的甲板，将他的身躯和木头甲板一起撕成碎片。莫洛托夫最后看到的，是扑向自己的巨大火球。君子兰号的灵子炉被魔能光束击穿，大约半分钟后发生了自爆，将这艘倒霉的海盗船炸成了两半。
　　与此同时，两台魔动甲胄从探险者号后部飞行甲板起飞。它们刚刚离开防御结界的范围，立刻遭到了附近海盗船对空火力的袭击。不过这稀疏的弹幕对于两位老手来说根本不足为惧，特里斯坦的铁骑一马当先，基里尔驾驶的铁骑紧随其后，两台魔动甲胄轻松突破了弹幕的拦截，飞到了射程之外。两人的魔动甲胄都装备了魔弹射手，背后的挂架上挂着链锯刀和备用机枪。它们以君临天下之势俯瞰着港口，码头上的海盗船一览无余。
　　“特里斯坦先生，”基里尔打开无线电，“你负责左边，我负责右边的，如何？”
　　“没问题，”特里斯坦点了点头，“不过，老爷子，俺不得不多句嘴，魔弹射手用的还顺手吗？”
　　“魔能兵器简直太棒了，”基里尔望着机械臂紧握的魔弹射手，“就让我们开始进行港口的扫除工作吧。”
　　“好嘞！”
　　两台铁骑同时端起魔弹射手，开始将分配的目标一一点名，海盗船并非专门建造的战舰，它们大多由被劫持的商船改装而成，为了增加装载量，商船是不会给自己安装装甲的。它们薄如易拉罐的船体被魔能光束轻而易举的撕开，灵子炉遭到直击，进而发生了大爆炸。在三分钟之内，停泊在港口内的海盗船被全数击沉，惊慌失措的海盗们像无头苍蝇一样在码头上乱窜。特里斯坦抬起枪口，瞄准高空的战场，只见两台夜枭指挥型正在和一台没有见过的大型魔动甲胄激战。
　　就在特里斯坦将那台大型机体套入瞄准环的刹那，视野却冷不丁的被灰白色的艳烟幕所覆盖，为了防止误伤，他立刻放低枪口观察情况。下一秒，灰白色涂装的夜枭指挥型首先脱离了烟幕，它的飞行员操纵机体在烟幕边缘展开拦截激动。却没有注意到敌机已经从烟幕区的另外一侧高速脱离。特里斯坦再次瞄准，但是从烟幕一道魔能光束却抢先一步命中了目标。但令他感到意外的是，魔能光束被一到淡蓝色的结界弹开，并未造成损害。
　　“抗魔力场吗？”
　　就在他犹豫的几秒钟里，那台敌机突然加速，在一阵轰鸣声中逃离战场，在身后留下环形的音爆云。对于脱离了魔弹射手有效射程的敌机，特里斯坦除了感到惋惜还是感到惋惜。
　　“特里斯坦先生，”基里尔的铁骑望向城市方向，“海盗残存的魔动甲胄还在市区上空，老夫觉得应该去那边‘扫除’一下。”
　　“老爷子说的没错，”特里斯坦咔的一声弹飞了魔弹射手的延长枪管，“今天真是个好天气，特别适合宰杀海盗！哈哈哈哈！”
　　他忘了自己也是个海盗，对此基里尔只有苦笑了。望着旋转着落进仓库区消失不见的延长枪管，特里斯坦突然想到了什么。
　　“待会儿捡回来的话大小姐应该不会生气吧？”
　　“前提是，如果没摔坏的话……”
　　特里斯坦目测了一下高度，目前飞行高度差不多有五百米，这个高度掉下去的话，不摔坏才怪啊！
　　尤瑟和罗伯特组成的双机编队占据着高空，不停地猎杀在低空徘徊的海盗魔动甲胄，它们是已经失去了指挥，但是却按照各编队长机的判断自由袭击地面目标，支援在市区内和联邦军地面部队巷战的海盗们。对尤瑟和罗伯特来说，海盗们的注意力全在地面上，而高空并没有制空机组，简直是一群任人宰割的肥鸭。
　　十六分钟内，两人分别取得了四个战果，尤瑟当日的总战绩上升到15台，而罗伯特则是四台。在特里斯坦和基里尔加入战斗之后，城市上空的战局立刻变成了一边倒的局面，千米之外，魔弹射手发射的魔能光束将一台正在扫射地面目标的海盗魔动甲胄烧成一团燃烧的铁渣，它的僚机转身反击，却立刻被第二道魔能光束蒸发了大半。与飓风堡战役中哈德利等人使用的猴版魔弹射手不同，探险者号的魔动甲胄装备的都是尤瑟手工制作的精工版本，性能要比猴版高出几个档次，射程更远，精度更高，还不容易过热。
　　地面战场上，海盗和联邦军的阵线胶着在一起，呈现犬牙交错的局面，由于失去了空中支援，海盗们逐渐丢掉了地面战场的主动权。联邦军的装甲车掩护步兵开始反击，而缺少装甲部队支援的海盗们根本无力反击。本来，消灭这些装甲车是海盗魔动甲胄的工作，但是现在本应掩护他们的魔动甲胄却成了尤瑟等人的战绩。
　　就在尤瑟率领僚机展开制空权争夺的时候，希德·威尔斯却在子弹乱飞的街道上奔跑，联邦军和海盗正在十字路口激战，而坐落在十字路口西侧的一座医院正好在他们的火力范围之内。医生和护士早就逃的干干净净，他们在逃跑的时候，尽可能的转移了可以移动的病人，那些无法移动的重症病号只好躺在病床上等死。
　　一小队海盗占领了医院的二楼，从阳台向十字路口对面的联邦军射击，他们装备了轻便的卡宾枪，但是火力却不敌联邦军装甲车上的12mm重机枪。希德小心翼翼的医院外墙上的从消防梯潜入了四楼，他奋力推开紧闭的防火门，走进了一片凌乱的走廊。一具男性的尸体倒在走廊中央，他穿着医生的白大褂，背部和头部各中了一枪，看起来海盗在占领这座建筑的时候，对内部进行了扫荡。
　　“玛雅……”希德咬紧牙关，在走廊上奔跑起来，拼命寻找那间熟悉的病房。每个星期他都会来探望在这里住院的妹妹，但是治愈妹妹的疾病却需要一大笔钱，只有拿到比赛冠军，他才有可能付清这笔医疗费。
　　而现在，医院却化为了一片血海，留在这里的人，恐怕都已经死了。
　　“玛雅！”
　　推开病房的门，希德冲了进去，却看到一位棕色头发的少女镇定的躲在病床后面，藏在房间里的还有一名医生和一名护士。而三名海盗的尸体就躺在病房的地板上，杀死他们的并非子弹，而是刀剑。
　　咔嚓一声，还剑入鞘的声音在身侧响起，希德转过脸去，只见一位彪形大汉就站在他右侧两步的位置，而他却根本没有察觉他的气息。那是一位玉京人，有着玉京人特有的黑发黑眼，刚毅的面孔给人留下历战老兵的印象。
　　“您是……？”
　　“哥哥！”棕色头发的少女高兴地挥手，“快躲到床后面来。”
　　希德绕到床后，一把抱起了妹妹。
　　“玛雅，你没事真是太好了。”
　　“我就知道哥哥一定会来救我，”少女流下了热泪，“海盗们冲进来的时候，这位杨先生正巧在走廊上，他保护了我们所有的人。”
　　“非常感谢。”希德坦率的向玉京大汉道谢。
　　“俺只是个过路的，”玉京大汉咧嘴一笑，“正好看到海盗们作乱，就伸了一把援手。举手之劳不足挂齿，不过，外面现在还不安全，小伙子，你最好也留在这里，保护好你妹妹。”他捡起海盗的卡宾枪，交给希德，“会用吗？”
　　希德接过枪，点了点头。
　　虚空之海上，严重受损的灭霸接近了海盗船“金羊毛”号，作为这支海盗舰队的指挥舰，它和另外8艘海盗船并未进入港口，仅仅派出了部分海盗乘坐小艇登岸。德雷克绕着坐舰飞了一圈，发出“紧急迫降”的信号。后部飞行甲板上，阻拦网被竖了起来，机械师们准备好了灭火器。德雷克尽可能降低飞行速度，驾驶灭霸一头撞在了钢丝阻拦网上，机体沉重的摔在钢制飞行甲板上，擦出一片火花，总算停了下来。德雷克钻出了驾驶舱，回头望着伤痕累累的灭霸，心中犹如打翻了五味瓶。
　　“传令各舰！”他命令，“将安农化作一片火海！”
　　炮击警报响起，在外海游弋的海盗船以金羊毛号为领舰，组成了炮击阵列，开始接近安农市区，船上的大炮整齐划一的抬起了炮口，准备向那座繁华的城市倾泻炮火。
　　
　　

   





第三十四章：血与火

　　炮弹尖啸着划过天空，在建楼房密集的街道上爆炸，冲击波夹杂着弹片横扫四周，粉碎了建筑物的门窗。安侬市区内爆炸声四起，人们纷纷四散奔逃，整座城市很快陷入混乱。远方的虚空之海上，“金羊毛”号与另外8艘海盗船组成炮击阵型，海盗们卖力的搬运着炮弹，用甲板炮轰击浮岛上那座繁华的城市。虽然这些海盗船大多装备的是102到130mm的小口径舰炮，但是这些舰炮射速很快，虽然破坏力远不如巡洋舰装备的152mm重炮，但是轰击城市已经足够了。
　　连续不断的炮击在数分钟的时间里给安侬造成了相当程度的破坏，高爆燃烧弹引发了大火，烈焰开始在街道上蔓延，红色的消防车拉响警笛疾驰而过，但是却被一发炮弹意外命中，化为燃烧的残骸。
　　“这些该死的海盗！果然毫无人性！”
　　尤瑟怒视着虚空之海上的海盗船，恨得牙根痒痒。只见这些海盗船一边炮击一边略微转向，打算从安侬撤退，抛弃了仍在城市与港口中战斗的同伴。德雷克做出报复性炮击并撤退的决定无疑是正确的，因为此时此刻至少有两支联邦舰队正赶来支援。其中一支是负责封锁贝罗坦空域的警戒舰队，他们派出了一半的战舰，这让警戒网出现了漏洞。一艘高速浮空船趁机潜入了贝罗坦。
　　城市上空的制空权争夺战已经接近尾声，尤瑟、罗伯特、特里斯坦和基里尔四人驾驶魔动甲胄组成的猎杀小队已经击落了三分之二的海盗魔动甲胄，但是为了掩护仍在城内战斗的海盗地面部队，大部分海盗驾驶员都错过了撤退的时机。当己方魔动甲胄不断被击落，海盗们终于领悟到占据高空的四台敌机根本不可战胜的时候，已经太晚了。不过多亏了它们的激烈抵抗，尤瑟等人被牢牢缠住，才没能对撤退中的德雷克舰队发动攻击。
　　战斗持续到下午14时，罗伯特因为魔力耗尽提前退出战斗，尤瑟和特里斯坦组成双机编队继续猎杀残存的海盗魔动甲胄，而魔力余量不多的基里尔也返回探险者号，协助秦枫指挥的机械役鬼扫荡港口残余的海盗。
　　诺曼站在机场上，眺望空中的战斗，魔能光束的光辉在赤道晴朗的天空中一闪而过，被击中的海盗魔动甲胄化为火球从天空坠落。他回头看了一眼严重受损的雷电，这台魔动甲胄已经完全飞不起来了，流线型的外壳千疮百孔。多年以来，他一直追寻着卡尔尤斯的背影，但是至始至终都没能追上他。身为部下，自己的能力果然太有限了，卡尔尤斯已经进入了更高的境界，而自己却依然止步不前。
　　不甘心，非常不甘心。
　　咚的一声，他一拳捶在雷电残破的外壳上，活体金属的拳头和铝制的外壳碰撞在一起，沉闷的声音在机库内回荡。
　　市区的战斗一直持续到第二天早上，因为主要战斗区域在东城，西城虽然也遭到攻击，但是并没有遭到地面进攻，所以损失相对来说小一些。莱特饭店附近破坏严重，但是饭店本身却毫发无损，犹如发生了某种奇迹一般。由于东城的战斗还没有结束，再加上遭到炮击并引起大火，大量居民沿着街道向西城逃亡。一时间，连接两座城市的道路上挤满了人和车辆，向东城增援的联邦军地面部队也被堵在了路上。
　　与此同时，西城的混乱也在加剧，一小撮人试图趁火打劫，这伙人蒙着面，沿着街道一路打砸抢，但是当他们来到莱特饭店附近的时候，遇到了一个戴着面具身穿燕尾服的奇怪男人，他们试图羞辱并攻击这个人，结果却被连地面一起消除了。
　　叮铃铃。
　　黄铜门铃发出悦耳的声音，玛丽急忙抬起头来，只见刚才出去的白假面又回来了，街道上吵吵闹闹的声音已经完全消失，那群无法无天的家伙看起来已经放弃了。想到这里，玛丽稍微松了口气，不过一想到莱纳和艾蕾塔还在比赛会场，她就又担心起来。空战已经接近尾声，最后一台海盗魔动甲胄坠毁在莱特饭店附近，喧嚣的天空顿时安静下来。
　　就在这时，门开了，莱纳和艾蕾塔走进大门，身后跟着一位白假面，两人一副筋疲力尽的样子，不过都没有受伤。
　　“真是太好，”玛丽拥抱了他们，“大家都平安无事，真是太好了。”她忽然发现少了个人，“尤瑟呢？她没有跟你在一起吗？”
　　莱纳无奈的指了指天空，一台蓝色涂装，肩膀上编号401的夜枭指挥型刚好从附近的天空中飞过，向会场方向飞去。
　　安侬杯魔动甲胄竞速大赛因为海盗袭击而被迫中止。尤瑟驾驶自己的夜枭指挥型返回会场，发现这里并未遭到攻击。不过为了防止不必要的麻烦，她提前将魔弹射手交给了特里斯坦，自己装备上了普通的机关枪。参赛的魔动甲胄大多都藏进了机库，原本的临时跑道上竖起了联邦军的帐篷，用于安置无家可归的难民。不少浮空船卸下了船上的粮食和补给，按照商业联盟的要求分配给受灾者，稳定人心。
　　当尤瑟的魔动甲胄出现在会场上空的时候多少引起了一阵骚动，不少人认为海盗又攻过来了，不过当防空观察哨的士兵看到那是联邦军的机体后，急忙命令临时架设的高射炮停止射击准备。尤瑟在会场上空减速，降落在被清空的跑道一角，罗伯特·基里曼上校的教导团涂装的夜枭指挥型也停在那里，旁边还停放着几台在机场弹药库爆炸中幸存的夜枭。尤瑟的夜枭指挥型是早期生产的型号，而其他人的机体都是后来生产的改进型，不过它们的大部分部件都是通用的，进行维护整备没有任何问题。
　　将座机交给地勤，尤瑟敏捷的跳出驾驶舱。当看到一位银发金眼的美少女从魔动甲胄里面跳出来，前来迎接的地勤和机械师纷纷露出惊讶的表情，因为尤瑟的年龄当他们的女儿都有点小。
　　“机体交给你们啦，”尤瑟并没有在意他们的目光，“基里曼上校在哪儿？”
　　一位机械师指了指旁边的帐篷，只见脸色苍白的基里曼上校正坐在椅子上，他看起来一副萎靡不振的样子，那是魔力耗尽的征兆。
　　“您没事儿吧，上校。”尤瑟跑了过去，“脸色看起来相当不妙啊。”
　　“没办法，人老了，魔力不够用了。”罗伯特露出苦笑，“这次比赛还真是多灾多难呢，海盗居然这个时候打了过来。不过这样一搞，今年的比赛看起来是泡汤了，不少参赛机体都在战斗中受损，冠军本来应该是你的囊中之物，实在是太可惜了。”
　　“这可不一定，”尤瑟咧嘴一笑，露出尖尖的小虎牙，“诺曼那家伙也是相当努力了啊，而且在比赛最后阶段，我的魔动甲胄的魔力传导线路就已经过热了，没有办法达到最高出力，如果他的‘雷电’再次变成高速形态，绝对能在最后冲刺阶段超过我。”
　　不过尤瑟不知道，雷电的变形机构当时已经损毁了。
　　“的确，今年的选手和机体都很优秀，”罗伯特点了点头，望向尤瑟，“双炉系统、变形系统，这些仅仅存在于概念阶段的设计，没想到都在今年大会上看到了实物，通过设计师们的不断努力，我们也许正在慢慢取回魔导王国时代的荣光也说不定。我会把今年的比赛情况整理成报告交上去，好好的刺激一些联邦军研发部的那群呆子。”
　　对此，尤瑟只能苦笑了。
　　“对了，”罗伯特突然问，“为什么诺因海姆上校的401号机会在你手里？”
　　“这个……”尤瑟撒了个谎，“我是在飓风堡的废品收购站发现这台魔动甲胄的，经过修理之后就擅自拿来使用了。”
　　“原来如此，”罗伯特点了点头，“其中的隐情我就不多问了。”
　　“非常感谢。”谎言被识破，尤瑟坦率的低头认错。
　　“总觉得……”罗伯特将她仔细打量了一番，“尤瑟，你应该是是个大人吧？”
　　“何出此言呢？”尤瑟表面故作镇定，但是心里已经慌了。
　　“因为在空战的时候，总觉得在跟一位经验老道的王牌飞行员组队。”罗伯特摸着尤瑟的头发，“怎么会有这种感觉呢？我果然还是老了……哈哈哈。”
　　两位曾经位列联邦军击坠榜第一名的男人，在这种情况下见了面，一位已经老的飞不起来了，而另一位则变成了银发金眼的美少女，命运之神到底多喜欢捉弄人呢？
　　安侬中央，商业联盟总部大楼最高层，一个会议正在进行着，13位委员唇枪舌战争论不休，好像窗外冒着黑烟枪声不断的城市完全不存在一样。最近的交火地点距离这座建筑物不足一公里，一个连的联邦军士兵正和盘踞在银行大楼内的海盗残兵激战。文森特坐在自己的席位上，望向那群委员们，他的眼神就像看着一堆腐烂的垃圾。
　　“我去个厕所。”他起身离开座位，但是旁边的人浑然不觉。
　　走出会议室，文森特向厕所移动，不少工作人员步履匆匆，毕竟外面发生了这么大的事情，基层工作人员早就忙开了锅。文森特与一位部长一起站在小便池前排解，两人心照不宣的打了个招呼，寒暄了两句外面的战况。就在这时，一声巨响沿着走廊传来，冲击波撞开了厕所的门，将两人推倒在地。文森特捂着受伤的额头，将那位部长扶了起来，两人一瘸一拐的走出厕所，却看到走廊上一片狼藉，不少受伤者倒在地上呻吟。
　　“发生什么事儿了？”他高声问。
　　“文森特委员，”一位受伤的保安跑了过来，“会议室，会议室发生了大爆炸！”
　　“什么！其他委员们呢？”
　　文森特和保安一起来到会议室所在地，但是那里已经什么都没有了，强风吹打来着两人的脸，只见原来是会议室的地方，现在变成了一个巨大的空洞，什么都没有剩下。
　　“怎么办？”保安问，“委员会都没了，我们该怎么办？”
　　“别慌，先抢救受伤的人。”文森特命令，“去把其他楼层的人叫来帮忙！快去！”
　　保安点了点头，飞快的执行了命令。
　　文森特再次望向委员会消失的地方，嘴角浮现出一丝冷笑
　　
　　

   





第三十五章：激战之后

　　虚空之海上的日出是如此美丽。
　　当朝阳出现在海天相接处，满天的朝霞逐渐退去，金色的光芒照耀着洁白的云海，洒下华丽的鎏金。在这晨光之中，两架夜枭正在编队飞行，前方的是编号为401的夜枭指挥型，后方则是一台灰色涂装的夜枭普通型，两台魔动甲胄正在安侬东侧执行警戒任务，刚好看到美丽的日出。
　　啊呜～～
　　尤瑟打了个哈欠，活动了一下握着操纵杆的双手，夜间巡逻任务可以说是相当辛苦，而她又很不幸的抽到了凌晨4点到6点这个时段。一般来说，这个时段是人最瞌睡的时候，也被称为“黎明前的黑暗”，这个时段的巡逻任务大多数时候都作为惩罚游戏的“奖品”或者抽签的倒霉蛋抽到的下下签。尤瑟很不幸的抽到了这个时段，跟她一起倒霉的还有一个从机场弹药库爆炸中幸存的新手飞行员。
　　两人组成编队，飞过安侬东侧港口。由于清缴海盗残党的战斗一直持续到深夜，东城的部分建筑仍在冒着黑烟，一些街区即使到现在仍旧传来零星的枪声。联邦军地面部队在得到增援后，开始一个街区一个街区进行地毯式搜查，不放过一个海盗。而靠近虚空之海边缘的街区受害最为严重，海盗船上的102-130mm舰炮射程有限，再加上炮击距离较远，主要受害区域集中在这里。不过事情总有例外，商业联盟大楼东侧有一个大洞，看起来好像是炮击留下的，也许是因为这座建筑太高了，被当成了显眼的目标。
　　不过尤瑟目测了炮弹飞行的距离之后，觉得有点超出了舰炮的射程，不过把加农炮抬高炮口当成榴弹炮进行吊射的话并不是打不到，只能说被打中的家伙运气太差。
　　一艘联邦军巡洋舰停泊在港口灯塔外，警戒着虚空之海方向，贝罗坦的警戒舰队赶到安侬之后，留下了一部分舰艇保护这座浮岛，剩下的舰艇则和后来赶到的另外一支舰队汇合，出发寻找进攻安侬的海盗舰队。不过从卫星图像上看，那支舰队剩下的九艘海盗船已经分散逃亡，联邦军也许能追上一两艘，但是以现有的兵力全歼它们是不可能的。不过尤瑟可没有天真到把侦察卫星的数据提供给联邦军，那只会招来不必要的麻烦。
　　机场上的风向标无力地随风摆动，今天风力很小，十分适合起降训练。可惜的是，安侬驻军的魔动甲胄大多在昨天那场毁灭性的弹药库爆炸中与机场一起灰飞烟灭，只有几台停在远处维修车间的备用机躲过了爆炸。这几台机体现在由幸存下来的驾驶员们轮流驾驶，执行夜间警戒任务。由于人手严重不足，所以联邦军临时征召了有作战经验的参赛选手，尤瑟以单日22台的总战绩排名第一，理所当然的接到了征召命令。虽然罗伯特·基里曼上校向安侬防卫司令部提交了义正言辞的书面抗议，但是也没能帮助尤瑟逃脱征召。
　　两台魔动甲胄一前一后降落在带孔钢板铺成的临时跑道上，安侬魔动甲胄竞速大赛的会场现在成了备用机场。不过安侬航空博览会并未受到影响，今天上午，查尔斯·克莱门特将高调发布从飓风堡运来的双炉机“无畏”式。到时候绝对能吸引一波眼球，再加上下午的飞行表演，估计会热闹空前。
　　但是对安侬的普通民众来说，这场空前规模的海盗袭击却给他们带来了严重的伤害，将近一万人伤亡，其中2000多人死亡，包括了相当数量的平民。不少人是在最后阶段的海盗炮击中死亡的，故意炮击城市这种恶行只有海盗做得出来。
　　尤瑟在飞行管理处签到，结束了今天的任务，看到一位银发金眼的美少女在签到本上歪歪扭扭的写下了自己的名字，负责管理签到的军官不禁露出了惊讶的目光。下一波飞行员已经准备好登机，尤瑟虽然不太愿意把自己心爱的401号机借出去，但是现在形势所迫，必须有所牺牲。她还想在联邦空域内经商，如果现在得罪了联邦军，以后就麻烦了。
　　“哟，尤瑟。”诺曼拎着护目镜走了过来，“‘黎明前的黑暗’时刻巡逻，真是辛苦你了，不过你抽签的手气还是一如既往的糟糕啊，哈哈哈～”
　　“去死吧，你也没比我好到哪儿去。”尤瑟用肘部在他的腰上来了一下，本来应该击中他的胸口，可惜以她现在的身高是做不到的。“我的401号机暂时交给你了，给我爱惜点，要是上面有划痕的话，饶不了你！”
　　“您还是一点没变啊。”诺曼敬了个礼，“我会好好爱惜它的，放心吧。”
　　完成了魔动甲胄的交接，尤瑟来到充当临时更衣室的帐篷，脱掉了被汗水浸透的飞行服，厚重的飞行服在高空能够起到保暖作用，但是在赤道的炎热的气候条件下，穿上它飞行绝对是场灾难。将湿漉漉的银发解开，尤瑟左右甩动头部，好让头发散开。现在去洗个澡绝对是个好主意，可惜的是探险者号目前还停在东城港口，最近的私人浴室在莱特饭店，但是就这样空间转移过去，大概会吓到正在开店的玛丽。
　　于是，休息区临时搭建的公共淋浴间就是最好的选择。
　　三下五除二脱掉衣服，尤瑟拿着毛巾和肥皂冲进淋浴间，用轻合金材料制作的隔间大约有1.5米高，刚好挡住尤瑟的视线。她找了个没人的隔间，把毛巾搭在隔板上，迫不及待的打开了水龙头，来自旁边小型水塔的清水从淋浴头倾泻而下，在少女洁白无瑕的肌肤上流动，尤瑟闭着眼睛昂起头，享受着这来之不易的清凉。
　　“尤瑟。”
　　有人叫了自己的名字，尤瑟睁开一只眼睛，向左侧的隔间望去，只见卓雅正趴在隔板上，丰满的胸部在隔板的挤压下微微变形，洁白的肌肤上沾满了水珠。虽然已经变成这个样子六年了，但是尤瑟心中卡尔尤斯的部分依然保持着男性的思维观念，卓雅是个美人，身材也很棒，所以男性的欲望开始在尤瑟的心底蠢蠢欲动。
　　“卓雅……姐姐。”尤瑟心中升起了身为男性的罪恶感，急忙移开目光，“这么巧啊，你也在洗澡，准备下一班飞行吗？”
　　“是啊，谁让我以前当过雇佣兵呢。”卓雅露齿一笑，用手抚摸尤瑟的头顶，“怎么啦，大家都是女孩子，为什么要害羞呢？不过尤瑟害羞的样子超级可爱啊，真想把你带回家去。要不要来我们船上当吉祥物？”
　　“吉祥物还是算了。”尤瑟拿起肥皂，“今年比赛真是多灾多难，不知道接下来还不会不会恢复比赛？”
　　“大赛已经确定终止了，”卓雅叹了口气，“不过我听小道消息说，比赛将改在明年举办，而不是四年后。”
　　“明年啊，”尤瑟拿起毛巾，“这可真是个好消息，卓雅姐姐还会来参加比赛吗？”
　　“当然了，”卓雅微笑着，“尤瑟还会来吗？”
　　“跟你一样的回答。”尤瑟咧嘴一笑，露出尖尖的小虎牙，“大赛冠军我绝对要拿到手，嘿嘿嘿～～”
　　少女纯洁无垢的笑容让卓雅觉得自己的身心都被治愈了。但是她心中的阴影却越发的浓重起来，犹豫了几秒钟，她终于开口了。
　　“尤瑟，你在战场上，是什么感觉？”
　　“唉？这个……”尤瑟停下了打肥皂的动作，“该怎么说呢？”
　　“具体来说，就是当敌人的枪弹向你飞过来的时候，”卓雅小心翼翼的问，“尤瑟会感到害怕吗？”
　　“当然会害怕啊，”尤瑟说，“被打中可是会死的。”
　　卓雅听了，稍微松了口气。
　　“但是啊，”尤瑟话锋一转，“躲开不就没事儿了吗？”
　　“咦？”卓雅发出了惊讶的声音。
　　“上战场不害怕是不可能的。”尤瑟继续往胳膊上打肥皂，“一旦到了战场上，我们就是被称为飞行员的作战单位，是整个战场的一部分，不想被杀掉的话，那就先把敌人杀掉就行了。荣誉啊、战绩啊，那些东西都是次要的，在战场上，作为一个飞行员，只要考虑如何更有效率的击落对方就可以了。”她转向卓雅，“所以，越是害怕被对手杀掉的人死得越快，只有想着如何杀掉对手的人，才能活下来。当然了，这也需要一点点运气，恐惧什么的，留在心里就行，如果太过无所畏惧，冲过头的话也会死的很难看。”
　　“这样啊。”卓雅愣愣的望着尤瑟，她的这番话自己很久之前听身为佣兵的父亲说过，可惜的是，她始终无法克服对战斗的恐惧，被迫成了比赛选手。
　　眼前的少女居然如此深谙战场之道，这让卓雅内心震惊不已。
　　“卓雅姐姐，”尤瑟把肥皂递了过去，“能帮我擦擦背吗？我够不着后面。”
　　“没问题。”卓雅顿时心花怒放，触碰美少女洁白无暇的肌肤的机会，可不是每天都有的，特别是尤瑟这样相貌出众的美少女。
　　结束了洗浴，尤瑟和卓雅走出浴室，两人一边交流飞行心得，一边晾干头发。就在这时，一位军官打扮的人走了过来，将一封信递给了尤瑟。
　　“这是什么？”她问。
　　“抱歉，”军官摇了摇头，“下官不知。”
　　“好吧。”尤瑟拆开信封，读了起来，才读到一半就皱起了眉头。那是商业联盟举办的交际宴会的邀请函。但是，为什么会由军方的人转交呢？怀着这个疑问，尤瑟望向那位军官的背影，但是他已经消失在了人来人往的机场上。
　　“尤瑟，”卓雅问，“是什么信呢？”
　　“一份有点不妙的请柬，”尤瑟苦笑，“希望不是鸿门宴。”
　　
　　

   





第三十六章：夜宴

　　大街上的废墟还在冒着烟，商业联盟的总部大楼上也被开了个洞，大部分地区的电力尚未恢复，城内哀鸿遍野，伤者们躺在医院中呻吟，海盗余党依然潜伏在黑暗中，伺机作乱。就在这种局势下，商业联盟居然召开Party，这让尤瑟感到非常不可思议。不过，既然接到了来自高层的邀请函，身为商业联盟旗下的自由商船探险者号的船长，尤瑟不可能对此置若罔闻。
　　怀着极为复杂的心情，尤瑟来到了位于商业联盟旗下“红蜻蜓”酒店的会场，Party已经开始，不少戴着舞会面具那男女女正在昏暗的灯光下低声寒暄。这些人一身名牌服装，穿戴的极为体面，女士们带着价值不菲的首饰而男士们则戴着贵重的名表。尤瑟参加过贵族的夜会，没想到在号称民主共和的联邦，有钱人的Party比贵族们的夜会还要奢华。
　　因为灯火管制尚未解除，所以室内的灯光故意调暗，所有面向虚空之海的窗户都用遮光布封住，依靠会场的大型排气扇通风。由于没有时间准备，尤瑟仅仅穿着平时的便服，青蓝色的连衣裙外加一件小小的白色外搭，并把白金色的长发在脑后扎成简单的马尾。这套衣服虽然简单，但是却衬托出了少女清纯的气质，实际上也相当吸引眼球。
　　不过更加吸引眼球的恐怕是尤瑟的侍从，秦枫。因为请柬上规定可以带一位侍从，所以尤瑟果断把秦枫带来了，只见她穿着深黑色的晚礼服，脖子上戴着漂亮的钻石项链，漆黑的长发用玉京产的发簪固定，红色的眼妆给她增加了几分妩媚的气质。这位玉京美女从入场开始就牢牢的吸引了不少人的眼球，为尤瑟分担了相当一部分敌方火力。
　　“尊主，”秦枫说，“这个地方让人很不舒服。”
　　“的确如此，”尤瑟扫视众人，“气氛太压抑了，虽然参会者不少，但是却感觉不到一点Party的气氛，不过那边长桌上的自助餐看起来不错，要不要去尝尝？”
　　“谨遵吩咐。”
　　两人来到了长桌前，取用精致的糕点和水果拼盘，一位厨师打扮的男子端上来了大块的烤肉，用锃亮的餐刀切成小块，分装在盘子里。烤肉的香味令尤瑟食指大动，她跑过去端了两盘，在厨师惊讶的目光中跑回到秦枫身边。
　　“烤肉到手，”她把一个盘子递给秦枫，“尝尝吧，看起来相当棒的样子。”
　　“谨遵吩咐。”秦枫用叉子挑起一小块烤肉，放在嘴里轻轻咀嚼，浓香的肉汁和辛香料的味道在口腔中扩散，真的非常好吃。
　　“对了，”尤瑟问，“你觉得罗格里斯人怎么样？”
　　“尊主？”秦枫一愣，“为何问起此事？”
　　“这件事情我思考了很久，”尤瑟郑重的说，“秦枫，你是否考虑追求一下身为女性的幸福？”
　　“您的意思是……”秦枫的目光黯淡下来，“已经不需要妾身了吗？”
　　“啊？不是……”尤瑟慌了，“我只是觉得……你在我身边已经这么多年了，我不想耽误你结婚而已，即使结婚了，也一样能在探险者号上工作，总觉得让你陪我一起孤苦到到老，实在是太自私了。”
　　望着尤瑟的眼睛，秦枫露出了凄然的笑容。
　　“尊主的意思，妾身已经明白了。”她轻轻鞠躬，“从一开始，身为女性的幸福就与妾身无缘，出生在妖术师家族的妾身，根本就不可能像正常女性一样结婚生子。妾身已经将自己的一生献给您，如果您哪天不再需要妾身的话，妾身会立即自杀。”
　　“自杀？”尤瑟大吃一惊，“秦枫，你不可以……”
　　“尊主，”秦枫在尤瑟面前跪下，“您真的已经不再需要妾身了吗？”
　　尤瑟什么也没有说，走过去紧紧地搂住了秦枫的脖子，把头靠在她的肩膀上，轻轻地抚摸她的头发。幸好灯光昏暗，看到这一幕的人并不太多，否则很可能引起大轰动。
　　“我不会舍弃你的，”尤瑟说，“这是我的誓言。”
　　“谨遵吩咐，尊主。”秦枫强忍着去抚摸尤瑟长发的冲动，默默的低下头来，身为奴婢，无论自己的主人多么可爱，她不能越过那到底线。如果有个妹妹就好了，有时候秦枫会这样想，特别是遇到尤瑟之后，这种想法变的更加强烈起来。
　　两人又吃了一些水果之后，宴会正式开始了，一位看起来很厉害的中年人在台上讲了祝词，优雅的交响乐响起，不少人开始翩翩起舞。不过尤瑟对跳舞完全没有兴趣，而秦枫身上散发出的气场，也让那些准备邀请她的公子哥们望而却步。
　　“原来你这在这里啊。”
　　听到熟悉的声音，尤瑟扭过头去，只见文森特委员端着一杯红酒走了过来，两人寒暄了几句，尤瑟决定进入正题。
　　“说实话，我不是很喜欢这种场合。”她说，“委员先生，您把我叫到这里来，究竟有什么事儿？”
　　“这里比较容易掩人耳目。”文森特说，“当然了，是为了生意。”
　　“生意？”尤瑟扬起眉毛。
　　“紧急运输任务，”文森特说，“雇主是我的一个不太友善的朋友，他们卖给商业联盟不少人请，现在需要还给他们一个。”
　　“为什么选我？”尤瑟问。
　　“因为你和你的探险者号最合适执行这次任务，”文森特说，“船员拥有丰富的航海经验，配备了关键时刻自保的战力，而且能够不依赖浮岛补给远距离航行，”他望向尤瑟，“如果你们走私违禁品的话，早就发大财了，不是吗？”
　　“可惜我是个遵纪守法的人。”尤瑟叹了口气。
　　“这正是我选择你们的理由，”文森特说，“遵纪守法的人，现在已经不多了，真的。”
　　尤瑟跟随文森特进入了旁边的休息室，一位中年人和他的两个手下已经等待多时了，双方一见面，立刻认出的对方。
　　“怎么会是你！”
　　犹如开战的信号一般，中年人的手下掏出了枪，而秦枫则把尤瑟护在身后。
　　“大家都冷静一下，”文森特高声制止，“泰勒分局长，让你的人把枪收起来。”
　　坐在沙发上的泰勒很不情愿的哼了一声，他身后的两名特工这才把手枪收起来，像什么都没有发生一样站在他身后。
　　“委员先生，这就是你为我推荐的送货人？”
　　“没错，这位是尤瑟·诺因海姆船长。”文森特微笑着介绍，“我知道你们之间不久前才发生了一件不太愉快的事情，但是请放心，诺因海姆船长和她的探险者号是最符合条件的选择。”
　　“好吧，我就信你一次。”泰勒望向尤瑟，“我需要你帮我撤离一批人员。”
　　“撤离人员？”尤瑟一愣，“不是送货吗？”
　　“差不多，”泰勒说，“就像快递上门取件一样，我希望你到贝罗坦帮我撤离几个手下，他们现在的位置在港口附近，情况十分危急。联邦舰队封锁了贝罗坦空域，用军舰撤离情报部特工显然不合适，这项行动本身就是高度机密的，因此只能靠你们了。”
　　“您的意思是，”尤瑟说，“需要探险者号设法穿过封锁线，在港口附近找到你的人，然后带着他们离开？”
　　“没错，就这么简单。”
　　“这一点都不简单好吧！”尤瑟站起身来，“首先，联邦军警戒舰队虽然被削弱了，但是它们依然牢牢的控制着贝罗坦空域，想要神不知鬼不觉的穿过封锁线难度很高，一旦被发现绝对会遭到攻击，探险者号虽然配有足够自保的战力，但是我可不想与联邦军交战。况且交战本身即是违法行为，我还不想上法庭。况且就是偷渡成功，贝罗坦现在奴隶起义搞的一片混乱，我不认为你的部下能平安无事的登船。”
　　“奴隶起义？”泰勒苦笑，“报纸上的确是这么说的，但是，那不过是用来封锁贝罗坦的借口罢了。诺因海姆船长，你想知道贝罗坦究竟发生了什么事儿吗？”
　　“愿闻其详。”尤瑟坐了下来，认真的望着泰勒。
　　泰勒皮笑肉不笑的而把一份报告放在了桌子上，尤瑟在他的注视下拿起了报告，才翻了几张，她的表情就变得凝重起来。
　　“死人在走路……”
　　“没错，就着这样。”泰勒说，“虽然不知道究竟是谁扣下了灾难的扳机，但是现在的贝罗坦应该已经化为一座死岛。虽然联邦军派出地面部队试图救援岛上的居民，但是很遗憾，他们恐怕已经全军覆没了。很遗憾，我的部下就在其中，幸运的是，他们的长波电台依然在进行定期联络，我需要你找到他们，把他们带回来。”
　　“这是公事儿？还是私事儿？”尤瑟问。
　　“大概是私事儿吧。”泰勒苦笑起来，“这是名单，拜托了，我希望所有人都活下来，但是……总之，我会付钱的。”
　　“60万，”尤瑟放下报告，“这是我的要价。”
　　“太贵了点吧！”泰勒咬牙切齿的说，“这个价格有点偏高了，船长，我最多只能给你三十万，这是我的全部积蓄了。”
　　“那就三十万吧，”尤瑟伸出手，“成交？”
　　泰勒顿时有种被耍了的感觉，他不情愿的伸出手，握住了尤瑟的手：“成交，30万，等你们回来了就付给你。”
　　两人很“愉快”的握了手，文森特则在一旁苦笑。
　　
　　

   





终章：再见安侬

　　“真的非常抱歉！”
　　莱特饭店二楼的包间里，尤瑟低头谢罪，银色的长发沿着肩头丝丝滑落，折射出白金的光泽。坐在桌子对面的莱纳露出一脸为难的神情。
　　“我擅自把信天翁号投入战斗，结果把它搞坏了，”尤瑟抬起头来，望着莱纳，“那台魔动甲胄是莱纳哥哥的心血，你把它交给了我，我非但没有拿下比赛冠军，还把它弄坏了，真是罪该万死。”
　　“尤瑟，没事的，没事的。”莱纳不知如何是好，拼命的摆着手，“虽然这次大赛因故中止，但是你的成绩已经突破两项纪录，虽然没有第一名的奖金那么多，但是也拿到了相当的金额。玛丽也十分高兴，因为这笔钱刚好可以整修饭店。”
　　“莱纳哥哥要放弃开发魔动甲胄吗？”尤瑟问，“专心当饭店的小老板？”
　　“不，我绝对会继续研究的。”莱纳认真的说，“虽然这次双炉系统的架构是建立在你对两台灵子炉的精密控制的基础之上，但是联动系统的基础理论也因此得到了验证，我的研究方向是完全正确的。下一步，文森特先生提供了一笔可观的经费资助我继续研究双炉联动系统，明年比赛前，我一定要开发出更加优秀的魔动甲胄。”
　　“你这么说我就放心了。”尤瑟抚摸着胸口，松了口气，“莱纳哥哥，希望你能在自己选择的道路上继续前行。这个世界有着残酷的现实，不是每个人都能实现自己的理想，现在有了机会和条件，你千万不要放弃啊！我相信你一定能开发出更好的魔动甲胄，明年如果有机会的话，还要选我当你的飞行员啊。”
　　“谢谢你，尤瑟。”莱纳低下头来，“能让我获得这样的机会，全是你的功劳，我一定会造出最棒的魔动甲胄，等你来驾驶。”
　　“说定啦！”
　　两人愉快的握了手，看着尤瑟两眼放光的表情，莱纳露出一丝苦笑，眼前的这个小姑娘，到底多沉迷魔动甲胄啊。
　　“莱纳哥哥，”尤瑟突然想起了什么，“作为鉴别礼，这个就送给你吧。”
　　说着，她把一个宝珠放在桌上，莱纳拿起那个宝珠，透过从窗户射进来的阳光，他隐约看到宝珠内部极为复杂的立体化魔力回路，以及位于中央的验算核心。
　　“这个难道是……魔导验算机？”
　　“不，是更高级的东西。”尤瑟说，“这个是魔导机杖上装备的验算宝珠，因为某种原因，我把那根魔导机杖弄坏了，只剩下这个验算宝珠。不过我现在已经有了更棒的替代品，已经不再需要它了。我相信如果是莱纳哥哥的话，一定能充分发挥这枚宝珠的作用。”
　　“这么贵重的东西，”莱纳把宝珠放回桌上，“我不能收。”
　　“你就别跟我客气了，莱纳哥哥。”尤瑟把宝珠塞进了他的手里，“双炉联动系统需要复杂的控制程序支持，而机械式伺服系统是绝对无法完成那样复杂的运算的，只有魔导验算机或者验算宝珠才能做到。为了开发真正的双炉联动系统，这个宝珠对你来说是必须的。你就当这是我在你身上的先期投资好了。”
　　的确，没有魔导验算机或者更高级的控制核心，双炉系统就是天方夜谭。莱纳明白这枚宝珠对自己意义，但是它太珍贵了。古代魔导王国时期的技术设备在这个时代都是极为珍贵的遗产，而验算宝珠这类集魔导技术之大成的终极产物，更是珍贵的不得了。毫不夸张的说，这颗验算宝珠的价值可以买下一座浮岛。
　　“请放心，宝珠的联网功能我已经关闭了，”尤瑟说，“该卸载的外围模块都已经清理干净，现在它是一台单纯的机械，不需要权限也可以使用。我相信莱纳哥哥应该很快就会摸熟它。现在你试着向它注入魔力，启动一下看看。”
　　莱纳向宝珠注入魔力，虽然没有在手臂上刻下魔纹，但是稍微集中魔力到手掌，一般人是可以做到的。验算宝珠被激活，释放出淡淡的红光，全息界面打开，莱纳已经被登录为宝珠的使用者。
　　“这样一来，它就是你的了。”尤瑟微微一笑，“控制权限已经写入核心程序，系统会自动识别注入的魔力的固有频率。每个人的魔力的固有频率是不同的，就像指纹一样。即使别人从你手上将它夺走，也无法使用它，你就放心大胆的把它用于你的研究吧，莱纳哥哥。我相信这个宝珠一定会成为你的助力。”
　　“那我就厚颜无耻的收下了，”莱纳低头道谢，“谢谢你，尤瑟。”
　　就在这时，包间的门被打开了，玛丽和端着炖菜的艾蕾塔走了进来。
　　“你们的事情谈完了吗？”玛丽问，“时间差不多中午了，我们开饭好吗？”
　　“哇，这个味道太棒了！”尤瑟注视着炖菜，“谢谢你，玛丽姐姐。”
　　“明年尤瑟还要来哦。”
　　“一定！”
　　艾蕾塔突然向尤瑟投来敌意的视线，然后一屁股坐在了莱纳旁边，挽起了他的胳膊，把头靠在莱纳的肩膀上。对此，尤瑟只能苦笑了，希望后面不要变成修罗场。
　　安侬东城的码头上，经过一日的准备，探险者号整装待发，船上的奴隶们正在进行出航前最后的检查，尤瑟计划在午夜时分穿越封锁线，次日黎明强行进入贝罗坦港口，如果运气好的话，找到情报部的人之后立即离开。战斗就会死人，对胜负双方来说都一样。所以尤瑟打算尽可能避免战斗，迅速完成撤离行动。
　　突然，一位黑发黑眼的青年出现在了仓库的阴影中，向她招手。尤瑟跟正在甲板上指挥的基里尔打了个招呼，走下了舷梯，来到了仓库后面。
　　“林，”她注视着青年，“还是卡特罗斯？”
　　“不能一次两个人吗？”青年用尤瑟熟悉的声音说。
　　“你们什么时候变成合作关系了？”
　　“从一开始，就是这种关系。”
　　沉默了几秒钟，尤瑟叹了口气。
　　“今天你们找我有什么事儿吗？”
　　“本来想叫你出来大家一起喝一杯，但是看起来你的船正在准备启航，大概是不行了。”林望向探险者号，“下次有机会了再出来聚吧。”
　　“抱歉，爽约了。”尤瑟苦笑，“有时候真是身不由己。”
　　“我明白，”林抚摸着胸前的红色水晶，“大部分时候，我们每个人都身不由己，真正能够掌握自己命运的人，实在太少了。”
　　“兄弟，”尤瑟望向他，“你还打算跟着卡特罗斯继续鬼混吗？”
　　“瞧您说的，陛下。”林胸前的水晶开口了，“什么叫跟着我鬼混，我们可是很努力地在拯救这个世界好不好？”
　　“卡特罗斯，你的手段我绝不认同。”尤瑟说，“将无辜者的生命作为祭品，肆意的发动战争，把世间卷入动乱之中。即使能够拯救世界，你觉得这样的行为真的是正义吗？大魔导师卡特罗斯？”
　　“正义是被强者定义的东西，”卡特罗斯说，“弱者的正义不过是自我满足罢了，我所追求的是最有效率的行动路线，将一切碍事的家伙全部排除，就是我的正义。陛下，你我都是持有力量之人，我们能够抓住自己的命运，为什么不携手合作呢？”
　　“合作？别想了！总的来说我们八字不合。”尤瑟耸了耸肩，“虽然我答应你暂时停战，但是卡特罗斯，不要忘了，我在注视着你。”
　　“这是威胁吗，陛下？”
　　“不，”尤瑟摇了摇头，长发摇摆，“这是忠告。”
　　“好吧，”卡特罗斯苦笑，“微臣就心怀感激的接受您的忠告好了，陛下。”
　　“很好，”尤瑟点了点头，“作为回报，如果你能一直遵守不再危害世间的约定，卡特罗斯，我会考虑在你的计划中为你提供魔力。毕竟，重新恢复拉莱耶之门的控制，对世界、对所有人来说都有好处。但是丑话说在前面，如果你失败了，我会动用全部武力彻底摧毁拉莱耶之门，以绝后患。”
　　“非常正确的判断，陛下。”卡特罗斯说，“我本以为你不过是个目光短浅的人类，但是没想到，你却展现出大局为重的器量。不愧是莱艾尔选择的后继者，尤瑟，你有资格成为新的魔导王，君临天下。”
　　“虽然你夸我我倒是很高兴，但是成为魔导王什么的，还是算了吧。”尤瑟摇了摇头，她望向黑发的青年，露出笑容，“林，好好保重，下次我们找个地方聚聚，我哪儿有狼牙堡出的好酒。”
　　“没问题。”黑发的青年点了点头。
　　“那么，保重了。”说完，她转身向探险者号走去，望着尤瑟的背影，林和卡特罗斯保持着微妙的沉默。
　　“盟约吗……”卡特罗斯苦笑起来。
　　“卡尔尤斯，他就是这样的人，”林摇了摇头，“不过卡特罗斯先生，你要是觉得他会不计前嫌就大错特错了，曾经有个新兵偷喝了他藏在办公室的酒，结果下场很悲剧。”
　　“是吗？愿闻其详？”
　　“林！我可是听到啦！”本来已经走远的尤瑟又猛的转过身来，“你要是再挖我的黑历史，我要跟你绝交！绝交啊！”
　　望着她脸颊通红气急败坏的样子，林不禁露出了笑容。
　　下午13点，探险者号离开了安侬港，尤瑟站在舰桥上，望着逐渐远去的安侬，来自虚空之海的风吹起了她的长发，柔顺的发丝在阳光下闪烁着白金的光泽。没能拿到冠军，真是非常遗憾。但是比赛延期一年举行也是个不错的好消息，明年又能见到很多熟悉的面孔。尤瑟暗下决心，在下次比赛中一定要拿到冠军。
　　晴朗的天空万里无云，深邃的蓝色，好像要把人的灵魂吸进去一样。探险者号乘着东风向贝罗坦驶去，灵子炉释放的光粒子在虚空之海上留下发光的航迹。远处的地平线上，积雨云耸立在天际，犹如预示着波澜万丈的命运一般，急速逼近。
　　（第七部：完）
　　
　　

   





后记

　　大家好，我是叶星曦。《苍空战记》第七部终于完结了，为了庆祝完结，我向编辑要了个BUFF，不知道会不会给。首先要感谢大家的支持，上个月得了一百多张月票，真是谢谢大家了！其实我个人是挺喜欢第七部的大纲，让我们可爱的尤瑟停下脚步，做做自己喜欢的事情，未尝不可。第七部对魔动甲胄的设定进行了非常详细说明，总体结构、灵子炉、外部磁场，这些东西如果直接放出来，恐怕对读者很不友好，所以就放在故事里面了。本来罗伯特·基里曼上校没打算让他参加空战，不过后来觉得诺曼被击中退出战斗之后，少个承上启下的主力飞行员，于是就把他拉出来了。正好曝光一下最快第九部才会出来的中央魔动甲胄教导团，为之后的故事铺垫一下。老爷子都这么强了，教导团的其他飞行员实力可想而知（笑）。
　　本人最近在追番《RE：CREATOES》，这部反穿越的片子也是近几年少有的好片，希望大家也喜欢。各位作者请善待自己的角色，哪天他们真的反穿越过来，哈哈～～我估计会被自己的角色揍死吧……
　　
　　

   





[卷名] 第八部：死者与龙的歌谣

第一章：肃清

　　夜幕低沉，无尽的夜色笼罩着虚空之海，一艘浮空船孤独地航行在云海之上，尾部推进器嗡嗡作响，船体下方的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，恍若无数萤火，在夜色中飘散。在这艘流线型高速商船的船长室里，一位银发金眼的美少女表情凝重的坐在桌前。
　　墙上的钟表发出滴答滴答的机械噪音，本来这无足轻重的声响也成了尤瑟烦恼的根源，她必须做出一个决定，一个令她感到痛苦的决定。约定的时间是夜里22点，现在时间马上就要到了，她的船员们在等着她，他们在等她做出判决。身为船长，这是她的责任，既然是责任，就不能交给其他人代劳，必须由她亲手完成。
　　钟表的指针指向22点，尤瑟深吸了一口气，打开门走出了房间。
　　后甲板上，全体船员已经等候多时了，舰桥上的照明灯被点亮，将甲板照的犹如白昼一般。二十多名皮肤黝黑的奴隶在舰尾列队站好，在他们左侧是身穿燕尾服的笑面男子和一位初老的贵族绅士，右侧则是一位海盗打扮的独眼男子和一位身穿黑色法衣的玉京妖术师。美丽的银发女仆手持魔导机杖，站在队列前方，在她的脚下，一位奴隶船员被五花大绑的跪在地上，将头低的不能再低。
　　在后甲板站定，所有人的目光都集中在了尤瑟身上，她的手指抽动了一下，下意识的触摸腰间枪套内的左轮手枪。冰冷的触感从指尖传来，来自虚空之海的风吹起了她银色的长发，金色的眼睛里透出坚毅的目光。来到被绑着的奴隶面前，尤瑟低头看着他。这个奴隶在她得到探险者号的时候，就已经在这条船上工作了，时间一晃过去六年了，六年来，这个奴隶一直忠实的履行着自己的职责。但是，他却秘密的与联邦情报部接触，成为他们的眼线，并且出卖了自己的同伴。
　　“这就是，叛徒吗？”她用不带任何感情的声音问。
　　站在旁边的大副和甲板长无言的点了点头，他们望着叛徒的目光中没有愤怒，只有怜悯。这个奴隶跟他们情同手足，十年前一起离开贝罗坦，并且服侍过两位船长。谁也没有想到他会背叛，背叛了所有人。
　　叛徒必须被肃清！
　　这是船上的铁律！
　　“抬起头来。”尤瑟命令。
　　叛徒慢慢的抬起头，黝黑的脸上全是鼻涕和泪水，他望了尤瑟一眼，发出一声呜咽，惭愧的移开了目光。尤瑟深深地叹了口气。她记得这个人的脸，他们一起远航，在青阳吃了苹果，在苍阴买了柿子，从玉京到蓝山岛，再到飓风堡。他追随她远征极北，穿过危机四伏的魔兽之海，见识了无尽的极夜和浩瀚的死亡之海，以及壮观的极北大空洞。他跟她一起登上了那座被遗忘的浮岛，在守望者要塞发掘古老的秘密……
　　尤瑟摇了摇头，将回忆赶出脑海，她是船长，她的命令就是这条船上的法律，曾经身为军人的明白这意味着什么。
　　“身为你的长官，我会为你的背叛行为负责。”她说，“在我处分你之前，我有义务听取你最后的陈述和辩解，现在你可以开始了。”
　　“对不起，对不起……”叛徒呜咽着，“他们控制了我的妹妹，借此要挟我，让我提供情报，我真的对不起大家，对不起您，船长。”
　　“够了，现在回答我的问题，”尤瑟用冰冷声音命令，“首先，你是从什么时候开始向联邦情报部提供情报的？”
　　“十年前，从一开始，我就是内线。”叛徒说，“我是被刻意安排到这条船上的，为了就是监视哈桑·萨兰的儿子，其实情报部早就知道他的存在，只不过碍于贝罗坦当局的面子，仅仅命令我对其进行监视，直到最近。”
　　“你最后接到的命令是什么？”
　　“报告哈桑·萨兰的儿子的位置，以及他的体貌特征。”
　　“报酬呢？”
　　“我妹妹的生命安全，以及生活保障。”
　　“你妹妹现在在哪儿？”
　　“联邦首都，她在一家叫‘候鸟阁’的旅馆当服务员，已经脱离了奴隶的身份，目前平稳的生活着。”
　　“我明白了，”尤瑟拔出了手枪，扳下击锤，“你还有什么遗言吗？”
　　“对不起，我真的对不起你们，”叛徒望向其他奴隶，“其实我很早之前就想跟情报部的人脱离关系，但是他们用我妹妹威胁我，我不得不继续帮他们干活儿。船长，真的很抱歉，我背叛了您，请您处置我吧。”
　　“我会照顾你妹妹。”她说，“这是我最后能为你做的事情。”
　　“谢谢您，船长。”
　　尤瑟将枪口对准了奴隶的额头，他颤抖着闭上了眼睛。
　　“大小姐，”特里斯坦问，“杀人这个活儿海盗最在行，要不要俺给您表演个专业手法？包您看的精彩，看的满意。”
　　“不必，”尤瑟扣动扳机，“这是我……身为船长的责任。”
　　击锤打穿了子弹的底火，枪声响起，飞溅的血花溅到了尤瑟毫无表情的脸上，叛徒的脑袋被整个轰飞了，为了尽可能减少他的痛苦，尤瑟装填了达姆弹。这种恶毒的子弹进入人体后会产生巨大的瞬时空腔，产生类似爆炸的效果，被各国明令禁止在战争中使用。
　　最后望了地上的尸体一眼，尤瑟将冒着烟的左轮手枪插回枪套。她望向其他人，金色的眼睛中没有一丝迷茫。
　　“叛徒已经被我处决了，”她说，“这是我的责任，我不会逃避！我是你们的船长，我会负担起你们的命运，所以……我不会假借他人之手，让自己逃脱痛苦的抉择。感谢大家能够追随我到今天，谢谢你们。”
　　奴隶们全都低下头去，这是对上位者的礼节，即使他们脖子上的奴隶项圈没有发动，他们依然诚心诚意的向自己的船长献上敬意。大副和甲板长站在最前排，两人的表情极为恭敬。他们终于明白尤瑟为什么下达“活捉叛徒”的命令。虽然外表是一位少女，但是她的心比任何人都坚强。处决叛徒是船长的责任，她不会为了逃避责任而让其他人背上罪恶。毕竟对他们来说，这个叛徒是自己的同胞，是朝夕相处多年的伙伴。人是有感情的，为了不让他们背负杀死同伴的污名，尤瑟亲自动手结束了一切。
　　“关闭所有照明，”尤瑟命令，“准备穿越联邦军封锁线！我们到贝罗坦去，看看那里到底发生了什么事儿。”
　　“遵命，船长！”所有人高声回答。
　　结束了。
　　尤瑟转身离开后部甲板，跟着她的脚步，舰桥上的照明灯一盏接着一盏关闭，探险者号很快陷入了一片黑暗。尤瑟径直来到前甲板，用手握着栏杆，眺望被夜色笼罩的虚空之海。今天没有月亮，繁星闪耀，银河像一道玉带，将天空分成两半。望向星空，繁星在她金色的眼瞳中闪耀，泪水却不知不觉得沿着脸颊滑落。
　　处决背叛者是身为指挥官的责任，尤瑟没想到自己还会再次把枪口对准部下的脑袋，上一次是什么时候呢？她的记忆已经模糊了。她依稀记得那个士兵的脸，那是一位机械师，已经在飓风堡服役了十年。他曾经和其他人一起具备狂欢，喝的烂醉如泥，被宪兵追的满街跑。但是，突然有一天，他悄悄地破坏了第113联队两台夜枭指挥型的灵子炉，拆掉了最终减速机构的安全装置，意图制造飞行事故。
　　但是这个小动作却逃不过首席技术军官艾琳·兰森的眼睛，她识破了叛徒的手段，并在他第三次下手的时候，把他抓了个正着。
　　经过审问，这个士兵吐露了自己作为帝国间谍的事情，他被命令在阿兰佐海战前夕悄悄破坏第113联队的联队长和中队长的魔动甲胄，制造飞行事故，以达到削弱飓风堡防空力量的目的。身为联队长的卡尔尤斯当着所有飞行员和地勤人员的面，亲手处决了这个叛徒。
　　尤瑟至今仍记得那个士兵恐惧的眼神，他曾经跟他一起举杯畅饮，但是他却必须杀了他，那是身为他的长官的义务，身为指挥官的责任。
　　万万没想到，这么多年之后，尤瑟再次亲手处决了自己的部下。
　　胸口传来一阵疼痛，尤瑟不禁握紧了衣襟。但是，她的胸口没有心跳传来。魔导生命体的身体结构与人类存在一定差异，最大的差异就是她们没有心脏。代替心脏工作的，是魔导生命体的人造核心，只要核心不被破坏，她们就能永远地活下去。然而，没有心跳的感觉，却让尤瑟觉得自己更像是一个亡灵，一个死者。
　　“已经没有时间悲伤了，”尤瑟擦干了眼泪，“不可以在这里停下脚步，菲丽希雅一直在努力，我可不能偷懒啊。”
　　重新打起精神，调整了一下情绪，她转身走向舰桥，银色的长发在星光下随风飞舞，发梢之下露出魔导生命体特有的尖尖的耳朵。
　　当尤瑟走进舰桥的时候，所有人已经各就各位。
　　“最高航速！”她坐在了舰长席上，“我们到贝罗坦去！”
　　“最高航速！”大副重复着船长的命令，他伸手扳动黄铜手柄，将它停留在“高速”的位置。
　　沉重的加速感从脚下传来，探险者号开始加速。
　　
　　

   





第二章：突入贝罗坦

　　一场风暴正在肆虐。
　　漆黑的云层遮蔽了星空，风力正在迅速加强。探险者号被狂风吹的摇摆不定，豆大的雨点打在舷窗上，甚至超过了雨刷器的清除速度。尤瑟坐在舰长席上，持续向灵子炉注入魔力，如果包裹探险者号的磁场被狂风摧垮，这艘船的轻合金结构就会像易拉罐一样被强风压扁、碾碎。特里斯坦和基里尔站在舷窗前，用望远镜观察前方航线，漆黑的暗夜中仅凭目视几乎看不到任何东西，此时此刻尤瑟的魔术式“广域感知”起了关键作用。
　　广域感知能够将周围一定范围内的情况投射在使用者的意识中，就像雷达一样，在空战中犹如外挂。根据施法者的精神领域的处理能力，范围有大小之分，范围越小，精度越高。但是一般而言，只能达到数百米的范围。不过，尤瑟继承了莱艾尔庞大的精神领域，再加上她本身取之不尽、用之不竭的庞大魔力，所以广域感知的范围可以达到五十千米，甚至超出了星球曲面。
　　此时外界能见度接近零，探险者号的导航完全依靠尤瑟。
　　“前方就是贝罗坦了，”尤瑟命令，“大家再坚持一下！现在我们的位置在贝罗坦东边8海里处，多亏了这场风暴，联邦军警戒舰队无暇顾及我们。全速前进，以最快的速度接近贝罗坦港口，只要进港我们就安全了。”
　　“今天真是个风雨之夜啊，”基里尔放下望远镜，“这么大的风暴在赤道附近并不多见，好像被什么召唤了一样，不太正常。”
　　“的确，”尤瑟点了点头，“风暴中蕴含的少许魔力让我有点担心。”
　　“大小姐，”特里斯坦说，“已经距离这么近了，为什么看不到灯塔？即使整个岛上的人都死光，控制灯塔的魔导装置应该也不会停止工作，为什么到现在还看不到？这不太正常啦，咱们真的在接近贝罗坦吗？方向确定没错？”
　　“航线没有问题，”尤瑟说，“我们确定在接近目的地。”
　　“对了，”基里尔问，“登陆部队的编组怎么办？”
　　“考虑带战斗的可能性，”尤瑟转向身旁的奴隶，“大副，你挑选10个人，把武器库里的卡宾枪和散弹枪发给他们，由你带队。”
　　“主人？”大幅吃了一惊，“给奴隶们发放武器，这不合规定。”
　　“没关系，你们都是我的船员。”尤瑟说，“做好准备，这里可是你们的故乡，也许我们还能做点什么，帮助这里的幸存者。”
　　“您的意思是……”
　　“尽可能撤离所有活着的人，”尤瑟命令，“否则我也不会空着船舱白跑一趟，情况已经跟你们说明了，幸存者的处境相当危险，如果可能的话，我希望能把他们全部救走。但是……也有可能一个活人都没有了。总之，请你们做好心理准备，我们这次是去救人，不要搞错了目的，其他的都不要管。”
　　“如果有人想要夺船呢？”
　　“不用担心，秦枫和夜梅会让他们改变主意，你们只要保护好自己就行。”
　　“遵命。”大副点了点头，离开舰桥。
　　“那么接下来，”尤瑟望向前方的黑暗，“距离3.5海里，准备减速。”
　　话音未落，尤瑟突然感觉到了异常。探险者号的舰载灵子炉的出力开始下降，原因不明。就好像没有燃料的发动机一样，灵子炉的光芒黯淡下去。随着灵子炉出力的降低，探险者号上的电力系统也受到影响，灯光忽明忽暗，舰尾推进器发出沉重的轰鸣声。强烈的违和感袭来，包括尤瑟在内的所有人都不由自主的打了个哆嗦。
　　“怎么回事儿？”基里尔警觉起来，“感觉身体好像被抽空了一样，探险者号的状况不对，灵子炉发生故障了吗？”
　　“不清楚，”尤瑟拿起电话，“舰桥呼叫轮机舱，达克塞斯，怎么回事儿？灵子炉的工作情况不太对，报告现场状况？”
　　“出问题了，大小姐。”达克塞斯的声音从电话中传来，“灵子炉因为周围魔素浓度迅速降低而无法吸收足够的魔素，仅凭船上的高浓度魔素和您的魔力，尚不足以建立外部循环。所以现在处于低功率状态。如果情况继续恶化的话，很可能会熄火，到时候就糟糕了，弄不好会沉船。”
　　“该死。”
　　尤瑟放下电话，沉思起来，现在探险者号正在迎风航行，而外面的风力达到十一级，阵风甚至达到了十三级，探险者号桅杆上的风力计疯狂的旋转着，头顶的天空电闪雷鸣，豆大的雨滴落在甲板上，溅起一片水雾。
　　顶着这么大的风转向，探险者号很可能会被一阵强风吹成两截。
　　“继续前进！”尤瑟别无选择，“我们直接冲进港口，一旦停靠在码头上，无论是狂风还是灵子炉故障，都不是问题。”
　　“这是最好的选择了，”特里斯坦点了点头，“在这么大的强风中强行调头，跟自杀没啥区别。”
　　基里尔沉默不语，默认了尤瑟的命令。
　　探险者号顶着狂风继续前进，舰桥两侧的探照灯射出雪亮的光柱，为了供应探照灯所需的电力，探险者号关闭了大部分照明和辅助系统，尽可能节省电力。十分钟后，贝罗坦漆黑的悬崖出现在了探照灯的光芒中，白色的灯塔耸立在石崖顶端，但是却并未放射出光芒。
　　绕过港口灯塔，探险者号进入了入港航线，就在此时，灵子炉的运行等级进一步降低。尤瑟不得不向灵子炉注入更多的魔力，支持灵子炉运转，但是一股橡胶烧焦的味道却在舰桥内弥漫开来，连接舰长席和灵子炉的魔力传导回路已经过热。
　　“再坚持一下！”尤瑟咬紧牙关。
　　舰桥的雨刷器不断刮去玻璃上的雨水，一道闪电划过天空，照亮了贝罗坦一片黑暗的港口，只见十几艘浮空船停泊在码头边上，船体被固定架牢牢固定。尤瑟不禁吃了一惊。这些浮空船看起来并没有损坏，为什么岛上的居民不靠它们逃脱。
　　就在这时，手边的电话响了，尤瑟拿起电话。
　　“船长！”轮机长的声音从电话里传来，“灵子炉已经撑不住了，请立刻抢滩登陆！”
　　“怎么会这样！”尤瑟大惊失色，“全体注意，灵子炉已经不行了，准备抢滩！命令全员，抗冲击准备！”
　　她向舵手点了点头，舵手立刻转动舵轮，探险者号稍微改变了航线，借助强风的力量，将自己推向最近的陆地。紧要关头，灵子炉完全熄火了，发光的炉芯黯淡下去，光粒子随之消散。发电子也同时停止运转，探险者号上的灯光照明全部熄灭，整艘船陷入了一片黑暗。就在这时，一道闪电照亮了天空，黑色的陆地就在咫尺之外。下一秒，沉重的冲击传来，探险者号的船体重重的摔在地面上，在被雨水浸湿的草地上滑行了二十多米，最终停了下来。
　　舰桥内的地板发生了倾斜，尤瑟奋力稳住身体。船体承受着强风，左右摇摆，并且在摇摆中开始向后滑动，这样下去探险者号会沿着岸边的斜坡滑落虚空之海！突然，金属扭曲的声响从舰尾传来，四只手臂的大型机械役鬼用身体撑住了不断向后滑动的船体，她的操纵者，身穿黑色法衣的妖术师正站在风雨中，任由狂风吹散自己的长发。
　　“所有人下船，”尤瑟命令，“固定船体！快点！”
　　奴隶们立刻行动起来，他们既是尤瑟的奴隶也是她忠诚的船员，这些奴隶拥有非常丰富的航海经验，他们立刻拿着铁桩和锤子登上陆地，开始在探险者号周围打桩，然后用系泊用的缆绳固定船体。随着一根根铁桩被打入地面，缆绳承担了船体的大部分重量，摇摇欲坠的探险者号终于控制住了险情。
　　船体不再摇晃，尤瑟暗地里松了口气。幸好探险者号处于空载状态，货仓内没有任何货物。如果处于满载状态，船体很可能因为自身重量产生的惯性力矩而折断。不过即使如此，探险者号的损伤也相当严重。为了确认损坏情况，尤瑟来到舰桥左侧的耳台上。安装在这里的探照灯已经熄灭，向下看去，只见皮肤黝黑的奴隶们正在周围挥舞着铁锤。雨水浸透了他们健壮的身躯，闪电划过天空，将周围照的一片雪亮。
　　探险者号的情况惨不忍睹，舰首深深的插入泥土之中，下部船体上全是划痕。特别是船体中央的灵子炉，几乎整个陷入了土中，周围的检修平台早已在坠落的时候被撕成了碎片。唯一值得庆幸的是，船体龙骨似乎没有变形。
　　一道闪电划过天空，照亮了远方的山脊。尤瑟突然注意到，有什么东西正在越过山脊，那是非常不妙的家伙，浑身释放出死亡的恶臭。
　　“准备战斗！”她回到舰桥内，“基里尔先生，跟我去开魔动甲胄。”
　　“明白，船长。”
　　“特里斯坦先生，”尤瑟转向独眼海盗，“你试试能不能支配那些不死者，如果不行的话就指挥地面部队守住探险者号，秦枫和夜梅会协助你。”
　　“遵命，大小姐。”
　　“那我呢？”
　　尤瑟转向门口，只见身穿燕尾服的恶魔正注视着她，一双不祥的眼睛在黑暗中隐隐发光，透出邪恶的气息。
　　“达克塞斯留在船上，”尤瑟说，“你是最后一道保险，如果我们都失败了，就用你的力量保护我们吧。”
　　“遵命。”恶魔轻轻鞠躬，面带笑容。
　　探险者号侧面的货舱门被强行打开，两台魔动甲胄从船舱中走出，尤瑟驾驶夜枭指挥型一马当先，基里尔驾驶铁骑紧随其后。两台魔动甲胄笨拙的在满是泥泞的地面上步行，它们的灵子炉都处于低功率状态，根本无法飞行。而从山脊上下来的不速之客此时已经逼近了最外侧的铁桩，与手持铁锤的奴隶们对峙。
　　黑暗之中，那些扭曲的人影蹒跚而行，它们穿着残破的衣服，身上血肉模糊，有些甚至拖着自己的内脏。这些不死者执拗的向探险者号走来，却被一道火线打成了四散纷飞的碎肉。两台魔动甲胄一左一右组成防御阵型，轮流用12mm机关枪扫射尸群。
　　透过头盔上目镜，尤瑟注视着黑暗的山脊，探险者号的位置刚好在山脊一侧，而另外一侧则被不死者们占据，它们无所畏惧的爬过山脊，结果被12mm机枪弹成排的收割。大口径重机枪射出的枪弹对人体具有惊人的破坏力，电影里子弹穿过去留下一个小洞那绝对是骗人的。大口径枪弹击中了不死者的躯干，直接将它的身体撕成两半，有的子弹甚至穿过了好几名不死者的身体，将它们打成一团腐烂的碎肉。
　　不过，令尤瑟不解的是，不但舰载灵子炉无法工作，就连魔动甲胄的灵子炉也无法进入高功率状态，别说飞行了，就连驱动伺服系统步行就已经是极限。
　　“船长，”基里尔的声音从耳机中传来，“我的魔力见底了，不行了。”
　　“这么快！”尤瑟吃了一惊，“抱歉，基里尔先生，我不是说您老了，绝对没有这个意思！您先休息一下，把子弹都给我。”
　　“好的。”
　　基里尔的铁骑在后退之前把所有的备用弹夹和手中的机枪一起交给了夜枭指挥型，尤瑟单独支撑着整个防线，夜枭指挥型屹立在风雨之中，手持两把重机枪，不断用扫射越过山脊的不死者。
　　战斗持续了三个小时，天空渐渐亮了起来。黎明到来，不死者们后终于放弃了。在白天，它们的力量会大大下降，只不过暴风雨遮蔽了天空，太阳的威力减弱了不少。抬头向空中望去，台风眼就停留在那座耸立在贝罗坦中央的巨大城堡顶上。云团不断的旋转着，释放出紫色的闪电，形成一个不祥的漩涡，犹如魔界之门。
　　“究竟发生什么事儿了。”尤瑟自言自语地说，“贝罗坦究竟怎么了？”
　　没有人能回答她的问题，在她面前山脊上，只留下无数残缺不全的尸骸。
　　
　　

   





第三章：意料之外的援军

　　狂风卷着大雨冲刷着铺满尸骸的山脊，腐烂的气味在空气中弥漫，探险者号横躺在虚空之海边缘的草地上，船体稍微向左侧歪斜，被周围的铁桩和缆绳固定着。它的下部船体损害严重，舰首深深的插入泥土之中，一副惨不忍睹的样子。
　　舰桥内正在开会，主要船员全都在场。
　　“看起来龙骨没问题，”尤瑟放下报告，“船体的损伤十分严重，但是只要进入船坞更换外部船壳就能修复，灵子炉的散热系统维修起来比较复杂，不过也在可修复范围之内，问题是……”她的目光越过众人，望着那位不速之客，“这家伙是怎么回事儿？”
　　在舰桥中央，一个年轻女孩被五花大绑，两台机械役鬼站在她身后，用手按着她的肩膀。不过她的打扮显然是个军人，头戴红色贝雷帽，身穿灰绿色的城市作战迷彩服，外面套着战术背心。剪短的金发给人留下干练的印象。不过她绝对算得上美人，年龄在二十岁左右，身材匀称。她的步枪和手枪已经被没收，放在旁边的海图桌上。
　　“启禀尊主，”秦枫低下头来，“这个人一直从山脊上窥视这边，所以妾身就自作主张将她请来了，只不过在说服无效的情况下，动用了一点强硬手段。”
　　“非常好，很高兴你没有直接杀了她。”尤瑟望向被五花大绑的年轻女孩，“你是什么人？为什么会跑到这荒山野岭来？还有其他幸存者吗？”
　　“我没有义务回答你的问题，”她哼了一声，“快点放开我。”
　　“这可不行啊。我们同是深陷逆境的伙伴，这种情况下是需要互相帮助的。”尤瑟用手指拂过自己的右眼，那只眼睛的瞳孔缩成了一道窄缝，犹如爬行动物的眼睛，透出不祥的气息，“我觉得我们可以更加坦诚一些。”
　　在魔眼的注视下，那个年轻女孩立刻老实下来。
　　“首先是你的名字。”尤瑟问，“告诉我全名，以及你的军衔。”
　　“姓名泰雷莎·泰勒，”她回答，“服役于军情局‘夜行者’特种部队，军衔中尉，目前正在贝罗坦执行任务。”
　　“你们的任务是什么？”
　　“抱歉，我并未被告知任务目的。”
　　“你的指挥官是谁？”
　　“乔治·艾布拉姆斯少校。”
　　“他还活着吗？”
　　“嗯，活着。”
　　“已经足够了，”尤瑟解除了魔眼，拿出一份名单，“泰勒中尉，你老爸花了三十万雇用我们来撤离你和你的特种作战分队，这是名单，你看看上面还有多少人活着。”
　　“唉，我爸雇你们来？”泰雷莎猛的清醒过来，“等一下，你……你刚才对我做了什么？我为什么会有问必答？”
　　“人格魅力使然。”尤瑟微微一笑，“秦枫，给她松绑吧。”
　　“如您所愿，尊主。”
　　一台机械役鬼亮出钩爪，刷的一声割断了绑住泰雷莎的绳子，她突然就地一滚，拔出藏在军靴中的匕首，闪电般的挟持了尤瑟。
　　“都别动！”她用刀顶着尤瑟的脖子，“我是认真的。”
　　站在一旁的基里尔苦笑着摇着头，脸上充满了同情；旁边的达克塞斯则保持着面具般笑容；特里斯坦瞅了一眼，立刻露出幸灾乐祸的表情。秦枫身上轰轰轰的释放出黑色的魔力波动，而夜梅依然面无表情的站在那里，不动声色的拿出了魔导机杖。大副和航海长望向这边，不过却没有轻举妄动。
　　“秦枫和夜梅就算了，你们先别动手。”尤瑟望向其他人，“看到我被人用刀顶着脖子，你们几个居然不来救我？”
　　此言一出，特里斯坦居然笑出声来。达克塞斯拿出了茶具说：“要来点红茶吗？”但是被基里尔苦笑着拒绝了。
　　“幼猫的爪子岂能伤害到万兽之王，”基里尔说，“泰勒小姐，如果我是你的话，就放下匕首，过来喝一杯红茶。”
　　“老爷子……”尤瑟不知为何一脸感动。
　　这下，泰雷莎彻底搞不清楚状况了。按照她在脑中的排位，那个独眼海盗应该是这里最厉害的，其次是那个玉京妖术师，老绅士似乎没有战斗力，旁边的燕尾服男看起来很可疑，不过似乎也不太厉害，那边的银发奴仆似乎挺危险，但是挟持了她的主人，她应该不会轻举妄动。不过从众人的反应来看，难道……她望向尤瑟，这位银发金眼的12岁美少女才是这里最厉害的人？
　　腹部遭到重击，匕首随即被抢走。泰雷莎的背部重重的撞在金属舱壁上，那种感觉就像是被一辆大卡车撞了一样。她忍着疼痛睁开眼睛，刚好看到尤瑟正向她走来，她摸索着寻找藏在腰带中的另一把刀，却被抓着领子拎了起来。
　　“玩笑到此为止好吗？”她露出可爱的笑容，“否则的话就不是折断手脚或者几根肋骨就能结束的。”
　　泰雷莎完全被力量压制，尤瑟那犹如玻璃工艺品一般纤细的手臂仿佛蕴含着十万马力的力量，她根本无法抗衡。
　　“我……我投降。”
　　“非常好，正确的判断。”尤瑟放下了特雷莎，回到舰长席上坐好，悠闲的翘起了二郎腿。“首先自我介绍一下，”她说，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，自由贸易船探险者号的船长，如你所见，我的船稍微出了点问题，不过并不影响我们履行与你父亲泰勒分局长之间订立的运输合同。”
　　特雷莎用力点了点头，完全放弃了抵抗。
　　“我们继续吧。”尤瑟点了点头，秦枫把名单递给了泰雷莎，“这是名单，我需要你帮我确认，还有多少人活着。”
　　“除了两个阵亡之外……”泰雷莎看过名单，“其他人都还活着。”
　　“幸存者在什么地方？”
　　“北边2公里有一座废弃的堡垒，”泰雷莎说，“那里被幸存者作为避难所。”
　　“避难所里有多少活人？”
　　“八百多人，”泰雷莎回答，“包括很多平民、奴隶、还有原来的驻军和警察中的幸存者，不过我们缺乏弹药，粮食也不充足。”
　　“最后一个问题，你们是怎么发现我们的？”
　　“昨天晚上我们听到这边传来枪声，本应大举入侵的不死者们也没有来，所以早上的时候，我自告奋勇过来侦察一下，结果刚一靠近……”她望向秦枫，“就被捉住了。”
　　“真是意料之外的援军啊。”尤瑟叹了口气，“探险者号暂时放在这里，秦枫和夜梅负责戒备，歼灭所有来犯之敌。”
　　“遵命。”两人异口同声的回答。
　　“除此之外，”尤瑟望向其他人，“基里尔先生和达克塞斯也留下，你们两个的主要任务是对船体和灵子炉进行维修。对了，达克塞斯你的炼金术学得怎么样了。”
　　“大小姐，无须担心。”达克塞斯伸出手，启动炼金程序，红色的炼成阵中逐渐浮现出了尤瑟的小比例雕塑，但是却没穿衣服。
　　“赶快把那个东西给我毁啦！”尤瑟面红耳赤的说，“你掌握了炼金术我很高兴，但是下次你要做我的手办，麻烦把衣服一起做出来。”
　　“遵命，大小姐。”恶魔愉悦的笑着。
　　“总之，”尤瑟咳嗽了一声，“达克塞斯和基里尔先生负责修船，零件由达克塞斯负责炼成，总指挥交给基里尔先生。”
　　“没问题，交给老夫吧。”
　　布置完任务，尤瑟再次转向泰雷莎，对上她的目光，泰雷莎的肩膀哆嗦了一下，这个反应在尤瑟看来相当可爱，就像一只受惊的小鹿。
　　“大副，把你的人集合起来，带上一半的武器弹药，我们到幸存者的据点去。”她命令，“特里斯坦先生，麻烦你也一起去。”
　　“遵命。”大副点了点头，转身走出舰桥。
　　“为啥俺也要去？”特里斯坦问，“救人这种事儿，好无聊啊。”
　　“别闹了，你就当为活着的人做点贡献吧，”尤瑟叹了口气，“否则下一次，我可会在奥尔贝德船长面前说你的坏话哦。”
　　“没问题，”特里斯坦的态度来了个一百八十度大转弯，“俺会全力以赴！”
　　“很好。”尤瑟拍了下手，站起身来，“那么，准备出发吧，泰勒中尉负责带路，我们去增援幸存者的据点。”
　　距离探险者号坠落地点大约两公里，一座堡垒坐落在虚空之海边缘。不过，与其说是一座堡垒倒不如说是一堆废墟，古老的棱堡耸立在高地上，只有一条险峻的道路得以通行，但是，除了城墙，堡垒内部的建筑已经全部倒塌，化为灰色的废墟。然而，这里却成了幸存者们的避难所，通往堡垒大门的险峻道路上布满了腐臭的尸骸。
　　有一些不死者还在动，只要不破坏头部，就无法停止它们的活动，但是被子弹重创的它们已经无法造成威胁，只能发出痛苦的呻吟。
　　接近大门的时候，尤瑟注意到了埋伏在胸墙后面的狙击手，那是一个留着大胡子的男人，手中的狙击步枪是精工细造的高级货，枪口和握把装饰着黄铜，看起来十分华丽。这个人穿着蓝色的警察制服，胸前戴着警徽，显然不是“夜行者”特种部队的成员。
　　“泰雷莎！”他高声说，“看起来你带回了援军？不介绍一下你的新朋友吗？”
　　“哈博克先生，请把大门打开。”泰雷莎有气无力的说，“这些是自由贸易船探险者号的船员，昨天晚上他们坠毁在南边两公里的地方，凭借自己的力量击退了不死者的进攻。至于这位……”她望向尤瑟，“是探险者号的船长，尤瑟·诺因海姆。”
　　“感谢帮助，”尤瑟向前一步，“我的船正在维修，相信不久之后就能恢复航行能力，我会尽可能撤离这里的幸存者。”
　　“恢复航行能力，那是不可能的。”名叫哈博克的男子把枪扛在肩上，一脸失望的站起身来，“总之先进来了吧，哈尔西、卢克，把大门打开！”
　　伴随着机械传动的噪音，沉重的大门打开了，被钢铁加固的大门十分坚固，但是也非常沉重，打开它们需要用到专门的机械绞盘。走进堡垒，排泄物的臭味扑面而来。映入眼帘的是一个个临时搭建的帐篷，这些帐篷一个挨着一个挤在废墟之中，黑色皮肤的贝罗坦人和浅色皮肤的外来者们混在一起，不少人戴着奴隶项圈，但是所有人的脸上都充满了绝望。没有水源，没有卫生设施，食物不足，不少人受了伤，但是却没有药品。
　　这座避难所虽然挡住了不死者，但是却正在步入死亡。
　　“欢迎来到……嗯……我们的要塞。”哈博克张开双臂欢迎尤瑟一行人，“不过我们现在没有余力招待你们，如果可能的话，我希望能得到探险者号上的储备物资，这里的人已经好几天没吃东西了。”
　　“我会想办法调配物资，”尤瑟说，“但是我必须先见一下艾布拉姆斯少校。”
　　“好吧，”哈博克耸了耸肩，打量着尤瑟和他的部下们，“一个小孩，一个海盗，一群黑鬼，我想少校阁下是不会高兴的。”
　　他的话语中透出露骨了失望，尤瑟皱起了眉头。
　　“请随我来，”泰雷莎急忙出来打圆场，“指挥部设在主堡，艾布拉姆斯少校应该在摆弄我们的长波电台，他不是个会轻易放弃的人，但是……”她顿了一下，“说实话，我们都快到了极限，已经困在这里一个月了，弹尽粮绝，处境相当的绝望。”
　　“那我们先去见见他吧。”尤瑟点了点头。
　　堡垒的主堡位于虚空之海一侧，周围的石墙看起来十分完整，但是房顶已经全都塌了。这座堡垒应该是很久之前用来监视港口的，面向港口一侧有两个炮台的遗迹。站在炮台周围的石墙上可以看到停泊在港内的浮空船。一个长波天线架设在塔楼的废墟上，下方连接的电缆通往一楼的石室。尤瑟走进石室，拉下雨衣的兜帽，雨水沿着雨衣滴落在潮湿的地板上，室内弥漫着发霉的味道。一位三十岁左右的军官正坐在电台前，专心致志的调整着波段，完全没注意到来访者的存在。
　　“长官，”泰雷莎敬了个礼，“我们的援军来了。”
　　军官楞了一下，望向尤瑟，不禁皱起了眉头。
　　“中尉，”他说，“这个玩笑一点都不好笑，而且我现在确实笑不出来。”
　　特雷莎望向尤瑟，露出苦笑。
　　“艾布拉姆斯少校，”尤瑟向前一步，“我是探险者号的船长，尤瑟·诺因海姆，我们受雇与安侬情报部的泰勒分局长，他委托我们撤离你和你的部下。”
　　“问题是，”艾布拉姆斯望了过来，“您的船呢，船长？”
　　“探险者号坠落在两公里外的悬崖边上，”尤瑟说，“我的船员正在修复船体损伤，一天内应该可以恢复航行能力。”
　　“看起来……你不像在耍我。”艾布拉姆斯望着尤瑟，“不过，诺因海姆船长，我不得不告诉你一个坏消息，没有任何一艘浮空船可以离开贝罗坦。”
　　“为什么？”尤瑟不禁吃了一惊。
　　“看到那些船了吗？”他指向风雨中的港口，“有十三艘浮空船就停在港口内，它们完好无损，燃料舱中装满了高浓度魔素，早已做好了启航准备。”
　　“我看到了，”尤瑟说，“既然船只完好无损，你们为什么不利用那些船逃走？”
　　“因为它们的灵子炉根本启动不了。”
　　“为什么？”尤瑟一愣，探险者号在接近贝罗坦的时候，灵子炉的运行等级突然急剧降低，最后完全停机，尤瑟一开始以为是机械故障，但是现在看来恐怕不是。（恢复航行能力，那是不可能的）哈博克的话在她的耳边回荡，原来指的是这件事儿。
　　“原因很简单，”另一位军官走了进来，“贝罗坦周围的魔素都被吸收了，空气中的魔素浓度急剧下降，没有足够的魔素，灵子炉根本无法建立外部魔力循环，仅仅依靠燃料舱内的高浓度魔素，无法完全驱动灵子炉。”
　　尤瑟若有所思的点了点头，她终于明白靠近贝罗坦之后感觉到的违和感是怎么回事儿了，空气中的魔素浓度急剧下降，这可不是个好消息。她打量起那位新来的军官，虽然他也穿着特种部队的迷彩服，但是体格却消瘦的多。与其说像个战士，更像一位技术军官。
　　“请问您是？”她礼貌的问。
　　“这位是技术军官罗森博格中校，”泰雷莎急忙打圆场，“中校，这位是探险者号的船长，尤瑟·诺因海姆。”
　　“12岁的小鬼是船长？”罗森博格打量着尤瑟，“哼，开什么玩笑。”
　　身后的特里斯坦没好气的往地上吐了口痰，尤瑟抬起一只手制止他。
　　“二位，我大概知道你们的处境了，以及联邦军无法支援的原因。”她拉了一把凳子，坐了下来，激活了魔眼，“现在大家都是一根绳上的蚂蚱，就让我们推心置腹的谈一谈吧，贝罗坦究竟发生了什么事儿？还请二位把你们知道的所有事情，一点不漏的告诉我。”
　　在魔眼的注视之下，艾布拉姆斯和罗森博格顺从的点了点头。
　　
　　

   





第四章：魔族

　　时间回到一个月前。
　　毫无先兆，贝罗坦向周边浮岛发出求救信号，驻守贝罗坦的联邦军地面部队被全体动员，包括警察在内的所有战斗单位全都进入了战斗状态。但是仅仅三天，贝罗坦便陷入了沉默，通讯彻底断绝。联邦政府在第一时间向贝罗坦派出了救援舰队，但是那些浮空船无法靠近贝罗坦，一旦接近到3.5海里，灵子炉的功率便会急剧下降，根本无法靠岸。在这种情况下，军情处派出了“夜行者”特种部队的一个作战分队，乘坐依靠自身浮力航行的气球艇设法登陆贝罗坦，试图查明贝罗坦究竟发生了什么。
　　率领这支部队的是艾布拉姆斯少校，当他和他的队员登上贝罗坦的时候，眼前看到的却是真正的地狱。
　　死人在走路，屠杀活人。
　　而在那无穷无尽的死人大军身后，浑身燃烧着火焰的骷髅漂浮在空中，指挥死人们冲击联邦军的防线。虽然活着的人拼命战斗，但是主要市区和港口还是在数日内沦陷，被死者杀死的生者很快就入了死者的行列，化身为不死者转身攻击原来的同伴。在此之后，战斗持续了整整半个月，随着弹药和人员的不断消耗，贝罗坦的枪声逐渐停止了。
　　艾布拉姆斯少校指挥部下在这场浩劫中幸存下来，他们找到了一座废弃的堡垒，利用地形优势勉强抵挡死人们的进攻，在这场疯狂的战斗中。10人战术分队失去了两位优秀的战士，不过在屠杀了大部分居民之后，指挥死人的火焰骷髅们便返回了贝罗坦中央的宫殿，除了每天夜里例行公事般的进攻之外，不再理会龟缩在堡垒废墟中的幸存者们。
　　贝罗坦几乎所有的魔导机关都无法工作，但幸运的是，战术分队携带的远程无线电台配有一个手摇式发电机，依靠这台发电机，战术分队勉强和外界保持联系。但是，因为无线电的频道都是保密频道，所以能够联系的单位并不多。安侬的情报局分局恰好能够接收到他们的无线电信号，在得知了艾布拉姆斯等人的处境之后，泰勒分局中毅然决定自掏腰包进行救援，而探险者号就成了他为数不多的选择。
　　听完艾布拉姆斯的说明，尤瑟轻轻的点了点头。其实从中途开始，尤瑟就解除了魔眼，不过艾布拉姆斯还是把所有的事情都说了出来。
　　“大概情况我已经了解了，”她说，“最后一个问题，贝罗坦中央看起来像是皇宫一样的宫殿上方的漩涡，是什么时候出现的？”
　　“我们登陆的时候它就出现了，只不过当时没有这么大。”罗森博格说，“根据我的推测，贝罗坦周围魔素浓度降低，跟这个奇怪的现象应该有某种联系。”
　　“的确很有可能，”尤瑟望向风雨飘摇的天空，“包括这场不同寻常的风暴，我相信也跟那个漩涡有一定联系。”她转向身后，“大副，带上你的人，去把船上的储备粮食运来一半，魔动车没有办法使用，所以可能会辛苦一点，不过，拜托你们了。”
　　“遵命，船长。”大副点了点头，转身走了出去。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟望向独眼海盗，“跟我到外面转转，有些事情我想确定一下，一个人总有点不太方便。”
　　“你在害怕吗？大小姐。”特里斯坦哈哈大笑，“明明当年屠杀我们的时候毫不留情啊……呜哇！”
　　在他说漏嘴之前，尤瑟一拳打在了他的腹部，让他闭上了嘴。
　　“我……”泰雷莎说，“我也一起去吧？”
　　“不行，中尉。”艾布拉姆斯提出反对意见，“我们的侦查兵就剩下你一个了，给我待在这里，我们已经不能再承受人员损失。”
　　“好吧，长官。”泰雷莎无奈的耸了耸肩。
　　“诺因海姆船长，”艾布拉姆斯转向尤瑟，“虽然白天不会像夜里那么危险，但是废墟中依然潜伏着很多不死者，我有必要提醒您，请注意自己的生命安全。”
　　“感谢忠告。”尤瑟露出无畏的笑容，“我不会有事儿的，放心。”
　　说完，她转身走出石室，特里斯坦扫了疲惫不堪的两位军官，跟上了尤瑟的脚步，两人从前门离开了堡垒，来到山脚下的道路上。
　　“大小姐？”特里斯坦问，“您不会打算直接去拜访一下俺那个同类吧？”
　　“有何不可呢？”尤瑟微微一笑，“能够引发这么大规模的‘灵场’我倒真想看看作为核心的高位不死者究竟是何方神圣。”
　　“不过您真正的想法，是寻找哈桑·萨兰吧？”
　　尤瑟转过身来，望向微笑的特里斯坦。
　　“何以见得呢？”
　　“大小姐，因为你就是这种人啊，哈哈哈～～”
　　“真是服了你们了，一个个都好像把我看穿了一样。”尤瑟叹了口气，“好吧，我承认你猜的非常正确。虽然可能性已经变得极为渺茫，但是哈桑·萨兰依然有可能还活着，我的手下的老爸掉进坑里，我却站在坑边上见死不救，总觉得……这样太不厚道了，反正顺路，救个人也不费什么事儿。”
　　“没问题，俺双手赞成。”
　　达成了共识，两人向远处的城市走去，雨依然在下着，但是越接近风暴中心，风力反而越小，最后只剩下淅淅沥沥的雨水从天而降。
　　灰色的天空飘落着雨，雨水冲刷着空无一人的城市，给街道蒙上了一层水雾。街道两侧的建筑与安侬截然不同，如果安侬是繁华的经贸中心的话，贝罗坦就是一座《一千零一夜》童话故事中的才存在的古城。没有了摩天大楼和大城市的喧嚣，给人一种时光倒流的错觉。但谁能想象，这座古朴典雅的浮岛却以残暴的奴隶制度闻名。
　　街垒的残骸堵住了街道，在战斗激烈的街区，不少建筑被烧毁，不死者们徘徊在残破的废墟中，它们闻到了生者的气息，步履蹒跚的靠了过来。然而，一道道圣光闪耀的长枪却从头顶贯穿了死者们的头顶，它们的残躯随即分解成光粒子，消失不见。光属性魔术对于不死者的杀伤力空前，而且这里的不死者不像巴尔巴罗斯号上的亡灵海盗们一样可以复活，一旦被消灭，就彻底消亡了。
　　尤瑟叹了口气，捶下手臂，继续前进，抬头望向远方，那座巨大的城堡耸立在闪烁着紫色电光的漩涡下，透出诡异的气氛。卫星图像显示，风暴已经完全覆盖了贝罗坦空域，周围的联邦军警戒舰队正在撤退，而越是接近那个漩涡，卫星通讯受到的干扰就越大，仅凭魔导机杖“辉夜”建立的数据连接，很快变得无法使用。
　　“到底发生了什么事情？”她越发的困惑起来，周围的魔素浓度正在急剧下降，空气中的魔素被城堡中的某样东西吸走了。对比旧魔导王国时代留下的数据，城堡附近的魔素等级已经低于魔境的水准，如果这个世界的居民贸然靠近的话……
　　广域感知突然捕捉到了一个目标，尤瑟抬起一只手，示意特里斯坦停止前进。前方的雨幕中出现了一个人影，它迈着沉重的步子向尤瑟走来，口中呼出白色的蒸汽。随着双方的距离慢慢缩短，那个人影终于露出了本来面目。那绝对不是不死者，苍白的皮肤上烙印着红色的魔纹，膨胀了数倍的身躯已经看不出人类的形态，上半身犹如肿大的肿瘤，不停的脉动，而双手则化为利爪，划过柏油路面，发出刺耳的噪音。
　　魔族化。
　　尤瑟最担心的事情还是发生了。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢！”
　　魔族发出震耳欲聋的咆哮，向尤瑟发动了突袭，别看它的身躯将近三米高，但是速度却非常快。一声巨响，魔族一头撞在了黄金结界上，缠绕在它身上的魔力与黄金结界互相干涉，释放出劈啪作响的电光。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟扫了一眼身后，“后方接近的不死者拜托你了，我陪这个大家伙稍微玩玩。”
　　“没问题，”特里斯坦抽出弯刀，转向后方，“祝您开心，大小姐。”
　　说完，他一个箭步冲向聚集在街道上的不死者们，一脚踢倒了一个烧焦了半身的男人，与它们展开了肉搏战。尤瑟不禁叹了口气，明明拥有高等巫妖的权能，却拿着刀冲上去肉搏。这种程度的下级不死者，只要一个眼神就能支配，让它们自相残杀岂不省事儿？刷的一声，魔族挥出利爪，在结界上留下一道伤痕，尤瑟重新把注意力集中在它身上，嘴角浮现出施虐的笑容。
　　“给我跪下，”她打了个响指，“弗拉德之刺！”
　　一个术式阵在魔族头顶展开，还没等它反应过来，术式阵中生成的血红色长枪便刺穿了它的后背。魔族满不在乎的伸出手，握住长枪想把它**，但是，尖锐的刺却从冷不丁的从长枪上生长出来，贯穿了魔族握着长枪的双手。无数尖刺在魔族身体内发疯似的生长，绞碎了它的骨骼和内脏，最后刺穿了它的皮肤，才逐渐停止生长。变得犹如刺猬一样的魔族跪倒在地，发出痛苦不堪的哀嚎。
　　“生命力还真是顽强呢。”
　　尤瑟冷酷的注视着眼前的猎物，虽然莱艾尔的记忆中有记载，但是她还是第一次亲眼看到魔族。魔族是因为魔素中毒而变异的人类，一旦周围魔素浓度降低，积存在体内的魔素就会开始暴走，最直接的表现就是引发肉体变异。所以，在虚空之海覆盖大地之前的时代，地面上存在着不少“魔境”，魔境内的魔素浓度非常高，人类在里面呆久了，一旦离开魔境，就会因为环境急剧变化而魔族化。
　　在魔导王国时代，人类很少进入魔境，所以魔族的出现只是零星事件，很快就会被魔导师部队歼灭。但是，自从虚空之海覆盖了大地，作为避难所的浮岛上，魔素浓度却远超古代地面上的魔境。一千年来，人类就这样生活在高浓度魔素环境中。一旦虚空之海消失，大气中的魔素浓度就会急剧下降，到时候，肯定会有很多人变异成魔族。
　　必须提前准备对策。
　　打定了主意，尤瑟也对眼前的魔族彻底失去了兴趣，任由它被血色的尖刺慢慢贯穿，最后会化为一具冰冷的尸体。
　　“焚炎！”放出火焰烧毁了尸体，尤瑟踏过灰烬继续前进。
　　
　　

   





第五章：哈桑·萨兰

　　强大的魔力聚集在魔导机杖的前端，108个火属性咒文瞬间生成，排列成复杂的魔术式，下一秒，奔涌的火焰将一条街道化为了熔岩流淌的地狱。被高温蒸发的雨水形成白色的蒸汽，飘向空中。望着流淌着炙热岩浆的街道中央那团焦黑的残余物，尤瑟终止了魔术式的发动。仅仅为了消灭一只魔族，她就焚毁了整条街道，顺便将徘徊在街上的不死族一起烧成灰烬。
　　回味了一下刚才的魔术式，手感不知道为什么超级棒，在周围魔素浓度降低的情况下，尤瑟的魔术式威力反而大幅提升。没有了空气中魔素的干扰，她对魔力的控制变得更加精密，魔术式的构成速度和转换效率都成倍提升。
　　呼啊～
　　轻轻地叹了口气，尤瑟用手中的魔导机杖轻轻敲击地面，一个术式阵在她脚下生成，那是强化数据连接的辅助术式，目的在于重新获得卫星数据。在遥远的大气层外，古代魔导王国时代的军用侦察卫星被激活，它打开了紧闭在一起的魔钢外壳，伸出十字形的太阳能电池阵列。卫星侧面的姿态控制火箭短暂的喷出蓝色的粒子流，将下方的高精度扫描雷达和多普勒成像系统对准了目标区域。
　　数据连接很快建立，卫星图像被投射在尤瑟的视野中，古代魔导王国时代制造的先进传感器穿透了云层，徘徊在废墟中的不死族被系统自动识别为“敌人”，全部套上了红色光圈。不过尤瑟取消了背后的一个锁定光圈，特里斯坦正扛着弯刀站在那里，百无聊赖的用小拇指挖着鼻孔。
　　“锁定目标！”尤瑟聚集魔力，生成咒文，发光的咒文在上空展开了数以百计的术式阵，几乎覆盖了阴沉天空，“圣光长枪，连续复写！全弹发射！”
　　自天空降下的光之雨瞬间洗涤了大地上的污秽，成百上千的术式阵以一秒为间隔不断向地面目标发射圣光长枪，每次射击之后就根据卫星扫描结果自动瞄准下一个目标。魔导机杖“辉夜”前端配备的演算宝珠承担了大部分瞄准与数据分析的工作，尤瑟只要发出指令，然后由演算宝珠执行就行了。不过专门动用一颗侦察卫星为自身提供情报支持和火控数据，也只有拥有最高权限的魔导王能够做到，普通魔导师根本没有权限直接连接卫星系统，更别说直接控制它们了。
　　短短一分钟内，周围五公里范围内的所有不死者都被全灭了。
　　“我说……大小姐。”特里斯坦弹飞了指甲上的鼻屎，“看来您这两天积攒了不少压力啊……”
　　尤瑟的肩膀颤抖了一下。
　　“何以见得呢？”她微笑着转过脸来，“特里斯坦先生。”
　　特里斯坦扬起眉毛，果然被他猜中了。
　　“向来以德服人的您，却在一天之内两次对人使用魔眼，这相当的不对劲啊。”他说，“而且您现在的所作所为，就像闹脾气的小孩一样，四处发泄。”
　　“没错，我就是在发泄！”尤瑟用魔导机杖敲击着地面，大发雷霆，“可恶可恶可恶！真是太可恶了！泰勒那个老头子明显在陷害我！贝罗坦附近灵子炉功率下降的事情他在给我的报告中只字未提，害的探险者号差点沉船！虽然勉强抢滩登陆，但是船底和灵子炉都严重受损，30万的费用根本不会够修船啊！探险者号可是菲丽希雅送给我的宝物啊！混蛋混蛋混蛋！我回去之后一定要那家伙好看！绝对要让他跪在地上哭着向我道歉！”
　　特里斯坦看了看熔岩流动的街道和插满不死族残骸的废墟，如果让那位泰勒局长看到眼前的一幕，他估计立刻会哭着跪在尤瑟面前道歉吧。
　　“如果您想要发泄一下的话，”他说，“俺有一套广播体操挺适合您，不但能强身健体，还能美容养颜。麻烦您就别拿这些可怜的不死者开刀了，不死者也是人啊，虽然死了，但是也是有人权的。”
　　“就好像说的跟你没人权一样……”尤瑟深吸了一口气，伸了个懒腰，“好吧，我已经发泄的差不多了，魔力也消耗了不少，总觉得心情舒畅多了。”
　　“哈哈，但愿那些被您干掉的家伙能顺利成佛。”
　　“我可是有好好的净化它们的，”尤瑟露出楚楚可怜的表情，“刚才我虽然在发泄压力，可是一点都没有偷懒的……”
　　“哦哦，这个表情超可爱！”特里斯坦大声赞叹，“不过大小姐，毕竟您的船员们都出身贝罗坦，这次撤离行动，其实是为了他们吧？”他望向化为废墟的城市，“但是这种情况，的确太糟糕了，我几乎感觉不到活人的气息。”
　　“的确，卫星扫描结果发现的生还者屈指可数。”
　　“等一下，大小姐。”特里斯坦警觉起来，“有个不太好的东西过来了，俺觉得您最好稍微注意它一下。”
　　与此同时，尤瑟的广域感知也捕捉到了目标。
　　“哦，这可真是得小心应对。”她在左手展开魔术式，“出来吧‘世界录’。”
　　缠绕着紫色魔力的厚书出现在她的手中，封面上的锁链咔嚓一声开启，纷飞的书页之中飘散出不祥的咒文。
　　魔导书《世界录》尤瑟获得的第一件魔导器，魔术师霍森的遗产。
　　“‘辉夜’、‘世界录’，交火联动。”
　　两件魔导器同时响应了主人的意志，数据连接权限全部开放，辉夜和世界录建立了深层次的战术连接，以尤瑟的精神领域作为缓存区域，三者结合成一个联系紧密的运算系统。与此同时，魔力等级再次得到提升，白金色的魔力从尤瑟脚下爆发出来，高密度魔力凝聚成发光的丝线，缠绕在她的身边。
　　“哦哦，大小姐彻底认真起来了。”特里斯坦自言自语的后退到安全距离，就在这时，目标出现在了散落着不死者残骸的废墟中。
　　那是一具燃烧着鬼火的骷髅，它漂浮在空中，犹如没有实体的幽灵。但是魔力等级却是幽灵的数万倍，那是被称为巫妖的中级不死者，与特里斯坦这样被人工转化的不死者不同，这个巫妖是自然生成的不死者，它诞生在生前的怨念和憎恨之中，扭曲的灵魂不断燃烧自己，用强烈的憎恨为所有生者带来灾厄。
　　“巫妖啊，”尤瑟注视着眼前的不死者，“你意欲何为？”
　　“唔哦哦哦哦哦！”巫妖发出愤怒的吼声，“可恶的生者啊！可恶的奴隶主啊！死吧！死吧！死吧！用你们的死平息我的怨恨吧！”
　　“抱歉，”尤瑟平静的拒绝，“只有这件事情不行。”
　　黑色的粒子在巫妖化为枯骨的双手之间聚集起来，下一秒，浑浊的瘴气向尤瑟和特里斯坦袭来，在那瘴气之中，就连水泥和钢铁都化为了腐朽。藉由燃烧自己的灵魂为代价，巫妖的固有能力“死亡瘴气”发动了，但是在这带来死亡的瘴气之中，黄金结界保护着尤瑟，在瘴气的侵蚀下巍然不动。而扛着刀的特里斯坦毫不在乎的沐浴在瘴气之中，只见他用手指抠着鼻孔，然后把指甲上鼻屎弹飞。
　　瘴气消散，巫妖消耗了相当的魔力，然而尤瑟和特里斯坦毫发无伤。
　　“总觉得有点小题大做了。”尤瑟满脸遗憾的合上了世界录，叹了口气，“本以为原生的不死者有多厉害，结果才这么点能耐……”
　　“大小姐，”特里斯坦苦笑，“不是眼前这巫妖太弱，是您太强了。”
　　“是这样吗？”
　　两人轻松愉快的对话着实激怒了巫妖，虽然死后它的灵魂已经被怨念彻底扭曲，但是依然保持着人类的知性，毕竟巫妖是中级不死者，跟没有智能的骷髅和僵尸比起来，还是非常聪明的。但是，巫妖毕竟只是巫妖，还没有看破尤瑟实力的能力。它再次聚集身边的魔能，生成新的瘴气团，但是尤瑟却不慌不忙的激活了魔眼。
　　“跪下，”她的瞳孔缩成了一道窄缝，“让我告诉你，谁才是你的王。”
　　被魔眼注视的刹那，巫妖的身形明显的颤抖了一下，就如同坏掉的全息影像一样变得飘忽不定。被魔眼释放出的魔力所浸染，它眼中的疯狂消散了。降落到地面，熄灭了焚烧自身的火焰，巫妖在尤瑟面前单膝跪倒，有宣誓效忠。
　　望着跪在自己面前的巫妖，尤瑟心中暗暗吃惊。本来她只想试验一下魔眼对不死系有没有效果，结果却如此的惊人。
　　“首先是你的名字。”她问。
　　“伟大的魔导王，”巫妖恭顺的说，“在下的名字叫哈桑·萨兰。”
　　“哈桑·萨兰？”
　　尤瑟和特里斯坦对视了一眼，两人难掩惊讶的神情。他们肩并肩的后退了几步，把巫妖晾在一旁，转过身去交头接耳。
　　“这货就是大副的老爸？”特里斯坦说，“真的假的？”
　　“真是虎父无犬子，他爸居然变成了巫妖！”尤瑟苦笑，“不过，这个结果也许是最糟糕的，看他爸这个样子，应该是死透了吧？”
　　“何止死透了，”特里斯坦说，“简直都凉透了，不，应该烂的只剩下骨头了。”
　　“大副是个坚强的人，但是看到自己老爸变成巫妖的话……”
　　“那家伙，大概会无法接受吧。”
　　两人初步达成共识，一起点了点头。
　　“特里斯坦，”尤瑟说，“戒指，把我给你的戒指先借来用用。”
　　“那俺怎么办？”
　　“等下绕道去码头附近的燃料储存点，我找点高浓度魔素再给你做一个。”
　　“好吧，”特里斯坦脱下戒指，“记得给俺做个帅点的，要求上面有骷髅浮雕，下面还有两把刀，就跟海盗旗一样。”
　　“没问题。”
　　尤瑟接过戒指，在戒指离开特里斯坦的手掌的刹那，他的肉体从内部冒出了绿色的鬼火，血肉瞬间化为灰烬，变成了一具燃烧着幽火的骷髅。与此同时，被戒指压制的死亡瘴气也宣泄出来，将周围化为一片死域。
　　“你这是憋了多久啊？”尤瑟坏笑着调侃，“量这么大？”
　　“大小姐，总觉得您在暗喻很不好的事情啊。”特里斯坦说，“别看俺这个样子，有事没事还是会去有很多漂亮小姐姐的店玩一下的，俺可是很注意精神卫生。”
　　对此，尤瑟只好苦笑了，有好多漂亮小姐姐的店，她也想去啊。
　　“哈桑·萨兰。”她转向跪在地上惊讶不已的巫妖，“把这个戒指戴上。”
　　巫妖无法违抗尤瑟的命令，它伸出化为枯骨的手接过戒指，恭敬地将它戴在了自己的无名指上。下一秒，它化为枯骨的身体上长出了血管和神经，肌肉纤维开始缠绕光秃秃的骨骼，内脏与结缔组织也开始再生，最后是皮肤和毛发。转眼之间，一位年约四十岁左右，浑身上下长满精壮肌肉的男人出现在尤瑟面前，他的面容和大副十分神似，两人都有着黝黑发亮的皮肤和一口洁白的牙齿。只不过，这个肌肉壮汉目前是一丝不挂的状态。
　　“我……”他注视着自己的双手，“又复活了？”
　　“萨兰先生，”尤瑟的脑门上蹦出了青筋，大吼，“快去把衣服穿上！您难道是个**变态吗？我对肌肉兄贵没兴趣啊！”
　　
　　

   





第六章：废城风雨

　　片刻之后，穿好衣服的哈桑·萨兰回到了尤瑟面前，他换上了贝罗坦人的传统服饰，**着上身，大雨依旧淅淅沥沥的下着，雨水在他黝黑健壮的肌肉上流淌，但是他却毫不在意。从本质上说，他依然是个死者，感冒什么的，是不可能的。
　　尤瑟、特里斯坦和哈桑·萨兰在街边的咖啡馆坐了下来，那座建筑物基本完好，但是室内却一片狼藉，地板上残留着大片的血迹，玻璃窗上布满弹孔，可见当时战斗的激烈。幸运的是，一张咖啡桌却奇迹般完好无损的保存了下来，旁边还放着三张椅子。
　　“其实我想点单的，”尤瑟放下了烧毁了一半的菜单，“不过看起来，似乎没有服务员能帮我们泡咖啡。”
　　特里斯坦打了个响指，放出大量魔力，柜台方向突然传来了异响，一具烧的焦黑的尸骸站了起来，它穿着服务员的制服，但是也被烧掉了大半。特里斯坦使用了高等巫妖的权能，将服务员的尸体转化为效忠自己的不死者。
　　如果是普通人类的话，看到这一幕早就吓的夺路而逃或者干脆昏过去，但是尤瑟心中却毫无波澜，她认识整整一船各种各样的不死者，早就见怪不怪了。而且，从严格意义上说，她自己也是个死人。僵尸服务员向咖啡桌走来，这张座子前坐着一个巫妖，一个高等巫妖，还有魔导王本人。普通服务生大概早就吓的全身颤抖，可是僵尸服务员却像生前一样麻利的准备好了菜单。
　　“卡布奇诺蛋糕，”尤瑟翻着菜单，“还有这个咖啡。”
　　“我要酒。”特里斯坦说，“度数越高越好。”
　　“笨蛋，”尤瑟露出幸灾乐祸的表情，“这里是咖啡店，怎么会有酒呢？”
　　“对面不是酒吧吗？”特里斯坦打了个响指，“没问题，酒保看起来还徘徊在附近，我把他叫来了。”
　　“你这家伙，能不能别这样使唤死掉的人啊！刚才是谁在我面前给死人要人权的？”
　　“有何不可？反正他们已经死了。”
　　说话间，一个半透明的男人抱着酒瓶和酒杯从对面的废墟飘了过来，尤瑟扫了一眼他的下半身，发现他根本就没有双腿。
　　这是个幽灵啊。
　　酒保幽灵给特里斯坦倒了一杯酒，特里斯坦端起来一饮而尽，但是酒却从他空空如也的下巴下面漏了下去，洒在他的裤子上。
　　“卧槽！怎么会这样！”
　　“笨蛋，你现在是骷髅好吧，哈哈哈～”
　　“大副的老爹，”特里斯坦转向呆坐在一旁的哈桑萨兰，“跟你商量个事儿，戒指，戒指先还给俺，有酒不能喝，这是地狱啊！”
　　“别这样，”尤瑟出言制止，“哈桑·萨兰的精神状态依然受到死后的怨念影响，现在还很不稳定，让他保持这个样子是最安全的。”
　　“好吧，”特里斯坦盯着酒瓶，骷髅眼窝中燃烧着鬼火，“俺……大小姐，您能不能现在就把俺的新戒指做出来！俺想喝酒，想喝的不得了！”
　　“忍耐，忍耐，你是大人吧？”尤瑟抱起双臂，“在我面前撒娇一点用都没。”
　　“可恶啊……”
　　噗嗤一声，哈桑·萨兰笑了出来，尤瑟望向他，明显感觉到他身上原先险恶的死者气息已经明显的消散了不少，重新获得肉体的他，精神状态也随之安定下来。
　　“萨兰先生，”她郑重的说，“首先自我介绍一下，我是商业联盟旗下的自由贸易船探险者号的船长，名叫尤瑟·诺因海姆，您可以直接叫我尤瑟。”
　　“您说……探险者号！”哈桑·萨兰一下子站了起来，“难道……”
　　“没错，就是那艘船，因为某种原因流转到了我的手里。”尤瑟注视着他，“您的儿子现在就在我的船上担任大副，他的身体十分健康，请不用担心。不过，现在探险者号出了点小问题，它坠毁在港口附近的悬崖边上，灵子炉无法启动。”她望向窗外，皇宫上空的旋涡正释放着深紫色的电光，“如果我们不设法停止那个现象的话，贝罗坦空域的魔素浓度就无法恢复，没有任何浮空船能够离开这里。”
　　“怎么会这样……”哈桑·萨兰坐了下来，“我的儿子……居然回来了。”
　　“很抱歉，这是我的错。”尤瑟坦率的道歉，“我本以为可以穿越封锁线，然后装载足够数量的幸存者离开，但是没想到会出现灵子炉熄火的状况，毕竟我的船员几乎都是贝罗坦出身，说实话，我想为他们做点什么……但是如您所见，我把事情搞砸了。这都是我这个船长过于自信外加能力不足所致。所以，我恳请您帮助我。”
　　“我明白了，”哈桑·萨兰点了点头，“但我想看看我的儿子，请让我见他一面。”
　　“没问题。”尤瑟点了点头，“这也是我让你戴上戒指变成活人的另一个原因，您的儿子非常优秀，他一直为您感到自豪。”
　　“谢谢，”哈桑·萨兰低下了头，“真的非常感谢。”
　　就在这时，僵尸服务员端来了咖啡和蛋糕，尤瑟顿时两眼放光，虽然不知道这块蛋糕是怎么逃过战祸的，但是拿起银亮叉子，挑起一小块放在嘴里，牛奶和巧克力的香味立刻在舌头上扩散开来。
　　超好吃啊！尤瑟一脸幸福的捧着脸颊。
　　时间回到稍早之前，在风雨交加的废墟之中，一个灰色的影子悄无声息的潜伏着。泰蕾莎身披伪装斗篷，这件斗篷上附加的魔术式可以降低她的存在感，虽然无法做到完全的光学伪装，但是会让附近的人产生
　　“那边什么都没有”的错觉，再加上斗篷本身的颜色与废墟的环境十分接近，总体来说是非常不错的伪装。
　　泰蕾莎放下望远镜，难掩脸上的惊讶，实际上已经不需要望远镜了，前方五公里的地方，数百个发光的术式阵几乎覆盖了天空。下一个瞬间，光之雨从天而降，以惊人的速度歼灭废墟中徘徊的不死者们。短短一分钟的时间内，便将整个区域的不死者歼灭殆尽。这种景象是她前所未见的，犹如做梦一般。广域歼灭型魔术式，这是仅存在于古代文献资料中的传说，没想到今天却能亲眼目睹，泰蕾莎感觉自己的心跳正在加速，她违反命令悄悄溜出堡垒，得到的回报却超出想象。
　　（注：看过上一章的读者都知道，实际上这是尤瑟在卫星辅助瞄准下大量连射第六位阶的魔术式‘圣光长枪’，并非真正意义上的广域歼灭型魔术式。但是从特蕾莎这边看过去，其规模大得难以想象，被误解了。）
　　拿出魔素计量器，她看了一眼上面的指针，指针的位置已经接近红色，越是靠近旋涡下的城堡，魔素浓度就越低，身体反应就越强烈。忍受着轻微的头痛和呕吐感，泰蕾莎拿起望远镜，试图寻找发动广域歼灭魔术式的魔导师，但是却因为废墟的遮挡而一无所获。继续靠近的话会发生危险，她明白自己的极限就在这里。
　　“没想到在这个时代还能看到如此辉煌的魔术，您也是这样想的吧？侦察兵小姐？”
　　犹如电子合成的声音从耳边传来，泰蕾莎猛地转过身去，调转枪口瞄准了声音传来的方向，只见一个黑色的影子立在风雨之中，从体型上看，那应该是个女性，金色的长发在脑后扎成马尾，脸上覆盖着犹如马戏团小丑一样的面具。
　　“小丑？”
　　“并不完全正确，”小丑纠正道，“是‘丑角剧团’哦。”
　　丑角剧团！泰蕾莎心中警钟长鸣，这个神秘的组织秘密的在联邦境内活动，每一次都造成了巨大的破坏，情报部和军情局旗下的特工和特种部队经常与他们交战，双方在世界的黑暗面几度较量，但是联邦这边却是败多胜少。传说每一个小丑都具有截然不同的异能，即使是特种部队也难以应对。
　　一对一的情况下，自己绝无胜算。
　　意识到这一点，特蕾莎冷不丁的抛出一个铁罐，然后纵身从残墙上跳下。一声闷响，白色的强光瞬间夺去了视野，特蕾莎不等视力完全恢复，便抱着卡宾枪在废墟之间奔跑起来。MK12闪光弹能够暂时夺取人类的视觉，虽然在数分钟之内就会恢复，但是这已经足够她逃出一定距离，重新隐藏自己了。
　　“正确的判断，”小丑的声音在耳边响起，“但是，太嫩了。”
　　泰蕾莎回过头去，只见小丑就在自己身后不到一米的位置，配合着她的速度与她一起奔跑。大吃一惊的泰蕾莎调转枪口，向小丑所在的方位开了一枪。枪声在风雨飘摇的废墟中回荡，一道闪电恰巧划过天空。以毫厘之差躲开射向自己的子弹，小丑亮出了波刃弯刀，寒光闪过，泰蕾莎手中的卡宾枪从中间断为两截。她果断丢掉了损坏的卡宾枪，拔出枪套中的手枪，连续开火。
　　但是小丑的动作实在太快了，泰蕾莎的枪法不错，但是六发子弹却连对手的衣服都没有擦到，她甩出左轮弹舱重新装弹，耳边却传来了小丑的话语：“没子弹了吗？”
　　停下装弹的动作，泰蕾莎注视着停在自己脖子上的利刃，波浪状的利刃上布满了细密的沟槽，发光的绿色液体在里面流动，那是见血封喉的剧毒。
　　“为什么，”泰蕾莎问，“为什么不杀了我？”
　　“首先，我可没有拷问或者虐杀的嗜好。”小丑说，“不过现在，我需要一个人质。”
　　“人质？”
　　“没错，”小丑抬起目光，“有个不妙的家伙盯上了我，或者说是‘我们’。”
　　泰蕾莎沿着她的目光望去，只见一个穿着燕尾服，头戴假面的年轻男子不知何时来到了他们的身旁，这身打扮与飘荡着风雨的废墟显得格格不入，更加令人惊讶的是，在这么大的雨中，他的燕尾服和白假面上，却连一滴水都没有。
　　“你是什么人？”小丑用泰蕾莎当作盾牌，“或者说，你是什么？”
　　“愚蠢的小丑，你没有资格知道我的名字，”白假面说，“你手上的女人是我的君主的重要客户，如果她死了，我的君主会很不开心。所以，必须避免这种情况发生。虽然拯救低贱的人类的性命并不是什么令人愉快的事情，但是，只要能让我的君主开心，我非常乐意将你从这个世界完全抹消。”
　　“如果我放了这个女人，你会让我离开吗？”
　　白假面轻轻的点了点头，小丑立刻收起了波刃弯刀，她后退一步，向着白假面恭敬地鞠躬谢罪，然后隐去了身形消失在了风雨之中。
　　“等一下……”泰蕾莎转向身后，小丑已经离去了。
　　她再次转向那位打扮怪异的男子，发现他也消失了。望着脚下断为两截的卡宾枪，泰蕾莎终于意识到，刚才的一幕绝不是自己的幻觉。
　　“该死！我真是受够了这个地方，”她捡起枪，把弹舱内的弹药取了出来，“这下又要被艾布拉姆斯少校骂了，唉……”
　　将剩下的子弹装进弹药包，泰蕾莎迈开疲惫的脚步，向位于虚空之海边缘的堡垒废墟走去，她的脑袋一团乱麻，精神上疲惫不堪，只想找个干燥的地方睡一觉。
　　
　　

   





第七章：恶魔的怒火

　　闪电划过天空，照亮了昏暗的石室，滚滚的雷声从远方传来，在废墟中回荡。罗森博格坐在椅子上，陷入了沉思。他看了一眼依然在摆弄无线电艾布拉姆斯，只见他近乎神经质的调整着频道旋钮，渴望能够收到哪怕几个字符的信号。这个人已经不行了，罗森伯格摇了摇头，他已经失去了作为指挥官的判断力。
　　就在五分钟前，泰蕾莎·泰勒中尉回到了指挥部，她报告了两件事儿，一件是擅自违反命令外出侦察的结果，废城上空不知何人发动的广域歼灭型魔术式，几乎全歼了在旧城区徘徊在的数千名不死者。光是想像一下成百上千的不死者被天空降下光之长枪贯穿的场面，罗森博格就感到不寒而栗。究竟是何人发动了如此规模的魔术式，如果是魔王卡特罗斯的话，应该可以做到。但是那个飘忽不定的男人现在在安侬，安侬情报部分局确认了他的行踪。
　　除了这位自死亡中苏醒的古代魔导师，还有谁能使用如此强大的魔术式呢？
　　罗森博格无法猜测，也不敢去猜测，以泰蕾莎所描述的规模来看即使卡特罗斯也很难做到吧？发动大型魔术式需要消耗巨大的魔力，即使在古代魔导王国时代，发动战术级广域歼灭型魔术式，也需要复数以上的魔导师联手，并且事先要经过复杂的准备。像今天这样轻而易举的就歼灭了成百上千的不死者，实在难以想象是人类所为。
　　如果是那些不死者的话，就更糟糕了。但是它们为何要攻击自己的同类？这是完全没有理由的事情，所以是不可能的。
　　而泰蕾莎报告的第二件事，却让人感到绝望。
　　丑角剧团的小丑，已经渗透进了贝罗坦，虽然不知道他们的目的，但是特蕾莎在废墟中遭遇的小丑却是货真价实的，她的卡宾枪上留下的犹如镜面一样平整光滑的切面，显然是出自丑角剧团的成员之手。而之后出现的戴着白色假面，身穿燕尾服的可疑男子，显然属于第三方势力，就连丑角剧团的小丑对他都如此恐惧，可见第三方势力有多么强大。
　　现在在贝罗坦的废墟中，徘徊着无数不死者。联邦军、丑角剧团、还有不知名的第三方势力分别潜伏在这里。这种局面，让罗森博格感到一阵心悸。他必须完成自己的使命，那是连艾布拉姆斯少校都不知道的绝密命令，同时也是军情局千方百计将这支特种部队送上贝罗坦的根本目的。
　　“这样下去，真的麻烦了。”
　　考虑到放弃任务的可能性，以及呼叫增援的可能性，罗森博格无奈的摇了摇头，把自己的思绪藏在心底，恢复了冷漠的表情。现在只能走一步算一步了，他望了一眼一直带在身边的密码箱，完成这项绝密任务的关键就沉睡在那个箱子的深处。
　　港口一片沉寂。
　　本来这里应该是贝罗坦最热的闹的地方，然而此时此刻，被风雨侵袭的码头上却看不到一个人影，死亡已经笼罩了贝罗坦，数以万计的不死者正在废墟深处徘徊。特里斯坦走在最前面，现在他恢复了高等巫妖的本来面目，化身为一具燃烧着鬼火的骷髅。只要瞪一眼，那些四处徘徊的不死者们就会乖乖的离去，高等巫妖作为非常接近上级不死者的存在，身上释放出的死亡灵气，就连下级不死者也畏惧三分。
　　尤瑟和哈桑·萨兰跟在特里斯坦身后，即使有不死者从后方贸然靠近，也会被光之长枪瞬间贯穿，然后化为光粒子消失不见。十几个发光的术式阵就漂浮在一行人上方，自律型辅助攻击术式完全不需要尤瑟进行干涉，就会自动歼灭任何靠近的不死者。距离皇宫上方的漩涡越远，风力就越强，闪电划破天际，雷声滚滚，狂风卷着暴雨冲刷着港口，在混凝土码头上笼罩了一片水雾。
　　一艘浮空船的轮廓出现在雨幕之中，尤瑟一手压住雨衣的兜帽，用另一只手抹去脸上的雨水，这艘船的状态似乎不错，船体上用来输送高浓度魔素的管子已经断开，看起来已经完成了出航准备。虽然想直接到燃料储存库去，但是那需要穿过整个港口，对因为步行而双脚生疼的尤瑟来说，实在是有点力不从心。虽然只要她开口，其他两位一定会满心欢喜的抱着她走，但是自尊心却不允许尤瑟这么做。
　　把特里斯坦和哈桑·萨兰留在上层甲板的休息室内，尤瑟自己下到了轮机舱，这里位于灵子炉正上方，黄铜控制台上，一大排阀门杂乱无章的排列着，不过对尤瑟来说，找到正确的阀门并不困难。她从隔壁的杂物室找来了一个桶，顺手消灭了一个躲在门后试图偷袭她的不死者，然后溜溜达达的回到机舱。她把桶放在一个阀门下面，伸手打开了阀门。发光的液体立刻被注入桶中。那是高浓度魔素，构成虚空之海的水合魔素经过提炼后的产物。支撑浮岛的浮游机关会把多余的高浓度魔素储存在设施内，近乎免费地提供给岛上的人使用。但是，如果活人在不穿防护服的状态下，从这个距离上接触高浓度魔素，立刻就会引发普罗米修斯现象，在爆发的高能闪电中一命呜呼。
　　尤瑟现在的身体是魔导王国时代制作的最高规格的魔导生命体，它本身对魔素就有很强的亲和性，所以不会引发普罗米修斯现象。
　　取了足够量的高浓度魔素，尤瑟关闭了阀门，哼着歌展开了炼金程序，一个炼成阵出现在了装了小半桶高浓度魔素的水桶下面，水桶内的高浓度魔素开始按照尤瑟的意志发生改变。通过炼金术，高浓度魔素几乎可以生成所有的物质，只不过难易程度不同罢了。最难生成的物质是黄金，最容易的则是铁，所以尤瑟在给特里斯坦制造新戒指的时候选择了比较容易生成的白银。银是贵金属，不易氧化，做成饰品也很漂亮。最重要的是，银对魔力有着极高的亲和性，虚伪生命之戒是一件魔导器，最优先考虑的就是魔力的亲和性。如果仅仅制作首饰，尤瑟会选择白金，白金更漂亮，价值更高，比黄金稍微容易炼成。
　　高浓度魔素的液面上缓慢的浮起一枚戒指，因为使用了更加精密的操作，从一开始，咒文就被刻印在了戒指内侧。按照特里斯坦提出的要求，正面采用了骷髅头和两把刀的造型，这很符合他海盗的身份。几分钟内，新的戒指制作完毕，桶内的高浓度魔素也耗尽了，尤瑟把戒指拿在手里，注入魔力激活了它，确认所有的咒文和魔术式都能正确运作。
　　“非常好，简直完美！”
　　尤瑟笑嘻嘻的把戒指戴在自己的无名指上，但是这枚戒指对她纤细的手指来说却太大了。就在这时，危险的气息像一阵风，吹散了尤瑟的喜悦。她猛地向左侧撤步躲闪，寒光闪过，锋利的刀刃毫不留情的划开了她的颈动脉，鲜血顿时喷射而出。
　　大意了！
　　操纵魔力生成咒文，然后将咒文编织成术式，黄金要塞在下一个瞬间挡在了尤瑟和袭击者之间，伴随着刺耳的金属摩擦声，波刃弯刀在结界上划出一道火花，身穿黑衣头戴小丑面具的高个子男人被逼退了。尤瑟用手指按压伤口止血，伤口周围的细胞开始急速分裂，她脖子上的伤口迅速消失了，连伤痕都没有留下。尤瑟仔细观察眼前这个人，只见他穿着黑色的紧身战斗服，关键部位佩戴了金属护甲，手中握着一把波刃弯刀。除了脸上的小丑面具，这个人的装束完全是个暗杀者。
　　突然，一阵心悸袭来，尤瑟脚一软，跪在地上剧烈地呕吐起来。是剧毒！小丑的刀刃上布满了细密的花纹，花纹之中流淌着发光的绿色粘液。为了确认目标死亡，小丑用冰冷的视线凝视着不断抽搐的尤瑟，虽然被黄金结界阻挡，但是他却表现的游刃有余。他的刀上的剧毒是无药可解的神经毒素，见血封喉。
　　然而正是对自己使用的毒的自信，使他错过了撤退的时机。
　　一只手冷不丁的抓住了小丑的后颈，将他从地上拎了起来，小丑反射式的向后方刺出波刃弯刀，但是自己的右手却跟手中的刀一起被搅碎，化为凄惨的碎肉。他忍着疼痛，拼命移动眼球向身后看去，只见一个红色的恶魔传送门在自己身后无声无息的开启，身穿燕尾服的笑面男子正从里面走出来。
　　“大小姐，”他用游刃有余的口吻说，“看起来您很不妙啊，要不要在下稍微给您来个解毒的咒文？”
　　“不需要，这种小毒杀不死我。免疫系统产生的抗体已经完全生效，下次就不会再中毒了。”尤瑟从地上站了起来，一脸不满的向墙边吐了口吐沫，“真该死，蛋糕和咖啡都给吐出来了，太浪费了！”
　　“没关系，在下这就为您准备下午茶。”
　　达克赛斯打了个响指，六位戴着白假面的恶魔女仆依次走出了恶魔传送门，她们的身材前凸后翘，手中端着精致的银制餐盘，最后的两位则搬着华丽的茶桌和椅子。女仆们迅速布置好了桌椅，将盛在多层旋转餐盘中的精美茶点和飘着浓香的红茶准备好，然后其中一位深紫色头发的女仆牵着尤瑟的手，扶着她在椅子上坐下。
　　“多谢了，蘭。”尤瑟礼貌的道谢，那位女仆却发出了惊讶的声音。
　　“咦？您为何会知道我的真名？”
　　尤瑟一脸惊讶的望着她，在她的视野中，这位奴仆的名字就好好的浮现在她的头顶上。抓着小丑的达克赛斯突然转过脸来，他把小丑甩给随后走出传送门的两位白假面，微笑着走了过来，冷不丁的给了那位名叫蘭的女仆一记耳光，把她打的一个踉跄跌坐在了地上。
　　“谁允许你在大小姐面前擅自提问的，”他原本眯成一道缝的眼睛此时却流露出凶狠的目光，“搞清楚自己的身份，不会有下一次了。”
　　“谨遵吩咐，主人。”女仆深深的低下了头。
　　尤瑟虽然想为蘭求情，但是考虑到他们都是达克赛斯的部下，根本没有她插嘴的余地。她明白，自己的立场现在很微妙，越权的事情，万万做不得。光是这一群恶魔再加上达克赛斯，他们的战力足以毁灭半个世界。
　　女仆们恭敬地为尤瑟端上浓香红茶，就像对待公主殿下一样小心侍奉，她们都明白触怒达克赛斯会有什么后果，也明白了尤瑟持有的魔眼的等级。她的魔眼已经可以看穿这些公爵级恶魔的真名，并随意地通过真名支配它们。
　　“那么接下来，”达克赛斯保持着笑容，转向刺伤了尤瑟的那位小丑，“伤害我家大小姐的代价，我该如何向您收取呢？这位先生。”
　　小丑的身体颤抖起来，然而这却并非因为恐惧。他的肌肉膨胀起来，手指化为利爪，背后长出尖刺，转眼之间就变成了一个丑陋的人形怪物。
　　“真是丑陋，”达克赛斯摇了摇头，“拜茵。”
　　被叫到名字的白假面立刻发动了自己的固有能力，面目丑陋的怪物瞬间被黑色的球体所吞没，当球体消失的时候，它连同脚下的一下块地板一起消失的无影无踪。
　　“等一下！你怎么把它给消灭了？”尤瑟气的一拍脑门，“只要普通的杀掉就好，外面有两个巫妖，拷问死者的灵魂它们最拿手。”
　　达克赛斯的笑容突然凝固了，站在他背后的两位恶魔看到他背后汗水直流，但是却又不敢发出声音。
　　轮机舱一下陷入了沉默。
　　“对了。”尤瑟试着打破尴尬的气氛，“这个蛋糕超好吃，真的。”
　　“您能满意真是太好了，”达克赛斯恢复了笑容，“真是非常抱歉，大小姐，因为那个男人伤了您的贵体，在下有点……失控了。让您见到这不堪入目的丑态，实在是非常抱歉，下次绝对不会再犯同样的错误。”
　　“没关系，”尤瑟摆了摆手，“反正还有机会。”
　　领会到这句话的深层含义，达克赛斯脸上的笑容变得灿烂无比，他向身后的两位白假面点了点头，他们立刻转身走进了恶魔传送门。
　　
　　

   





第八章：父与子

　　堡垒的大门缓慢的打开了一半，门后的绞盘发出沉重的噪音，它缺乏保养，锈迹斑斑，即使立刻坏掉都不奇怪。哈博克警长站在大门后面，肩上扛着他的狙击步枪，这把枪的枪身和瞄准器都用黄铜细心装饰，给人一种很贵重的感觉。
　　“欢迎回来，”他说，“哦，这个是幸存者吗？”
　　尤瑟望向哈桑·萨兰，他现在已经化身为人类，穿着贝罗坦人独特的民族服饰，**着上半身，不过他的脖子上并没有奴隶项圈。
　　“我们在旧城区发现了他，精神不错。”尤瑟撒了个谎，“他很幸运的躲过了不死者的袭击，也没有受伤。”
　　“一个奴隶而已。”哈博克失望的说。
　　“警长先生，”尤瑟微笑着反驳，“奴隶也是人啊。”
　　“奴隶就是奴隶，他们是财产，是东西，”哈博克望着尤瑟，“但不是人类。”
　　“可是……”
　　就在尤瑟打算据理力争的时候，特里斯坦的手突然放在了她的肩上，独眼海盗轻轻摇了摇头，尤瑟如鲠在喉的将后半句话咽了下去。
　　“总之，欢迎回来。”哈博克换上了笑容，“这个奴隶不知道是从哪个奴隶围场逃出来的，既然被你捡到了就是你的了。非常感谢贵舰提供物资，真是解了燃眉之急。”
　　走进堡垒的大门，尤瑟一肚子郁闷。奴隶就不是人类？这是哪里的歪理？在尤瑟看来，哈桑·萨兰他们和其他人除了皮肤颜色之外，没有什么不同。她深深地叹了口气，走向堡垒院子的一角，大副他们正在摆放从探险者号上的搬来的食物。
　　“船长，”他向尤瑟走来，“欢迎回来，按照您的吩咐……”当他注意到尤瑟身后的哈桑·萨兰的时候，表情却凝固了，“爸爸？”
　　哈桑·萨兰露出了笑容，两人热烈的拥抱在一起，任由大雨冲刷着自己的身体。
　　“真是好久不见了，儿子。”哈桑萨兰注视着大副，“已经十年了吧？看到你变成了一个大小伙子，我真的非常高兴。”
　　“爸爸，”大副问，“你是怎么逃出来的，我听说……”
　　他望向尤瑟，尤瑟却避开了他的目光。当看到哈桑·萨兰手指上的戒指的时候，大副顿时明白了一切。
　　“果然……”他的目光黯淡下去，“爸爸，你果然……已经死了吧？”
　　“是的，儿子，”哈桑萨兰点了点头，“我十年前就死了，就在你们离开贝罗坦不久，我就被他们处死了。”
　　“可恶。”大副握紧了拳头，“我要为你报仇，爸爸，我要……”
　　“住手，儿子。”哈桑萨兰拥抱了他，“你有这份心我很高兴，但是，你的仇人现在都已经死了，死在了我们这些不死者的怒火中。现在你要做的不是报仇，而是尽可能帮助这些贝罗坦幸存下来的子民们，这才是你的使命。”
　　“是的，爸爸。”大副低了下头。
　　“变成不死者其实有个好处，”哈桑萨兰拍着儿子的肩膀，“那就是可以亲手为自己报仇，虽然听起来有点矛盾，但是感觉不坏。不用让自己的儿子双手沾满鲜血，由已经作古的人把所有的麻烦事儿都办了，这不能不说是件好事儿。”
　　“爸爸，我……”
　　“儿子，能再见到你真是太好了。”他转向尤瑟，恭敬地低下了头，“诺因海姆船长，非常感谢您照顾我的儿子，看到他茁壮成长的样子，我已经没有任何留恋了。现在我恳请您打破我身上的枷锁，让我回归轮回吧。”
　　尤瑟默默的点了点头，特里斯坦却上前一步，一把按住了哈桑·萨拉的肩膀。
　　“你这黑鬼，这跟咱们说好的不一样啊。”他说，“你不是要帮俺们家大小姐搞事儿吗？怎么了了心愿就想跑路？俺们家大小姐心地善良，但是俺可不是什么大善人，俺可是海盗，还比你等级高，你要不要试试让大小姐前脚把你净化了，俺后脚把你变成不死者？”
　　“住手，特里斯坦先生，”尤瑟拉住他的手臂，“气氛，别破坏气氛啊！”
　　“大小姐，”特里斯坦把缠住自己胳膊的尤瑟剥了下来，“俺知道，您自幼孤苦伶仃，特别羡慕家族间的亲情，可是您当老好人也要有个限度啊？好不容易有个能帮得上忙的帮手，您就这样把他打发转生轮回？是不是太浪费了。而且俺们不是说好了吗？”他转向哈桑萨兰，“大小姐让你见你的儿子，你要帮忙停下那个奇怪的漩涡，俺说的没错吧？”
　　“非常抱歉，”哈桑萨兰低下头来，“我……太自私了。”
　　“抱歉船长，让您为难了。”大幅也跟着低下了头，“我爸他一激动，做事儿就不考虑后果，比如把我送上探险者号这件事儿……”
　　“没关系，没关系。”尤瑟摆着手，“你们父子能再次相见真是太好了，总之大副，我放你一下午的假，跟你父亲聊聊吧，你们有很多事儿要说，不是吗？”她转向其他奴隶，“甲板长，现在这里由你负责，命令不变。大副他……暂时放假了，你能替他顶班吗？。”
　　“非常乐意，船长。”甲板长轻轻鞠躬。
　　“那么接下来，”尤瑟望向风雨中的主堡，“去见见艾布拉姆斯少校吧……”
　　泰雷莎站在高塔顶端，俯瞰着风雨中的山丘，这个位置是堡垒的最高点，虽然已经坍塌了一半，但是这座做瞭望塔依然是堡垒的制高点，所以视野非常好。遥望风雨中的港口，泰雷莎思绪万千，闪电撕裂了乌云，电光照耀着大地，滚滚的雷声紧随而至，淹没了风雨的呼啸。远方的港口中，几艘浮空船的轮廓若隐若现，但是它们都无法启动灵子炉，船上甚至还潜伏着不死者，根本无法作为逃生的希望。
　　转身望向堡垒废墟，由各种布料支起的帐篷杂乱的散落在废墟之间，浅色皮肤的联邦公民和深色皮肤的奴隶们泾渭分明的挤在不同的帐篷中。也许从地面上看不出有太大差距，但是从高处俯瞰，一目了然。奴隶们的帐篷破破烂烂，刚够遮风挡雨。而那些联邦公民的帐篷则要好的多。即使在这种必须团结一心的情况下，人类依然无法抛弃根深蒂固的歧视。而死亡是公平的，无论是公民还是奴隶，全都一视同仁。
　　也许自己会死在这里。
　　一想到死，泰雷莎不禁握紧了手中的枪，这把卡宾枪是探险者号武器库中的装备，用来代替自己原来的卡宾枪。就在今天上午，她刚刚与死神擦肩而过，差一点就死在小丑的弯刀之下，恐惧依然萦绕在她心头。本来不死者就已经够难搞了，现在丑角剧团也潜入了贝罗坦，再加上隶属第三方势力的白假面男子，前途变的更加扑朔迷离。
　　不想死。
　　一想到死亡近在咫尺，泰雷莎的肩膀微微颤抖，深深的恐惧便爬上了她的脊梁。虽然成为特种兵已经四年了，参加过不少高危险任务，但是她从未对死亡如此恐惧过。也许这一次，真的会死，不祥预感越发的强烈起来。
　　就在这时，泰雷莎注意到，一位身材娇小的少女向艾布拉姆斯少校所在的石室走来，她穿着深绿色的雨衣，兜帽下露出几缕被打湿的银发。是尤瑟，他的父亲为了救她而雇佣的商船的船长，一位身上充满谜团的美少女。光是她位居船长之位，指挥一艘商船就够异常了，明明是个可爱而漂亮的个女孩子，却领导一群凶神恶煞的船员，没有一定的实力和人格魅力是绝对做不到的。
　　更加重要的是，泰雷莎觉得，尤瑟带着手下进城探索之后，从天而降的光之雨瞬间屠杀了数万名不死者。她隐隐觉得，两者之间存在某种联系。
　　打定了主意，泰雷莎轻轻一跃，以松动的岩石作为踏脚点，敏捷的从高塔废墟上跳下，稳稳的落在了尤瑟面前。看到从天而降的泰雷莎，尤瑟稍微露出的惊讶的表情。
　　“身体强化术式，”她说，“真没想到还能看到有人用，你相当厉害啊，中尉。”
　　“我可是很厉害的，哎嘿嘿。”泰雷莎傻笑了几声，突然发现有哪里不对，“等一下，你是怎么知道这个的？这可是联邦最高机密？”
　　“这就算最高机密啊，”尤瑟摊开双手，叹了口气，“只不过是一般的身体强化而已，从前基本上是个人都能学会。你的斗篷看起来也附加某种术式，哦，是认知妨碍吗？不过这个魔术式的效率和消耗不成比例啊，还有很大改进的空间。”
　　“你怎么会知道？”泰雷莎急忙把斗篷藏在身后，“这也是机密啊！”
　　“唉，文明退步真可怕。”尤瑟无奈的摇了摇头，“中尉，带我去见艾布拉姆斯少校，我打算跟他商量点事儿。”
　　“可是……”
　　“执行命令，中尉。”尤瑟用不容辩驳的口气说，“我要见你的长官。”
　　“遵命，长官。”泰雷莎被尤瑟身上的气场压倒，反射性的敬礼，但是她很快就发现有哪里不对，“哎？我为什么要向你敬礼啊？”
　　“人格魅力使然。”尤瑟微微一笑，用自己当联队长时的口吻发出命令，眼前这个女孩就会反射性的敬礼，这可真好玩。不过泰雷莎对她敬礼也没什么不对，尤瑟生前可是飓风堡第113魔动甲胄联队联队长，联邦军上校。泰雷莎只是区区一名中尉，向军衔比自己高的军官敬礼也算正常。
　　回忆起泰勒分局长那张阴沉而严肃的面孔，又对比了一下眼前的泰雷莎，尤瑟不禁怀疑起来，这两人真的是父女系吗？无论是外表还是内在，完完全全不像啊！
　　泰雷莎带着尤瑟走进石室，艾布拉姆斯少校依然摆弄着无线电，看到他专心到神经质的样子，尤瑟不禁叹了口气，这个人果然已经不行了。作为这支特种部队的指挥官，他已经被压力压垮，丧失了指挥能力。
　　“你们有什么事儿吗？”
　　尤瑟回过头去，只见罗森博格正站在门口，手里握着左轮手枪。
　　
　　

   





第九章：骚乱

　　面对枪口，泰雷莎吃了一惊，因为罗森博格的眼神是认真的，她跟觉到了他的杀意。如果两人有什么动作的话，弄不好他真的会开枪。望向身边的尤瑟，她惊讶的发现这位12岁的少女面对黑洞洞的枪口，却一副泰然自若的样子。
　　“把枪放下，中校，”尤瑟用命令的口吻说，“现在不是我们自相残杀的时候，如果你想这么做，我会在你扣动扳机之前把你干掉。你明白了吗？”
　　面对**裸的威胁，罗森博格扫了用求救的视线望向坐在石桌前摆弄无线电的艾布拉姆斯少校，却发现他的根本就没有关心过身旁一触即发的危局，依然专心致志转动着电台上的旋钮。
　　“抱歉。”罗森博格收起了枪，“我有点太紧张了。”
　　泰雷莎惊讶的望着罗森伯格，原先在他眼中弥漫的杀意现在已经烟消云散，游移的目光反而给人一种心虚的感觉。这家伙不会怂了吧？不不不，绝对是怂了！虽然罗森伯格虽然挂着中校军衔，实际上却是一介手无缚鸡之力的技术军官。但是，怎么说他也是个军人啊，被12岁的小女孩一句话怼怂了，这也太丢人了吧？泰雷莎在心中发出叹息，暗自祈祷艾布拉姆斯少校赶快恢复正常。
　　然而一旁的尤瑟却露出了自信的笑容。
　　“正确的判断，中校。”她的目光扫过石室，一个密码箱突然引起了她的注意，“哦，这可真是……”她转向罗森博格，“中校，如果那个箱子是你的话，你还真是带了个相当危险的东西呢？你知道那是什么吗？”
　　“这是机密，”罗森博格摇了摇头，“我不能告诉你。”
　　“如果我是你的话，现在就把它扔进虚空之海。”尤瑟说，“幸运的是，坐镇皇城深处的那个家伙还没有注意到你的宝贝，如果他发现的话，可就不是每天晚上派出不死者，进行例行公事一样的进攻那么简单了。”她顿了一下，扬起眉毛观察罗森博格的表情，“如果我猜的没错的话，你才是这次任务的核心负责人，你接到的命令才是这支特种部队真正的使命。只不过，他们已经没有办法帮助你完成使命了，所以……”她展露笑容，“在条件合适的情况下，我不要考虑跟我合作？”
　　“非常抱歉，”罗森博格打量着尤瑟，“我无法信任你。”
　　“唉，就知道会是这种结果……”尤瑟叹了口气，“谁让我是小孩子呢？总是被人小看，不过我已经习惯了，所以不要在意。”她再次望向罗森博格，“请记住我的忠告，中校，情况不对的话，就立刻把你的宝贝扔进虚空之海，这是为了这里所有人好，也是为了你自己。”
　　“我记下了。”罗森博格有些不情愿的点了点头，“必要时我会果断采取措施，避免最坏的情况发生。”
　　泰雷莎注视着尤瑟，心中发出叹息，连罗森博格都被她说服了，现在这里的负责人实际上应该是她了吧？真是讽刺啊，艾布拉姆斯少校目前的状态无法履行作为指挥官的职责，罗森博格虽然挂着中校的军衔，但却是个技术军官，稍微被威胁了一下就认怂了。其他人，不能指望，自从艾布拉姆斯少校放弃职责之后，特种部队的其他士兵们都是一副得过且过的状态，他们目前轮班守卫着石墙。
　　看来只能靠自己了。
　　泰雷莎深深地吸了一口气，刚想开口，外面却传来了骚动的声音，有人大吵大闹，然后一声枪声响起。
　　“搞什么！”
　　在她反应过来之前，尤瑟已经拉起兜帽，快步跑进了外面的风雨中。泰雷莎望了罗森博格一眼，征求他的一剑，罗森博格轻轻的点了点头。
　　“尤瑟，等等我啊！”泰雷莎拿起枪，向尤瑟的背影追去。
　　发生骚动的地点位于中央广场，这里是堡垒的练兵场，位于主堡和城门之间，现在一大堆人为在那里，手持狙击步枪的哈博克站在堆积如山的物资上，将枪口指向天空。在他脚下，两名警察，卢克和哈尔西正把甲板长从骚动的人群中拖出来。甲板长明显受了伤，额头上的伤口流下殷红的鲜血。
　　“发生什么事了？”尤瑟的声音冷的像冰，把泰雷莎吓了一跳，她从来没想过这样的冰冷声音会来自于一位少女的口中。
　　“尤瑟，请……”
　　“是谁？”尤瑟扫视着人群，“是谁打伤了我的部下？”
　　在她的注视下，骚动的人群瞬间安静下来，那些浅色皮肤的联邦公民们一分钟前还像一群恶鬼一样，但是现在却胆小的像一群羊。
　　“再问一遍，”尤瑟注视着他们，“是谁打伤了我的部下？”
　　噼啪！静电在空气中炸响，泰雷莎注意到，尤瑟身边的空气被扭曲了，伴随着她的怒火，强大的魔力开始从她的身体中溢出。泰雷莎从没见过如此浓密的魔力，人类虽然或多或少都有些魔力，但是却远达不到像海市蜃楼一样扭曲空气的等级。
　　“尤瑟！”她抓住了少女的肩膀，却被她一把甩开。
　　尤瑟充满敌意的视线射向泰雷莎，她吓的打了个哆嗦，但是很快再次鼓起勇气。
　　“听我说，尤瑟。”她说，“先问问哈博克先生情况吧，你这样把愤怒发泄在所有人身上，不觉得有点太不明智了吗？”她转向维持秩序的哈博克，“警长先生，到底发生什么事儿了？”
　　“怎么说呢？真是丑态百出。”哈博克叹了口气，“人在肚子饿的时候经常会做出一些冲动的举动，这次大概也是这么回事儿吧？诺因海姆船长，有人觉得您的奴隶发放的食物太少，怀疑奴隶们偷吃，所以就闹起来了。然后不知道谁扔的石头，砸伤了你的奴隶的额头，我和我的两个手下为了控制局面，所以才开枪示警。”
　　“原来如此，”尤瑟望向那些联邦公民，“据我所见，这里都是联邦的公民，是自由人，既然如此，你们就要为你们的行为负责。”她沉声道，“究竟是谁扔的石头，立刻给我站出来，否则的话……”
　　“只是个奴隶而已，用得着大惊小怪吗？”
　　不知谁嘟囔了一句，打断了尤瑟的话。
　　“只是个奴隶？”尤瑟冷笑着重复那句话，“虽然不知道是哪位先生开的尊口，但是我非常反感这句话。奴隶也是人啊，跟你们一样的人类。仅仅因为身份和地位的不同就产生莫名其妙的优越感，我只能说，你们太自以为是了。”她高声强调，“请不要忘记了，你们现在吃的东西都是这些奴隶从两公里之外一点一点搬来的，没有他们，你们吃什么？”
　　人群一阵骚动，不少人露出了不忿的表情。
　　“好吧，既然如此……”尤瑟抱起双臂，叹了口气，“在向我的部下丢石头的人自己走出来之前，探险者号将暂停向你们提供食物，这样可以吧？”
　　“你没有权利这样做！”“魔鬼！”“请可怜可怜我们！”“给我饭，给我食物！”
　　人群骚动起来，局势眼看就要失控。哈博克打了个手势，他的两个手下一起准备好了武器，虽然他们装备的只是散弹枪，但是在近距离却有着相当强大的火力。愤怒的人群向尤瑟涌来，尤瑟镇定自若的站在原地，然而以某个时间点为分界线，骚动的人群瞬间鸦雀无声，人们脸上纷纷流露出恐惧的神色，怯懦的后退。
　　尤瑟激活了魔眼，注视着这些衣衫褴褛的联邦公民，他们曾经是贝罗坦最体面的一群人，生活在上流社会，压榨着曾为这座岛的主人的贝罗坦人，尽情搜刮他们身上的油膏，榨取每一个奴隶的剩余价值。然而今天……他们不得不屈服在魔眼的威压前。尤瑟用充满魔力的视线，将最深刻的恐惧烙印在了所有人的心中。
　　“刚才受伤的人是我的部下，他为帮助你们而来，你们却这样对待他？”她用不容辩驳的口吻说道，“没错，他不过是个奴隶。但首先他是我的船员，是我的部下。你们中的某个人觉得伤了我的人还能平安无事的装傻，还能当什么事儿都没有发生过一样继续吃着我提供的食物？我要说的是，这个愚蠢的想法真是大错特错。”她抬起一只手，指向人群，“如果你们还想获得食物，那就把那个人给我找出来，时限为太阳落山之前。这是我对你们最大的宽容，如果你们觉得可以与我对抗，我会在你们向我出手的刹那，切实的杀光你们，明白了吗？”
　　人群鸦雀无声，恐怖的气氛感染了每一个人，就在这时，有人从她身后走了出来。
　　“船长，”哈博克说，“能把这里交给我们警方吗？虽然只剩下我们三个，但是处理这种事情还是警察比较有经验。”
　　“我可以相信你吗？”尤瑟转向他。
　　“堵上法律的公正，”哈博克微微一笑，“尽管相信警察吧。”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“我就相信你们吧。”
　　说完，她带着受伤的甲板长离开广场。
　　望着尤瑟远去的背影，那些衣衫褴褛的联邦公民们这才纷纷松了口气，有几个人甚至支撑不住坐在了地上，恐惧依然笼罩着每一个人。刚才那位美丽少女仿佛化身为恐怖的鬼神，锐利的目光令所有人不寒而栗。
　　一声枪响打断了人们的议论。
　　“刚才谁扔的石头？”哈博克扛着冒着青烟的狙击枪，“给我到这里来！还是说你打算连累所有人给你一起饿肚子？”
　　终于，人群之中，有个男人走了出来。
　　“这就对了。”哈博克不禁松了口气，示意自己的两个手下把那个男人带走。他很清楚，如果让尤瑟来抓犯人，这个男人恐怕就要倒大霉了。
　　
　　

   





第十章：救援行动I

　　闪电划破了天空，雷声滚滚。狂风卷着暴雨在虚空之海上肆虐，巨大的风暴云团正在逐步扩大，甚至从安侬都可以看到它压在天际线上的身姿。两台魔动甲胄在暴风雨中飞行，它们是隶属第18魔动甲胄联队的两台夜枭，四十分钟前刚从航空母舰“伯明翰”号上起飞，正在飞往贝罗坦。因为风暴的缘故，联邦军警戒舰队已经撤到七十海里之外，为了确认贝罗坦的情况，只好派出携带侦察设备的魔动甲胄机进行侦查。
　　狂风把两台魔动甲胄吹的摇摆不定，它们艰难的组成编队，后方的僚机通过长机的飞行灯勉强保持着队形。暴雨冲刷着魔动甲胄的装甲，模糊了目镜中的景象，一道闪电划破天空，电光将下方的虚空之海照的雪亮。虽然在这样的风暴中飞行十分艰难，但是两名飞行员都很清楚，现在贸然进入云层更加危险。就在这时，黑色的海岸出现在前方，魔动甲胄编队终于接近了贝罗坦。
　　“伯明翰号，这里是飞燕102，我们已经接近贝罗坦。”
　　“飞燕102，这里是伯明翰号，继续前进，保持无线电联络。”
　　“飞燕102收到。”
　　长机摇晃飞行翼，示意后方的僚机跟上，两台魔动甲胄向贝罗坦全速飞去，就在它们越过3.5海里线时，它们的灵子炉同时降低了输出功率，背后喷射的光粒子逐渐黯淡下去，飞行速度也开始降低。
　　“怎么回事儿？灵子炉发生故障了？”
　　“求救求救，灵子炉熄火，无法保持高度。”
　　“重启系统，快！”
　　“长官！看上面！”
　　长机的飞行员抬起头来，一道闪电恰巧在这时划破天空，只见云层之上，一个黑色的影子正在游荡。
　　“那是什么啊？”
　　下一秒，怒涛般降下的寒气吞没了两台魔动甲胄，化为冰雕的机体坠向虚空之海，消失在那片洁白的云海深处。
　　“飞燕102，这里是伯明翰号，报告情况！重复，报告情况？”
　　无线电频道中依然回荡着航空指挥官的声音，但是能够回答他的人已经不在了，几乎在同一时间，前往贝罗坦侦查的三个夜枭编队全都失去了联络。警戒舰队司令张忠良少将被迫停止派遣侦察部队，改为外围监视。
　　同一时刻，贝罗坦堡垒废墟。
　　最大的帐篷位于石墙边上，它沿着石墙搭起来，向院内倾斜。在这个简陋的帐篷中，哈博克、罗森博格以及尤瑟，三人站在一个圆桌前。贝罗坦的地图摊开在桌上，这张地图详细的标注出各个区域，从奴隶围场到城区街道详尽至极。
　　“先生们，还有女士们。”哈博克望了尤瑟一眼，苦笑起来，“现在问题来了，我们没有足够的粮食，即使把探险者号上所有的粮食都搬过来，800多人也只能再坚持三天。三天后我们就没有任何食物了。”
　　“人在饿肚子的时候什么都干得出来，”罗森博格说，“警长先生，为了继续执行作战计划，我和我的部下打算撤离这里。”
　　“等一下，你们打算把我们扔在这里？”
　　“特种部队可不是跟你们过家家的，”罗森博格冷酷的说，“我们有自己的使命，而且这项使命值得我们拼上性命去完成它，跟你们合作不过是情势所逼，根据泰勒中尉的侦查结果，旧城区几乎所有的不死者都被消灭了，使我军能够继续执行作战计划。我们计划明天下午开始行动，到时候联邦军将撤离这片废墟。”
　　“不，你不能这样做，”哈博克拍着桌子，“看看这里，还有800人啊，他们都是活生生的人，你们这些军人不能抛弃他们。”
　　“抱歉，”罗森博格摇了摇头，“正因为我们是军人，所以必须履行自己的使命。”
　　“可是……”
　　“先生们，”尤瑟打断了两人的对话，“现在当务之急是粮食和物资的供应，我们的议题不是这个吗？你们怎么说着说着就跑题了？”
　　被她这么一提醒，哈博克和罗森博格都冷静下来。
　　“中校，”尤瑟转向罗森博格，“你的行动计划可谓是漏洞百出，我不建议你继续执行它，至少要等艾布拉姆斯少校缓过劲来才行。现在孤注一掷的出击，我认为很有可能导致你和你的部下全军覆没，身为指挥官，你必须为部下们的生命负责。如果你自己想去死，没问题，北城区那边还有很多不死者，你大可找它们愉快的聊聊死后的事情。但是，让部下为你的愚蠢陪葬，这实在不是一名指挥官应该做的事情。”
　　“也许吧，”罗森博格移开了目光，“你倒是说说我的计划有哪些问题？”
　　“我就说一点，”尤瑟伸出一根手指，“你们没有足够的弹药来执行突击行动，据我所知，在之前一个月的战斗中，你的部下几乎耗尽了弹药，虽然从联邦军残余部队那里得到了补充，现在又得到了探险者号武器库中的武器弹药，但是依然不够。杀死一名不死者至少需要向头部开一枪，我默认你的部下都是神枪手，但是他们手里的子弹却远远低于必要的数量。我的话你明白吗？你们根本没有足够的火力突破不死者的拦截，进入贝罗坦中心那座城堡一样的建筑。”
　　罗森博格沉默不语，他很奇怪尤瑟是怎么掌握到特种部队的弹药残量的，他扫了一眼站在旁边的泰雷莎，却看到她正目光向上吹着口哨。
　　“我承认我们弹药不足，”他说，“但是如果继续消耗下去，恐怕连仅存的弹药都没有了，到时候任务彻底失败，毫无胜算。”
　　“不是‘到时候’，你现在已经毫无胜算了。”尤瑟叹了口气，“中校，你是个技术军官，很多事情你也许不明白，想要一支部队崩溃只要杀掉他们三分之一的人数就可以了，你已经死了两个部下，而指挥官艾布拉姆斯少校也算是失去了战斗力。你的部队已经接近了三分之一这个临界点，如果强行发起进攻，绝对会全军覆没。”
　　“你让我怎么办？”罗森博格咆哮起来，“就在这里等死吗？不出一星期我们都会饿死！到时候大家都变成不死者在废墟里徘徊好了！其乐融融，不是吗？”
　　“中校，请冷静。”尤瑟望向哈博克，“警长先生，您能把主要仓库和弹药库的位置在这张地图上标出来吗？”
　　“可以是可以，”哈博克面露难色，“但是你想干什么？”
　　“反正这些物资放着也是放着，我们去回收好了。”尤瑟微微一笑，“反正这些东西的所有人都死了，拿来给我们这些活人用一点都不过分，万一主人没死，法律上还有‘紧急避险’这一条，实在不行大不了赔钱。”
　　“问题不在这儿吧？”哈博克苦笑，“尤瑟，说实话，我们曾经尝试过夺取港口仓库中的物资，但是那边有很多不死者，而我们缺乏弹药。再加上每天晚上都会有大量不死者展开攻击，我们根本无力去回收那些物资。”
　　“原来如此，战力不足啊。”尤瑟若有所思的点了点头，“不过现在已经不存在这个问题了，探险者号会投入足够的作战人员，帮助你们回收这些物资。”她转向罗森博格，“中校，为了获取物资，我需要你手下的侦察兵，希望能把泰雷莎借给我。”
　　“可以是可以……”
　　“中校，”尤瑟露出灿烂的笑容，“不知道您忘记没有，每个浮岛的港口守备司令部都有一个弹药库，虽然规模有所差异，但是里面肯定有大量武器弹药。如果您帮忙的话，我会顺手把武器弹药给您弄来点，您意下如何？”
　　罗森博格咽了口吐沫，这正是他需要的。
　　“好吧，”他说，“中尉，你跟诺因海姆船长一起行动。”
　　“遵命长官。”泰雷莎美滋滋的敬了个礼，罗森博格立刻像瞪着背叛者一样向她射来扎人的视线，不过被她完全无视了。
　　“仓库的位置大概就是这些，”哈博克在地图上画了几个圈，“问题是战力，我们有三个警察，特种兵8人，外加您的武装奴隶10人，就凭这点战力，是无论如何也无法突破港口附近的不死者组成的屏障，它们被有意配置在那里，阻止我们获得物资。”
　　“探险者号战力充足。”尤瑟微微一笑，“是吧，秦枫？”
　　帐篷的帘子被掀开了，身穿黑色法衣的妖术师走了进来，她向尤瑟走来，躬身行礼。
　　“妾身已经准备好了，尊主。”
　　哈博克、罗森博格甚至包括泰雷莎在内的女性阵营，都直直的盯着秦枫，他们从来没有见过这么漂亮的人，又黑又直的长发，人偶般精致的面容，外加红色的眼影带来的妩媚气息，配上妖术师的漆黑法衣。几种互相矛盾的元素融合在一起，给人留下极为强烈的印象。
　　哈博克眨了眨眼睛，问：“这位是……”
　　“她就是我准备投入行动的战力，”尤瑟掀开帘子，“请看外面。”
　　只见风雨之中，10台小型机械役鬼一字排开的站在那里，它们的肉体被改造的面目全非，仅剩下少量惨白的皮肤作为它们曾为人类的证据。而在这些役鬼身后，抱着四条手臂的凶煞在风雨中巍然不动，头盔下的金属面孔犹如鬼神降临。
　　“机械役鬼？”罗森博格惊讶的望着它们，“而且有11台。”
　　“作为战力这些已经足够了，”尤瑟说，“哈博克警长，麻烦你尽可能集合人手，因为灵子炉没法使用，不能指望魔动车来运输。所以，我需要人手搬运物资，越多越好。”
　　“明白，”哈博克点了点头，“我这就安排。”
　　“警长先生，”尤瑟提醒他，“请不要忘了你答应我的事情，我希望在物资到手之后，能见见那个打伤了我的部下的胆大包天的蠢货。”
　　“没问题，”哈博克苦笑，“我已经把他关起来了。”
　　尤瑟还以一个笑容，示意秦枫跟上自己，两人一前一后走出了帐篷。在帐篷外面秦枫撑起了一把红色的唐伞，为尤瑟遮风挡雨，两人的身影逐渐消失在雨幕中。
　　“玉京的妖术师啊，”罗森博格松了口气，“没想到，区区一个小女孩，居然能够使役如此强大的部下。”
　　“中校先生，”哈博克苦笑，“她可不是什么小女孩。”
　　“那是什么？”
　　“是王者。”哈博克说，“至少是拥有成为王者的器量的人。”
　　罗森博格有些不明白他的话的意思，将目光集中在了地图上，港口守备司令部的弹药库被标注出来，那里储存的弹药对他很重要。
　　
　　

   





第十一章：救援行动II

　　奴隶们在风雨中艰难跋涉，他们无法违抗项圈的命令，作为魔导王国的遗产之一，奴隶项圈可以强行扭曲佩戴者的意志，让他们无条件服从。这本来是给罪人的枷锁，但却用来实行残暴的奴隶制度，如果古代研究者们在天有灵，一定会大骂后人滥用他们的发明成果。在奴隶队列左侧，十台机械役鬼一字排开，负责警戒，而右侧靠近虚空之海那边则由十名探险者号的武装奴隶负责护卫。走在最前面的是手持唐伞，身穿黑色法衣的秦枫，凶煞迈着坚定的步伐跟在她的身后，放出红光的眼睛扫视着废墟。
　　而在更考前一点的位置，一台魔动甲胄正笨拙的步行，尤瑟坐在驾驶舱中，拼命踩动着踏板。由于夜枭系列魔动甲胄并没有装备自动平衡系统，所以在步行的时候全靠驾驶员来掌握平衡。反观帝国的铁骑型，驾驶员只要推动操纵杆，机体就会自动向前走。踩一下踏板，魔动甲胄才走一步，这把尤瑟累的满头大汗，她非常后悔没有开铁骑出来。
　　“中尉，”她气喘吁吁的打开无线电，“报告前方情况。”
　　“少量不死者在主干道附近徘徊，数量三十左右。”泰雷莎的声音从耳机中传来，“以你现在的速度，三分钟内就可以看到它们，需要帮忙吗？”
　　“节省点你的子弹，”尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型端起了机关枪，检查弹药。
　　继续向前走了大约大约100米，绕过长满绿草的低矮丘陵，港口区出现在视野中，与此同时，不死者们也出现了。那些可怜的死人拖着残缺不全的躯壳，徘徊在通往港口的道路上，看到夜枭指挥型走近，它们本能的转身向它扑来。死者可望生者的血肉，这正是不死者们最大的悲哀。怀着怜悯之心，尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型伸出机械臂，从背后的挂架上摘下链锯刀，飞转的剧刃发出刺耳的噪音，轻而易举的将三名不死者拦腰斩断。
　　为了节省弹药，尤瑟选择了肉搏战，经过一夜的消耗，探险者号库存的12mm机枪弹被消耗了大半，为了保持作战能力，她不打算轻易使用机关枪。一只不死者拖着内脏扑向魔动甲胄的驾驶舱，尤瑟没好气的操纵机械臂，把它从装甲外壳上扯了下来，顺便用机械手捏碎了它的头部。
　　肉搏战在两分钟内结束，公路上布满了残缺不全的和尸体。大雨冲刷着柏油路面，逐渐冲淡了尸体的恶臭，当奴隶们的队列来到这里的时候，浑身沾满血污和腐肉的夜枭指挥型已经移动到了更加靠前的位置。
　　“入口处的不死者清理完毕，”尤瑟打开无线电，“中尉，你可以移动到下一个地点去了，如果发生什么情况，请尽可能大声的尖叫。”
　　“明白，不过尖叫是什么鬼啊！”
　　调戏泰雷莎慢一拍的性格，尤瑟相当乐在其中，她透过头盔上的目镜，望向远方的虚空之海，风暴正在肆虐，虚空之海的位面层变的飘忽不定，洁白的云海涌动起来，犹如巨大的波涛。在大地被虚空之海吞噬之前，有过被称为“大海”的庞大水体。尤瑟并没有亲眼见过大海，只能依靠莱艾尔留下的记忆，拼凑出那壮观的景象。
　　消除虚空之海是她的最终目的，但是尤瑟却发现，越向这个目标遇到的困难就越多，拉莱耶之门的控制程序，以及最近发现的魔族化现象。她并非那种不计后果的人，如果贸然消灭虚空之海，造成空气中的魔素浓度直线下降，造成全体人类魔族化，迎来毁灭的结局。这种情况是必须避免的，但是尤瑟目前却没有对策。
　　唉，管他呢。
　　将这些思绪赶出脑海，尤瑟望了一眼身后的奴隶们，他们步履蹒跚，有些人甚至已经几天没有吃东西了。那些高高在上的公民们夺走了奴隶们的食物，现在又自己躲在安全的地方，差遣他们前来搬运物资。在奴隶项圈的约束下，奴隶们无法反抗，只能乖乖听命。
　　这实在是太不公平了。
　　但是包括哈博克在内的所有人，都觉得这是理所当然的事情。不可否认，哈博克是个好人，但是他同时也是贝罗坦的居民，早已对奴隶制度司空见惯。习惯的力量真是可怕，一旦将某件事情习以为常，即使明知道那是错误的，却也会从心里接受。
　　尤瑟能做的事情，只有尽可能的保护奴隶们的安全，带回去尽可能多的物资。然后向哈博克建议，让奴隶们吃饱，给他们一顿饱饭。不过这么做的理由却是为了进一步搜集和搬运物资。哈博克是个聪明人，他不会反对这么做，而且他一定猜到了尤瑟的真正目的，却并没有揭穿真相的意思。
　　善良的人总归是善良的，即使生活在一个恶意横流的社会，内心依然保留着善意。
　　货场附近的地形比较复杂，泰雷莎无声无息的移动到了一堆集装箱上面，用望远镜居高临下的观察整个港口。她充分发挥出侦察兵的潜行技巧，下方徘徊的不死者们根本没有发现她的存在。
　　跟上次侦查的时候比起来，不死者的数量已经减少了很多，泰雷莎想破脑袋也不明白是怎么回事儿。实际上，为了给特里斯坦做新的戒指，尤瑟已经把港口区的不死者扫荡了一部分，当然了，远没有达到全灭的地步。如果尤瑟火力全开，歼灭港区的不死者不过需要数分钟的功夫，但是她不能暴露自己魔导师的身份，所以只能驾驶魔动甲胄参战。
　　“尤瑟，”泰雷莎打开无线电，“两队不死者就在你前方，它们正沿着道路向你们接近，它们的数量非常多，初步估计每一群都有500以上，我建议你把机械役鬼配置到前面来，如果让它们冲进运输队，一切都完了。”
　　“明白，”尤瑟启动念话，在脑中构成话语，“秦枫，该你出场了。”
　　“遵旨。”
　　浓密的魔力在身后不远的位置爆发出来，尤瑟明显感到自己的魔力正通过契约印流向位于后方的秦枫。十个黑色的影子突然从夜枭指挥型两侧一闪而过，小型机械役鬼投入了战斗。它们毫不畏惧的冲进不死者的队列，用手臂和身体上的钩爪将它们撕碎。就如同嗜血的狂魔冲入羊群一般，所到之处，残肢和内脏在天空中飞舞。
　　就在机械役鬼忙着歼灭第一队不死者的时候，另外一队不死者出现在了仓库的阴影中，它们借助仓库的掩护悄悄接近，却不曾想已经被泰雷莎报告了方位，尤瑟通过广域感知掌握了它们的位置，夜枭指挥型调转枪口，机关枪喷射出12mm机枪弹，将刚刚涌出仓库的不死者们成排的打成碎肉。
　　就在战斗进行的同时，泰雷莎再次开始移动，尤瑟给她的下一个命令非常简单，找到那些浑身燃烧着火焰的巫妖，然后向她报告。
　　就在这时，广域感知捕捉到了一个目标正从虚空之海上高速接近。尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型转向虚空之海方向，透过头盔上的目镜，她看到一台冒着浓烟的夜枭从头顶飞过，坠毁在不远处的货场区。
　　“侦察机？”尤瑟不禁一愣。
　　片刻之后，夜枭坠毁的方向传来了枪声，飞行员还活着！尤瑟决定立即采取行动，她的魔动甲胄甩掉了粘在链锯刀上的碎肉和血污，向那台夜枭坠毁的方向奔去。
　　“秦枫，”尤瑟启动念话，“我去救飞行员，这里交给你了！”
　　“遵命！”秦枫用铁扇一指，“凶煞，歼灭敌人。”
　　站在她身后的大型机械役鬼双眼放出了红光，它从背后抽出了四把长刀，分别握在四只机械手中。下一秒，它飞身跃起，跳进了不死者集团的中央，挥舞四把长刀，化身为一台恐怖的机械绞肉机，将不死者砍的血肉横飞。
　　尤瑟驾驶夜枭指挥型穿过仓库，几名不死者试图拦截她，但是被魔动甲胄沉重的钢铁身躯撞飞，毫不理会路上的不死者，尤瑟加速前进。由于周围空气中魔素浓度太低，魔动甲胄的灵子炉处于低功率状态，驱动伺服系统就已经是极限。所以，尤瑟只能收起飞行翼，将夜枭指挥型当成装甲步兵使用。
　　撞碎了一扇大门，眼前豁然开朗。
　　只见货场中央的水泥地面上，一台夜枭侦查型脸朝下趴在地上，背后的灵子炉冒出浓烟，折断的飞行翼掉落在远处。一名身穿飞行服的男子正站在灵子炉上面，用左轮手枪向逼近的不死者射击。然而，9mm子弹击中了一名不死者的身躯，它只是摇晃了一下，便继续前进，不破坏它们的头部的话根本毫无效果。
　　“坚持住！”尤瑟打开外部扩音器，“我来帮你了？”
　　“小孩子？”飞行员惊讶的望向尤瑟。
　　然而夜枭指挥型已经端起了机关枪，哒哒哒，12mm机枪弹穿透了风雨，将坠落点附近的不死者们打成一团团碎肉。尤瑟一边开枪一边接近坠落的夜枭，她扫了一眼那台机体，评估它是否还能继续使用。当她看到机体装甲上那道巨大的伤痕的时候，不禁皱起了眉头。这道伤痕显然不是坠毁的时候造成的，不如说，这道伤痕才是坠毁的主要原因。幸运的是，被击中的部位是灵子炉，如果是驾驶舱的话，飞行员恐怕就凶多吉少了。
　　打倒了最后一个不死者，尤瑟停止射击，为机关枪更换弹夹。将空弹夹塞回弹夹包，尤瑟打开头盔望向那位目瞪口呆的飞行员。他穿着联邦军的标准浅蓝色飞行服，肩上挂着少校军衔，头上戴着耳机，手里握着一把9mm左轮手枪，这都是飞行员的标配。那个男人看起来三十岁左右的样子，留着整齐的小胡子，给人一种很绅士的印象。
　　“天……天使啊！”飞行员望着尤瑟，眼神恍惚，“能和我结婚吗？”
　　“你说啥？”尤瑟震惊的声音都走调了，她强忍着对那个男人扣下扳机的冲动，用机械臂一指仓库对面的街道。“跑起来，少校。那边有我们的队伍，你只要跟他们汇合就安全了，别磨磨蹭蹭了，挪动你的屁股，快跑！”
　　几名不死者从堆积如山的货物中走了出来，尤瑟瞄准它们射击，机关枪哒哒哒的射出子弹，将它们打成碎肉。那位飞行员这才反应过来，他冒着风雨飞行快的向仓库对面跑去，尤瑟从后视镜中注视着她的背影，又打出两个点射之后，迅速跟他一起后退。
　　几分钟内，两人成功的和街道上的奴隶们汇合，泰雷莎望远镜中看着这场惊险的逃脱秀，好在整个过程有惊无险。她放下望远镜，端起卡宾枪警戒四周，周围的不死者们零零星星的来回徘徊，已经不再发起有组织的进攻了。
　　“但愿能安全的回去。”她松了口气，拿起望远镜继续警戒。
　　
　　

   





第十二章：救援行动III

　　面对那炽烈的视线，尤瑟很头疼。
　　本来救人一命是一件胜造七级浮屠的好事儿，然而现在她却必须强忍着要枪毙眼前这个男人的冲动。我到底是做了什么孽啊？她一脸委屈的揉着鼻梁，发出叹息。然而，作为烦恼的根源的那个家伙却毫无自觉。他保持着单膝跪倒的姿势，向尤瑟献上最真诚的爱意，两眼炯炯有神，眼神闪闪发光。
　　“请嫁给我吧！”
　　“免谈！”
　　已经不知道拒绝了多少次了，尤瑟都开始有了神经衰弱的征兆，这个男人是她从货场区救起的飞行员，同时也是她很久以前认识的熟人。配属航空母舰伯明翰号的第18魔动甲胄联队第四中队队长，安迪·达鲁克少校，联邦军击坠榜排名第13位，总战绩46台。不过这位13号王牌的情况却比较特殊，虽然战绩不错，但是却被冠上了“逃跑的安迪”的绰号，总的来说，这家伙在战斗中一看到情况不妙就会立即开溜，在同僚眼中是个胆小鬼。但是正因为如此，他对危险有着极为敏锐的直觉，才成了第18联队派出的三个侦查小组唯一的幸存者。
　　安迪曾经在飓风堡待过一段时间，并在第114联队取得了8个战果，后来因为人事变动调回本土，就再也没有见过面了。
　　不过尤瑟对安迪的小胡子印象深刻，所以一见面就认出了他。
　　“请嫁给我吧！”
　　“闭嘴！”
　　献上了不知道第几次求爱，尤瑟终于有点不耐烦了。本来，两人面对面的坐在仓库门口的保安室的桌子前，然而现在却成了安迪跪在地上，尤瑟坐在椅子上的奇怪局面。仓库内，堆积如山的军用物资码放的整整齐齐，这些物资中的很大一部分是贝罗坦生产的军用压缩干粮。这些军粮体积小、热量高、不易变质、营养均衡，唯一的问题是它们的口感实在太差了，硬邦邦的根本咬不动。制作这种军用干粮的人考虑到了一切，唯独忘记了口感，所以军用压缩干粮又被士兵们戏称为“磨牙棒”和“牙齿粉碎机”。
　　甲板长正指挥奴隶们搬运那些硬邦邦的干粮，从保安室找到的货品清单上来看，这些干粮足有80吨，即使带回去五分之一，也足够800人吃上半年。不过，尤瑟命令先给所有参加运输行动奴隶们分发干粮，让他们吃饱，并且休息三小时之后再返回。
　　“请嫁给我吧！”
　　“你有完没完啊，安迪！”
　　听到尤瑟叫了自己的名字，安迪·达鲁克露出疑惑的表情，他并没有进行过自我介绍，尤瑟这才意识到自己因为烦躁而说漏了嘴，急忙移开目光，躲避安迪充满爱意的炽烈视线。
　　“请嫁给我吧！”
　　“你能不能说点别的！”尤瑟气的拍案而起，“我们本来应该讨论的是你是如何被击落的，以及你的魔动甲胄上的伤痕是如何造成的，但是从二十分钟之前开始，你就一直重复着‘请嫁给我吧！’这句无聊的话！达鲁克少校，联邦法定的结婚年龄为男性22周岁，女性20周岁，你难道就不怕我把你告到军事法庭去？”
　　军事法庭四个字多少让安迪恢复了一些思考能力，他总算从地上站了起来，有些依依不舍的坐在了尤瑟对面。看到他表示服从的样子，尤瑟稍微松了口气，拿起桌上的纸和笔，准备记录。
　　“首先是你的任务，”她说，“少校，你接到了什么命令？”
　　“你想知道吗，我的天使？”
　　“少废话，快告诉我！”
　　“好吧，”安迪说，“我们的任务是对贝罗坦进行侦查，任务要求尽可能靠近浮岛中心区域，并且搜集大气气象数据。”
　　“接近贝罗坦的话，灵子炉会熄火，这件事情你的上司没告诉你吗？”
　　“有这种事儿？”安迪吃了一惊，“我还以为灵子炉突然发生输出功率降低只是单纯的机械故障，但是我的僚机也同时出现故障，这太奇怪了。”
　　尤瑟不禁叹了口气，看起来联邦军对魔素浓度降低这件事情也不是非常清楚，情报部和军情处、以及军方高层封锁了消息，结果坑了前来侦查的飞行员。
　　“其实我跟你一样，刚开始也不知道有这个情况。”尤瑟叹了口气，“结果我的探险者号因为灵子炉停机差点沉船，虽然勉强抢滩登陆，但是却严重受损。现在它还躺在悬崖边的草地上，接受紧急修理。”
　　“我想张忠良少将恐怕真的不知道这件事儿。”安迪说，“如果他知道的话，绝对不会让我们这些飞行员接近贝罗坦。”
　　“谁？张忠良？‘追风’居然带着他的舰队来了？”
　　“哦，你居然知道‘追风’这个绰号啊。”安迪警觉地望着尤瑟，他似乎从爱情的狂热中冷静了下来。
　　“张忠良可是联邦最擅长远程奔袭的舰队指挥官，”尤瑟轻描淡写的反问，“知道他的绰号很奇怪吗？”
　　“不，不奇怪。”安迪摇了摇头，“奇怪的是我，我的天使，我居然怀疑了你！真是罪该万死，罪该万死！”
　　“别这个样子，很恶心啊。”
　　“请接受我的爱意……”
　　“再废话小心我把你丢到外面去跟不死者过家家，咱们还能不能把正事儿谈完了？”
　　“好吧。”安迪点了点头，“如您所愿，我的天使。”
　　“那么我们继续吧，”尤瑟强作镇定，她仿佛听到了自己的鸡皮疙瘩掉在了地上的声音，“少校，你什么时间从伯明翰号上起飞的？我希望能精确到分钟。”
　　“下午14点22分，”安迪回答，“加上我们这组，伯明翰号一共派出三个双机编队。”
　　“你坠毁的时间是15点03分，”尤瑟思考了一下，“如果联邦军警戒舰队在风暴边缘待机的话，以你们的飞行速度，再加上风力的影响，初步推测，风暴的半径刚刚达到100公里左右。一般来说，风暴外围螺旋云带半径在200-300公里，考虑到风力，这可不是个正常的数值。”
　　“没错，”安迪点头赞同，“它太小了，风力又太强。”
　　稍微有点航海和气象知识的人都能发现这个风暴有问题，尤瑟用笔杆顶着下巴，沉思了几秒钟，这场风暴显然不是自然产生的，它就像某种屏障，隔绝了贝罗坦空域。这与保护伊芙之庭的风暴之壁有些相似，不过伊芙之庭整体沉没在虚空之海的位面层下面，所以两者又有很大区别。
　　“现在请你认真挺清楚我的问题，”尤瑟放下笔，注视着安迪，“你是被谁，或者说，被什么击落的？”
　　“我可以不说吗？”
　　“为什么？”
　　“说出来的话，也许你会觉得我疯了。”安迪苦笑，“击落我的是一条龙。”
　　“龙？”尤瑟扬起了眉毛。
　　“没错，是一条龙。”
　　“那条龙具体是什么样子的？”
　　“那是一条，只剩下骸骨的龙。”安迪的脸上流露出深深的恐惧，“它被白色的灵体所包裹着，能从口中吐出寒气。”
　　“这可真是……”尤瑟叹了口气，“相当麻烦的不死生物。”
　　在古代，龙曾经隐居在大地上，即使在人类文明发展到巅峰的时代，它们依然生存在一些秘境之中，但是随着虚空之海覆盖了大地，龙族也和大部分地面生物一起灭绝了。贝罗坦在古代语言中的意思是“龙的故乡”，这里出土过不少龙的骨骼化石，成为研究这种神奇生物的学术中心。人类从龙族身上学了不少东西，特别是对魔力的操控。龙族的身体重达数十吨，这样的重量绝对不是靠翅膀就能飞起来的。龙族通过魔力操作，产生反重力来支撑自己的身体。通过研究这一现象，人类最终造出了灵子炉，从而征服了天空。
　　但是现在，保存在贝罗坦的龙骨化石却复活了。
　　真是非常棘手的敌人啊。
　　龙有保护自己巢穴的习性，虽然已经死了，并且变成了骸骨，但是那条骸骨龙依然保护着贝罗坦，要想离开贝罗坦，光是恢复空气中的魔素浓度还不够，还要干掉这条龙才行。尤瑟突然发现，任务难度居然越来越高了，同时庆幸探险者号来的时候没有碰到这条骸骨龙，否则的话就不是在船底留下几道划痕的事儿了。
　　“询问到此结束，”尤瑟放下纸笔，“安迪·达鲁克少校，你暂时跟我们一起行动吧，我会保护你的人身安全。”她突然想到了什么，“对了，还没有自我介绍，我的名字叫尤瑟，尤瑟·诺因海姆，以后请多关照了。”
　　说完，她向安迪伸出手去，但是安迪却用双手握住了尤瑟的手。
　　“请嫁给我吧！”
　　“怎么又回到这个话题上来啦！”
　　无视尤瑟的哀嚎，安迪双眼燃烧着爱意。在保安室外面，甲板长指挥奴隶们正在装运军粮，秦枫和她的机械役鬼们守着仓库的大门，而在仓库顶上，泰雷莎披着斗篷，手持卡宾枪，立在风雨之中，一双眼睛警觉地观察着周围的情况。
　　突然，一个巨大的影子从上方的云层中飞过，泰雷莎惊恐的抬起头来注视着它，从空中涌来的死亡灵气，让身为活人的她感到深深的恐惧。那是生者对死亡本能的恐惧，根本不是靠训练就能克服的东西。黑影呈现出巨大的十字形，以极高的速度向贝罗坦中央的漩涡飞去，最后消失在云层中。
　　“那到底……是什么啊。”泰雷莎抚摸着自己颤抖的右手，“好可怕。”
　　仿佛以这个不速之客的出现为讯号，港口区的不死者们躁动起来，它们发出痛苦而绝望的呻吟，蹒跚着从藏身之处走出来，汇聚到仓库区附近，这些死人的眼睛里闪烁着红色的凶光，充满了对鲜血的渴望，已经进入了狂暴状态。
　　“尤瑟，”她打开无线电，“大事不好，大批不死者正在向仓库聚集，它们来者不善，数量众多，死人们好像疯了！”
　　“我知道了，”尤瑟的声音从耳机中传来，“继续监视周围的情况。”
　　“明白。”
　　甩开安迪的手，尤瑟三步并作两步跑出了保安室，她登上停在仓库入口处的魔动甲胄，强行启动了灵子炉。即使处于低功率状态，得益于尤瑟庞大的魔力，灵子炉依然可以驱动魔动甲胄的伺服机构，虽然飞行已经不可能，但是步行却没有问题。暂时把自己当成装甲步兵，尤瑟驾驶夜枭指挥型走出了仓库，它左手握着链锯刀，右手端着机关枪，透过头盔上目镜，尤瑟注视着不断逼近的不死者们。
　　刚才从头顶飞过的，显然就是那只骸骨龙，它释放的死亡灵气使港区的的不死者们进入了狂暴状态，就像打了鸡血一样嗷嗷叫着扑了过来，寻求生者的血肉。
　　“看来一场恶战不可避免，”尤瑟望向秦枫，“准备好了吗？”
　　“随时候命，尊主。”秦枫露出了妖艳的笑容，她打着唐伞，手持铁扇，屹立在风雨之中，是台机械役鬼和凶煞在前方列阵。
　　死者大军很快涌到了仓库前，一场恶战随即爆发。
　　
　　

   





第十三章：港口血战I

　　与不死者大军发生正面冲突，在这个星球的历史上发生过很多次，每一次都造成了巨大的损害和深远的影响。在古代，魔导师们的一个主要任务就是净化不死者，而在魔导王国时期，因为滥用魔力造成星球灵能循环被破坏，不死者灾害发生的概率大大增加。人类在与不死者的战争中，总结出很多经验教训，对它们的威胁也有了更加深入的了解。
　　死亡灵气。
　　不死者在活动时，身体中会自然而然的产生死亡灵气，而且随着等级的提升，死亡灵气也会越来越强大。与不死者对战的最大困难就是如何消除它们身上的死亡灵气产生的不良影响。要知道，人类会本能的恐惧死亡，而死亡灵气证实死亡这一概念的具现化。总体来说，下级不死者没有智能，行动缓慢，正常情况下普通人类可以轻易砍掉它们的脑袋。但是，不死者身上的死亡灵气却会让人类陷入恐惧，一旦陷入恐惧，人类就会丧失正确的判断力。在大规模军事行动中，一旦大规模部队因为恐惧而士气崩溃，就只有被不死者屠戮的份。
　　只有在拼死作战时，人类的求生本能才能最大程度的克服死亡灵气带来的不良影响，但是此时往往为时已晚。
　　现在，数千不死者正向仓库正门逼近，它们的步伐缓慢而坚定，浑浊的瞳孔中闪烁着红色的凶光。被骸骨龙的强大灵气所影响，这些下级不死者正处于狂暴状态，攻击性大大增强，身体中释放的死亡灵气比平时要高涨得多。
　　这些灵气聚集起来，在不死者军阵上空形成青蓝色的磷火，散播着死亡的恐怖。如果面对这群不死者的是普通人类军队，此时恐怕早就因为恐惧而士气崩溃了，幸运的是，尤瑟和秦枫并没有受到太大影响。尤瑟从本质上来说也是个死人，所以并没有受到灵气的影响，而秦枫诞生在妖术师家族，自幼接受了高强度的精神力训练，在很大程度上能够抵抗死亡灵气的负面影响，再加上追随自己的尊主出阵，她现在战意高涨。
　　“秦枫，”尤瑟命令，“让凶煞掩护我突击，其他役鬼守住侧翼，一旦不死者冲进仓库，一切都完了。”
　　“遵命，尊主。”
　　链锯刀的锯齿旋转起来，发出刺耳的轰鸣，夜枭指挥型在尤瑟的操纵下向前展开了突击，与此同时，凶煞拔出了背后武器挂架上的长刀，跟随魔动甲胄冲锋。两台钢铁巨人冲进了不死者的队列，链锯粉碎了血肉，长刀砍断了残躯，腐朽的肉块和黑色的血污在风雨中四散纷飞，不死者的军阵中央被撕开了一个巨大的口子。如果是普通人类军队，此时恐怕早就因为士气崩溃而开始后退，但是不死者们的脑袋里已经没有恐惧的概念，只剩下对血肉的渴望以及对生者的憎恨。
　　“听令，”秦枫铁扇一指，“守住左右两翼！”
　　她面前的十台机械役鬼眼中亮起了红光，魔力连接被激活，它们纷纷亮出寒光闪闪的钩爪，在风雨中俯下身姿，发起了冲锋。
　　从两侧涌来，打算包围凶煞和尤瑟的不死者们撞上了突击而来的机械役鬼，顿时血肉横飞。从本质上，这些机械役鬼就是为了杀戮人类而存在的，它们身上的每一处设计都是为了更有效率的摧毁人类的肉体。行动缓慢的不死者们是役鬼们的绝佳目标，它们冷酷而高效的执行指挥它们的妖术师的意志，将不死者化为肉块。
　　狂风卷着暴雨袭击着港口，在仓库顶上，泰雷莎压抑着心中的恐惧，出神的注视着眼前的战场。她已经和这些死人们战斗了差不多一个月，亲眼看到贝罗坦的联邦军地面部队是如何在死者大军面前崩溃的，士兵们因为恐惧而溃散，将自己的后背暴露给不死者们，然后，杀戮开始了。浑身燃烧着火焰的高位不死者们指挥死人大军吞没了整个浮岛，几十万人在一个月的时间里被屠戮殆尽，其中大部分化为了会走路的死人，加入了敌军的行列。
　　泰雷莎至今记得，自己的两个同伴被不死者杀死的情景，他们因为恐惧而放弃了抵抗，被不死者压倒，撕碎，吞入腹中。而当时，泰雷莎能做的只有逃跑，她从未想过与身后追来的死人们对抗，只是心怀恐惧，一味地逃跑。而在之后的行动中，泰雷莎再也不敢接近不死者们，每次都利用自己的潜行技能远远的避开。
　　然而，就在她眼前，有人却在屠杀那些令她恐惧万分的不死者们。
　　“实在是太惊人了。”泰雷莎按住不断颤抖的右手，“也许……也许跟她在一起的话，我就能继续战斗……”
　　数千名不死者挤在仓库门前的道路上，人山人海。那场面犹如世界末日一般。12mm机枪弹扫过死人的队列，弹头穿透了好几个死人才停下。大口径机枪对人体的破坏力惊人，但是子弹的数量却不是无限的。很快，弹药彻底耗尽，尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型丢掉了没有子弹的机关枪，伸出机械手，将爬到自己身上的不死者扯下，将它像流星锤一样挥舞起来，甩向周围的其他死人。然而死人们却无所畏惧，前面的倒下了，后面的又涌了上来，它们抱着魔动甲胄，用牙齿啃咬坚固的装甲板。但是死者的牙齿显然没有钢铁坚硬。尤瑟费力的甩开抱住魔动甲胄的死人们，如果被它们淹没的话，自己会被埋在下面完全动不了。
　　凶煞在尤瑟的魔动甲胄身后战斗，掩护她的后背，这台大型机械役鬼伸出四只手臂，挥舞手中的长刀，像一台绞肉机一样将靠近的不死者们砍成碎肉。十台机械役鬼分别掩护左翼和右翼。目前来看，双方势均力敌。但是，秦枫的身体状况却在迅速恶化，她的呼吸变得急促起来，操纵十一台机械役鬼，她身上的魔力回路已经进入超载状态。尤瑟的魔力虽然通过契约印源源不断的输送给她，但是却超出了她的身体的承受能力。短时间也许问题不大，但是时间一长就会造成极大的负担。
　　虽然尤瑟和秦枫以极高的效率屠杀不死者们，但是它们的数量还是太多了。
　　“秦枫，”尤瑟注意到了魔力流动发生阻碍，“身体状况如何？还撑得住吗？”
　　“回禀尊主，妾身还撑得住。”
　　“再坚持一下，”尤瑟望向远方的海岸，“听我号令，准备张开结界。”
　　“遵旨。”
　　秦枫从长袖中拿出了咒符，已经提前注入了魔力的咒符释放出白金的光芒，只要激活里面的术式，立刻就能展开黄金要塞。
　　就在这时，灯塔方向的海岸边上，突然传来了灯光信号。
　　“秦枫，就是现在。”
　　尤瑟大喊的同时，操纵魔动甲胄急速后退，凶煞配合她的步伐一起后退，十台维持两翼战线的机械役鬼也在秦枫的命令下撤退到了仓库门口。犹如摧毁了防波堤的海啸，死者大军犹如雪崩般推进。秦枫果断激活了咒符，一道黄金结界挡住了仓库的正门。被阻挡的不死者们拍打着半透明的黄金结界，暂时停下了脚步。但是，不死者身上的死亡灵气却以极快的速度侵蚀构成结界的术式，突破它只是时间问题。
　　泰雷莎看的心惊胆战，虽然她也处于结界的保护之下，但是面对近在咫尺的不死者，深深的恐惧萦绕在她的心头。她明白，人类是存在极限的，即使尤瑟和秦枫这样的高手，面对数千不死者组成的军团，依然会被数量构成的暴力碾碎。
　　就在这时，一道耀眼的魔能光束嗡的一声从灯塔方向的海岸边射来，从后向前一路扫过不死者的队列，最后击中了黄金结界。魔能光束产生的高温射流被结界完全阻挡，激烈的魔力冲突过后，雨水蒸发而成的白色蒸汽被风吹散，只见通往仓库的道路上，一道黑色的痕迹融化了柏油路面，两侧只剩下焦黑的尸体残骸。魔能兵器产生的高温对人体具有恐怖的杀伤力，着弹点中央的不死者被完全蒸发，周围的不死者则被高温烤成了焦炭。
　　数千名不死者瞬间全灭，泰雷莎简直不相信自己的眼睛。她举起望远镜观察光束射来的防线，只见一艘玉京制造的快速商船横躺在海岸线上，周围被钢缆和铁桩固定。在它的前甲板上，一支被安装在小型甲板炮炮座上的大型来复枪正指向这边。几名戴着头盔的奴隶负责操纵这件威力强大的武器。
　　通过暂时阻挡不死者的进攻，将它们最大程度的聚集在一起，然后在最佳的时机发动远程炮击，一举将其全部歼灭。就连最精锐的特种部队也很难做到这样天衣无缝的战术配合，泰雷莎不禁纳闷，尤瑟和她的探险者号究竟是何方神圣？不死者全灭，死亡灵气的影响已经消散，泰雷莎现在终于可以冷静的进行思考。持有魔能兵器的势力，目前只有统治飓风堡的帝国公主，菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵，帝国军的其他部队中，尚未发现装备魔能兵器的迹象，联邦情报部门费尽心思想要搞到这种武器的设计资料，但是派去飓风堡的所有间谍都莫名其妙的失去了联系。
　　泰雷莎虽然没有见过魔能兵器，但是从刚才的光束推断，那应该就是魔能兵器没错了，因为这不属于她熟悉的任何一种兵器的攻击模式。
　　怎么办？需要向罗森博格中校报告吗？
　　怀着矛盾的心情，泰雷莎再次端起望远镜，继续履行侦察兵的职责，一阵恶寒突然爬上了她的脊背，她将望远镜转向寒意传来的方向，只见一具浑身燃烧着火焰的骷髅漂浮在半空中，空洞眼窝中向她射来冷酷的视线。在巫妖的身后，一支不死者大军缓慢而坚定地走出市区，化为死亡的巨浪，向码头区涌来。
　　巫妖出现了！
　　泰雷莎强忍着深入心魂的恐惧，拼命驱动不停颤抖的双手拿起无线电，按下的通话键：“尤瑟，‘目标’出现在西北方向，正从市区向码头移动，它带来了一支死亡大军，初步估算数量超过一万。”
　　“我知道了，辛苦了。”尤瑟的声音从耳机中传来，“秦枫会掩护你们撤退，我去会会那个巫妖。”
　　“这太危险了！”
　　“以奴隶们的行动速度，是无法摆脱追击的。所以这种时候，总得有人断后。不用担心，我不会有事儿的。”
　　通讯中断，泰雷莎拼命平复心中的恐怖，那是生者对死亡最本能的反应，如今她却必须与这种本能对抗。她终于明白艾布拉姆斯少校为什么会放弃指挥官的职责，而其他的特种兵为什么会守着石墙得过且过。
　　是绝望。
　　“夜行者”的战士不愧是联邦的精锐，但是陷入绝望的他们，却一事无成。让一个小女孩为自己断后，泰雷莎无论如何也无法接受。但是她心中的恐惧却催促她必须立即逃离此地。抱着矛盾的心情，泰雷莎开始移动，而仓库中，肩上扛着货物的奴隶们也排着队走了出来，踏上了返回堡垒废墟的归途。
　　一定要回来啊，尤瑟。
　　最后望了一眼从市区涌来的亡者大军，泰雷莎在心中默默的祷告，转身奔向雨幕之中，对回程路线展开侦查。
　　
　　

   





第十四章：港口血战II

　　废墟之中，亡者大军阔步向前，它们步履蹒跚，行动缓慢。浑身撒发出腐臭气息的死人们在狂风暴雨中前进，有的甚至还拖着自己的内脏。而指挥这支大军的巫妖就漂浮在它们的头顶，将近一万名不死者聚集在一起，它们身上散发出的死亡灵气汇聚在一起，构成一片闪耀着青蓝色鬼火的海市蜃楼。怀着对生者的憎恨，死者们发出痛苦的呻吟，面对这么一支死亡大军，即使最精锐的人类军队也会因为恐惧而崩溃。
　　在港口附近的高地上，一个岸防炮台设置在这里，两门320mm加农炮和两门380mm径臼炮耸立在雨中，炮口指向虚空之海方向。这座炮台是用来保卫港口设施的最后一道防线，一般来说当它投入战斗的时候，贝罗坦已经危在旦夕。然而在过去的150多年里，贝罗坦从未遭到过攻击。长久的和平使人们忘却了这处防御工事，这座炮台中的大炮已经落后于时代，无论射程和威力都无法和最新的大口径舰炮相提并论。
　　亡者大军正从炮台附近经过，海市蜃楼般的鬼火飘荡在风雨中。但是，一位身穿黑色燕尾服，头戴白色假面的男子却悠然的站在炮台的护墙上，注视着不断前进的死人们。
　　“真是丑陋啊，”他的声音似乎在嘲笑，“就连死亡之后还变得如此丑陋，人类真是罪孽深重的生物呢，不，这已经不能算是生物了吧？哈哈～”
　　“拜茵，来帮帮忙，别发呆了！”
　　名叫拜茵的恶魔转过脸去，只见在臼炮旁边的，一位身穿女仆装，戴着白色假面的女性恶魔正叉着腰注瞪着他。
　　“怎么了，蘭？”
　　“这个大炮到底怎么转向？”
　　拜茵不禁叹了口气，无奈的摇着头，蘭对人类世界的知识十分贫乏，虽然同为公爵级恶魔，她几乎不会跟人类进行契约，而是通过不断屠戮深渊世界的其他恶魔，吸取它们的力量，成就自身的强大。在被达克塞斯收服之前，蘭是非常有名的狂战士，但是现在，她却像真正的女仆一样对主人俯首帖耳。
　　再次望向阔步而行的死者们，拜茵皱起了眉头。那些丑陋的尸体在生前的怨念的驱动下正向港口前进，而在港口方向，他们的主人，尤瑟·诺因海姆正准备战斗。每当回想起她的身姿，拜茵就感到内心的满足，那奇幻的银发，完美的容貌，以及与这份可爱格格不入的性格，无论哪一点都深深地令他陶醉。本来，他只是把她当成自己的君主，达克塞斯的契约者，但是当她向他们展示魔眼的力量之后，拜茵便被她的魅力所征服。
　　一想到自己可爱的大小姐就要跟这些丑陋的尸体战斗，他就感到一阵心痛。
　　拜茵伸出手，瞄准亡者大军，明明只要解放权能，只需要一瞬间，他就能将这支丑陋的军队连同半个浮岛一起从世界上抹消。但是，尤瑟强硬的命令他们不允许在其他人面前展露恶魔的权能，身为下仆的他们只能默默地遵守命令。不过，只要不用恶魔的权能战斗不就可以了吗？这座人类设置的炮台刚好位于不死者大军行进路线附近，所以，他和蘭来到这里。
　　“摇动旁边的手柄，就像这样。”拜茵教导蘭操作大炮的方法，他摇动有些生锈的手柄，慢慢的把臼炮转向死者大军的方向。
　　“然后呢？”蘭两眼放光的注视着大炮，“然后怎么办？”
　　“当然是装炮弹了。”
　　“炮弹？那是什么？”
　　拜茵因为蘭的无知而叹了口气，他伸出手，一个黑色的球体消灭了旁边的地面，露出炮台下方的弹药库，他运用念动力，将一枚380mm炮弹连同发射药包一起从弹药库中取出，然后将它们塞进大炮。
　　“这样就行了？”蘭问，“拜茵，接下来会怎么样呢？好期待啊！”
　　“接下来当然是开火了。”拜茵装好了雷管，“角度大概这样就可以了，姑且先来一发效力射击。蘭，捂住耳朵。”
　　“好的～～”
　　拉动击发索的刹那，击锤打穿了雷管的底火，炮膛内的发射药随即被点燃的，伴随着震耳欲聋的声响，硝烟和火焰从跑口中喷出，大口径炮弹在空中划过一道抛物线，落在了死者大军的左侧。虽然没有直接命中，但是冲击波和弹片依然横扫了死人们的左翼，将十几个不死者打倒在地。
　　“哇哦！”蘭像小孩子一样跳了起来，“这个叫大炮的东西实在太有趣了！只听砰地一声，远处的死人们就被炸的人仰马翻，没想到人类世界还有这么有趣的东西！”
　　“以后你多跟人类契约，就会看到更多好玩的东西。”拜茵说，“不要天天窝在深渊世界，变成宅女怎么办？”
　　“呐呐，拜茵。”蘭凑了过来，雄伟的胸部贴在了拜茵的胳膊上，“这个叫大炮的东西，让我来一发怎么样？”
　　“没问题，”拜茵点了点头，“不过我要稍微调整一下，刚才打偏了。”
　　“太好了，万岁！”
　　看着蘭欢天喜地的跳进了弹药库，拜茵不禁叹了口气，稍微调整了臼炮的仰角。总体来说，蘭属于肉搏派，虽然所有恶魔都能使用念动力，但是她却从来不用。片刻之后，左胳膊夹着炮弹，右胳膊夹着发射药包，嘴里叼着雷管的蘭从弹药库中跳了出来，长度接近半米的380mm高爆弹对她来说好像没有重量一样。她按照顺序给臼炮装好炮弹，然后美滋滋的拉动击发索。
　　轰隆一声，臼炮再次开火。这一次，大口径炮弹准确的落在了死者大军的中央，伴随着震耳欲聋的爆炸声，一个蘑菇云冲天而起，数百名不死者被冲击波的暴风撕碎，这次炮击在死人的军阵中制造一个巨大的空档，不过对于数量上万的死者大军来说，这点损失不疼不痒。
　　不死者不会恐惧，它们怀着对生者的憎恨，对血肉的渴望，本能的行动着。如果遭到炮击的是人类军队，此时早已停止行军，散开来寻找掩体。但是不死者的智能完全做不到这些，它们只是前进，前进，继续前进。可是，指挥这支大军的巫妖却把燃烧着鬼火的眼窝转向炮台方向，就在这时，第三发炮弹发射了。这枚炮在空中划过一道抛物线，弹径直向巫妖飞来，只见它抬起化为枯骨的手臂，发动了攻击。
　　黑色的死亡瘴气扑向空中的炮弹，黄铜制造的外壳立刻开始腐朽，内部的炸药也跟着化为黑色的粉尘，没等炮弹落下，它就在空中被黑色的瘴气完全吞噬。看到这一幕，拜茵不禁皱起眉头。
　　“啊，”蘭不禁发出惊叫，“我的炮弹！”
　　就像被夺走了玩具的小孩一样，蘭的肩膀因为愤怒而颤抖起来，浓厚的魔力从她的脚下爆发出来，吹散了漫天的风雨。
　　“不可原谅，不可原谅，不可原谅！”
　　“喂，蘭！”拜茵有种非常不好的预感，“冷静下来，你想干嘛？”
　　“不可原谅啊啊啊啊啊！”
　　蘭踮起白色的围裙，飞身跳出了炮台，身穿女仆装的她以人类望尘莫及的速度在长满青草的潮湿山坡上飞奔，一头冲进了亡者大军之中。不死者们缓慢的转过身来，试图排除这个异物，它们本能的感受到了威胁，所以采取了行动。但是，凡是拦在蘭面前的不死者全都被随手打飞。在她的突击路线上，死人们漫天飞舞，就如同热血漫画中的场面一样。
　　巫妖伸出双手，在手中聚集黑色的瘴气，蘭毫不畏惧的正面突击而来，巫妖在她进入射程之后，立刻向她放出海啸般的瘴气。蘭的身影被瘴气吞没，被波及到的不死者们立即化为黑色的粉末，然而一只手却冷不丁的从浓密的瘴气伸了出来，一把抓住了巫妖的脖子。巫妖保持着放出瘴气的动作，被拽向地面。
　　“就是你弄坏了我的炮弹吗？”蘭手指用力，“啊啊，真是丑陋啊，如果让你脏了我家大小姐的眼睛，那可真是罪过。”
　　巫妖伸出化为枯骨的手，试图掰开蘭的手腕，但是却如同一个初生的婴儿与肌肉壮汉角力一般，蘭的手腕根本纹丝不动。巫妖怎么也想不明白，这只手是如何抓到自己的，它现在被燃烧的鬼火包裹着，处于灵体状态，人类的手是无论如何也碰不到灵体的。难道……它眼中的幽火闪动了一下，巫妖对眼前这位身材火辣的女仆感到了恐惧。
　　“算了，”蘭收紧了手指，“消失吧。”
　　咔嚓一声，巫妖的脖子被折断了，构成它身体的灵能和魔力被蘭吸收，她甩掉了手上破碎的骨片，头也不回的一拳打飞了从身后偷袭的不死者。
　　“真难吃，唉，回去吧。”
　　于是，她毫不在意的在死者大军中又冲了一遍，美滋滋的回到了山上的炮台。拜茵从头到尾看着她胡闹，一边摇着头一边按着额头。如果蘭刚才没有控制好力度的话，这座浮岛恐怕会被她一拳粉碎。返回炮台的蘭哼着歌给臼炮装好了炮弹，美滋滋的拉动击发索，一声巨响，炮弹击中了亡者大军中央，又有将近一百名不死者被炸上了天。
　　“那两个家伙在干嘛？”
　　尤瑟放下望远镜，深深地叹了口气，此时她正站在夜枭指挥型的肩膀上，狂风把她身上的雨衣吹的啪啪作响。港口西侧的防御炮台炮声不断，每当大口径炮弹落下，就有几十上百的死人被炸上天，因为对恶魔身上的魔力本能的恐惧，没有一个不死者敢攻击炮台。于是，拜茵和蘭就这么占据着炮台，优哉游哉的发起炮击。而统帅亡者大军的巫妖已经被蘭折断了脖子，所以死人们现在处于群龙无首的状态，行动迟缓。
　　“这样下去我表演的机会岂不是就没有了！”尤瑟气的跺着脚，然而旁边码放弹药的特里斯坦却哈哈大笑。
　　这位高等巫妖在运输行动开始前就潜入了港口，将港口防卫司令部的弹药库打开，把能用的弹药都搬了出来，然后按照尤瑟的命令在这里等待她。
　　“别生气，大小姐。”他说，“微笑，这个时候要微笑！”
　　“微笑个屁啊！”尤瑟没好气的瞪了过来，“不过话说回来，特里斯坦先生，这自然产生的不死者和你们这些人工转化的不死者怎么差了这么多？你们巴尔巴罗斯号全体船员的死亡灵气加起来还没有大副的老爸一个人厉害。”
　　“没办法，”特里斯坦两手一摊，“俺们这些人工转化的不死者可没有那么深的怨念，再说俺又不是自愿变成这样的。”
　　“也是啊，”尤瑟叹了口气，坐在了夜枭指挥型的头盔上，“得益于某两个笨蛋的‘努力’，亡者大军的行动速度变慢了，这样的话……”她望向堡垒废墟方向，“就不用担心运输队的安全了，有秦枫在，零星的杂鱼根本不是障碍。”
　　“那么大小姐，”特里斯坦眯起了眼睛，“你打算怎么办？”
　　“计划不变，”尤瑟打开驾驶舱，“尽可能歼灭进入港口的不死者，如果敌人进行增援的话，就把增援一起做掉。”
　　“明白，”特里斯坦走向停在一旁的铁骑，“这次才是俺家的大小姐啊，不愧是联邦军最具攻击性的魔动甲胄联队的指挥官，跟您混绝对有仗打。”
　　“是前任指挥官。”尤瑟苦笑着纠正，“现在113联队指挥官是哈德利。”
　　“哈哈，”特里斯坦大笑着启动了铁骑，“总之，咱们开始搞事情吧。”
　　“按计划行动，”尤瑟拉动操纵杆，她的魔动甲胄端起了手中的机关枪，“我负责货场方向，特里斯坦先生负责调度中心和船厂，有什么事情无线电联络。”
　　“遵命，大小姐。”特里斯坦的声音从耳机中传来。
　　在狂风暴雨中，两台魔动甲胄分头行动，与此同时，在不断地炮击中，仍有大量不死者进入了港口区域，它们逐渐分散，缓慢而坚定的向幸存者们据守的堡垒废墟前进。
　　
　　

   





第十五章：不速之客

　　哒哒哒！
　　机关枪射击的声音在风雨中回荡，火线穿过雨幕，将沿着火车轨道前进的不死者打的血肉横飞，消灭了左侧接近的不死者，尤瑟再次开始移动，她踩动踏板，夜枭指挥型跑动起来，敏捷穿行在堆放整齐的集装箱之间。通过广域感知，尤瑟将货场区变成了自己的狩猎场，进入集装箱堆放场的不死者迷失在复杂的地形中，被她一一狩猎。
　　另一边，造船厂附近激战正酿。手持两把链锯刀的铁骑站在铁桥中央，左右开弓，砍瓜切菜一样将源源不断涌上铁桥的不死者们切成肉块。特里斯坦狞笑着握着操纵杆，不停地砍杀那些可怜的死人们。
　　“来呀来呀！都给我过来！”他发动了巫妖的权能，两只眼睛冒出诡异的幽光，数十名不死者立刻被他控制，排着队向链锯刀飞转的刀刃走来，心甘情愿的化为碎肉。如果尤瑟看到这一幕，一定会气的大喊“作弊”，不过她现在正忙着防御自己的区域，顾不上发脾气。
　　两人分别守住港口的两个节点，最大限度的消灭从市区涌来的不死者，而在港口附近的山丘上，拜茵和蘭操作的大炮依然在向不死者的队列射击。380mm炮弹在空中划过抛物线，落在死人们中间爆炸，每次炮击都有大量人体碎块飞上天。但是，因为统帅这支亡者大军的巫妖已经不在了，死人们开始分散。所以炮击效果并没有当初那么好，不少被击倒的不死者过了一会儿又摇摇晃晃的站了起来，继续前进。拜茵和蘭只能尽量往人多的地方打，以求最大限度阻滞不死者们的行军速度，减少港口防御的压力。
　　尤瑟驾驶魔动甲胄退到了弹药储存点，麻利的往空荡荡的弹夹包里塞进压满实弹的弹夹。在港口防卫司令部的地下弹药库中，特里斯坦找到了很多弹药。这些12mm机枪弹并不是穿甲弹，而是普通的铅芯弹，这种弹药虽然无法击穿装甲，但对人体的毁伤效果更好。这正是尤瑟需要的，配合12mm机枪的强大动能，消灭不死者可谓得心应手。
　　为机关枪装填了弹药，尤瑟熟练地操纵机械手拉动枪栓上膛。身后传来了不死者的呻吟，她操纵魔动甲胄转过身去，举枪瞄准从拐角处出现的几名不死者扣动扳机。炙热的火线穿过风雨，准确的命中了不死者的身体，犹如内部爆炸一般，12mm机枪弹击中人体后失稳翻滚，产生巨大的瞬时空腔，直接撕碎死者的身体。
　　“特里斯坦，”尤瑟打开无线电，“桥那边情况如何？”
　　“来呀来呀！你们这帮脓包软蛋，来跟本大爷玩玩，哈哈哈哈～～”
　　“看起来一切正常……”
　　切断通讯，尤瑟稍微松了口气，她的双脚疼的要命，腰也快直不起来了。操纵魔动甲胄步行，这本来是用来惩罚新兵的手段，但是失去了飞行能力的现在，她只能操纵魔动甲胄充当装甲步兵。尤瑟突然开始感激她的师父，那位双腿残疾的老人——夏尔·涅罗斯教会了她如何在没有伺服系统辅助的情况下保持平衡，当年的魔鬼训练此时发挥了重要作用。
　　尤瑟踩动踏板，操纵夜枭指挥型跑了起来，她一边奔跑一边向正在穿过货场中央的不死者射击。哒哒哒！机关枪射击的声音在集装箱之间回荡，炙热的火线穿过屹立在风雨中的高大龙门吊，将跨过轨道的不死者打的血肉横飞。
　　再次更换了弹夹，尤瑟操纵魔动甲胄继续移动。可是，她所面对的是一万名不死者！虽然特里斯坦守住了铁桥这个关键节点，拜茵和蘭也在不断的通过炮击来减少敌人的数量，但是，仍然有大量不死者进入港口区，通过几条不同的路线开始渗透。尤瑟的任务就是展开机动防御，利用地形优势，歼灭试图通过货场区的不死者。虽然向这边移动的不死者远没有涌向铁桥的那么多，但是依然有两千之众。
　　风雨飘摇的海岸旁，探险者号歪斜着躺在草地上，它的船体深深地陷入泥土之中，被铁桩和钢缆固定着。基里尔披着雨衣，站在有些倾斜的舰桥上，举着望远镜观察港区的战斗，狂风暴雨之中，纷飞的火线时隐时现，远处传来隆隆的炮声，偶尔可以看到城区方向腾起巨大的蘑菇云。激战正酿，但是他却只能袖手旁观。
　　探险者号船艏安装的魔弹射手已经无法使用，在仓库被围攻的关键时刻，为了尽可能一击消灭更多的不死者，基里尔命令使用超载射击模式。直接向炮身注入了三倍的魔能，结果虽然一击消灭了仓库前的所有不死者，但是魔弹射手的炮身也完全融毁，无法射击。更换炮身的工作正在进行，这件兵器本来是给魔动甲胄准备的，对人类来说实在过于巨大。留守船上的奴隶们费力的从货舱搬来备用炮身，开始进行更换作业。
　　“太慢了……”基里尔发出一声叹息。
　　虽然目前看起来一切顺利，但是这样下去，港口迟早会守不住的。尤瑟的作战计划往往极具攻击性，但是在防御战中这种攻击性却成了麻烦。机动防御的确是个好主意，但是尤瑟却没有考虑自身和魔动甲胄的损耗。魔力会消耗，机械会磨损，武器会过热，弹药会耗尽。这些客观条件都是不能以个人意志为转移的。基里尔猜的到，尤瑟的作战计划最大限度的减少了对港口区的破坏，然而这种做法在他看来却有些幼稚。
　　将望远镜对准了港口一侧，巨大的白色金属罐耸立在风雨中。这些球形的大罐子是高浓度魔素的储存设施，里面装满了高浓度魔素。如果是基里尔的话，一定会制定相关的作战计划，通过将亡者大军诱导到储存罐附近，然后引爆高浓度魔素，利用一场惊天动地的大爆炸彻底毁灭那些不死者。但是这样一来，巨大的爆炸一定会波及整个港口，港口设施很可能会因此被摧毁，那些停在码头上的浮空船绝对无法幸免。
　　稍微皱起眉头，基里尔陷入了沉思。
　　这就是他与尤瑟的区别。
　　对基里尔来说，胜利是要付出代价的，支付代价获得胜利，是理所当然的。将筹码放在天平上，衡量所取得的利益，对他来说是司空见惯的事情。但是，当他登上探险者号之后，却发现自己过去的做法也许并不完全正确。明明有减少牺牲的手段，却弃之不用，仅仅为了更有效率的获得胜利。
　　这种做法，真的正确吗？
　　所以，基里尔并没有反对尤瑟的作战计划，反而从心底希望它能够成功。
　　危险的气息从横贯海岸的山脊后方传来，基里尔放下望远镜，望向风雨中的山脊，几个黑色的影子悄无声息的越过山脊，向探险者号接近，他们每一个都给自己附加了扰乱感知的魔术式，所以在甲板上放哨的奴隶们并没有注意到他们。在普通人眼里，那不过是一个不起眼的“现象”，受到干扰的大脑完全无法识别被术式遮蔽的真相，大概只会产生“啊，那里似乎有什么，但是无关紧要”的印象。
　　可惜的是，基里尔却拥有看破伪装的实力。虽然他依然无法认知靠近探险者号的究竟是什么，但是他却注意到了他们的存在，以及伴随而来的危险。
　　“达克塞斯老弟，”他转过身去，“你的猎物好像自己送上门了。”
　　“啊啦啦，真是伤脑筋呢。”女性形态的达克塞斯抱起双臂，撒娇似的摇晃着雄伟的胸部，“本来还想让他们多活一段时间，但是没办法啦，工作第一，工作第一！”她打了个响指，身后一字排开的恶魔女仆们轻轻鞠躬，然后飞一般的跳下船舷，与不速之客们对峙。
　　风雨之中，攻击者们停下了脚步，在基里尔眼中，这些人的身影仿佛被打了马赛克一样，无法分辨清晰，但是在恶魔们眼中，这种小把戏根本不值一提。
　　“大家注意哦！”达克塞斯将胸部压在船舷的栏杆上，探出身子，“因为之前拜茵做得太过分了，所以大小姐禁止我们使用自己的权能，大家不可以违背她的命令哦。”
　　“遵命，主人。”恶魔们异口同声的回答。
　　“不过首先，”达克塞斯聚集魔力，“那个伪装太碍眼了，先剥掉吧。”
　　海啸般的魔力立刻在她脚下爆发出来，瞬间粉碎了攻击者的伪装。身穿黑衣头戴面具的小丑们在风雨中现形，其中一个甚至被魔力吹飞，撞在岩石上昏了过去。
　　“啊啦，做过头了。”达克塞斯吐着舌头，露出撒娇的表情。
　　基里尔站在魔力的怒涛之中，他手握栏杆，手臂上的魔纹释放出莹莹的光芒，刚才的魔力冲击虽然有意避开了他，但是光是余波就让这位老年绅士感到一阵眩晕。如果是普通人的话，恐怕早就晕倒了，比如甲板上放哨的奴隶，就已经口吐白沫倒在地上，接受两位白假面恶魔的急救。
　　“丑角剧团吗？”他注视着那些小丑。
　　“基里尔先生，您知道这些人吗？”达克塞斯靠了过来，“他们的样子好奇怪啊，难道是哪里来的搞笑艺人吗？”
　　“也许吧，”基里尔露出一丝冷笑，“他们是潜藏在世界黑暗面的演员。”
　　“不是很明白呢，”达克塞斯用手指抵住朱唇，故作思考，“算了，把他们都抓起来，折断手脚也无所谓，务必留下活口。”
　　得到了命令，恶魔们的身上爆发出了浓密的魔力。
　　小丑们本能的后退，他们能够感受到恶魔们身上怒涛般的强大魔力，撤退也许是目前最好的选择，然而还没等他们后退，一道黄金结界突然封住了他们的退路，手持魔导机杖的夜梅漂浮在空中，用银色的眼瞳注视着脚下的小丑们。
　　“谢啦，夜梅！”达克塞斯用手一指，“击溃他们！”
　　下一秒，肉搏战开始了。
　　一名小丑反应不及，被突然闪现在面前的恶魔女仆一脚踢断了膝盖，他的双腿扭向奇怪的方向，口中发出不成声的呻吟。他的同伴刚想上来援护，却被一位女仆抓住双手，然后咔嚓一声，折断了他的肘关节。另一名小丑挥舞波刃弯刀，拼命向眼前的女仆身上猛砍，但是女仆却无精打采的打了个哈欠，冷不丁一拳打在他的面具上，将他整个人打飞了出去。本来认为自己能在肉搏战中取胜的小丑们接二连三的被轻易打倒。
　　“真无趣，”达克塞斯叹了口气，“这些人好弱鸡，是吧？基里尔先生。”
　　“他们并不弱，只是你们太强了。”基里尔露出笑容，“即使不使用恶魔的力量，公爵级恶魔的身体能力也远超普通人类，虽然……这些家伙一点也不普通。”
　　话音未落，一个倒在地上的小丑突然抽搐起来，他的身体瞬间膨胀了三倍，化身为一只背上长满触手的丑陋怪物。怪物闪电般的伸出触手，缠住了打倒自己的恶魔女仆，黏滑的触手上沾满了腐蚀性极强的液体，瞬间就能熔断钢铁。但是那位女仆却毫不在意的指甲切断了缠住自己的触手，然后一脚踩碎了怪物的下半身。
　　“啊，真恶心。”达克塞斯露出厌恶的表情，“那个不要了，快杀掉！”
　　“遵命，主人。”
　　恶魔女仆面无表情的一脚踩碎了怪物的脑袋，他的身体立刻瘫软下来，逐渐化为绿色的粘液，消失在湿润的草地中。
　　同伴的死反而成了某种信号，其他小丑紧随其后，纷纷变成了怪物，然而他们的命运和第一位一样凄惨，或被女仆空手撕成两半，或被轻而易举的拧下了脑袋，最后一个甚至被残忍的挖出了脊椎骨。恶魔女仆们毫不留情的完成了杀戮，她们洁白的假面和女仆装连一滴血都没有粘上。
　　“啊，搞砸了！”达克塞斯用手扶着额头，“你们怎么把他们全杀了！”
　　此语一出，刚才还冷酷无情的展开杀戮的恶魔女仆们纷纷跪倒在地，乞求原谅。她们的双肩因为恐惧而颤抖，好像一群手无缚鸡之力的弱女子。
　　“不要责怪她们了，”基里尔用下巴一指，“那边不是还有一个幸存者吗？”
　　达克塞斯顺着他所指的方向望去，立刻喜笑颜开。只见一名小丑摇摇晃晃的从地上站了起来，她显然在战斗开始之前就被达克塞斯释放的魔力波动击晕，刚刚苏醒过来。从体型上看，那是一位女性，黑色的紧身战斗服勾勒出她姣好的身材，藏青色的长发扎成马尾，束在脑后。没等她反应过来，两位恶魔女仆立刻闪现在了她的面前，夺走了她的弯刀和毒药，第三名女仆闪电般的从背后打晕了她。
　　“这些人应该把催化剂藏在臼齿中，”基里尔说，“最好在大小姐审问她之前取出来，他们丑陋的样子实在不应该让大小姐看到。”
　　“谨遵吩咐。”变回男性的达克塞斯将手放在胸前轻轻鞠躬，脸上保持着完美的笑容。
　　
　　

   





第十八章：夜雨霏霏

　　尤瑟和特里斯坦返回探险者号已是太阳落山之后。两人的魔动甲胄伤痕累累，装甲板上满是死者的抓痕，还沾满了血污和碎肉，臭气熏天。机关枪的枪管已经因为损耗而报废，不过因为在港口弹药库找到了备用部件，所以勉强还能使用。
　　将魔动甲胄的维护工作交给船员，尤瑟拖着疲惫的身体，回到了船长室。
　　黑暗笼罩着大地，探险者号因为能源供应中断，无法使用主电力系统。好在备用的魔素发电机依然可以工作，不过问题是，这艘船过于依赖尤瑟的魔力，所以燃料舱中的高浓度魔素并不多。发电机在两天的时间里消耗了相当的高浓度魔素，以至于现在有些燃料不足。即使如此，探险者号依然启动了一部分外部照明灯，在黑暗的虚空之海边缘，撑起一片小小的光明，犹如黑暗中的道标。
　　狂风呼啸，雨势毫无减弱的迹象。虽然用钢缆和铁桩固定了船体，但是每当大风袭来，船体依然会轻轻摇晃。尤瑟倒在舰长室的床上，任由长长银发在床单上散落，为了节省电力，舰长室内仅仅打开了一盏应急灯，它位于门口的地脚线附近，释放出暗淡的光芒。白天的战斗勉强算是取得了胜利，在尤瑟等人的努力下，只有很少一部分不死者突破了港口区，前往幸存者们据守的堡垒废墟，不过它们很快就被严阵以待的秦枫等人消灭。但是一想到贝罗坦至少有十万人变成了不死者或者魔族，尤瑟就感到一阵心悸。如果可能的话，她希望现在立即撤离这座岛，可是探险者号的灵子炉依然无法启动，将这艘船和船员们抛弃在这里，是万万做不到的。
　　船到桥头自然直，总归是有办法的吧？
　　翻了个身，尤瑟望着漆黑的天花板，倾听着甲板上的雨声。双脚疼的要命，背部和双手的肌肉也在不断痉挛。平时缺乏锻炼的身体，经过一场恶战的消耗，现在正向她发出抗议。虽然这具身躯魔导王国时代最高规格的魔导生命体，但是其基本结构依然是以人体作为基础，而且现在还退化到了少女的形态，经过这么一折腾，尤瑟苦不堪言。使用治愈魔术大概会很快恢复吧？但是这样一来，一天的锻炼成果就荒废了。虽然尤瑟不指望将这具少女的身躯锻炼的肌肉鼓鼓，但是至少她希望下一次不会这么狼狈。
　　做好了肌肉酸痛的觉悟，尤瑟闭上眼睛，试图沉入梦乡。
　　但是……
　　完全睡不着啊！
　　魔力过度消耗带来的疲劳，整整六个小时驾驶魔动甲胄作战的疲劳，两天来精神上压抑的疲劳……这些加在一起也无法对抗肌肉酸痛。现在尤瑟浑身都疼，躺在床上动弹不得，有句话叫自作自受，说的就是这种情况。
　　唧唧。
　　有人轻轻的敲响了房门。
　　“您还醒着吗？尊主。”
　　“秦枫啊，稍等。”尤瑟一咕噜从床上坐了起来，腰部肌肉突然传来一阵疼痛，这让她忍不住发出一声笑笑的呻吟。她赤着脚来到门边，打开了房门。只见被应急灯的微光照亮的走廊上，身穿白色睡衣的秦枫站在那里，很意外的，她将黑色的长发束在脑后，这个与平时黑长直完全不同的发型反而给了她一种邻家大姐姐的气质，变得不再那么盛气凌人。
　　“欢迎回来，”尤瑟扶着门，“这么晚了，有事儿吗？”
　　“启禀尊主，”秦枫轻轻鞠躬，“臣妾前来侍寝。”
　　“侍寝！？”尤瑟惊讶的语调都变了。
　　“那么我们到床上去吧。”
　　“等……等一下！”
　　尤瑟被秦枫像小猫一样拎了起来，放在了船长室的床上，与毫不在意锻炼身体的尤瑟相反，秦枫虽然身材苗条，但是肌肉密度却非常高，在女性中绝对属于力大无穷的那一类。在没有发动身体强化的情况下，尤瑟完全不是对手。结果就是，尤瑟被脸朝下放在床上，秦枫坐在了她的大腿上，令她动弹不得。
　　特里斯坦完成了魔动甲胄的检修，哼着歌准备回到寝室休息，不过他身为不死者完全不需要休息，但是睡觉却是他的兴趣。特里斯坦穿着雨衣，哼着不知道什么年代的歌走在甲板上，因为尤瑟清空了船艏的储藏室，并加以改造。所以包括特里斯坦在内的主要船员全都住上了单人间，虽然只是三平方米的很小的船舱，但是对于深谙航海之道的特里斯坦来说，在船上给船员住单间，可是前所未有的奢华享受。
　　而且尤瑟很细心的在他住的船舱里布置了结界，这个结界的主要功能是屏蔽他身上的死亡灵气，所以即使在船舱内摘下戒指变回不死者，也不会对其他人产生影响。顺便说一下，住在特里斯坦对面的是基里尔，隔壁是达克塞斯。秦枫和夜梅共用一个大房间，两人似乎住的很舒服。
　　今晚负责值班的是夜梅，她手持魔导机杖立在舰桥上方，一个半透明的结界替她抵挡了风雨。虽然夜梅也能使用广域感知，但是她的技能却是尤瑟的裂化版，不过能够监控周围三公里的区域，也已经足够了。
　　“值班辛苦啦！”他向夜梅招手，后者礼貌的低头致意。
　　哈哈，特里斯坦露出笑容，虽然一开始的时候，夜梅完全不表露任何感情，看起来就像是一具人偶，但是从某个时间点开始，她逐渐的尝试着与其他人交流。特别是在尤瑟对她进行了一系列空战训练之后，她变的更加像个人类了。
　　即使是魔导生命体，也是可以获得灵魂的吧？
　　推开舰桥下的舱门，特里斯坦走进了船舱，他脱掉了雨衣，并把它挂在门边的架子上。用手抹去脸上的雨水，重新正了正覆盖独眼的眼罩，这是他身为海盗的标志，所以一直非常小心的戴着它。
　　突然，特里斯坦听到船长室传来了不同寻常的声音。
　　“啊呀呀呀呀呀呀！！！！”
　　“尊主，我们稍微换个姿势吧？”
　　“嗯？等等，断了！要断了！！！”
　　少女的惨叫声从船长室传来，秦枫和尤瑟？她们在做什么？特里斯坦提起了兴趣，他蹑手蹑脚的来到虚掩的舱门旁边，用手稍微推开了一点点，瞪着一只眼睛向里面偷看。只见秦枫正坐在床上，用非常熟练的手法按摩她的背部。
　　“尊主，这里疼吗？”
　　“痛痛痛！”
　　“妾身明白了。”
　　“哎呀！我的腰椎间盘啊啊啊啊！”
　　原来在按摩啊，特里斯坦一脸失望的表情，本来期待可以看到“非常棒”的事情，不过看起来完全是他自己想歪了。就在这时，一根发簪冷不丁的像飞刀一样从门缝里飞出来，准确的刺进了他的眼睛，特里斯坦立刻捂着眼睛在地板上滚了起来。
　　“眼睛，俺的眼睛啊！”
　　听到门外传来的惨叫，秦枫垂下了抛出发簪的右手，那根发簪本来就放在床头柜上，是尤瑟从玉京带回的纪念品。
　　“原来是特里斯坦，”她没好气的说，“妾身还以为是敌人。”
　　“总觉得特里斯坦先生好可怜。”尤瑟趴在床上苦笑。
　　“那么尊主，”秦枫向尤瑟露出娇艳的笑容，“我们来进行下一个步骤吧。”
　　“稍等，唉？我的腿！韧带要断了！”
　　听到走廊上传来的惨叫声，基里尔放下笔，抬起双手，稍微伸展了一下脊背。他现在穿着棉质的T恤，这件衣服被他隆起的肌肉撑得满满的，虽然年事已高，但是这犹如钢铁般的身躯上却看不到丝毫赘肉。不过基里尔的魔力已经大大衰退，驾驶魔动甲胄的时间目前是所有飞行员中最短的，但是他用精密的魔力操作一定程度上弥补了魔力不足的短板，否则的话，一般飞行员到了他这个年龄，根本开不动魔动甲胄了。
　　这个月财务报表出现了巨大的赤字，身为会计的他感到一阵头疼。
　　探险者号的维修费用是这笔赤字的主要部分，虽然这笔钱目前来说还能进行缩减，但是依然是一笔很大的亏空。对于连续六个月盈利的探险者号来说，这笔赤字并没有对整个财政状况远未达到伤筋动骨的程度，但也是一笔相当大的负担。它的总额相当于前三个月盈利的总和，并且对流动资金产生了巨大的影响。
　　基里尔知道，尤瑟可以用非常高级的炼金术，她可以将魔导机关的零部件连同上面刻印的咒文和魔术式一起整体炼成，甚至还能少量炼成黄金。但是，这毕竟不是权宜之计，黄金是这个世界重要的硬通货，不能随便增加。而且，探险者号的运营实在是太过依赖尤瑟这位船长。光是不需要燃料这一项，就节约了将近三分之二的运营成本。所以，在基里尔掌管财务之前，不知变通的秦枫和笨拙的赛琳娜让尤瑟亏了不少钱，但是都从燃料费这一项上赚了回来。不过在塔隆一别，探险者号必须依靠高浓度魔素作为燃料从极北返回飓风堡，再到联邦的安侬。这一路上，正是有了基里尔的精打细算，探险者号才能在不亏钱的情况下赶到安侬和尤瑟汇合。
　　“原来我们一直在依赖她啊……”
　　发出小小的叹息，基里尔揉了揉鼻梁，稍微用手锤了锤肩膀，放松僵硬的颈部肌肉。每天为这些鸡毛蒜皮的小事烦恼，不知为什么，他却非常快乐。在探险者号上的这段日子，也许是他一生最快乐的日子。他曾经拥有更多，但是却不曾感到快乐，究其原因，还是因为尤瑟的存在。那位不可思议的少女身上独特的气质感染了基里尔，使他下定决心抛下一切，乘上这艘船远走高飞。
　　反正已经没有人认得他这张脸了，认识他的人，要么死于他的敌人之手，要么被他亲手处死，连基里尔这个名字都是借来的。
　　“卡特琳娜……”念动着爱人的名字，基里尔将目光投向办公桌对面，一个半透明的幽影坐在那里，火红的长发在黑暗中格外醒目。望着那凝固在久远过去的容颜，基里尔露出了笑容，他向幽影伸出手去，她却在他触摸到她之前的一刻烟消云散。
　　“你果然还没有原谅我啊……”
　　悲哀的叹息，在船舱内回荡。
　　毫无先兆，一枚炮弹击中了保卫探险者号的结界，结界引爆了穿甲引信，炮弹在结界外炸开了花，发出震耳欲聋的爆炸声。夜梅立刻提高魔力等级，在魔导机杖的辅助下迅速修复结界的损伤，她向炮击方向望去，只见一艘燃烧着鬼火的装甲巡洋舰正在向港口方向航行，船上飘荡着残破的骷髅旗。
　　
　　

   





第十九章：鬼船

　　船长日记：
　　大家好，我奥尔贝德船长又回来了！
　　这都多长时间了？从魔兽之海到现在，连载都快俩月了！这作者该不会把本大爷给忘了吧？该死的！下次老子一定要砍了他！
　　闲话到此为止，下面开始正题。
　　巴尔巴罗斯号愉快的热带之旅已经进行到了第八个月，离开帝国空域果然太正确了，与处在北方的帝国完全不同，联邦的热带空域简直是乐园啊！明媚的阳光，即使在冬季也非常耀眼，完全不用担心骨头结冰。
　　太阳什么的！最棒了！
　　就在我们在赤道地区尽情劫掠的时候，我的君主发出了命令，你问我的君主是谁？当然是沉睡在巴尔巴罗斯号灵子炉中的恶魔之卵啦！它现在充当鬼船的核心，我们复活全靠它！什么？我为什么要听它的？别问我，我自己也不知道。反正巴尔巴罗斯号上下都得听我，而我得听它的，所以等于巴尔巴罗斯号全体都要听它的，这一点毛病都没有。
　　咳咳，扯远了。
　　我对照了海图，发现我的核心指定的位置是浮岛贝罗坦，我记得这座编号为114的浮岛大约150年前被联邦派出的一支远征舰队征服，不过按照当时的法律，征服者有权决定浮岛的社会制度。而当时的舰队司令刚好是个混蛋，所以他选择了奴隶制度，将贝罗坦所有的人都变成奴隶。
　　不过，当时的具体情况我不是很清楚，联邦为什么没有干预这种不人道的行为，谁也不知道。已经过去了一个半世纪，当年的秘密也已经消失在了历史的尘埃之中，只有贝罗坦的奴隶制度保留到了今天。我的鬼船的核心居然对贝罗坦感兴趣，虽然不知道什么原因，但是我决定满足它的愿望。
　　咚的一声，将生锈的佩刀戳在海图上的贝罗坦，舵手无言的遵从了我的命令，他转动燃烧着鬼火的舵轮，巴尔巴罗斯号急速转向，驶向贝罗坦。
　　越接近贝罗坦，我就感到越不妙。
　　一个强大的风暴笼罩在浮岛上空，联邦军舰队在风暴边缘组成了一道松散的警戒线，悄悄溜进去绝对不是巴尔巴罗斯号的风格，我命令袭击了一艘巡洋舰，骷髅海盗们跳帮过去杀光了它的船员，然后开炮将其彻底击沉。鬼船的核心在饱尝了死者的灵魂之后安分下来，我的君主吃饱之后就会很乖，这很好。
　　献祭更多的灵魂！
　　一百多年来它一直这样驱使着我们，袭击一艘又一艘浮空船。只要核心还在，我们就不会死，就能无限的再生，我本以为巴尔巴罗斯号是无敌的，直到碰上尤瑟那个硬茬，那个披着少女外皮的怪物轻而易举的把我们打的落花流水，她真的是人类吗？
　　强烈的死亡气息在风暴中飘荡，我能感受到那无穷无尽的死亡，风声夹杂着死者的哀嚎，令我心情愉悦。就这样径直冲进贝罗坦港口！鬼船响应了我的指令，开始加速。然而，当贝罗坦海岸出现在视野中的时候，我却感觉到了明显的异常。空气中的魔素浓度在降低，而且整座浮岛一片漆黑，就连灯塔的魔导机关也停止了运转。
　　这太不正常了！
　　狂风暴雨之中，我站在舰桥上，仔细观察这座岛。云层太黑暗了，死亡的气息又过于浓厚，很难相信这场风暴是自然现象。我不断地给自己打气，要镇定，要镇定！然而风暴中浓厚的死亡灵气却让我亢奋不已，情绪几近失控。
　　突然，我注意到岸边有一片灯光，拿起望远镜仔细观察，咦！那不是尤瑟的探险者号吗？哈哈？怎么搞的？惨兮兮的躺在岸边，这是抢滩登陆了吗？我估算了一下距离，趴在草地上动弹不得的探险者号现在就在巴尔巴罗斯号主炮的射程内，给它“来一发”的想法浮现在我空空如也的颅骨中。
　　这可真是个大胆的想法，我自己都觉得自己好牛逼！谁让我这么帅呢？赶快往颅骨上擦点香油冷静冷静。的确，这是干掉尤瑟的一个大好机会！从此以后我再也不必被她牵着鼻子走啦！嗯，就这么愉快的决定了！准备炮击！
　　接到命令，巴尔巴罗斯号的前主炮开始转动，瞄准了海岸上的探险者号，我站在舰桥上，摆出帅气四射的姿势，优雅的打了个响指。一声巨响，380mm主炮喷吐出硝烟和火焰，一枚穿甲弹穿过狂风暴雨飞向探险者号，撞在保护它的结界上爆炸了。轰隆！海岸线上硝烟弥漫，狂风很快吹散了烟幕，我惊讶的发现探险者号完好无损！它被强力结界保护着。
　　我顿时后悔了！我这辈子都没有这么后悔过！
　　世界上要是有后悔药就好了！
　　超想买啊！！
　　“怎么办？船长？”我的大副问我。
　　你让我怎么办？我恨不得现在就吼出来，但是我毕竟是船长啊，他们的老大！怎么能这么失态呢？而且我这么帅的人，总会有办法的。
　　啊！我想到了！
　　“发出灯光信号，”我命令，“内容为‘睡了没’？”
　　部下们投来密集的视线，扎的我后背好疼！我的通讯官就这么盯着我看了一秒钟，眼中的幽火跳动不定，目光中充满了鄙视和不屑。一百多年来，他从来没有用这种眼神看过我。然后他走向舰桥外的探照灯，按照我指示的内容发出灯光讯号。
　　一分钟后，探险者号发来灯光讯号：“搞毛啊！给我滚过来！奥尔贝德船长！”
　　我顿时松了口气，要是尤瑟有那个什么神之手给我来一发就糟糕了。
　　燃烧着鬼火的海盗船停泊在黑色的海岸旁边，化身为骷髅的船员在风雨飘摇的甲板上走来走去，这场景犹如鬼故事一般。没错，这艘船就是很多鬼故事的主角，鬼船巴尔巴罗斯号，一百多年前突然出现，在各国空域内横行无忌的亡灵海盗。尤瑟握着栏杆，注视着近在咫尺的鬼船，它采用了一百多年前的装甲巡洋舰的典型设计，那个时候无畏舰还没有出现，战舰普遍装备了好几种口径的主炮。就拿巴尔巴罗斯号来说，它的前后两个炮塔装备了380mm主炮，而周围的四个小炮塔则装备了340mm主炮。那些火炮炮身粗短，初速低，弹道弯曲，早已落后于时代。虽然现在的356mm主炮口径比较小，但是有效射程、破坏力和穿透力要远高于这些老式火炮。
　　主炮口径不统一的一个巨大问题就是无法进行协同指挥，因为口径不一样，瞄准同一个目标射击的的时候，火控诸元要分别计算，而在一百多年前，机械式但到计算机还没有出现，所以在超过8000米的距离上，老式战舰的命中率十分堪忧，基本打中全都靠脸。不过，巴尔巴罗斯号装备了很多大大小小的副炮，在近距离战斗中火力十分强大。除此之外，它的舰首还配备了冲角，用于在战斗中撞击敌舰。在魔兽之海的战斗中，它曾经用冲角将一只小型利维坦劈成两半，可见这件武器的威力。
　　不过，距离最近的永远都是友舰。
　　所以，在无畏舰出现之后，随着统一口径的主炮协同射击战术的出现，冲角这种极大的威胁友舰安全的设备就被移除了。不过，从巴尔巴罗斯号的武装和舰型，大概能够推算出的它的建造时间。尤瑟估计，这艘船应该建造于120-110年前，从舰体上残存的华丽装饰来看，应该是帝国建造的没错。
　　不过，即使变成残破的鬼船，从近距离看，巴尔巴罗斯号依然非常壮观，这艘可怕的战舰即使在它的船员全部变成不死者后，也是一艘非常漂亮的船，充分体现出帝国工程师们的造舰美学，以及重视实用的设计理念。
　　一艘小艇离开了中部的小艇甲板，向岸边驶来。
　　尤瑟注视着站在小艇上的那个不死者，他是个眼窝中燃烧着火焰的骷髅，从魔素总量上来看，应该是高等巫妖以上级别的。但是，因为是人工转化的不死者，所以他身上的死亡灵气反而十分薄弱，刚好处于人类可以接受的范围内。不过安全起见，尤瑟依然强化了保护探险者号的结界，他可不希望自己的船员受到影响。
　　因为炮击的缘故，固定探险者号的铁桩有些松动，十几名奴隶正在忙着重新固定船体，在大雨中挥舞着铁锤。尤瑟信步走过湿润的草地，身后的秦枫为她打着唐伞，青草上的雨水弄湿了白色睡裙的下摆，她不得不稍微踮起裙角。
　　一道闪电划过天空，骷髅海盗的影子出现在雪亮的电光下。奥尔贝德手扶弯刀，站在岸边，化为枯骨的他穿着残破的船长制服，骷髅眼窝中燃烧着幽冥的鬼火。
　　“好久不见船长，”尤瑟抬起一只手跟他打招呼，“什么风把你吹到贝罗坦来了？”
　　“老子想去哪儿你管得着吗？哈哈哈……啊！”
　　被圣光长枪钉在地上的奥尔贝德发出丢脸的声音，尤瑟额头上冒气青筋，她叹了口气抱起双臂望着动弹不得的奥尔贝德。
　　“船长，你跟人打招呼的手法还真是特别呢。”她说，“主炮一炮打过来，还用的是短延迟引信的穿甲弹，你的大炮难道不要钱吗？还是说，你觉得这一炮就能把我干掉？”
　　奥尔贝德冷汗直流，幸好大雨把他全身弄得湿漉漉的，否则的话一个冒汗的骷髅，这实在是一点都不好笑啊。
　　“好了，玩笑到此为止吧。”尤瑟又叹了口气，解除了魔术式，“正好现在我准备搞个大事情，你来帮忙再好不过了。到我的船上来，我们详细商谈。”
　　“好吧。”奥尔贝德站直了身体，插在他身上的长枪化为光粒子消散。他用手指触摸手腕上的“虚伪的生命腕轮”这个魔导器的功效和尤瑟制作的“虚伪的生命戒指”基本上是一样的，但是因为加工精度差了一个等级，所以只能做成腕轮大小。
　　刹那间，奥尔贝德的骨骼上长出了血肉，身上残破得船长制服也跟着自我修复，几秒钟内，一位有着卷曲的深棕色长发，留着整齐的胡须的中年男人出现在了尤瑟面前，他身穿帝国贵族们特有的华丽船长制服，金线和银线在上面勾勒出优雅的图案，再加上马裤和皮靴，给人留下雍容华贵的印象。
　　但是看到那张脸，尤瑟却吃了一惊。
　　“基里尔先生？”
　　“基里尔？那是谁啊？”奥尔贝德把手放在佩刀上，“我是大名鼎鼎的奥尔贝德船长！鬼船的指挥官！超级大海盗！”
　　“好吧好吧，就算你是海盗。”尤瑟苦笑，“不过……真的十分相似呢，船长，您是基里尔先生的亲戚吗？你看起来简直就是年轻了十岁的他。”
　　“我可不认识什么基里尔。”奥尔贝德走向探险者号，“让客人在雨中等着可不好吧？好不容易变成人类却要面临感冒的危险，如果有酒的话，另当别论。”
　　“没问题，”尤瑟点了点头，“我这里还有狼牙堡出的好酒。”
　　奥尔贝德眼中闪过一道精光，立刻露出了笑容。
　　
　　

   





第二十章：访客与契约

　　“啊啊！船长！你终于来接我啦～”
　　“你谁啊！滚开！”
　　面对飞扑过来的特里斯坦，奥尔贝德一脚踹在了他的脸上，特里斯坦就这样飞了出去，撞在金属舱壁上慢慢的滑了下来，抽搐了几下就不动了。
　　“那是谁啊？”他问尤瑟，“真是没礼貌，弄脏了本大爷的衣服怎么办？”
　　尤瑟此时只能嘴角抽搐的苦笑了，不过两个大男人抱在一起的确挺恶心了，没有发生这样的情景真是太好了。
　　“奥尔贝德船长，”她说，“你难道已经把特里斯坦先生完全遗忘了吗？”
　　“特里斯坦，啊，我想起来了。”奥尔贝德一拍手，“我记得很久很久以前，不是把他作为不良债权 抵押给你了吗？”
　　“不良债权什么的，总觉得这个说法有点过分啊……”
　　奥尔贝德像在自己船上一样大大咧咧的坐在了会客室的沙发上，然后拍了拍桌子，那副模样活像一个顽劣的贵族子弟。不过，人工转化的不死者的性格都会出现扭曲，简而言之就是变成逗逼。所以尤瑟对此已经见怪不怪，她从秦枫手中接过狼牙堡出产的好酒，这是从塔隆起航之前，克雷恩让阿尔伯特转交给尤瑟的礼物。
　　打开瓶子，酒香四溢，奥尔贝德嗅了嗅，沉浸在美酒的醇香之中。
　　就在这时，门开了，接到召集命令的基里尔和达克塞斯走了进来。这下，探险者号的主要船员就都到齐。达克塞斯现在是男性形态，一旦他认真起来，就会变成男性的样貌。现在的他穿着黑色的燕尾服，戴着白手套，一副管家的模样。而基里尔则穿着便装，T恤和长裤的组合很适合热带闷热的气候。
　　尤瑟看了看基里尔又看了看奥尔贝德，两人长得非常像，只不过现在基里尔一副平民的打扮，并把花白的头发扎在脑后，再加上那一身钢铁般的肌肉，虽然远不如肌肉不倒翁达拉莫，但是也足以给人留下干练的印象。
　　“你们是兄弟吗？”尤瑟问。
　　闻听此言，基里尔用锐利的目光望向奥尔贝德。而奥尔贝德着摇晃着高脚玻璃杯中的美酒，注视着基里尔，两人似笑非笑的对视了几秒钟。基里尔谦恭的向他低头致敬。
　　“奥纳雷多帝，没想到还能一睹您的尊容，真是荣幸。”
　　“谁？谁是奥纳雷多？”奥尔贝德发出哈哈哈的笑声，“老子是海盗船长奥尔贝德，巴尔巴罗斯号的指挥官，海盗之王！”
　　基里尔抬起头来，孤疑的神色在他脸上转瞬即逝。
　　“认错人了，非常抱歉。”
　　“看在您这么乖的份上，本船长就原谅你了，哼～”奥尔贝德翘起二郎腿，一副高高在上的样子，小口的品尝着美酒。
　　不祥的魔力波动在会客室内扩散开来，尤瑟望向达克塞斯，只见他依然保持着完美的笑容，但是那笑容的假面之下却释放出愤怒的杀气。
　　“达克塞斯，”尤瑟举起一只手制止他，“这位是奥尔贝德船长，姑且算是我的朋友，而且是我们现在重要的援军，请你不要对他失礼。”
　　“遵命，大小姐。”达克塞斯收起了怒火，轻轻鞠躬。
　　基里尔微笑的拍了拍恶魔的肩膀，微笑着点了点头。
　　“那么我们开始谈正事儿吧，”尤瑟在奥尔贝德面前坐下，“我们这么多年的关系了，拐弯抹角的话我就不说了。船长，我希望借你的船用一下。”
　　“借我的巴尔巴罗斯号？”奥尔贝德放下杯子，“尤瑟，你打算做啥？”
　　“跟一个比较麻烦的家伙开战，”尤瑟说，“如果不把它干掉的话，这座岛周边的空域就会变得十分危险。”
　　“那么代价呢？”奥尔贝德眯起眼睛，“使唤鬼船可是需要付出代价的，即使咱们这样的关系，也不能坏了这个规矩。如果你支付的代价不能令我满意，我会收下你的灵魂，献祭给鬼船的核心。”
　　尤瑟不禁暗自叹息，这位逗逼船长只有在这个时候才会进入认真模式。她不动声色的将一枚戒指放在了桌子上，看到那枚戒指，奥尔贝德扬起了眉毛。
　　“这是什么？”
　　“虚伪生命之戒，”尤瑟说，“就是你手腕上的腕轮的强化版本，我已经事先写进了转换术式，即使用不死者的灵能也可以驱动。而且这个东西没有使用次数限制，比你的腕轮三次的固定使用寿命，它可以随时随地把你变成活人的样子，而且只要你的灵能没有枯竭，就能一直保持下去。”
　　“哦哦，这可真是。”奥尔贝德拿起戒指，对着光仔细观察刻印在上面的咒文和魔术式，身为一位资深魔导研究者，他一眼就看出，这个戒指无论是设计还是做工，都是魔导器中最高级的逸品，比他简陋的腕轮不知道强了多少倍。
　　“这只是代价之一，”尤瑟拿出两个酒瓶，放在桌上，“两瓶狼牙堡出产的最高级的美酒，这可是市场上买不到的高级货，凯斯特公爵酒窖中的私藏品，就连帝国皇帝也搞不到的最棒的北方烈酒。”
　　看到这两瓶酒，奥尔贝德的眼珠子都快掉下来了。
　　“没问题，成交！本船长非常满意！”他张开手掌，灵能够聚集起来，具现化为一张羊皮纸，那是鬼船的契约。
　　尤瑟不动声色的在上面签了字，契约化为鬼火消失无踪，淡淡的光芒笼罩着尤瑟和奥尔贝德，这是契约成立的征兆。
　　“嗯，等一下，”奥尔贝德突然想到了什么，“尤瑟，你还没说打算让我们做什么？说吧，你想杀谁？或者袭击哪里？海盗能做的事情我们都能做。”
　　“你们只要绕着贝罗坦航行就行了，尽可能弄得声势浩大一点。”
　　“就这样？”
　　“对，就这样。”
　　“嗯……”奥尔贝德望向尤瑟，“那你呢？”
　　“屠龙。”尤瑟露出笑容。
　　奥尔贝德几乎不相信自己的耳朵，表情完全冻结了。屠龙这种事儿，绝对不是人类能做到的！“尤瑟！你算计我！”他发出撕心裂肺的怒吼，但是在契约成立的现在，奥尔贝德无法违抗契约，所以只能乖乖充当诱饵。
　　送走了奥尔贝德，尤瑟稍微靠在沙发上放松背部。本来接受了秦枫的按摩，浑身肌肉酸痛有所缓解，但是刚才那一炮打过来，把她吓的从床上掉了下去。这一下，肌肉酸痛反倒是加剧了，为了和奥尔贝德谈判，尤瑟强忍着浑身传来的阵阵疼痛。她从此下定决心，一定要好好锻炼身体。
　　“对了，基里尔先生。”尤瑟问，“奥尔贝德船长是您失散多年的兄弟吗？”
　　“您可真会开玩笑，船长。”基里尔摇了摇头，“那位大人可是百年之前的风云人物，在我出生之前很久就已经死了。”
　　“奥纳雷多？”
　　“八九不离十。”基里尔点了点头，“不过，您怎么也知道这个名字？”
　　“他自己告诉我的，”尤瑟将身体沉入沙发，“在玉京的时候，我曾经拿着奥尔贝德的颅骨很长一段时间，他还在探险者号上客串过副舰长，帮了不少忙。有一天晚上，我们谈论我的师父，夏尔·涅罗斯的时候，他有意无意的跟我讲了奥纳雷多帝的事情。”
　　“那位大人的确是帝国历史上非常伟大的人物，”基里尔说，“但是最后却因为魔导实验失败，把自己和部下们全都变成了不死者，成了千古罪人。所以帝国抹去了他的名字，但是因为他留给我们太多的技术遗产，以至于这么做非常可笑。”
　　“比如帝都的自动人偶？”
　　“是的，”基里尔点了点头，“那正是奥纳雷多帝的遗产之一。”
　　帝国皇帝死后成了鬼船的船长，这是哪里的冷笑话？虽然早就猜到了，但是今天得到基里尔的亲口证实，尤瑟不禁感慨命运弄人。
　　“对了，”基里尔突然问，“夏尔还活着吗？”
　　“死了，”尤瑟叹了口气，“师父已经死了十多年了。”
　　“十多年。”基里尔微微一愣，“这么说，他突围成功了？”
　　“按照奥尔贝德的说法，”尤瑟说，“当时巴尔巴罗斯号刚好在帝都附近，他救起了双腿受伤的夏尔，并把他送到了飓风堡。”
　　“原来如此，”基里尔点了点头，“尤瑟，能问一下，夏尔最后是怎么死的吗？”
　　“中风。”尤瑟叹了口气，“有一天早上，我像往常一样给他送酒喝，结果发现他躺在地板上不断颤抖，我赶快叫了医生过来，不过回天乏术了。”
　　基里尔发出一声深长的叹息，将目光投向窗外。
　　就在这时，外面突然传来了爆炸声，基里尔打开舷窗向外张望，只见潜入虚空之海的巴尔巴罗斯号的舰桥发生了爆炸，从纷飞的闪来看，显然是引发了普罗米修斯效应。他几乎立刻猜到发生了什么事儿，好不容易才忍住笑。
　　“好了，先生们。”尤瑟一拍双手，发出响亮的声音，“既然诱饵准备好了，我们就来讨论一下屠龙的具体事宜吧。”
　　被遗忘的特里斯坦依然躺在角落了，继续被人遗忘。
　　第二天一早，泰雷莎背着卡宾枪翻过山脊，探险者号出现在了风雨中，当时于昨天不同，周围的地形发生了明显变化，靠近虚空之海一侧，地面被冲击波挖出一个新月形的大坑，弹片将地面打得千疮百孔。但是探险者号周围的草地却一点事儿都没有。昨晚炮击的着弹点大概就是这里了，虽然隔着两公里的距离，但是炮弹爆炸的巨响依然传到了远处的堡垒废墟。
　　究竟是谁发动了炮击？
　　这个疑问萦绕在泰雷莎的脑海中，但是今天她却没有闲心去管这些事情。在她身后，探险者号的奴隶们正搬着物资排成一队，哈桑·萨兰站在队伍的最后面，他们之中只有他没有佩戴奴隶项圈。
　　天刚亮，罗森博格就命令泰雷莎护送这些人返回探险者号，因为昨天秦枫扫荡了附近的不死者，所以一路上平安无事。但是，泰雷莎稍微偷看了一眼队伍末尾的哈桑·萨兰，这个人说实话她觉得很不对劲，一股严重的违和感从他身上传来。泰雷莎也算是久经沙场的老兵了，所以对一些不干净的东西十分敏感，这个人，恰好是最糟糕的哪一种。
　　更加奇怪的是，堡垒中那些上了年龄的奴隶见到这个人，纷纷上前握住他的手，用贝罗坦的土语低声说着什么，年轻奴隶们反而没有这样的反应，这让泰雷莎有些奇怪。不过她没有理由去过问这件事儿，毕竟哈桑·萨兰是尤瑟捡回来的，他的所有权现在在尤瑟手中，除非他原来的主人还活着并向法院提出申诉，否则尤瑟就一直是他的合法主人。
　　这件事情还是让尤瑟去问吧。
　　打定了主意，泰雷莎带着奴隶们走下山坡，前往探险者号。
　　
　　

   





第二十一章：迟到的救援

　　尤瑟站在舷梯上，欢迎返回的船员们，大副按照她的命令带领部分船员协助据守堡垒废墟的幸存者们加强防御，并给他们带去了急需的食物。虽然那些联邦公民们让尤瑟十分生气，但是毕竟他们还活着，救人一命又有何妨？关键是，任务目标泰雷莎和她的同僚们——“夜行者”特种作战分队的成员们，也在那座堡垒中。如果任务失败，30万就没了，那么这次就亏大了。
　　一想到泰勒分局长可能向自己隐瞒了贝罗坦的情况，尤瑟就感到一阵胃痛，但是事关他女儿的生死，泰勒应该不会给这次行动下绊子。而作为介绍人的文森特委员更是对贝罗坦的事情一无所知，商人们只关心金钱和利益，虽然会以此为目的搜集情报，但是不该碰的情报他们绝对不会碰。
　　现在最大的问题是，探险者号依然动弹不得。
　　虽然灵子炉已经修复完毕，但是因为空气中的魔素浓度太低，所以依然无法启动灵子炉，就连魔动甲胄的灵子炉也只能维持低功率状态。越是接近贝罗坦中心，魔素浓度就越低，虽然尤瑟现在就想把元凶拖出来打一顿，但是总有其他事情把这事儿耽搁了。现在船员们回来了，她的心情多少好转了一些，与出发时相比，却多了一个人。
　　哈桑·萨兰走在队伍的最后面，他的年龄要比船上的其他奴隶大很多，肌肉鼓鼓的身躯犹如半截子黑塔，比其他人明显大上一圈。对于他的死，尤瑟感到非常遗憾，虽然在安侬的时候，她就推测哈桑·萨兰很可能已经死了。但是当她真的看到变成巫妖的他之后，才彻底确信这件事情。反正船上已经养了一个不死者了，再增加一个也没什么，毕竟探险者号上群魔乱舞，高等恶魔、巫妖、魔导师，这些传说中的家伙满船都是。
　　“欢迎回来，”尤瑟高声说，“任务辛苦了。”
　　奴隶们礼貌的向她鞠躬，然后一个个露出了笑容，对于他们来说，探险者号才是自己的家。大副和甲板长是他们的指挥，两人笑的特别开心。
　　“别傻笑了，快点上船，”尤瑟催促道，“我让厨子给你们加了餐，擦干身体之后到食堂集合，甲板长，由你负责安排进餐。”
　　“遵命，船长。”甲板长轻轻鞠躬。
　　尤瑟走下舷梯，与奴隶们擦肩而过，泰雷莎披着雨衣，背着卡宾枪站在草地上，风吹起雨衣的下摆，发出啪啦啪啦的声音。
　　“辛苦了，”尤瑟说，“感谢你把我的人送回来，不上来喝杯热茶吗？”
　　“今天就不便叨扰了，”泰雷莎说，“哈博克先生他们准备到南方的奴隶围场去，那边似乎还有幸存者，我等下要给他们探路。”
　　“奴隶围场？”
　　“就是繁殖和教育奴隶的设施，贝罗坦有很多。”泰雷莎说，“虽然我个人觉得奴隶什么的，是件很过分的事情，但是毕竟贝罗坦的支柱产业就是奴隶出口，身为联邦的公民，我也没有办法批评他们。”
　　“你有这份心就好了，”尤瑟打量着泰雷莎，“不过，从外表到内在，你跟你爹泰勒局长完完全全不像啊！”
　　“其实我更想我母亲。”
　　“你母亲一定是个善良的人。”
　　“哈哈，是的。”
　　“反正我也闲着，”尤瑟说，“等下我带上装备跟你们一起去南边的奴隶围场，溜达溜达，顺便搜索下幸存者，现在粮食已经确保了，从城区进入港口的不死者大部分又回去了，港口的仓库附近基本没有危险，再多收容点人应该也没问题。”
　　“真是帮了大忙了，”泰雷莎松了口气，突然抱住了尤瑟，“不过，当时你要留下断后可是担心死我了！尤瑟这么可爱，却这么能干，我自愧不如啊。”
　　“哈哈。”被抱着的尤瑟露出苦笑。
　　哈博克带着自己的两个手下卢克和哈尔西，站在堡垒的大门口，他们已经关闭了大门，但是自己却留在外面。根据泰雷莎的侦查结果，堡垒附近的不死者已经被扫荡干净，所以没有什么危险。防御压力减轻，而且物资也得到了补充，虽然只是硬的像砖头的压缩军粮，但是总比没有吃的饿肚子强。
　　“真慢……”哈博克看着表，念叨着。
　　他的两个手下对视一眼，一起耸了耸肩。
　　就在哈博克快要不耐烦的时候，沉重的脚步声从雨中传来，一台钢铁巨人沿着泥泞的道路向堡垒走来。那是一台魔动甲胄，看型号应该是夜枭系列，深蓝色的涂装外加肩膀上401的编号，明显是联邦军的机体。魔动甲胄在堡垒大门前停下，它打开了胸部的驾驶舱，泰雷莎从里面跳了出来。
　　“我回来了，”她稳稳落地，“还带了个帮手。”
　　哈博克看向驾驶舱内，尤瑟正向他挥手，看到这位12岁的美少女坐在魔动甲胄的操纵席上，哈博克感到一阵恍惚，幻想与现实的反差实在是太大了。
　　“早上好，我来帮忙了。”尤瑟拉动操纵杆，魔动甲胄抬起机械臂，亮出装满子弹的12mm机关枪，看到这支大枪，卢克和哈尔西顿时信心倍增，两人炫耀着他们的散弹枪，这种武器发射12号散弹，对不死者有着很好的杀伤力。
　　“按照计划，我们出发吧。”哈博克说，“泰勒中尉，麻烦你到前面侦查。”
　　“交给我吧。”泰雷莎欣然领命。
　　“诺因海姆船长，”他说，“麻烦你在后面殿后，为我们提供火力支援。”
　　“没问题。”尤瑟点了点头，关闭了驾驶舱。
　　“哈尔西负责左侧，卢克负责右边，发现什么东西立刻通知我。”
　　“遵命，警长。”
　　“那么，出发吧。”
　　一行人沿着泥泞的道路一路向南，夜枭指挥型背后的两根无线通讯天线在风雨中摇摆，不过得益于这套指挥设备，尤瑟与前方的泰雷莎建立了无线电联络，这比要她不停地返回队伍传达侦查结果要高效的多。泰雷莎的位置保持在前方一公里，她隐去了身形，小心翼翼穿过不死者徘徊的街道，虽然有零星的不死者试图袭击后方的尤瑟和哈博克等人，不过它们都被12mm机关枪一枪一个打成了肉酱。
　　最大的麻烦反而是暴风雨和泥泞的道路，卢克的鞋子几次陷入泥中，他每次都不得不停下来，用双手被鞋子**，其他人也好不到哪儿去，脚上沾满了烂泥。尤瑟突然发现，自己驾驶魔动甲胄过来真是太正确了，虽然在湿滑的泥路上保持平衡有点困难，但总比在泥巴里艰难跋涉强。
　　透出阿拉伯风格的小镇已经化为废墟，街道上的路障和街垒附近，金色子弹壳浸泡在雨水中，哈博克捡起一把步枪，哗啦一声拉动枪栓，却看到弹舱内一发子弹都没有了。这里的守军弹尽粮绝，最后连他们自己也加入了不死者的行列。幸存者们最后据守的教堂已经完全烧毁，看起来羽翼之神也无法保佑他们逃脱这场浩劫。
　　现在想想，人类真是罪孽深重呢，大难临头的时候才会想起向神明祷告，神明怎么会帮助这样的人呢？
　　那些残缺不全的，无法变成不死者的尸体被放置在雨中，散发出浓重的尸臭。肿胀的尸体在赤道的高温高湿环境中加速腐败，很快形成了巨人观。
　　“啊……哦……”
　　痛苦的呻吟从倒塌的废墟中传来，一个小小的身影蹒跚着走了过来，哈博克立刻举枪瞄准，却看到那是个10岁左右的小孩，不过他已经不是活着的人了，半边脸被撕掉，露出森森的白骨，显得非常可怕。
　　“警长！”卢克举着散弹枪，“怎么办？”
　　一声枪响，小孩的头部被大口径枪弹打碎，失去脑袋的身体向前走了两步，才倒在地上彻底不动了。哈博克回过头去，只见夜枭指挥型手中的机枪正冒着青烟，尤瑟坚定的视线从头盔目镜后面传来。
　　“继续前进，”他命令，“保持戒备。”
　　走了整整六个小时，一行人终于的来到了南部的奴隶围场，一层一层的铁丝网组成了高大的围栏，在两层围栏之间还设立了岗哨和探照灯，在最内层的电网后面，低矮的棚屋排列着，那是给奴隶们的居所。看着这座犹如集中营一样的设施，尤瑟不禁怒火中烧，将人像动物一样饲养，这样做实在太过分了。
　　按照哈博克的说法，这座大型围场至少有1万名奴隶，这些人如果全都变成不死者的话，那可是一支大军。不过现在，这座奴隶围场安静的可怕，哨塔上看不到守卫的身影，一排排的棚屋之中也没有人类活动的迹象。
　　太安静了，安静的不正常。
　　“哈博克先生，”尤瑟打开头盔，“你确定这里有幸存者吗？”
　　“现在我也不确定了。”哈博克摇了摇头。
　　“那你是如何知道这里有幸存者的呢？”
　　“求救信号，”哈博克说，“从半个月前开始，艾布拉姆斯少校的无线电台就一直断断续续的收到来自这座奴隶围场的求救信号，而我们一直没有余力来救援他们。幸好你为我们搞到了物资和食物，这才让救援成为可能。”
　　“无线电啊，原来如此。”尤瑟关闭了头盔，“泰雷莎，你跟我进去，其他人呆在这里，我们去找找无线电台。”
　　“明白。”
　　泰雷莎跳上了魔动甲胄的肩膀，敏捷的就像一只猫，尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型抬起机械腿，一脚踹倒了围栏，从缺口处进入奴隶围场。围场内安静的可怕，泰雷莎坐在魔动甲胄的肩膀上，举起卡宾枪警戒四周。尤瑟一边前进一边调整无线电，搜索发出求救信号的频道，她戴着耳机，扭动旋钮，终于找到了正确的波段。
　　“求救求救，这里是彩虹围场，我们需要救援。”
　　耳机中传来了一个男人焦急的声音，并且不断重复，尤瑟猜想，那大概是某种录音装置。不过，既然找到了正确的波段，那么凭借夜枭指挥型的无线电侦测系统，就能找到信号源，进行简易的无线电定位，尤瑟望向前方的建筑物，之间在奴隶们居住的棚屋中央，一座有如堡垒般的坚固建筑耸立在风暴中，它的主楼上有一个无线电通讯天线，求救讯号看起来就是从此地发出的。
　　“尤瑟，”泰雷莎的声韵从耳机中传来，“那座建筑给我的感觉很不好。”
　　“的确如此。”尤瑟点了点头，“我们进去看看吧。”
　　夜枭指挥型端起机关枪，迈着沉重的步伐，走向那座建筑物。
　　
　　

   





第二十二章：名为人类的境界线I

　　枪声响起，一发子弹击中了魔动甲胄的肩部装甲。泰雷莎敏捷的翻身跳到魔动甲胄背后，以它的钢铁身躯作为掩护，举枪瞄准。
　　“等一下，”尤瑟制止了她，“对方只是确定我们的来意，先不要还击。”
　　泰雷莎有点不甘心的放低了枪口，她刚才已经瞄准了向这边射击的人，只差扣动扳机就能让他脑袋开花。
　　“我们没有敌意。”尤瑟操纵魔动甲胄举起双手，“因为收到了无线电求救信号，所以前来查看是否还有幸存者。”
　　“真的吗？”
　　一个民兵打扮的男人从城垛后面现身，他披着残破的斗篷，戴着一顶三角帽，斜挎在肩上的子弹带上插满了金色的子弹。他手里握着一把温彻斯特杆动式步枪，这把装饰着精美花纹的步枪显然不是军队的制式装备。
　　“打开大门！”
　　民兵消失在了城垛后面，伴随着机械传动的噪音，钢铁大门向左右开启，尤瑟驾驶魔动甲胄走了进去，泰雷莎维持着警戒，紧随其后。进入院子之后，大门再次关闭，尤瑟松开操纵杆，缓解了一下手部的酸痛，不由得有点担心起仍旧留在奴隶围场大门口的哈博克和他的两个手下。
　　“警长，你们没事儿吧？”她打开无线电，“我们找到幸存者了，他们坚守着奴隶围场中央的一座类似城堡的建筑物内，你么能过来吗？”
　　“非常好，尤瑟。我们很快就到。”
　　“别忘记你的承诺，警长。”尤瑟提醒他，“昨天打伤了我的部下的家伙，你还没有将他‘引荐’给我呢。”
　　“这件事我已经办好了，”哈博克的声音透着苦涩，“我们找到了那个人，并且把他给关了起来，回去的时候你就能见到他了。”
　　“非常感谢。”尤瑟关闭了无线电，打开驾驶舱跳了出来。
　　那位向她开枪的男子已经在雨中等候多时，建筑物高大坚固的围墙挡住了狂风，但是却挡不住从天而降的大雨，他用手指将三角帽稍微往上推了一点，露出横贯额头的巨大伤疤。尤瑟注意到，这个人的一只眼睛是灰色的，灰色的眼珠毫无光泽，看起来已经失明了。
　　“我的名字叫克莱姆，”他说，“彩虹奴隶贸易有限公司的保安，欢迎来到彩虹围场，这里有最好的奴隶……虽然想这么说，但是你们也看到了，我们处境艰难。”
　　“光是活下来就已经很不错了，”尤瑟跟他握了手，“能坚持一个月，你们也相当努力。”她指了指身后维持警戒的泰雷莎，“那位是泰雷莎，联邦军侦察兵，我是尤瑟，魔动甲胄驾驶员，很高兴认识您，克莱姆先生。”
　　“十分荣幸。”克莱姆礼貌的微笑着。
　　“我们从北边步行了六个小时才来到这里，”尤瑟说，“还有三个同伴在外面，他们是贝罗坦的警察，现在应该正在向这边赶来。”她顿了一下，“克莱姆先生，这座建筑物中有多少幸存者？”
　　“不太多，还剩十多个。”克莱姆耸耸肩，“我的老板康莫度斯先生是个吝啬的人，不过他也有好的方面。”
　　“那些奴隶们去哪儿了？”尤瑟问，“我听说这里至少有一万名奴隶？”
　　“在死人们站起来走路的时候，我就命令手下把奴隶们全都放走了。”克莱姆说，“那群黑鬼跑的一个比一个快，却没想到外面才是真正的地狱。清空了奴隶围场，我指挥其他人关闭了大门，并设置了隔离带，虽然电网已经不能用了，但是坚固的围栏足以阻止零星的不死者入侵。然后我和我的老板他们就躲在这座碉堡里，不断向外界发送求救信号，直到你们到来。”
　　“这可真是个聪明的做法，”尤瑟点了点头，“如果奴隶围场中的一万名奴隶全都变成了不死者，你们这座碉堡恐怕早就沦陷了，将他们放走是最正确的选择。恕我冒昧，克莱姆先生，您之前遇到过类似的状况吗？”
　　“这种事情遇上一次就够了，”克莱姆耸耸肩，“别站在外面了，都进来吧。”
　　说完，他转身走向碉堡的主楼，伸手推开了沉重的大门，两名持枪的保安守在门口，他们也是一副民兵的打扮，戴着标志性的三角帽。其中一个大胡子保安看到泰雷莎，轻浮的对她吹了声口哨，泰雷莎立刻拉起兜帽，激活了斗篷上的魔术式，扰乱了周围其他人的感知，这种感觉就像是一个人凭空消失了一样。保安们困惑的四处张望，看到他们又惊讶又疑惑的的样子，尤瑟只好苦笑了。
　　“那个渣男。”泰雷莎在通过第二道门的时候拉下了兜帽，“我最讨厌这种吹口哨的男人，尤瑟你也要小心点。”
　　“谨记在心。”
　　听到两人的对话，克莱姆苦笑着摇了摇头。走上铺着红色地毯的楼梯，豪华的走廊映入眼帘，这里不愧是大奴隶主的住所，墙壁和天花板装饰着阿拉伯风格的彩绘，给人留下非常华丽的印象。克莱姆推开了走廊尽头的门，奇异的香味从屋内飘散出来。尤瑟不由得皱起了眉头，那是鸦片的味道。
　　一张带有漂亮华盖的大床被摆在屋子的正中间，床上铺着舒适的凉垫，一个身材臃肿的大胖子就这么躺在上面，发出平稳的鼾声。吸食鸦片的烟枪放在一边，看起来刚刚被使用过。泰雷莎不动声色的从斗篷下面拿出了呼吸器，戴在脸上，而尤瑟则发动了解毒和净化两个魔术式，净化周围的空气。
　　“老板，”克莱姆轻轻推了推他，“有人收到了我们的求援信号。”
　　“是吗？”大胖子睁开眼睛，“啊啊，克莱姆哟，我看到了天使，承蒙羽翼之神恩宠，特地派出天使感召我了吗？”
　　“天使？”尤瑟四下张望，却发现克莱姆和泰雷莎的目光都集中在自己身上，她用手指了指自己，其他两人一起点了点头。
　　“您搞错了，康莫度斯先生。”尤瑟叹了口气，“我是一位……嗯，魔动甲胄驾驶员，是前来救援你们的。”
　　“哦，原来如此。”康莫度斯慢慢的坐了起来，“那么，你们带来了食物吗？”
　　“应急食品倒是有，”尤瑟说，“在我们出发之前，哈博克先生往我的魔动甲胄的储物仓中塞满了压缩军粮，足够你们一路上的消耗。”
　　“啊……食物……”康莫度斯两眼放光，“有吃的了。”
　　尤瑟不禁皱起了眉头，这个人肥的流油，臃肿的身体看起来根本不像是忍饥挨饿的样子，反而有点营养过剩。她不仅冒出一个疑问，这位康莫度斯先生究竟吃什么吃得这么肥？反观旁边的克莱姆，他却有点营养不良的征兆，显得十分消瘦。
　　就在这时，门开了，哈博克和他的两个手下走了进来，因为长途跋涉的缘故，他们的衣服全都湿透了，鞋子和裤子上沾满了泥巴，在一尘不染的红地毯上留下了一串长长的泥脚印，三人都把武器背在背上，一脸疲惫。
　　“这位是哈博克警长，”尤瑟帮忙介绍，“警长，这位是克莱姆先生，奴隶围场的保安，那边床上躺着的是他的老板，康莫度斯先生。”
　　“幸会。”哈博克和克莱姆握了手，但是康莫度斯却对他伸出的手毫无反应，就这么僵持了一秒钟，哈博克悻悻的把手放下。
　　“准备移动吧，”他对克莱姆说，“我们占领了港口附近的一座堡垒，目前控制了港区，仓库内有很多食品和物资，把你们的人集合起来，立刻跟我们北上。”
　　“为什么？”康莫度斯抬起下巴，“我的城堡很安全，我不走。”
　　“康莫度斯先生。”克莱姆劝说道，“但是我们已经没有食物了……”
　　“食物？不是还有很多吗？”
　　那一瞬间，克莱姆的表情扭曲了，眼尖尤瑟没看漏这个细节，她不禁纳闷，在断粮的情况下，这位康莫度斯先生的体重反而没有下降的迹象。
　　“您不能再吃那些东西了！”克莱姆压低了声音，“老板，听我说，港口有浮空船，您的‘花与少女’号也在那里，只要坐上船，我们就能离开这座地狱。所以，属下恳请您下达命令，带上还活着的人离开这里。”
　　“不，我不走！”康莫度斯挥舞着手臂，“这里是我的城堡，我哪儿也不去！”
　　克莱姆无奈的摇了摇头，重新转向哈博克等人。
　　“很抱歉，我们老板不打算跟你们汇合。”
　　“这可真遗憾。”哈博克叹了口气。
　　“我倒是觉得奇怪，”尤瑟望向克莱姆，“你们为什么到现在还要对这个吸食鸦片已经神志不清的大胖子言听计从？”
　　“没办法，”克莱姆拉开领口，“谁让我们是‘契约奴隶’呢？”
　　黑色的奴隶项圈出现在他的脖子上，这个项圈和普通的奴隶项圈不太一样，它是可以解除的，而普通项圈没有这个功能。尤瑟不禁皱起了眉头，正是因为这个项圈的缘故，城堡中的保安才没有发起叛乱。没有热能够违抗项圈主人的命令，否则的话康莫度斯早就被杀了。也正因为如此，这座避难所才没有陷入混乱，维持着微妙的秩序。
　　“克莱姆，”康莫度斯突然问，“我饿了，是不是该吃饭了？”
　　“是的，老板。”克莱姆看了看表，“我这就吩咐厨房准备食物。”
　　“让客人们也一起吃吧，”康莫度斯说，“作为主人，招待远道而来的客人们是最基本的礼节，请不要怠慢了他们。”
　　“遵命，老板。”
　　克莱姆轻轻鞠躬，转身离开了房间，尤瑟注意到，他的表情扭曲的可怕。
　　
　　

   





第二十三章：名为人类的境界线II

　　整洁宽敞的餐厅中，水晶吊灯闪闪发光，释放出耀眼的光芒，在这灯光之下。铺着白色桌布的长桌占据了中央的位置，银制的餐具排列在桌子上，向两侧不断的延伸着。主人的位置位于长桌一头，康莫度斯身穿华服，金线和银线在黑色的外套上编织出优雅的图案，透出浓浓的奢华气息，就连帝国贵族的华服也有所不及。以克莱姆为首的保安们坐在康莫度斯的左侧，他们一共有五个人，穿着丝质的衬衫和结实的长裤，脖子上戴着契约奴隶的项圈，而在右侧，则是以哈博克为首的五人，尤瑟和泰雷莎坐在距离主人最远的位置上，身为女性，她们的地位要比男性低。
　　这样让尤瑟很不高兴。
　　为餐桌服务的是身穿整洁白色立领上衣和黑色长裤的奴隶，这些奴隶都不超过十二岁，但是都经过了严格的礼仪训练。与在座的奴隶主们比起来，这些孩子一个个面黄肌瘦，呈现出营养不良的状态。但是他们脖子上的奴隶项圈却强硬的驱使他们执行主人的命令，只要还有一口气在，他们就不能违抗项圈的命令。
　　一位年长一些的女奴推着餐车进入餐厅，餐车分为两层，上面摆着银制的餐盘，半圆形的罩子扣在上面，起到保温作用。肉类的香味飘散开来，令人食指大动。但是敏锐的尤瑟却注意到，推着餐车的女奴脸上还残留着泪痕。
　　联邦没有贵族制度，但是有钱人的生活却要比帝国的贵族还要奢侈。至少在尤瑟看来，帝国的贵族们还保有或多或少的荣誉感，而这些联邦的富人们除了剥削他人，并不会做其他的事情。在飓风堡还是联邦领土的时候，尤瑟就已经看够了这些富人和资本家，他们掌握这名为金钱的特权，不断压榨穷苦大众。尤瑟呆过的孤儿院虽然是翼神教会的福利设施，但是掌管福利院的神甫却把年龄大的孩子送到工厂去做童工，并且不付给他们工钱。至于工钱去哪儿了？这是个谜，不过那位神甫的生活却一天比一天富裕，大家对此心知肚明。
　　“感谢羽翼之神赐予我们每天的粮食。”
　　康莫度斯带头进行餐前祈祷，哈博克、泰雷莎等人都非常虔诚的低下了头。在联邦，翼神教拥有大批信徒，信教是件很平常的事情。尤瑟虽然非常讨厌教会，但是也懂得看气氛，所以也装模做样的跟着低头念祷词。简短的祷告很快结束，所有人一起抬起头来，侍童和女仆们揭开了银盘上的盖子，垂涎欲滴的肉香立刻在餐厅内飘散开来。
　　盘中的料理全都是肉类，有烤的刚好的带骨肉排，切成小块的里脊肉，还有整块烤出的多汁烤肉。很难想象在这座食物短缺的避难所中，会有这么多肉。而且这些肉全都是非常新鲜的，看不出变质和长期储存的迹象。更令尤瑟感到奇怪的是，餐桌上除了肉，根本没有其他种类的食物，面包，蔬菜，根本看不到。
　　肉……
　　这肉有问题。
　　身穿女仆装的年轻用银制的餐具奴隶为每人分好了菜，然后恭敬的退到一旁。泰雷莎急不可耐的用餐刀切开盘中的肉排，浓厚的肉汁立刻流了出来，辛香料的气息已经融入肉中，火候掌握的恰到好处，可见厨师的料理水平十分高超。就在她准备把切成小块的肉放进嘴里的时候，尤瑟却突然抓住了她的手。
　　“尤瑟？”泰雷莎不解的望了过来，尤瑟轻轻地摇了摇头。
　　但是面对如此诱人的肉排，这对已经啃了一个月军粮和压缩食品的泰雷莎来说实在是太有吸引力了，她试图挣脱尤瑟的手，却发现少女纤细如玻璃工艺品一般的手腕却像铁钳一样坚定有力。
　　“怎么了？”她小声问，“尤瑟是素食主义者吗？”
　　“康莫度斯先生，”尤瑟无视泰雷莎的问题，站起身来，望向奴隶主，“能否请教一下，盘子里面的肉究竟是什么肉？”
　　她的质问令所有人都停止了用餐，吃的津津有味的保安们将视线投向尤瑟，只有克莱姆的脸上露出了扭曲的表情。注意到着不同寻常的变化，哈博克命令他的两个手下也停止了用餐，不过他稍微晚了一步，卢克已经狼吞虎咽的吃下了半块肉排，嘴上满是油脂。
　　“哦哦，这个啊。”康莫度斯依旧沉浸在鸦片的幻觉中，有些精神恍惚，“这是我引以为豪的商品，虽然可惜，但是没办法，现在只能用他们充饥。”
　　“商品？”尤瑟问，“这座奴隶围场还饲养牛羊这类牲畜吗？”
　　“奴隶围场当然只有奴隶了？”康莫度斯露出吃惊的表情，“牛和羊怎么可以和奴隶一起饲养，出现传染病怎么办？”
　　“只有奴隶吗……”
　　尤瑟望向盘子中的肉，烤的刚好的肉排正散发出令人垂涎欲滴的肉香，咖啡色的酱汁在肉排上流淌，令人食指大动。
　　“这是奴隶的肉，是人肉。”克莱姆平静的说，“我们已经吃了十天了。”
　　沉默了一秒，泰雷莎反射性的扔掉了叉子，而已经吃了半块肉排的卢克着捂着嘴巴，连滚带爬的跑到墙边呕吐起来。哈博克制止了拔出手枪的哈尔西，只有尤瑟平静的站在那里，与坐在桌前的保安们还有奴隶主对视。
　　“这有什么关系，”康莫度斯呵呵的笑着，“奴隶不是人，它们不过是商品，是会说话的家畜，跟牧场饲养的牛羊没有什么区别。所以，吃它们的肉，在法律上是没有任何问题的，而且，奴隶幼童的肉是非常鲜嫩的，口感就像乳猪一样，入口即化。”
　　尤瑟望向餐厅内的侍童们，发现他们正在瑟瑟发抖。
　　“老板，”克莱姆握紧了拳头，“请您清醒一下吧，不要再吃人肉了！我们一起到港口去，然后乘船离开吧！请您，停止这种疯狂的行为吧！”
　　“我亲爱的克莱姆，忠诚的克莱姆啊，”康莫度斯微笑着，“吃吧，你面前的肉排是绝佳的上等品，由我最好的厨子亲手烹制，趁热快吃吧。”
　　“可是老板……”
　　“我命令你！”康莫度斯突然咆哮起来，“吃吧！给我吃！”
　　克莱姆脖子上的项圈被激活了，魔术式放出红色的光芒，克莱姆机械式的抬起手臂，切割盘子中的肉，然后将它们送进嘴里，咽下。他的四个同事望了他一眼，然后若无其事的继续用餐，脸上麻木的表情犹如失去灵魂的木偶。
　　“哈博克先生，”尤瑟问，“吃奴隶的肉违法吗？”
　　“很遗憾，”哈博克叹了口气，“按照贝罗坦的法律，这样做并不违法。”
　　“我明白了，”尤瑟握紧了拳头，“谢谢。”
　　她深吸了一口气，抬起右手，聚集魔力，在掌中生成咒文。三十六个咒文瞬间组成了复杂的魔术式，一个区域型魔术在餐厅内展开。魔力的光芒瞬间消散，好像什么事儿都没有发生，所有人都望着尤瑟，他们并不理解刚才究竟发生了什么事儿。
　　“魔术杀手，”尤瑟淡淡地说，“主要用途是破坏对方的魔术式，这不过是魔导师对战中的一点小花招。”
　　话音未落，伴随着咔嚓咔嚓的轻响，克莱姆等人脖子上的项圈掉在了桌子上，限制他们的自由的魔术式被破坏，项圈自动解开。而那些奴隶侍童和女仆们的项圈则直接粉碎了，劣质的魔力回路无法承受尤瑟强大的魔力，连同载体一起被摧毁。
　　下一个瞬间，孩子们哭成一片，而克莱姆却慢慢的拔出了枪。
　　“老板，”他说，“对不起。”
　　枪声响起，子弹击穿了康莫度斯的胸膛，正中心脏。康莫度斯一脸惊讶的看着胸前的流血不止的伤口，然后一头倒在桌上，死去了。其他保安先是一愣，纷纷拔出了腰间的手枪，但是哈博克和克莱姆的速度却更快，短暂的枪战在几秒钟内结束，四名保安倒在地上，鲜血逐渐染红了地面。
　　泰雷莎这才反应过来，总是慢一拍的她发出一声尖叫，尤瑟没好气的在她脑袋后面用力打了一下，停下了这吵人的噪音。
　　“把枪放下！”哈博克举枪瞄准克莱姆，“我们是警察，请按照我的命令做！”
　　但是克莱姆却看了一眼手中的枪，他转向尤瑟，露出了凄然的笑容。尤瑟从枪战开始就一直在计数，克莱姆一共开了五枪，他的左轮手枪里应该还有一发子弹。
　　“你打算怎么做？”她问。
　　“这里的孩子，还有关在地下室的奴隶，他们没有吃过人肉，这一点我可以保证。”克莱姆说，“希望你们在撤离的时候能把他们带走。”
　　“这没问题。”尤瑟望了一眼哈博克，“您说呢，警长。”
　　“我们会救他们，”哈博克严肃的说，“即使他们……只是奴隶。”
　　“谢谢你们，”克莱姆望向尤瑟，“感谢你，给了我自由，谢谢。”
　　说完，他把枪对准了自己的脑袋，毫不犹豫的扣动了扳机，一声枪响，9mm子弹击穿了颅骨，失去半个脑袋的尸体摇晃了一下，倒在地上，发出沉重的声音。
　　“警长，”尤瑟望着地上的尸体，“我这么做是正确的吗？”
　　“没有什么正确不正确的，至少你给了他选择的机会。”哈博克用力摸了摸尤瑟的头顶，“小孩子不要一副大人的样子，这些包袱对你来说过于沉重了。”
　　“也许吧。”尤瑟苦笑着在泰雷莎背上拍了一下，“别发呆了，中尉，我们明天早上再出发，夜晚警戒就拜托你了。”
　　“咦？为什么是我？”
　　“因为你是军人啊，”尤瑟理直气壮的说，“这里我能命令的只有你。”
　　“这不公平——！”
　　“作为补偿，”尤瑟不动声色的抛出了红萝卜，“回去的时候我可以让你坐在魔动甲胄的驾驶舱里，这样就不用两脚泥巴了，怎么样！”
　　“成交！”泰雷莎顿时两眼放光。
　　真是个单纯的家伙，尤瑟暗中叹息，你老爸要是能有你10%的纯真，也不会变成一个阴沉邪恶的老头子了。
　　
　　

   





第二十四章：急转直下

　　死去的王行走在漆黑的宫殿中。
　　化为枯骨的身躯缠绕着幽蓝的火焰，残破的衣衫早已化为腐朽的布片，只有黄金铸造的首饰在黑暗中闪闪发光。死者之王阔步向前，在身后留下白色的足迹，每走一步，冰霜就在他的脚下扩散，发出咯吱咯吱的声响。推开沾满鲜血的大门，大厅中的王座出现在王的面前。漆黑的王座耸立在黑暗中，黑曜石雕刻的身躯隐隐发光。那里曾经是他的位置，但是在那之后的一百多年里，却成为了异族统治者的王座。
　　死者之王抬起化为枯骨的右手，解放了自己的权能，黑色的瘴气海啸般冲向王座，将它团团包围，王座在瘴气中逐渐腐朽化为粉尘，最终消失不见。死者之王不需要被玷污的王座，他是王，必须有符合身份的王座。在那黑色的瘴气之中，白骨构成的死亡王座缓缓升起，比之前的黑曜石雕刻品更加气派，更符合王现在的身份。
　　撩起残破的披风，死者之王在王座上就坐，黑暗笼罩着大厅，在那浓重如墨的漆黑之中，一点点幽火悄然飘荡，伴随着骨骼摩擦的声音，不死者们排着整齐的队伍走进大厅，按照位阶的高低顺序，在王的面前单膝跪倒，以示效忠。
　　“时候到了，”王用空洞的声音宣布，“向那些伤害你们的人，向那些奴役你们的人，向那些贬低你们的人，复仇吧！”
　　不死者们发出震耳欲聋的欢呼声，纷纷举起了武器和化为枯骨的手。
　　随着一声咆哮，骸骨巨龙从王座后的黑暗中现身，被白色灵体包裹的龙骨呈现出巨龙身前的姿态，但是它的眼中看不到一丝理性的光辉，只剩下对生者的愤怒。
　　轰隆！
　　雷声滚过天空，狂风卷着暴雨冲刷着堡垒古老的石墙，天已经快黑了，经过六个小时的跋涉，哈博克一行人终于返回了幸存者们据守的堡垒废墟。罗森博格穿着雨衣，背着双手，站在门口欢迎他们回来，当他看到队伍中那些幼小的奴隶的时候，稍微扬起了眉毛。
　　“没想到你们会把奴隶带回来。”
　　“即使是奴隶，他们也是人类。”哈博克说，“我没有理由对他们见死不救。”
　　“是吗？随你高兴。”罗森博格皮笑肉不笑的说，“现在可以把我的侦查兵还给我了吧？不过，我好像没有看到她在队伍之中。”
　　伴随着机械传动的声音，走在队伍最后的魔动甲胄打开了驾驶舱，泰雷莎一个空翻从驾驶舱里面跳了出来，像一只猫一样稳稳落地。与满身泥巴的其他人相比，她的衣着算是非常整洁的。但是，看到坐在驾驶员位置上的尤瑟，罗森博格稍微皱起了眉头。
　　“中尉，”他命令，“我们明天早上开始行动，赶快回去休息。”
　　“遵命长官。”泰雷莎小心翼翼的敬了个礼，急忙跑进了堡垒大门。
　　尤瑟苦笑着望着泰雷莎逃跑的背影，伸手关闭了驾驶舱。
　　哗哗的大雨冲刷着石壁，在主堡废墟的一角，一个勉强能够容身的石穴之中，一个穿着灰色上衣的男人盘着腿坐在那里。看到哈博克向自己走来，他急忙从地上站了起来，用双手握着门口的木头栏杆。
　　“就是这个人吗？”尤瑟问。
　　“是的，”哈博克点了点头，“那么我们开始进行调解吧，关于赔偿金的问题……”
　　“赔偿金？”尤瑟打断了他的话，“我又不缺钱。”她望向那个男人，“话说回来，你确定就是这个人没错吧？”
　　哈博格感受到了少女身上的杀意，同时瞥了一眼她腰间的左轮手枪。
　　“尤瑟，”他义正言辞的说，“你不能伤害这个人，那是违法行为。”
　　“伤害他？不。”尤瑟摇了摇头，“我为什么要给自己惹麻烦？”
　　就在哈博克稍微放心的时候，尤瑟再次转向那个男人。
　　“这位先生，”她露出一个笑容，“你与我往日无冤近日无仇，但是你打伤了我的部下，这件事情绝对不能就这么算了。”
　　男人望着她，眼中充满疑惑。
　　“这样吧，”尤瑟用手指拂过右眼，“你就用尽全身力气，对着自己的脸上打一拳，我们这就算扯平了。”
　　在魔眼的注视下，那个男人露出顺从的笑容，挥舞拳头对着自己的脸就是狠狠一拳，痛苦的呻吟声响起，他把自己的牙齿都打掉了。哈博克目瞪口呆的望着眼前的景象，本来他已经和这个男人谈好了，对方同意支付一笔赔偿金把这件事情了结。可是没想到，他居然接受了尤瑟的提议，毫不犹豫的对着自己的脸就是一拳。
　　人类会本能的避免伤害自己，他的行为那简直就像是被控制了一样。
　　哈博克再次望向身旁的少女，却发现尤瑟轻轻地叹了口气，她转向他，露出一个可爱的微笑。
　　“警长先生，这件事就算了结了。”
　　“啊，好。”哈博克几乎说不出话来，只好点了点头。
　　等他稍微能够开始思考的时候，尤瑟已经拉起兜帽，走向停在院子里的魔动甲胄，伴随着沉重的脚步声，她驾驶魔动甲胄离开了堡垒。
　　翻过山脊，探险者号出现在风雨之中，尤瑟稍微活动了一下僵硬的双手，然后再次握紧了操纵杆。夜枭指挥型在她的操纵下走下山坡，走向探险者号。伴随着机械传动的噪音，两名奴隶关闭了货舱的舱门，尤瑟把魔动甲胄停在固定架上，然后跳出了驾驶舱。达克塞斯已经在外面恭候多时，他穿着黑色的燕尾服，脸上挂着完美的笑容。但是在尤瑟看来，那笑容却像一张面具，隐藏了他本来的表情。
　　“留守辛苦了，”尤瑟说，“对了，你们那天不是抓了个俘虏吗？俘虏的审问工作进行的如何了？问出什么了吗？”
　　“非常不顺利，几乎毫无进展。”达克塞斯回答，“基里尔先生跟她谈了一下，但是好像没什么用，您吩咐过我们不能伤害她，所以至今为止并没有进行刑讯。”
　　“这样啊。”尤瑟思考了一下，“我亲自去跟她谈谈吧。”
　　“遵命，”达克塞斯轻轻鞠躬，“请这边走。”
　　两人沿着船底的走廊穿过动力舱，灵子炉的修复工作已经结束，看起来完好无损，但是船体外壳变形的情况却也一目了然。继续向前，穿过粮食储备库，尤瑟和达克塞斯进入了最前面的器材舱，这里是用来存放各种器材的，比如浮标。可是因为不经常使用，所以至今为止都空着。不过，这个房间完全没有窗户，也没有通风系统，作为囚室非常合适。一位海盗打扮的独眼男子守在门口，看到尤瑟过来急忙站直身体，向她礼貌地鞠躬。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟说，“辛苦了，情况如何？”
　　“那小丑还是一副生无可恋的样子。”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“我和达克塞斯进去跟她谈谈。”
　　特里斯坦拿出钥匙打开了门，望着空空如也的椅子，尤瑟稍微扬起了眉毛。
　　“特里斯坦先生，你的犯人好像不见了。”
　　“你说啥！”
　　特里斯坦向门内望去，只见几根断掉的绳子掉在空空如也的椅子周围，本应被绑在椅子上的俘虏，现在已经不知去向。
　　“不是吧！逃了？”
　　“未必，”尤瑟指了指天花板，“我猜她正趴在天花板上，等我们进去然后突袭我们，即使不能逃跑也能拉个垫背的。”
　　“这还真是个牛逼的计划呢？”特里斯坦把头伸进门，“我看看……哇呀！”
　　戴着小丑面具的女性从天而降，将一把勺子准确的刺进了特里斯坦的眼窝，并且穿透了颅骨刺入大脑。特里斯坦大叫一声，小丑翻身从他身上跳下，一拳打向门口的尤瑟。但是她的拳头却在距离尤瑟鼻子几厘米的地方硬生生的停了下来。尤瑟目不转睛的盯着小丑，脸上毫无惧色，只见特里斯坦从后面抓住了她的脖子，把她拎了起来。
　　“这很疼啊！”他伸出左手把勺子拔了出来，尤瑟认出那把勺子，似乎是船上的东西，大概是作为餐具被小丑偷偷藏起来了。
　　啪的一声，小丑一记回旋踢命中了特里斯坦的下巴。只听咔嚓一声，他的下巴脱臼了，歪向一边，看着都疼。然而，特里斯坦却像没事儿一样把下巴扶正，伸手抓住了小丑的脚。但是没想到，小丑却冷不丁的对着他的裆部就是一脚，尤瑟仿佛听到了什么东西破碎的声音，下意识的捂住**，但是却发现下面已经什么都没有了，不禁露出失望的表情。旁边的达克塞斯一脸愉悦的看着她失落的样子，笑容越发的灿烂。
　　“你丫的！想死啊！”
　　幽蓝的火焰瞬间烧尽了特里斯坦的血肉，转眼之间化为一具燃烧着幽火的骷髅，他露出了不死者的本来面目。看着眼前的高等巫妖，小丑惊呆了。在死亡灵气的侵蚀下，她的身体因为恐惧而动弹不得。特里斯坦一把把她甩到椅子上，狠狠地给了她一拳。
　　小丑发出痛苦的呻吟，低头吐出嘴里的血块。
　　“停手，”尤瑟制止了特里斯坦，“再来一下你会把她打死的，特里斯坦先生，虽然拷问死人的灵魂你是专家，但是我依然希望这个人能活着跟我们合作。”
　　“如您所愿，大小姐。”特里斯坦退到了一边。
　　尤瑟拉了一张椅子在俘虏对面坐下，注视着她的面具，那是一张小丑的面具，与马戏团中常见的小丑面具差不多，只不过，在眼睛下方多了一点红色的眼泪。尤瑟很快注意到了面具中的魔力流动，那是一件魔导器。
　　“为什么不取下这个面具？”她问。
　　“大小姐，昨天俺们已经试了，”特里斯坦说，“这个面具就像粘在了这个女人的脸上一样，怎么拽都拽不掉，在把她的脸皮撕下来之前，基里尔先生急忙叫停了。”
　　“原来如此，幸好你们没把她的脸皮撕下来。”尤瑟点了点头，望着小丑，“如果我猜的没错的话，就连你自己，也拿不下来这个面具，对吧？”
　　小丑望向尤瑟，目光闪烁不定。
　　“如果我能帮你脱掉面具，”尤瑟问，“你愿意和我们合作吗？”
　　小丑的目光中流露出一丝希望，可就在这时，一声咆哮突然从上方传来，浓厚的死亡灵气冲击着保护探险者号的结界。尤瑟跑出杂物舱，来到最近的舷窗前，只见骸骨巨龙刚刚从探险者号上空飞过。它似乎对这艘船没什么兴趣，径直飞向两公里之外的堡垒废墟。
　　“糟了！”尤瑟握紧了拳头，命令，“达克塞斯！看来我们不能指望巴尔巴罗斯号了，骸骨龙提前现身了，跟我出去把它做了！”
　　“遵命，大小姐。”恶魔优雅的鞠躬，露出清爽的笑容。
　　
　　

   





第二十五章：魔龙狂舞

　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～～
　　一声怒吼从头顶传来，泰雷莎吓的把手中压缩干粮掉在了地上，她迅速拿起卡宾枪，看了一眼仍在摆弄电台的艾布拉姆斯少校，快步走出石室。一个影子从头顶飞掠而过，浓重的死亡灵气倾泻而下，侵蚀着泰雷莎的意志。虽然她接受过严格的精神训练，能够一定程度的对抗各种怪力乱神之物。但是，死亡灵气却是生者的大敌，并非是靠训练就能克服的。
　　好不容易鼓起勇气抬起头来，泰雷莎注视着天空中的飞行物，在昏暗的云层之下，一只由黑色的骨骸拼凑成的巨龙正在风暴中翱翔，在它庞大的身躯中央，由魔力构成的团块正释放出淡绿色的光粒子，令人联想起魔动甲胄的灵子炉。泰雷莎想要尖叫，但是嗓子里却发不出声音，她望了一眼四周，只见那些幸存者们已经被死亡灵气所压倒，一个个倒在地上动弹不得，浑身发抖。
　　活人是无法战胜死人的，更何况这还是条龙！
　　骸骨龙飞了过来，用燃烧着幽火的眼眶注视着城堡废墟中的幸存者们。突然，枪声响起，不知道是出于恐惧还是求生本能，残破的石墙上的一位特种兵举起步枪向骸骨龙射击。然而子弹仅仅穿过了它的肋骨，并未对它造成任何伤害。但是，骸骨龙却被激怒了，它发出震耳欲聋的咆哮，向石墙飞去。
　　地面震动起来，石块乱飞，骸骨龙收起只剩下骨架的双翼，降落在了石墙上。那位特种兵大叫着向近在咫尺的龙开火，子弹击中了龙的颅骨，然后被弹飞了。骸骨龙突然张大了嘴巴，口中喷出白色的吐息。在那白色的寒气中，那位特种兵浑身迅速冻结，最后变成了白色的冰雕。吐息扫过石墙，把将近三十米的区域变成了一片冰域。
　　泰雷莎呆呆的看着坐在石墙上的骸骨龙，它向帐篷中的幸存者喷吐白色的吐息，人们绝望的尖叫着，在这超低温之中变成白色的冰雕。有几个人试图逃走，但是没跑出几步就被身后的寒气追上，在跑动中化为冰雕，保持着生前最后的姿势。轻而易举的将附近的幸存者屠杀干净，骸骨龙抬起头来，正好对上了泰雷莎的目光。它发出一声咆哮，四肢并用，向泰雷莎冲了过来。
　　被恐惧所支配的泰雷莎完全动弹不得，突然，有人从旁边推了她一下，在千钧一发之际躲开了骸骨龙的突击，身后随即传来一声巨响。枪声在身边响起，摔在泥水中的泰雷莎抬起头来，只见艾布拉姆斯正端着步枪，向撞上石塔的骸骨龙射击。
　　“少校？”
　　“别发呆了，中尉。”艾布拉姆斯停止射击，向弹舱内装弹，“向所有人传达我的命令，放弃堡垒，不计一切代价向南方撤退！”
　　说完，他再次端起枪向骸骨龙射击。
　　虽然不知道是什么原因让艾布拉姆斯恢复了理智，但是他的命令无疑是正确的。做出了这样的判断，泰雷莎从泥水中爬了起来，将独自挑战骸骨龙的少校留在身后，向正在城门附近集合的“夜行者”部队其他成员传达命令。
　　几经努力，骸骨龙终于把脑袋从石塔中拔了出来，古老的塔楼在它身后轰然倒塌，躲在附近的几个幸存者惨遭活埋。骸骨龙甩掉了头上的瓦砾，慢慢的转过身来，注视着胆敢向它的挑战的渺小人类。艾布拉姆斯举枪瞄准，轻轻地咽了口吐沫。好像在故意试探对手一般，骸骨龙向艾布拉姆斯走来，歪着脑袋观察他。
　　“去死吧！怪物！”艾布拉姆斯冷不丁的掏出了手榴弹，但是骸骨龙反应神速，抢先一步放出吐息，艾布拉姆斯就这样维持着投弹的姿势变成了一具白色的冰雕，但是拉掉了保险环的手榴弹却在他手中爆炸了，冲击波和预制破片组成的风暴袭击了骸骨龙，但是却并未对它造成伤害。
　　仿佛对猎物失去了兴趣，骸骨龙发出一声咆哮，展开只剩下骨架的双翼，向附近的帐篷发射吐息，将来不及逃走的幸存者和帐篷一起化为冰雕。在艾布拉姆斯争取到的一分钟的时间里，泰雷莎已经跑到了门口，脸色苍白的罗森博格中校正在指挥几名特种兵打开大门，他们显然已经做好了撤离准备。
　　“艾布拉姆斯少校让我传达命令，”泰雷莎上气不接下气的说，“立即放弃这座堡垒，不计一切代价向南撤退。”
　　“少校呢？”罗森博格问。
　　“阵亡了。”泰雷莎指了指正在石墙上大发**的骸骨龙。
　　“真该死！”罗森博格转身命令，“打开大门！”
　　“不能开门！”
　　哈博克的声音从上面传来，罗森博格抬起头来望着他，皱起了眉头。
　　“警长，你无权干涉我们的行动。”
　　“你这白痴，先上来看看！”哈博克说，“不死者来了，成千上万！”
　　“你说什么！”
　　罗森博格跑上石墙，泰雷莎犹豫了一下，也跟了上去。扶着垛口向山丘下的平原望去，只见无数鬼火飘荡在空中，浩浩荡荡的死者大军几乎吞没了大地。那些死人步履蹒跚，行动迟缓，但是却目标明确。数名浑身燃烧着幽火的巫妖漂浮在空中，指挥亡者大军前进，浓厚的死亡灵气聚集起来，足以令正常人心智崩溃。
　　“不行了，已经不行了。”罗森博格一脸绝望，“泰勒中尉！”他把手中的密码箱丢给了泰雷莎，“立刻把这个东西扔进虚空之海！”
　　“可是！”
　　“快去，这是命令！拜托了，这里只有你的脚程足够快！”他掏出了枪套中的手枪，深吸了一口气，“其他人跟我一起留在这里，吸引死人们的注意力，为中尉争取一点时间。箱子里的东西绝对不能落在死人们手中，它必须被毁掉！”
　　“遵命，长官。”泰雷莎抱着箱子，跳下石墙，向虚空之海边缘跑去。
　　“准备战斗！”罗森博格命令，“坚守石墙！”
　　特种兵们无言的执行了他的命令，他们不愧是联邦最精锐的特种部队，即使在如此绝望的时刻，依然能够执行战斗命令。
　　“卢克，哈尔西！”哈博克转向自己的手下，“抱歉，让你们跟我一起死在这里。”
　　两位年轻警官对视一眼，一起端起了枪。
　　“大闹一场吧！”
　　零星的枪声在大门附近响起，试图登上陡峭斜坡的不死者被击中，像保龄球一样滚了下去，击倒了好几个同伴。哈博克从狙击步枪的瞄准镜中注视着倒下的目标，但是它很快就又站了起来，加入了攻击队列中。所有人都在开火，死人们仍在逼近，而弹药越来越少。
　　与此同时，泰雷莎抱着密码箱，头也不回的向虚空之海边缘跑去，那个方向并没有不死者，堡垒的战斗吸引了它们的注意力。
　　脚下突然一滑，泰雷莎摔倒在地，怀中的密码箱飞了出去，掉在了几米之外的地方。她不顾疼痛，向前爬行，伸手去够不远处的密码箱。就在这时，一只脚猛地踩在了她的右手上，浓重的死亡气息刺的她头皮发麻。泰雷莎好不容易抬起头来，却看到踩着她的手的，是一个头戴铁盔手持弯刀的不死者。与那些衣衫褴褛的死人不同，这个不死者穿着贝罗坦传统的亚麻长裤，腰间束着黄金腰带，空洞的眼窝中燃烧着幽火。
　　泰雷莎顿时有种大事不妙的预感。
　　紫色的术式阵浮现在她身边的草地上，一个又一个同样装束的骷髅武士走出了术式阵，最后出现的是一个身穿黑色长袍，头戴金色王冠的不死者，虽然他已经化身为燃烧着鬼火的骷髅，但是王者的威严却从他身上释放出来。
　　“你是谁？”泰雷莎惊恐的问。
　　“哈桑·萨兰。”死者之王回答。
　　一名骷髅武士捡起了掉在地上的密码箱，轻而易举的掰开了锁扣，看到里面的东西，泰雷莎大吃了一惊。那是一枚封在高透明度树脂中的眼球，栩栩如生，就好像刚刚从眼眶中摘下来一样。骷髅武士跪在地上，用双手将眼球献给死者之王。死者之王伸出化为枯骨的手，融化了树脂，拿起里面的眼球。
　　“这样一来，我就完整了。”他将眼球放回了右侧的眼眶，身上的死亡灵气再度加强，怒涛般爆发出来。
　　沐浴在这浓厚的死亡灵气之中，泰雷莎感觉自己的心脏都快要停止跳动了，她拼命握紧地上的青草，手指深深地陷入泥土之中。死者之王注视着她的，眼窝中的幽火透出冰冷的笑意，似乎在等着她死于灵气的侵蚀之下。泰雷莎拼命与近在咫尺的死亡对抗，但是却根本无济于事，她的灵魂正在被侵蚀，成为不死者只是时间问题。
　　突然之间，死亡灵气的侵蚀停止了。
　　“你是何人！”死者之王的声音空洞而虚幻。
　　泰雷莎抬起头来，只见一位穿着黑色燕尾服，头戴白色假面的男子不知何时站在了他身边，他挺直腰杆，背着双手，一丝不乱的礼仪就连受过最严格训练的侍从都自愧不如。实际上，他这身服装的确是侍从的打扮，只不过在这个时代，已经换成了西服和衬衫。
　　“可以请你们滚蛋吗？”白假面轻蔑的说。
　　愤怒的杀意从周围的骷髅武士身上释放出来，死者之王用冰冷的目光注视着眼前这个突然出现的无礼之徒，右侧眼眶中的眼珠闪烁着红光。下一秒，死者之王收起了锐气，他的脚下出现了紫色的术式阵，将自己和手下们一起传送离开。
　　“走掉了……”泰雷莎简直不相信自己的眼睛。
　　“是的，女士。”白假面抚着她的手，把她拉了起来，丝毫不在意自己的白手套被泥巴弄脏，“请随我来，女士，这里不太安全。”
　　“等一下！”泰雷莎指着仍在堡垒废墟中作乱的骸骨龙，“那个怪物，它正在屠杀幸存者，如果是你的话……请帮帮我们！”
　　“很遗憾，我并没有接到保护你之外的人的命令。”白假面严肃的说，“不过，我们家大小姐会亲自收拾那个怪物。”
　　话音未落，一道魔能光束嗡的一声射向骸骨龙，击中了覆盖骨骼表面的白色灵体，进而引发了大爆炸。骸骨龙发出撕心裂肺的吼声，歪倒在了石墙上。泰雷莎向魔能光束射来的方向望去，只见一台铁骑和一台夜枭指挥型正占据山脊，用魔弹射手向堡垒瞄准。
　　“泰雷莎！”耳机中传来了尤瑟的声音，“跑起来！拜茵会保护你！”
　　“尤瑟！？”泰雷莎再次望向山脊，只见肩上编号401的夜枭指挥型正向她挥手，那正是尤瑟的座机。
　　温热的泪水夺眶而出，她跟着白假面跑了起来，向探险者号跑去。
　　
　　

   





第二十六章：魔龙狂舞II

　　首发命中！
　　尤瑟透过瞄准镜注视着倒下的骸骨龙，她移动枪口，视野随之移动，只见在长满青草的山坡上，刚才突然传送过来的不死者们已经撤退，拜茵拉着泰雷莎正向探险者号跑去，而秦枫指挥的机械役鬼已经在山脊上布阵，做好了迎击准备，任何想要越过山脊的不死者都会被它们屠戮殆尽。
　　“达克塞斯，”尤瑟激活念话，“情况如何？”
　　“堡垒里的人快要死光了，要现在动手吗？大小姐？”
　　“赶快给我动手啊！”
　　“如您所愿。”
　　死者大军头顶突然展开了巨大的术式阵，由人类所无法理解的异界语言编制而成的超大型法阵覆盖了天空。达克塞斯解放了自己的一部分权能，但是为了防止力量失控，他模仿尤瑟的魔术式，自己开发出了这个超大型攻击魔术。对于恶魔来说，肆意挥霍力量的**令他们沉迷，但是在这个由物质构成的世界中，造成过度破坏反而会很麻烦。所以，必须限制自己的力量。
　　“这样就完成了，接下来需要想个帅气的名字。”达克塞斯漂浮在空中自言自语，“不如就叫‘尤瑟之怒’吧。”
　　“你这家伙，不要把我的名字扯进去啊，很难为情啊！”
　　尤瑟的抗议立刻就来了，达克塞斯愉悦的笑了起来，大小姐这个时候最可爱，真是可爱到爆，好想把她抱在怀里啊。想到这里，他的身体化为黑色的粒子重新组合，化身为女性形态。拥有前凸后翘火辣身材的女性恶魔背生双翼，用咸湿的眼神注视着脚下的不死者，以及统帅它们的巫妖们。
　　终于注意到了悬在头顶的达摩克利斯之剑，不死者们纷纷抬起头来，统领它们的巫妖望着天空中的恶魔，发出低沉的嘶吼。
　　“啊啦，”女性形态的达克塞斯将手指放在香唇之上，抛了个媚眼，“你们这样看着人家，人家会不好意思的，所以啦，全都去死吧！”
　　魔术式被发动，一团巨大的黑色泥浆从术式阵中挤了出来，落在了不死者大军的中央，瞬间吞没了数千名不死者。然而这仅仅是个开始，黑色的泥团好想拥有生命一样涌动起来，漆黑的表面突然睁开了无数眼睛。下一秒，黑色的触手从泥浆中射出，触手的末端是一张长着环状牙齿的血盆大口，轻而易举的将数名不死者一口吞下。统帅不死者的巫妖们立刻解放了自己的权能，放出黑色的瘴气进行反击，但是，巨大的黑色触手怪却看都不看它们一眼，直接用触手将它们拍碎。
　　“呵呵呵～～”达克塞斯注视着脚下肆虐的怪物，那是她的分身，永远无法满足的食欲，名为“暴食”的原罪。
　　“吞噬吧，”她托起自己丰满的**，“将一切都吞噬干净吧！哈哈哈哈哈～～”
　　几分钟内，将近五万名不死者组成的大军被吞噬殆尽，达克塞斯的分身以极高的效率执行着她的意志，吞噬万物。
　　“达克塞斯！冷静一点，你做的太过火了！”
　　“啊？大小姐！”达克塞斯一下子清醒过来，“真是失态，我有点太兴奋了。”
　　她打了个响指，驱散了自己的权能，黑色的巨型触手怪闭上了布满全身的眼睛，化为黑色的光粒子，消失不见。
　　高地上的堡垒废墟中，据守正门的哈博克等人呆呆的望着逐渐消失的怪兽，脸上全是恐惧，甚至忘记了仍在后院肆虐的骸骨龙。
　　被魔能光束击倒的骸骨龙挣扎的站了起来，然而第二次攻击却紧随而至。魔能光束嗡的一声从山脊上射来，蒸发了沿途的雨水，准确的击中了它的头骨中央。这一次，光束击穿了已经被削弱的灵体，将它的半个脑袋炸飞。
　　“哦哦，这个东西真厉害！”安迪·达鲁克的声音透着兴奋，“这个名叫魔弹射手的武器超级厉害啊！”
　　听着无线电中的大呼小叫，尤瑟不禁皱起了眉头。
　　本来，应该驾驶铁骑出战的是基里尔，但是不知道是不是因为昨晚熬夜的影响，老爷子刚好有点感冒，身体不适。而特里斯坦又要看着那个小丑。所以尤瑟就把一直在探险者号上吃闲饭的安迪拉了出来。他开着特里斯坦的铁骑，跟尤瑟一起来到了山脊上，虽然仅仅向他教授了魔弹射手的基本使用方法，但没想到他居然能首发命中，而且打得比尤瑟自己还准。这让尤瑟感到有点受伤。
　　“这是飓风堡生产的魔能兵器，我花了很多钱才搞到的。”她说，“达鲁克少校，你可不要把这件事情告诉别人，会引起麻烦的。”
　　“啊啊，我的天使！”安迪的铁骑张开了双臂，“如果你能给我一个吻的话，我会为你做任何事情。”
　　夜枭指挥型没好气的把手中的魔弹射手转了过去，对准了铁骑的驾驶舱。
　　“达鲁克少校，你刚才是在开玩笑吗？”
　　“当然，那只是个玩笑。”
　　铁骑转过身去，端起魔弹射手继续瞄准，尤瑟没好气的拉动操纵杆，夜枭指挥型这才移开了枪口，再次瞄准废墟中的骸骨龙。
　　头部受到重创，骸骨龙展开翅膀，腾空而起。它胸腔中央的能量体释放出淡绿色的光粒子，在风雨中飘散。尤瑟不禁感叹，那就是灵子炉的原型——“龙晶”啊。人类从龙族那里学来的技术，从而征服了天空。灵子炉的基本原理与龙晶完全一样，借助压缩魔力产生反重力，进而推动比空气重的飞行器飞行。没想到在这个龙族早已灭绝的时代，还能看到真正的龙晶，尤瑟突然有了个想法。
　　“安迪！”她命令，“在接下来的射击中，尽量不要打中骸骨龙肋骨里面的那个发光体，我想要那个东西！有大用处！”
　　“我这就把它摘下来送给你，我的天使。”
　　“等等等等，”夜枭指挥型伸出机械手，制止了冲动的僚机，“你瞄准它翅膀的骨骼，把它打下来，接下来的事情就交给我了！”
　　“明白！”铁骑端起魔弹射手，瞄准目标。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～～
　　骸骨龙发出震耳欲聋的咆哮，展开只剩下骨架的双翼，贴着地面向两台魔动甲胄据守的山脊飞来。因为距离尚远，它的死亡灵气还没有对安迪产生足够的影响，而目标又是直线飞行，连提前量都不需要计算。只听嗡的一声，铁骑发射的魔能光束蒸发了沿途的雨水，准确的命中了骸骨龙左侧的翼根，已经被数次射击所削弱的灵体再也无力抵挡魔能光束的攻击，骸骨龙左边的龙翼整个脱落，失去平衡的它坠落在了湿润的山坡上，翻起一大片黑色的泥土。
　　还没等骸骨龙站起来，手持链锯刀的夜枭指挥型已然冲到了它的面前，尤瑟拉动操纵杆，她的魔动甲胄抡起链锯刀，对着骸骨龙的颈部就是一刀。飞转的锯齿撕开了白色的灵体，进而撕裂了骨骼，骸骨龙转过头来，张开大嘴，准备向夜枭指挥型发射吐息，尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型向后跳开躲开了吐息，她原来站的地方立刻变成了一片冰原。不过这次吐息把骸骨龙自己也冻住了，已经死去的龙族并不具有活着时的智慧。
　　咯吱咯吱，覆盖骸骨龙身体的冰在它的怪力下逐渐粉碎，但是在电光火石的白刃战中，稍有迟疑就足以致命。尤瑟向灵子炉注入数倍的魔力，强行驱动它进入高功率状态，背后排气口喷射出光粒子的夜枭指挥型高高跃起，挥舞链锯刀一刀砍在刚才造成的伤口上。飞转的锯刃绞碎了黑色的骨骼化石，将骸骨龙的颈骨整个切断。伴随着沉重的闷响，骸骨龙只剩下三分之二的头部掉在了草地上，眼窝中的幽火熄灭了。
　　“屠龙！”尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型举起链锯刀，宣告胜利。
　　无论是据守山脊的安迪还是刚刚登上舷梯的泰雷莎，在场的所有人都呆呆的注视着尤瑟宣告胜利的身姿，身披装甲的钢铁巨人站在雨中，脚下踩着魔龙的脑袋，这只存在于神话传说中的画面，今天却能亲眼目睹。犹如传说中的屠龙勇士走出了故事书，银发金眼的少女用自己的实际行动再现了传说。
　　“果然，大小姐最棒了！”在天空中观战的达克塞斯露出咸湿的表情，“能为您效力，真是太好了，今后绝对不会无聊啦，哦哈哈哈～～”
　　这有点恶心的笑声沿着两人的灵魂契约传到了尤瑟的意识中，让她非常不爽。
　　战斗结束，尤瑟带领一队船员来到堡垒废墟，试图救援幸存者，但是看着被哈博克聚集起来的幸存者们，她不禁皱起了眉头。八百多人现在只剩了不到二十人，骸骨龙在不死者们攻入堡垒之前就已经几乎把幸存者屠戮殆尽。罗森博格还剩下三个部下，加上泰雷莎，“夜行者”特种战斗分队只剩下五名成员。
　　指挥官艾布拉姆斯少校阵亡，这对特种兵们的士气打击巨大。
　　经过商议，哈博克带着有的幸存者，罗森博格带着他的幸存的部下，两拨人离开了堡垒废墟，暂时转移到了探险者号上。虽然探险者号现在动弹不得，跟沉船没什么两样，但是至少住在船上能够遮风挡雨。
　　幸存者的转移工作在两小时内结束，这场战斗实际上并没有赢家。
　　滴答，滴答。
　　计时器的声音在黑暗中回荡，被阴影笼罩的宫殿透出死亡的寒意，在皇宫最深处的地下，死者之王静静地走向被封闭千年的大门。他在大门前站定，一道红色的低功率激光束射向他的右眼，扫描了虹膜。
　　但是，大门并未开启，认证没有通过。
　　“这是怎么回事儿？”死者之王咆哮着，“为什么！为什么要拒绝我！”
　　大门无言的关闭着，释放出金属的光泽。
　　“我明白了，”死者之王抬起头来，“必须用活人的身体组织才能完成认证，这样的话……”他转向身后的骸骨武士们，命令：“去把那个孩子给我带来。”
　　武士们无言的执行了王的命令，消失在黑暗中。
　　
　　

   





第二十七章：夜袭I

　　翡翠般的晶体在黑暗中隐隐发光，即使失去了灵能供应，这枚龙晶依然散发出奇幻的光彩，美的让人心醉。尤瑟将手放在龙晶上，向它注入魔力，龙晶立刻释放出了淡绿色的光粒子，飘散在空荡荡的货舱中。
　　“这还真是厉害呢。”基里尔抱着双臂，注视着龙晶，“没想到老夫在有生之年还能看到真正的龙晶，无论看过多少遍古代的全息影像资料，也不如亲眼所见实物来的震撼。这就是人类征服天空的技术基础，灵子炉的构造就来源于次。”他沉思了一下，“如果现在重新进行研究的话，也许人类还能重新理解灵子炉的工作原理。”
　　“这倒是没必要，”尤瑟转过身来，将手背在背后，望向基里尔，“我继承了莱艾尔的‘无限书库’，里面储存着所有古代魔导技术，如果基里尔先生想要古代技术资料的话，我会帮你写本书出来。”
　　“那可真是，太谢谢了。”
　　“不过这个龙晶现在对我们来说非常重要，”尤瑟再次转向龙晶，“龙族生活的时代，空气中的魔素浓度几乎为零，即使如此它们依然能在空中飞行。也就是说，如果探险者号使用这颗龙晶替换舰载灵子炉的炉心，理论上不需要建立外部魔力循环，也可以产生足够的反重力，离开贝罗坦没有任何问题。”
　　“理论上完全没有问题，”基里尔点了点头，“问题是该怎么做？”
　　“基里尔先生愿意帮忙吗？”
　　“惶恐至极，”基里尔露出笑容，“请务必让老夫参与。”
　　“基里尔先生一遇到自己感兴趣的话题时马上就会换一种说话口气呢，”尤瑟说，“这件事情能拜托您吗？”
　　“老夫的话，也许能力有所不足。”
　　“没关系，达克塞斯也会帮忙的。”尤瑟望向旁边，“是吧？”
　　身穿燕尾服的恶魔现身于突然展开的传送门之中，虽然刚才他还身处机舱，但是通过恶魔传送门，他立即回应了尤瑟的召唤。
　　“如您所愿，大小姐。”他轻轻鞠躬，“请把这项工作交给我和基里尔先生吧。”
　　“那就拜托二位了！”尤瑟向两人轻轻鞠躬，银发从肩膀上丝丝滑落，她抬起头来咧嘴一笑，嘴角露出两个尖尖的小虎牙。
　　那可爱的笑容顿时深深地感染了另外两人。
　　闪电划过天空，狂风卷着暴雨冲刷着海岸，古老的灯塔耸立在风暴中，但是用来导航的魔导装置因为魔素浓度不足而停止工作。在距离灯塔大约两公里的海岸上，一艘浮空船深陷在泥土之中，船体被缆绳和铁桩强行固定，但依然在风暴中微微摇晃，龙骨和船壳发出吱呀吱呀的响声，令人不安。
　　泰雷莎抱着卡宾枪坐在甲板上，她的位置位于舰桥两侧的耳台下面，正好形成一个能够遮风挡雨的区域。遥望风雨飘摇的贝罗坦，整座浮岛笼罩在幽深的黑暗之中，风暴也完全没有停止的迹象，反而越发的猛烈起来。回忆起自己的长官，艾布拉姆斯少校，他并不是个平易近人的军官，恰恰相反，反而有些不近人情。但是他却在最后时刻救了她一命，只身挑战骸骨龙，为部下撤退争取时间。泰雷莎闭上眼睛，回想起这一个月来的战斗，那是如此艰辛，如此绝望，但是她还是挺了过来。
　　不过，最令她意外的，还是探险者号。
　　泰雷莎怎么也没有想到，自己那个刻板阴沉的父亲，安侬情报部分局局长泰勒，会自掏腰包雇佣一艘商船前来救援他们。不过他显然不是非常了解贝罗坦周边的情况，罗森博格中校也没有在通讯中提起魔素浓度降低的异常现象，其结果就是，前来救援的探险者号一头扑在了海岸上，差点沉船。
　　作为这次行动的核心人物，罗森博格对于自己的任务守口如瓶，结果使“夜行者”战术分队陷入了极大的被动。至今为止，这位中校一直保持着一个特工的矜持，板着脸，背着手，始终不多说一个字。
　　也许从一开始，这次任务的成功率就低的可怜，但是泰雷莎和他的战友们依然登陆了贝罗坦，并且亲眼见证了贝罗坦的毁灭。
　　“我能活下来吗？”她握紧了颤抖的双手。
　　突然，危险的气息像一阵风，吹散了泰雷莎心中的惆怅。她警觉地端起卡宾枪，移动到了船舷。恰在此时，一道闪电划破天空，电光将周围的草地照的雪亮，数百个影子出现在了探险者号周围，化为白骨的武士们在黑暗和风雨中无声无息的包围了这艘船。它们身上释放出的死亡灵气聚集起来，瞬间摧毁了保护探险者号的防御结界。
　　“敌袭！”泰雷莎举枪射击，击中了距离最近的一名武士，但是子弹从它的肋骨间穿过，并没有造成任何损伤。
　　以枪声为信号，骸骨武士们发动了突袭，它们加速冲向探险者号，却被设置在周围的反步兵地雷炸的人仰马翻。这些地雷来自港口守备司令部的地下弹药库，在之前一个月的战斗中，已经证明地雷是对付不死者的有效武器。然而，骸骨武士们毫不畏惧的继续发起冲锋，被炸成碎片的武士很快重新组合，然后站了起来。
　　它们不会死！
　　泰雷莎不禁大吃一惊，这些骸骨武士跟他们之前遭遇的那些僵尸不同，即使被炸成碎片也无法被消灭。
　　“这下可真的糟糕了……”泰雷莎端起卡宾枪，继续射击。
　　枪声和爆炸惊醒了正在睡觉的尤瑟，她穿着睡裙翻身下床，拿起床头柜上的左轮手枪，不知何时，保护探险者号的结界居然被瓦解了，死亡灵气在她毫不知情的情况下摧毁了结界，这让尤瑟非常沮丧，后悔自己太大意了。
　　现在重新展开结界已经来不及了，不死者们侵入了探险者号。广域感知显示，它们中的大部分正试图爬上船壳，而一小部分却已经侵入船内。
　　巴尔巴罗斯号是个小型灵场，得益于充当核心的恶魔之卵，船上的海盗能够无限的复活自己。贝罗坦可以说是巴尔巴罗斯号的放大版本，整个浮岛都是“灵场”的一部分，所以这些效忠于王的不死者能够轻而易举的传送到任何地方，只要它们的王还没有被消灭，灵场的核心还没有被摧毁，它们就能无限复活。
　　不过，即使贝罗坦这样的大规模灵场，想要复活古龙恐怕也十分困难，而且尤瑟对骸骨龙的残骸进行了净化，确保它不会再爬起来作祟。
　　“尊主！”秦枫出现在走廊上，“下层甲板正在战斗，敌人很强，单体强度和我的机械役鬼不相上下。”
　　“看来是精锐部队。”尤瑟接过她递来的外套，披在肩上，启动念话，“达克塞斯，命令你的部下投入战斗，现在不是温存战力的时候。”
　　“如您所愿，大小姐。”
　　达克塞斯的声音通过灵魂契约传到了尤瑟的脑海中，几乎与此同时，在探险者号的几个重要节点，紫色的召唤阵展开了，头戴白色假面的恶魔们在物质世界获得了肉身，它们满心喜悦的做好了战斗准备。
　　泰雷莎依旧在甲板上奋战，不死者身上释放出的死亡灵气令她窒息。越来越多的骸骨武士爬上了甲板，湿滑的船体对它们来说并不是无法逾越的障碍。卡宾枪耗尽了弹药，泰雷莎腾出左手，拔出手枪向逼近的骸骨武士射击，虽然子弹准确的击中了它的颅骨，但是却没有什么效果。骸骨武士挥舞手中的弯刀砍了过来，泰雷莎横过卡宾枪，挡住了寒光闪闪的弯刀，但是却被对手的力量压倒，仰面摔倒在流淌着雨水的甲板上。
　　骸骨武士们从四面八方包围过来，眼窝中燃烧着幽火，泰雷莎向逼近的武士连续开火，耗尽了左轮手枪中的最后一发子弹。三名武士举起了弯刀，向倒在甲板上的泰雷莎砍了下来，泰雷莎闭上眼睛，准备迎接死亡。但是，一秒钟过去了，什么事都没有发生。她忍受着死亡灵气带来的绝望感，稍微睁开了眼睛。
　　只见砍向自己的三把弯刀被一位身穿女仆装，头戴白假面的女性抓在手里，伴随着金属扭曲的噪音，弯刀的刀刃在她手中粉碎了。
　　“不请自来的客人们，”蘭用平稳的声音说，“可以请你们离开吗？”
　　然而，骸骨武士们的回答却是当头一刀，这一刀砍在了蘭的头上，碰到了她的角，然后被弹飞了。蘭伸出手摸了摸自己的角，浑身上下立刻爆发出恐怖的魔力。
　　“混蛋们！好言好语你们就蹬鼻子上啦？都给老娘去死吧！”
　　一声巨响，砍她的那名武士被铁拳粉碎，化为四散的碎片。它的同伴们立刻冲了上来，结果被蘭一拳一个全部打飞。泰雷莎惊恐万分的看着眼前这场不可思议的战斗，犹如少年漫画中的场景一般，身穿女仆装的恶魔一拳一个把骸骨武士全都揍上了天。
　　“蘭，请不要把船弄坏。”
　　“老娘知道，不用你丫的提醒！”
　　“好吧……”
　　熟悉的声音在耳边响起，泰雷莎转过脸去，只见头戴白假面身穿燕尾服的拜茵正站在雨中，大雨倾盆而下，但是他的假面和燕尾服上却一滴水都没有。
　　“你……你是？”
　　“在下拜茵，”拜茵优雅的鞠躬，“尤瑟·诺因海姆船长的忠实奴仆。”
　　完美的礼仪再加上充满磁性的嗓音，泰雷莎的脸顿时红到了脖颈，就连死亡灵气的影响也全都烟消云散。拜茵在外表上是一位气质优雅的美男子，虽然戴着面具，但是反而增加了他身上的神秘感。
　　这对泰雷莎这样的年轻女性具备极强的杀伤力。
　　蘭继续在甲板上大闹，把骸骨武士们全部揍飞，虽然武士们能够复活，但是复活的速度显然没有她揍飞它们的速度快。拜茵苦笑着看着她愉快的样子，完全没有注意到泰雷莎投向自己的，充满爱意的炙热视线。
　　
　　

   





第二十八章：夜袭II

　　狭窄的过道上，三台机械役鬼和三名骸骨武士展开厮杀，刀光剑影在黑暗中闪烁，在一对一的战斗中，双方打的难解难分，势均力敌。因为船内的通道过于狭窄，所以攻守双方都没有办法展开全部兵力对战。在机械役鬼后方进行支援的夜梅手持魔导机杖，不断发射雷电长枪，击倒后排的骸骨武士。
　　下层甲板已经陷入混战，从船体裂口潜入船内骸骨武士和配置在此的机械役鬼展开混战，身穿白色丝质睡衣的秦枫手持铁扇和凶煞一起守住灵子炉。虽然赤着脚穿着睡袍，但是却丝毫不减秦枫身上的锐气，凶煞站在她身后，头盔下的双眼放出红光。只要轮机舱不被破坏，探险者号一旦完成了炉芯的替换工作，就能利用龙晶重启灵子炉，恢复航行能力，离开这座遍布死亡的浮岛。
　　与此同时，中层甲板的战斗也开始了，两名骸骨武士沿着铁梯登上中层甲板，刚一露头就被圣光长枪贯穿了身体，它们没有抵抗圣属性的力量，顿时化为黑色的粉尘烟消云散。尤瑟聚集魔力，生成咒文，构成魔术式，圣光长枪转向后方，贯穿了准备偷袭她的另一名骸骨武士。望着这些不死者化为黑色粉尘消散的景象，她再次认识到巴尔巴罗斯号上的不死者有多么异常，圣光长枪可以对它们造成伤害，但是却无法直接消灭它们。特别是船长奥尔贝德，吃下一支长枪还能像没事一样耍宝，足见它们的强度异常的高。
　　所以，下次对付鬼船的时候要更加小心。
　　尤瑟后退到走廊尽头，用结界封锁了走廊。将一大群骸骨武士堵在了舷梯附近，骸骨武士们用拳头和弯刀敲击着半透明的结界，它们身上的死亡灵气迅速开始侵蚀构成结界的魔术式。尤瑟发现，自己在没有装备魔导机杖的情况下，修复结界的速度居然赶不上不死者们的侵蚀速度。死亡灵气果然是防御性魔术式的天敌，怪不得古代魔导师在面对不死者的时候往往会陷入苦战。
　　“塞斯！”她命令，“动手。”
　　“遵命，大小姐。”
　　原来一直在后方待机的恶魔解放了自己的权能，尤瑟顿时感到周围的气温直线下降，冰冷的空气刺痛了她裸露的肌肤。被结界的堵在走廊上的骸骨武士们的身体开始结冰，转眼之间它们就变成一大群飘散着白色寒气的冰雕。不死者不会被冻死，所以虽然无法行动，但是这些骸骨武士都还没有被消灭，因此，灵场是无法把它们复活的。塞斯的能力拿来对付能够无限复活的不死者们真是太方便了。
　　“干得好，塞斯。”尤瑟竖起大拇指。
　　“承蒙夸奖。”
　　头戴白面具，身穿燕尾服的恶魔深深鞠躬，那一头深紫色的卷曲长发给它增添了几分神秘感，在所有白假面之中，塞斯的个子是最高的，说话的语气也最成熟，给人一种可靠的大哥哥的印象。
　　秦枫和夜梅守着最下层甲板，尤瑟和塞斯守住中层甲板，蘭正在上层甲板大闹，虽然被骸骨武士组成的大军团团包围，但是探险者号上的战斗却呈现势均力敌的状态。然而谁也没有注意到，在虚空之海一侧，远离战斗的方向，一具浑身燃烧着火焰的骷髅悄然传送过来。那是一位高等巫妖，它将自己灵体化之后，直接穿过了探险者号的船壳。
　　聚集在上层甲板的奴隶和幸存者们严阵以待，甲板长带着五个人守住后部甲板，而大副则和航海长一起守住舰桥。其他幸存者被集中在船体前部的居住区，有手持卡宾枪和散弹枪的武装奴隶护卫。哈博克带着他的两个手下守住通向舰桥的舷梯，而罗森博格指挥的特种兵们则守着通往中层甲板的楼梯。几名骸骨武士从甲板上侵入船内，但是没走几步就被守在这里的恶魔们以各种方式消灭掉了。
　　“各单位报告战况。”尤瑟激活念话，“从上层甲板开始。”
　　“蘭在大闹，不过没有问题，船体和甲板没有受到破坏。”
　　“很好，下层甲板呢？”
　　“启禀尊主，机械役鬼出现损伤，部分区域失守，但是得到夜梅的增援之后，战况已经稳定，灵子炉由妾身亲自守卫，敬请放心。”
　　“特里斯坦先生，居住区情况如何？”
　　“完全没问题。”
　　“看好那个小丑，别让她趁乱开溜了。”
　　“俺明白，您放心。”
　　“达克塞斯，外面情况如何？”
　　“有很多老鼠聚集过来，大小姐，要歼灭它们吗？”
　　“全部歼灭，一个不留。”
　　“如您所愿。”
　　探险者号的主桅顶端，背生双翼的恶魔矗立在风雨中，一道闪电划破了天空，电光照亮了他嘴角愉悦的笑容。伸出戴着白色手套的右手，优雅地打了个响指，达克塞斯解放了自己的权能，飞舞的火焰在地面上描绘出一个圆形的召唤阵，浑身燃烧着烈焰的魔兽从里面走了出来，那是一只有这三个脑袋的巨龙，赤红的鳞甲上跳动着火焰。面对这个前所未见的异界生物，骸骨武士们退缩了，身为不死者的它们本应不会再感受到恐惧，但是在这绝对的力量面前，它们深刻的认识到自己的弱小。
　　完成物质化的三头龙发出一声咆哮，口中漏出燃烧的烈焰。即使被现在的形态所约束，它依然是达克塞斯的七个原罪之一，为了便于控制，被自己的主人赋予了物质形态，同时也极大地限制了它的力量。即使如此，这只幻兽也不是人类能够对抗的敌人，即使是高阶不死者，在它面前也犹如蝼蚁一般渺小。
　　“蹂躏吧，”达克塞斯轻声呢喃，“我的‘愤怒’。”
　　得到了主人的许可，三头龙的眼中释放出骇人的红光，它的三个脑袋同时张开了血盆大口，青蓝色的火焰瞬间将面前的十几名骸骨武士们烧成灰烬。三头龙并不满足眼前小小的战果，它的三个头部分别向前方和两侧转动，就像一个超大型火焰喷射器，将整个山坡化为一片火海。
　　达克塞斯默默地注视着自己的原罪，怒火在他心中燃烧着，但是他明白，这不过是解放原罪的副作用。在释放全权能的同时，他也会受到权能的影响，使用力量必须付出代价，这是任何一个世界都通用的真理。达克塞斯平复了一下波动的感情，他不能再让尤瑟看到自己的丑态，在歼灭向堡垒逼近的不死者大军时，自己被原罪带来的欲望所左右，那是何等的失态啊！小心的控制自己的原罪，让它的影响尽可能淡化，达克塞斯在不断的强化自己，以求能够达到更高的境界。他本以为自己是完美无缺的，但是到了这个世界与尤瑟签订契约之后，他才发现，自己并不完美，还能继续精进。
　　这让他感到喜悦，并且充满了干劲。
　　泰雷莎惊恐的看着浑身缠绕着火焰的三头龙像超大型火焰喷射器一样轻而易举的将山坡化为火海，将不死者们烧成灰烬，在这绝对的力量面前，令她陷入苦战的骸骨武士们，被像蝼蚁一样碾碎了。在她旁边的甲板上，拜茵正拼命抱着打算把骸骨武士和甲板一起打穿的蘭，两人互相角力，地上那个被打碎了下半身的骸骨武士正拼命用手护着脑袋。就在这时，上方的舰桥发生了爆炸，青蓝色的幽火粉碎了舷窗，一个人飞了出来，落在前甲板上。
　　那是一个年龄在四十岁左右的贝罗坦人，他有着发达的肌肉和黝黑的皮肤，但是腹部却被开了一个大洞，鲜血直流。
　　“大副的老爸？”泰雷莎认出了他。
　　“别管我！”哈桑·萨兰握着伤口，“快，请救救我儿子。”
　　泰雷莎和拜茵立刻跑上了舷梯，两人一起推开了舰桥的门，青蓝色的火焰从门内涌出，但是被拜茵及时展开的结界当下。只见燃烧着幽火的舰桥中，一只高等巫妖正漂浮在空中，肩膀和腿部受伤的大副漂浮在他面前，不断挣扎。
　　“放开他！”泰雷莎举枪瞄准，但是枪里却没有子弹了，旁边的拜茵立刻解放了自己的权能，但是怕误伤大副，而没有全力攻击。
　　一个黑色的球体瞬间吞没了巫妖的右半身。重伤的巫妖发出咆哮，但是它依然完成了传送阵，他和大副一起被卷入了传送，消失得无影无踪。泰雷莎端着枪冲进舰桥，拜茵紧随其后，一声巨响，蘭踢开了残破的窗棂，冲进了舰桥。三人环视四周，只见奄奄一息的航海长倒在舵轮边，他的胸部被开了一个大洞，鲜血直流。
　　“坚持住，”泰雷莎蹲下身子，按住航海长的伤口，“你会好起来的。”
　　“对不起……”航海长气若游丝，“我没能保护……”
　　“别说话了，喂！”
　　泰雷莎转向他，却发现他已经停止了呼吸。她默默地合上了死者的眼睛，然后按照翼神教的礼仪，在胸前画了个圣印。
　　“这是怎么回事儿？谁杀了我的部下！”
　　愤怒的声音在身后响起，泰雷莎惊恐的的转过脸去，只见尤瑟正站在门口，这位银发金眼的美少女身上释放出空前的魔力波动，犹如风暴一般，席卷了舰桥。拜茵和蘭急忙在她面前单膝跪倒，低头谢罪。尤瑟面无表情的从他们身边走过，走向航海长的尸体。
　　“究竟是谁杀了我的部下！”她的脸因为愤怒而扭曲，金色的眼瞳仿佛要喷出火来，完全浪费了那可爱的容颜。
　　沐浴在那暴风般的魔力洪流中，泰雷莎因为恐惧而缩成一团，拜茵和蘭跪在地上，默默地承受着尤瑟的怒火。
　　“诺因海姆船长，”哈桑·萨兰捂着伤口，走进舰桥，“请您……请您救救我儿子！”
　　“到底是怎么回事儿？”尤瑟转向他，眼神锐利。
　　“王需要我儿子的血，”哈桑·萨兰说，“所以，他派来一名高等巫妖，绑架了我儿子，很抱歉，是我能力不足，就连争取时间都做不到……”
　　“我明白了。”尤瑟深吸了一口，平息了身边暴走的魔力，“本来我打算修好灵子炉之后，带上所有的幸存者一走了之，但是现在我改变主意了。”她转向两位恶魔，“拜茵，蘭，把所有人都叫来，我要召开作战会议。有人杀了我的部下，这件事情绝对不能就这样算了。”
　　“遵旨！”两位恶魔异口同声的回答。
　　送走了他们两个，尤瑟来到残破的舷窗前，望着黑暗中的贝罗坦，在那闪烁着紫色电光的漩涡之下，巨大的皇宫若隐若现。
　　“洗干净脖子等着吧，”她露出一丝冷笑，“死者的王啊。”
　　
　　

   





第二十九章：复仇之火

　　替代完全烧毁的舰桥，探险者号的餐厅成为了临时司令室，在船员们平时就餐的长桌两边，尤瑟和哈桑·萨兰相对而坐，罗森博格坐在长桌的另一侧，位于尤瑟的左手边，两名特种兵手持步枪，站在他的身后，而探险者号的其他船员则站在尤瑟一侧。
　　在三人中间的桌面上，一个魔导装置正投射出蓝色的三维影像。
　　“既然人都到齐了，我们开始吧。”尤瑟将手抱在胸前，“首先，探险者号的改装工作继续由基里尔先生和达克塞斯负责，你们的工作很重要，尽快把龙晶装进灵子炉，恢复探险者号的航行能力。”
　　“明白，”基里尔点了点头，“就交给我们吧。”
　　“接下来，”她望向罗森博格，“中校先生，作为联邦军在这里军衔最高的军官，我想征求一下你的意见。”
　　“请讲。”罗森博格点了点头。
　　“简单地说，我想改变一下我们的行程。”尤瑟说，“原计划，在探险者号修理完毕之后，我们将立刻撤退，离开这个鬼地方。但是我现在改变主意了。”她顿了一下，“这个‘灵场’的主人胆大包天的杀了我的部下，所以我打算干死他。”
　　“这可是有点难度。”罗森博格苦笑。
　　“我们开门见山地说吧，”尤瑟说，“中校，我需要你的特种部队帮我营救被抓走的另外一个部下，‘夜行者’特种部队的成员都是对人战和特种作战的专家，我希望能得到他们的协助。”
　　“的确，我的部下是联邦的精锐，”罗森博格将手指交叉，“但是这么做的话，对我又有什么好处呢？我的确是个不合格的指挥官，这点我承认，但是要让我命令部下白白送死，只有这点我做不到。”
　　“‘钥匙’已经被夺走，”尤瑟说，“中校，您现在已经无法完成您的使命，但是也许我可以帮你完成你的使命。”
　　“你说什么？”罗森博格吃了一惊。
　　“如果我猜的不错的话，你的任务应该是打开位于旧皇宫深处的那扇门。”尤瑟说，“不过现在‘钥匙’已经被夺走，安侬情报分局也没能帮你们找到哈桑·萨兰的儿子，作为保险的B计划也就这么泡汤了，所以，后续行动很可能已经取消，你不可能得到增援。那扇门后面应该是古代魔导王国的设施，如果是这样的话，我拥有打开门的必要‘权限’。”
　　“‘权限’？”罗森博格眯起了眼睛，“拥有魔能兵器，率领强大的部下，现在又提到了古代魔导王国的‘权限’。诺因海姆船长，我越来越好奇了，您究竟是什么人？”
　　“我是什么人，并不重要。”尤瑟微微一笑，“重要的是，你愿不愿意帮忙？”
　　“那要看……”罗森博格扫了一眼哈桑·萨兰，“这位哈桑·萨兰先生愿不愿与我们合作了。”
　　“原来你也知道哈桑·萨兰这个名字啊，不愧是情报部的高级特工。”尤瑟点了点头，转向哈桑·萨兰，“你考虑的怎么样了。”
　　“我的要求很简单，”哈桑·萨兰说，“救救我儿子。”
　　“没问题，我们正在为此行动。”尤瑟点了点头，“但是，任何事情都要付出代价，等价交换是世界的公理，我的要求非常简单——背叛你的王。”
　　此语一出，哈桑·萨兰的额头冒出了汗水。
　　“背叛你的王。”尤瑟加重了语气，“这就是我提出的条件。”
　　短暂的沉默，哈桑萨兰低下头去，他握成拳头的双手不住的颤抖，看得出他的内心非常纠结，因为尤瑟的要求的确太过分了。
　　“我知道这对你来说很难，”尤瑟说，“但是，如果你们之间的灵魂契约还在的话，那位死者之王有足够的力量扭曲你的意志，让你成为我的部队中的一枚定时炸弹。身为指挥官，我不能冒这个险。一切都已经准备就绪，哈桑·萨兰，最终的决定权在你手上。”
　　“我明白了，”哈桑·萨兰抬起头来望着尤瑟，高声宣告，“我，哈桑·萨兰，主动放弃所有的契约，背弃所有的誓言，我，将成为背叛者，永远被唾弃。”
　　话音未落，他的身体中的某种东西被抽离了，身为巫妖的权能与力量已经消失不见，他变成了一个普通的不死者。哈桑·萨兰手指上的戒指黯淡下去，他已经没有足够的灵力驱动“虚伪生命之戒”这件魔导器，在所有人的注视下，他的血肉逐渐腐朽，化为一具可怕的干尸，腐烂了了一半的血肉附着在枯黄的颅骨上，显得非常可怕。罗森博格皱起了眉头，泰雷莎捂着嘴巴勉强没有叫出声来，只有尤瑟温柔的握住了他的手，向虚伪生命之戒注入自己的魔力。
　　重新变回活人模样的哈桑·萨兰望向尤瑟，尤瑟轻轻的点了点头。
　　“那么我们开始进攻之前的情报交换工作吧，”她用手指轻轻触碰桌上的全息影像，放大了它，“把你知道的，敌军的防御配置，全部告诉我们。”
　　哈桑萨兰望向全息影像，那是由卫星扫描得到的数据整合而成的，为了得到皇宫地下的结构图，尤瑟利用魔导王的权限，动用了数颗装备不同成像系统的卫星对贝罗坦进行扫描，不过军用侦察卫星的扫描系统无法穿透厚厚的岩层，最后还是用于国土资源调查的遥感卫星提供了主要数据。
　　“首先是周边区域，”哈桑·萨兰指着地面部分，“皇宫附近的魔素基本都被灵场吸收了，用于维持隔离贝罗坦的风暴，所以这一带魔素浓度非常低，因此有大量魔族活动，它们是由人类变异成的怪物，即使不死者也对它们畏惧三分。想要接近皇宫，必须突破它们的阻挠，这是成功的第一步。”
　　他用手指移动影像，放大了皇宫的地面部分。
　　“这部分建筑是地面部分，与150年前相比，经过了不少改造。不过基本结构没有变化，”他说，“皇宫内充斥着大量不死者，他们大多是低阶不死者，没有智能，只会到处徘徊，但是数量却非常多，大概有十万名。”
　　“十万？”罗森博格吃了一惊，“这么多。”
　　“这是标准的人海战术，”尤瑟思考了一下，“萨兰先生，请继续。”
　　“好的。”哈桑·萨兰放大了地下一层的影像，从这里开始，由混凝土结构支撑起来的地下掩体代替了华丽的宫殿，“这部分建筑应该是古代遗迹，整座皇宫实际上是建立在这座遗迹上面的。从这一层开始，一直到地下三层，全部由精锐的皇家卫队所守卫，那些战士生前效忠于萨兰王，死后被允许殉葬在王周围。就是它们攻击了探险者号。皇家卫队的每一名战士都是精挑细选的强者，他们生前已经非常强大，被复活之后又受到了王的加持，是一群非常麻烦的对手。”
　　他放大了下层的影像。
　　“这部分位于最深处，就是所谓的‘坩埚’。”
　　“坩埚？”罗森博格问，“能具体解释一下吗？”
　　哈桑·萨兰望向这位仪表堂堂的军官，稍微犹豫了一下，缓缓开口：“这里就是150年来，贝罗坦的奴隶主们处决反抗者的地方。总体来说就是一个巨大的锅子，里面盛满了用于冷却支撑贝罗坦的魔导机关的冷却水。冷却水的温度非常高，达到100度，里面混有少量水合魔素，呈现出淡绿色。奴隶主们喜欢把反抗的奴隶用铁链吊着放进坩埚，从脚尖开始，慢慢的把他们全身都煮熟。这个过程缓慢而残忍，有时会持续数小时到一整天。当奴隶最终死去之后，他们的尸体就会被扔进旁边的洞穴。150年来，数千人在这里惨遭虐杀，所以，当我们被王唤醒的时候，就是从这里冲了出来，杀死了那些奴隶主。”
　　“这可真是自作自受，”尤瑟摇了摇头，“现在空气中魔素浓度这么高，尸体变成不死者的概率大大增加。为了防止尸体变成不死者，所以才会把死人们安葬在虚空之海。真是没想到啊，居然有人愚蠢的在魔素浓度比地面高得多的地下储存了这么多怨念深重的尸体，数千不死者突然从地下涌出，破坏力不亚于一支大军。”
　　“而且这些最初的不死者中，相当一部分进化成了巫妖，”哈桑萨兰说，“我就是其中之一，得益于王的恩宠，成为了一名中级不死者。不过现在，由于我背弃了誓言，失去了王的加持，又变成了一个普通的不死者。”
　　“别灰心，”尤瑟说，“我认识一个家伙，独自一人宅在极北，只用了二十多年就变成了巫妖，所以只要努力的话，你用不了多久就能取回巫妖的力量。”
　　站在后面的特里斯坦不禁苦笑起来，一般来说，不死者最好赶快成佛，从没见过有人鼓励下级不死者向巫妖进化……
　　“咳咳，”尤瑟意识到了自己的失言，故意咳嗽了一声，“我们继续吧。”
　　“请看这里，最下层。”哈桑萨兰指向全息影像的最下部，这里的地形结构变得支离破碎，由于受到风暴的影响，就连国土资源卫星搭载的多谱段扫描仪和返束光导管摄像机也无法深入到这一层。“这里就是门的所在地，被遗忘的地下深殿。我的儿子应该就被王带到了这里，真希望他还没事儿。”
　　全息影像恢复了原状，餐厅内陷入了短暂的沉默。
　　“基本情况我已经了解了。”罗森博格说，“也就是说，如果我们展开正面进攻，必须突破魔族徘徊的外围，然后对抗十万名不死者组成的大军，最后还要跟精锐的皇家卫队战斗……恕我直言，仅凭我们这点人是不可能攻破这三道防线的，甚至连接近皇宫都不可能。”他顿了一下，望向哈桑·萨兰，“黑鬼，除非你知道秘密通道。”
　　“很遗憾，”哈桑·萨兰摇了摇头，“秘密通道根本不存在。”
　　“正面进攻，绝不可能成功。”罗森博格叹了口气，“这仗没法打。”
　　不过尤瑟却不这么认为。
　　“萨兰先生，接下来回答我一个重要问题，”她触碰影像，放大了摆放坩埚的那一层，“如果当年你死在这里，应该对这一层印象深刻。你还记不记得，那些刻在墙壁和天花板上的花纹和古代文字？”
　　“花纹？古代文字？”哈桑萨兰点了点头，“确实看到过。”
　　“那么那些花纹和古代文字的状态呢？”
　　“隐约发光。”
　　“真是太好了，看来地下掩体的防御结界还在工作。”尤瑟靠在了椅子上，低头看了一下表，“时间差不多了，”她望向罗森博格，露出笑容，“中校，能否请您跟我一起到舰桥，我来用实际行动向您证明我持有最高权限。”
　　“好吧。”罗森博格点了点头。
　　两人来到了舰桥，外面风雨交加，狂风卷着雨水冲刷着柚木铺成的甲板，残破的舰桥四面透风，火焰燃烧的痕迹历历在目，虽然操舵设备逃过了一劫，但是电气线路大多损毁，无法使用。
　　“你打算怎么向我证明？”罗森博格眯起了眼睛，“诺因海姆船长。”
　　“别急啊，急性子的男人可是会被淑女们讨厌哦。”
　　说着，尤瑟激活了手背上的咒印，魔导机杖辉夜自虚空中现身，握住魔导机杖，她用它轻轻敲击脚下的地面，复杂的术式阵立刻层层展开。
　　“这……这是……”罗森博格被眼前的景象惊呆了。
　　“启动，零号术式！”尤瑟命令，“神之手，执行战术连接！”
　　数个全息界面在她面前展开，将各种数据呈现在她的面前。在遥远的卫星轨道上，古代魔导王国制造的卫星兵器“神之手”打开了魔钢外壳，露出下方的光能魔导炮，在三颗侦察卫星提供的综合火控数据的支援下，瞄准了被暴风笼罩的贝罗坦。
　　“我可没说要正面攻进去，”尤瑟微微一笑，命令，“发射！”
　　一道光束击穿了天穹，贝罗坦中心的皇宫在光芒中化为灰烬。在巨大的爆炸声中，海啸般的冲击波向四周扩散开去，吹飞了周围的建筑物。来自地面的反射波驱散了射击点周围的云层，赤道地区特有的晴朗天空出现在了圆形的云洞之中。
　　“今天真是个飞行的好天气啊，”尤瑟深吸一口气，转向身后目瞪口呆的罗森博格，“您认为呢，罗森博格中校。”
　　罗森博格此时已经无法合上几乎脱臼的下巴，只能保持着目瞪口呆的表情，用力点了点头。然而，更令他惊讶的还在后面，海岸边的虚空之海突然沸腾起来，鬼船巴尔巴罗斯号冲出了云海，这艘巨鲸般的战舰燃烧着青蓝色的火焰，化身为骷髅的海盗们在甲板上列队。
　　“老子来帮忙啦，哈哈哈哈！”奥尔贝德船长站在舰桥上，发出极为没品的笑声。
　　
　　

   





第三十章：死者之王

　　沉重的冲击从背后传来，大副发出一声呻吟，他的腿和肩膀都受了伤，伤口火辣辣的疼，空间转移带来的严重眩晕感使他无法掌握平衡，更无法站起来。两名骸骨武士一左一右抓住了他的手臂，将他从地上拉了起来，拖到墙边。他看到了躺在不远处的巫妖，那具燃烧着火焰的骷髅现在好像即将燃尽的灯芯，失去了一半的灵体，它严重受损的灵魂即将消灭。
　　空气中的魔素浓度低的不正常，这让大副觉得呼吸困难，生活在浮岛上的人们已经习惯了高魔素浓度的环境，空气中的魔素浓度突然降低，会引发种种不适。最危险的，莫过于魔族化，人类的身体完全变异，理性消失，成为只懂得破坏的变异体。就在大副拼命忍受魔素浓度降低带来的不适的时候，一道发光的结界突然罩住了他，周围的魔素浓度随之开始恢复，他感到呼吸开始顺畅起来。
　　时间不知道过了多久，耳边只剩下巫妖的呻吟，它的灵体正在一点一点的崩溃，缓慢而不可逆转，而周围的骸骨武士们只是无言的注视着它，化为枯骨的脸上没有任何表情。大副慢慢的闭上了眼睛，伤痛与恐惧折磨着他，令他痛苦不堪。即使如此，他还是沉入了睡眠之中，受伤的肉体急需休息。
　　突然，沉重的石门开启了，一个影子出现在了门口。大副从梦中惊醒，他从没有见过如此浓重的阴影，伴随着骨骼摩擦的声音，身穿黑袍，浑身上下挂着华丽金饰的死者之王向他走来。它首先轻轻的抱起了即将消灭的巫妖，将温柔的搂在怀中，对着它的耳边说了什么。巫妖眼中的幽火熄灭了，安详的气息降临在了它的身上，慢慢的，它的身体化为黑色的粒子，消散无踪。
　　最后望着一眼部下消失的地方，死者之王向大副走来，它的左侧的眼眶中闪动着幽火，而右侧的眼眶中却突兀的嵌入了一个眼球。强烈的死亡灵气向大副涌来，但是却被结界挡住了，多亏了这个结界，他才没有当场昏过去。
　　“不用担心，我的孩子。”死者之王说，“我不会伤害你。”
　　“你是什么人？”大副问。
　　“哈桑·萨兰。”死者之王回答。
　　“不对，”大副反驳，“哈桑·萨兰是我父亲的名字！”
　　“你的父亲，也是哈桑·萨兰。”死者之王用化为枯骨的手一指，身后的虚空中，几位巫妖现身了，“它们都是哈桑·萨兰。”
　　巫妖们无言的点头，气氛十分诡异。
　　“刚才带你来到这里的，也是哈桑·萨兰。”死者之王望着大副，“我最年轻的孩子啊，也许你还不知道‘哈桑·萨兰’这个名字的意义吧？”
　　大副绷着脸，点了点头。
　　“哈桑·萨兰是每一代萨兰王的名字。”死者之王说，“你的父亲已经死了，但是你当时并不在贝罗坦，所以没有继承这个名字。现在，我允许你继承这个名字，毕竟你是我的血脉，我的后裔，最后一位活着的哈桑·萨兰。”
　　“不，”大副摇了摇头，“我的名字不是哈桑·萨兰，我叫大副。”
　　“那不是你的名字，我的孩子。”死者之王摇了摇头，“奴隶主强加给你的名字不过是伪名，你真正的名字叫‘哈桑·萨兰’。”
　　不协调的感觉流遍了大副的全身，自己的身体之中，好像有什么东西正在被替换掉，他稳住心神，拼命的集中意识与之对抗。不知为何，尤瑟的身影在他的脑海中一闪而过，那位银发金眼的美少女微笑着摇着头，大副回忆起了一段他们之间的谈话。
　　（如果有人想要支配你，必须要知道你的真名，如果他无法得知你的真名，那么还有另外一个方法，那就是给你加上一个近似真名的‘伪名’，记住你真正的名字，那么别人就永远无法支配你的灵魂。）
　　“我的名字……”大副发出一声怒吼，“我的名字叫费萨尔！”
　　下一个瞬间，周围的空间响起了玻璃碎裂的声音，大副发现潜入自己身体的违和感已经消失了，死者之王正用严厉的视线注视着他。而保护他的那道结界却因为他的意志而加强了，闪烁着青蓝色的光芒。
　　“孩子，为什么不接受这个名字？你有资格成为贝罗坦的王。”
　　“王？那种东西，我才不稀罕。”大副说，“我是探险者号的船员，誓死效忠船长尤瑟·诺因海姆才是我应该做的事情。我会追随她，直到世界的尽头。”
　　“原来如此，哈哈哈～”死者之王发出了毛骨悚然的笑声，“如果那位船长不在了的话，你愿意臣服于我吗？”
　　“你无法打败她，”大副露出笑容，“因为我的船长，是个很厉害的人。”
　　“哼哼哼，”死者之王转向骸骨武士们，命令，“为了让他彻底臣服于我，去把那个小丫头的头颅拿来。”
　　武士们默默地执行了王的命令，就在这时，头顶传来一声巨响，地动山摇。大副拼命稳住身体，但是却被骸骨武士趁机制服。
　　“带他到最下层，”死者之王命令，“没有我的命令不准杀死他。”
　　骸骨武士们无言的执行了命令，将不断反抗的大副连拖带拽带向地下深处。死者之王望着那扇石门关闭，然后启动了传送术式。
　　紫色的光芒闪过，死者之王漂浮在空中，俯瞰着他的皇宫。可是，皇宫和御座已经烟消云散，原来皇宫的位置只剩下一个燃烧的大坑。古代魔导卫星兵器“神之手”只用20%的输出功率就彻底摧毁了那座庞大的建筑物，将它连同死者之王的王座一起蒸发。被阴影笼罩的皇宫，以及盘踞在皇宫中的不死者们全都烟消云散。
　　熔岩流动的大坑底部，青蓝色的穹顶结界保护了第三层以下的地下遗迹，如果没有这层结界的话，刚才的攻击恐怕能把整个地下遗迹全部蒸发掉。死者之王抬头仰望，赤道晴朗的天空万里无云，覆盖贝罗坦的风暴被硬生生的开了个口子，眼光刺痛了他的眼睛，令他感到心烦意乱。
　　“出来吧，我的臣民们。”他解放了自己的权能，“亡者军势！”
　　下一个瞬间，黑色的粒子从他身上爆发出来，在空中汇聚成数个大型术式阵，背生骨翼，只剩下上半身的骷髅们被召唤到现世。那是名为怨灵的不死系怪物，对生者的血肉充满了渴望。身为这个灵场的主人，死者之王已经吞噬了众多的灵魂，变的足够强大，所以，他现在可以随意改变部下的形态。
　　成千上万的怨灵从“神之手”炸开的大洞中涌出，化为一团乌云，遮蔽了令它们的主人感到不悦的晴朗天空。
　　尤瑟放下望远镜，现在不需要望远镜也能看到贝罗坦中央的异变，原来皇宫的位置现在只剩下一个大坑，周围的建筑物全都被冲击波吹飞，化为一片白地。攻击已经过去差不多十分钟了，天空中仍有瓦砾落下。现在，无数怨灵正从大坑中涌出，化为一道旋风，扶摇直上。与此同时天空中的风暴漩涡再次生成，乌云逐渐遮住了阳光明媚的青空。
　　扫了一眼身后，巴尔巴罗斯号的舰桥内，泰雷莎和其他特种兵已经整装待发，他们戴着特殊的呼吸器，这个装置可以自动调节呼吸中的魔素浓度，应对魔素过高或者过低的环境，是地下作业的工人和炼金术师们必备的装备。现在，特种兵们人手一个，这样的话他们就能在低魔素环境中活动，而不必担心魔族化。
　　想到魔族化的问题，尤瑟不由得开始担心起大副，虽然死者之王需要他的血，暂时不会杀死他，但是魔族化却是个巨大的问题。保险起见，尤瑟悄悄的在每个船员身上都设置了一个防御性魔术式，这个魔术式会根据情况自动启动，形成一个多功能的防御结界，能够防御大部分有毒有害环境，甚至能在太空中坚持数十分钟。不知道这个防御术式能不能对抗低魔素浓度的环境，而不死者身上释放出的死亡灵气恐怕会很快将它破坏。
　　“马上就来救你，给我坚持住啊。”尤瑟握紧了手中的望远镜。
　　巴尔巴罗斯号拉响了启航的汽笛，船体两侧残破的推进器一个接着一个启动，这些锈迹斑斑的机械居然还能运转，真是个奇迹。在它们的推动下，巴尔巴罗斯号开始前进，因为鬼船并不靠灵子炉提供升力，所以它能在更高的高度航行。离开海岸，告别了躺在海边的探险者号，巴尔巴罗斯号开上了浮岛，向岛中央进发。
　　探险者号周围，夜梅已经架设好了防御结界，特里斯坦和安迪驾驶魔动甲胄占据了山脊上的有利位置，做好了防御准备，幸存者们被集中在船内，由秦枫的机械役鬼部队严密保护。虽然在昨晚的夜袭中，探险者号的舰桥遭到重创，但是只是操舵的话应该没有问题。尤瑟给留守的船员们的命令简单明确，一旦探险者号恢复航行能力，立刻带着幸存者们撤离贝罗坦。探险者号将在附近空域等待六小时，如果六小时内巴尔巴罗斯号没有前往汇合，则自行返回安侬。
　　这样一来，就没有任何后顾之忧了，尤瑟轻轻地做了个深呼吸，突然想到了泰雷莎。虽然她建议她在探险者号上待机，但是她却坚持要参加行动。
　　然而，已经没有时间思考这些琐事儿了。
　　盘旋在大坑上方的怨灵们突然聚集起来，组成一个超大的集群，向巴尔巴罗斯号扑来，面对汹涌而来的怨灵群，巴尔巴罗斯号上的骷髅海盗们纷纷拔出刀剑，主炮和高射炮也做好了战斗准备，后方的飞行甲板上，十五台铁骑整装待发，这些魔动甲胄由死者的怨念驱动，所以即使周围空气中的魔素浓度很低，它们也可以正常飞行。
　　尤瑟从舰桥上跳下，稳稳的落在了巴尔巴罗斯号的前主炮上，狂风吹散了银发，她激活了手背上的咒印，将显现的魔导机杖“辉夜”握在手中。
　　“先打个招呼吧，”她用将手中的魔导机杖指向怨灵群的中央，提升魔力等级，“启动，固有魔术式330号。”
　　99个发光的咒文魔导机杖的前端组成了一个大型术式阵，术式阵层层展开，化为六道圆环，在圆环中央，庞大的魔力被赋予了光的属性，然后被周围旋转的术式环压缩到了极限，形成一个耀眼的光球。
　　“极光！”
　　以魔术式的名字作为启动句，尤瑟启动了魔术式。约束环向前方展开，光球化为一道光束，射向怨灵群的中央。穿过层层风雨，光束击穿了怨灵群，瞬间将数以千记的怨灵完全蒸发，最后将远处的天空一分为二。在第三位阶的光属性攻击魔术面前，怨灵们根本毫无抵抗之力，瞬间便被净化。
　　强光消散，怨灵群的中央出现了一个巨大的圆洞，差不多一半的怨灵被消灭，剩下的怨灵立刻解散了密集队形。拥有一定智能的它们明白，如果继续聚集在一起，只会成为大规模攻击魔术的靶子，所以立即改变了策略。
　　“哦，尤瑟妹妹的大招相当碉堡啊！”站在舰桥上的奥尔贝德对通话器大喊，“起飞起飞起飞！魔动甲胄部队全体出动！今天咱们是开金团带老板，你们输出要是没有人家老板高怎么行？不要落于人后啊，小的们！给我上啊！”
　　伴随着灵子炉的轰鸣声，在飞行甲板上的列队的魔动甲胄纷纷起飞，它们端起机关枪，组成编队，在巴尔巴罗斯号前方、两侧和上方展开战斗队形。这是帝国军的标准突击战术，即使过了一百多年，基本阵型仍没有发生改变。
　　巴尔巴罗斯号巨大的船体掠过化为废墟的城市，昔日繁华的贝罗坦现在已经化为一座不死者徘徊的死城，由于高度太低，巴尔巴罗斯号的舰首冲角撞碎了一座三层建筑的上面两层，纷飞的瓦砾埋葬了几名在附近徘徊的不死者。街道上的不死者抬起头来，纷纷向从空中掠过的鬼船伸出手去，就像是一群落水的船员，祈求救援。
　　然而巴尔巴罗斯号毫不停歇，掌舵的骷髅海盗稍微转动舵轮，避开了前方的一座五层建筑，主炮和机关炮已经做好了对空射击准备，而在前方五公里的地方，解散了密集队形的怨灵们蜂拥而至，双方的距离迅速缩短。
　　“前主炮，装填三式对空弹！”奥尔贝德命令，“射击！”
　　安装在前部炮塔中的380mm重炮扬起了炮身，伴随着震耳欲聋的巨响，炮口喷射出浓烟和火焰，两枚380mm三式弹旋转着飞向怨灵群，并在怨灵们最密集的地方爆炸。冲击波瞬间打乱了它们的队形。与此同时，已经起飞的魔动甲胄编队开始前进，飞行员们驾驶燃烧着鬼火的铁骑，向怨灵集团展开了突击。
　　哒哒哒！
　　12mm机枪弹组成弹幕，将正面袭来的怨灵打的七零八落，被灵体包裹的子弹对灵体也具有很好的杀伤力，巴尔巴罗斯号的舰载机冲散了怨灵们的突击集群，在母舰周围组成防空圈。与此同时，巴尔巴罗斯号上的对空机关炮开始射击，炽烈的弹幕升上天空，戴着头盔，穿着防弹背心的骷髅们不停地给机关炮装弹。巴尔巴罗斯号化身为一座喷射着火舌的山丘，不少怨灵被防空炮火击中，从空中陨落。
　　战斗进入了白热化阶段，巴尔巴罗斯号的对空火力网密不透风，再加上舰载机出色的机动防御战术。虽然被团团包围，但是怨灵们却无法轻易靠近这艘战舰。更加糟糕的是，站在前主炮炮塔顶上的尤瑟在身边展开了数十个术式阵，圣光长枪以一秒为间隔不断射向周围的怨灵们，弹无虚发。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　震耳欲聋的怒吼声从远处传来，一个庞然大物出现在了正前方。
　　是龙！
　　
　　

   





第三十一章：蹂躏

　　骸骨龙全速逼近，切入巴尔巴罗斯号的航线。面对突如其来的敌人，巴尔巴罗斯号并没有转舵。这条龙比之前尤瑟在堡垒废墟击败的那条大得多，长度超过一百米，肋骨中央的龙晶释放出耀眼的光粒子，通过魔力回路将转换后的魔能输入只剩下骨架的双翼，支撑起巨龙庞大的重量。
　　“贝罗坦不愧是‘龙眠之地’，居然有这么大的龙。”奥尔贝德抱着双臂，命令，“前主炮装填高爆弹，射击！”
　　操作炮塔的骷髅海盗立刻执行了他的命令，巴尔巴罗斯号的前部主炮完成了瞄准，伴随着震耳欲聋的巨响，380mm主炮喷射出硝烟和火焰。两枚高爆弹飞向骸骨龙，其中一发近失弹，落入化为废墟的城区，将半个街区夷为平地。另一发直接命中，高爆弹内装填的烈性炸药被引爆，冲击波吹散了漫天的风雨，巨大的火球在空中膨胀开来。
　　然而，不等硝烟散去，浑身缠绕着火焰的骸骨龙冲出了火球，它发出震耳欲聋的怒吼，只剩下骸骨的燕窝中燃烧着愤怒，径直向巴尔巴罗斯号扑来。
　　“喂～～～尤瑟妹妹，”奥尔贝德站在舰桥上喊道，“本船长已经成功的激怒了那条龙，如果可以的话，麻烦你帮我防住它的吐息。”
　　“激怒它？我总觉得这不是个好消息。”尤瑟回过头去，她站在炮塔顶盖上，手持魔导机杖，一道淡蓝色的结界替她挡住了狂风和暴雨，“奥尔贝德船长，虽然不知道你葫芦里卖的什么药，但这样一来你就又欠我一个人情了。”
　　“放心！我一定会还清的！”奥尔贝德做出保证。
　　“展开！”尤瑟举起魔导机杖，命令，“黄金要塞！”
　　数百个金色咒文编织成复杂的大型魔术式，下一秒，数十个六边形的防御模块在巴尔巴罗斯号舰艏展开了一个多层半球形护盾。就如奥尔贝德预料的那样，骸骨龙张开了长满利齿的嘴巴，向鬼船喷出白色的吐息。
　　接近绝对零度的吐息撞在了黄金要塞上，瞬间摧垮了最外层的防御模块，六边形的结界土崩瓦解，但是也大大降低了吐息的威力。就如同多层复合装甲一样，第二层结界成功的防御了已经弱化的吐息，白色的寒气被弹开，将空气中的水分冻结成白色的冰雾。
　　看到远程攻击无效，骸骨龙提高了飞行速度，展开突击。化为不死生物的它已经没有足够的智能分析战场形势，一根筋的认为远程攻击无效，那么肉搏战就是最佳的攻击手段。骸骨龙突破了自己的吐息制造的冰雾，却被眼前的景象吓了一跳。只见巴尔巴罗斯号的舰艏上下张开，断裂的龙骨和装甲板化为尖锐的牙齿。张开血盆大口的鬼船就这样一口咬住了想要转向逃脱的骸骨龙，伴随着咔嚓咔嚓的巨响，鬼船嚼碎了坚韧的龙骨，最后将龙的灵体和龙晶一起吞入腹中。
　　嗝～～～
　　站在舰桥上的奥尔贝德打了个饱嗝，伸出化为骸骨的的手抚摸着空空如也的腹部，一副心满意足的样子。目睹了鬼船吞下骸骨龙的全过程，包括泰蕾莎在内的所有特种兵都冒出了冷汗，虽然他们大多听说过巴尔巴罗斯号的名字，但是没想到这艘船却是如此脱离现实的怪物。
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟转向舰桥，“大餐吃的开心吗？”
　　“酒足饭饱！”奥尔贝德伸出大拇指，“龙的灵魂果然不一样，实在是太美味了！鬼船的核心非常满意，我的君主心满意足！尤瑟妹妹，以后再发现龙的话，无论死的活的，记得都叫上我。”
　　“OK，”尤瑟露出可爱的笑容，“谁让我们是朋友呢。”
　　面对少女清纯可爱的笑脸，奥尔贝德却感到脊背发凉，虽然他的背上早就没有肉了，但是来自灵魂的寒意却不是假的。
　　他有种预感，自己恐怕永远也还不清欠尤瑟的人情。
　　吞噬了骸骨龙的鬼船释放出令人不安的红光，沉睡在灵子炉中的恶魔之卵早就进入临界状态，它现在还没有孵化真是个奇迹。受到鬼船的影响，驾驶铁骑的海盗们越战越勇，它们的魔动甲胄同样缠上了诡异的红光，速度和灵活性都大大上升。巴尔巴罗斯号强行突破了怨灵们的包围网，冲向贝罗坦中央。
　　死者之王漂浮在风雨中，漆黑的长袍犹如暗夜一般，黑色的风暴云从新遮蔽了天空，狂风卷着暴雨席卷着化为废墟的贝罗坦，然而矗立在浮岛中央的那座奢华的宫殿此时已经化为一个大坑，连一点残垣断壁都没有留下。死者之王抬起头来，注视着远方，只见黑色的云层下，一艘燃烧着鬼火的装甲巡洋舰正向他所在的位置驶来，那艘船上的海盗跟他一样，是不死者，双方都受到灵场的加持，而对手显然十分强大。
　　派出了手下所有的怨灵，甚至无法拖慢鬼船的进攻速度，死者之王眯起了眼睛，右侧眼眶中的眼球显得格外恐怖。
　　“来吧！”他伸出化为枯骨的手，指向巴尔巴罗斯号，“愚蠢的海盗们，来吧！来向我挑战吧！然后你们会认识到，这有勇无谋的挑战有多么愚蠢。”
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎啊嘎嘎～～～
　　伴随着充满憎恶的怒吼，三只骸骨龙出现在了死者之王身后的召唤阵中，由死亡灵气具象化的召唤仪式唤醒了沉睡在贝罗坦深处的龙族。数千年前，这些龙族曾经是天空的统治者，直到人类偷走了它们翱翔天空的秘密，开发出灵子炉。现在，龙族早已灭绝，而它们被人类夺走天空霸主地位的怨念却跟它们的亡骸一起沉眠在贝罗坦深处。如今，心怀怨念的龙族被死者之王的死亡灵气所唤醒，准备释放它们的怨恨。
　　“消灭他们，”死者之王命令，“蹂躏吧，天空的霸主们啊……咦？”
　　没等他把话说完，一道闪亮的光束便击中了最大的那条骸骨龙，在那神圣的光芒之中，骸骨龙的灵体被净化，构成身躯的骨架化为粉尘烟消云散。那条龙应该是一只雄性龙族，生前拥有极为强大的力量，即使作为不死者复活，其实力也不可小视。但就是这样一只强大的龙族，却被一击消灭。
　　死者之王哑口无言，那一击歼灭了半数怨灵的光属性魔术式居然能在短时间内再次使用。按照常理来说，第三位阶以上的魔术式必须经过复杂的准备才能发动，而且发动一次要消耗大量魔力，普通魔导师甚至无法独立发动，必须数人联合才能凑够必须的魔力。他本以为，先前派出试探性攻击的骸骨龙没有受到最初的大型魔术式攻击，对手已经无力发动如此规模的魔术，但是没想到，自己的王牌却因为过于自信而损失了三分之一。
　　“可恶！”死者之王的身体因为愤怒而颤抖，骨架发出咯啦咯啦的声音，“进攻！消灭敌人，他们已经毫无还手之力！”
　　话音未落，第二道极光紧随而至。这次被击中的是位于左侧的骸骨龙，它没有经过任何抵抗就被彻底消灭，化为粉尘，烟消云散。
　　“这是怎么回事？”死者之王震惊了，“如此强力的攻击，居然可以连发！”
　　他身边，第三条骸骨龙陷入了恐慌，它附着在骸骨上的灵体飘忽不定，看得出它在害怕。不死者本应不会再感到恐惧，但是在绝对的力量差距面前，这条死去的龙族终于回忆起了自己活着的时候曾经感受到了那种感情。
　　然而，从鬼船前炮塔顶上射来的光束却瞬间将它消灭，毫不留情。
　　连续发动三次“极光”，尤瑟稍微喘了口气，魔力总量减少了大约六分之一，继续战斗完全没有问题。她用魔导机杖轻轻敲击脚下的装甲板，术式阵在她脚下层层展开。因为巴尔巴罗斯号已经接近风暴中心，卫星数据受到灵场的干扰变的时断时续，虽然提前命令两颗军用侦察卫星进行轨道变动，专门监视贝罗坦，但是如果收不到卫星数据也是白搭。于是，尤瑟展开了强化卫星通讯的增强型魔术式，强行恢复了数据连接。
　　卫星扫描结果立刻投射在了她的精神领域中，与广域感知或得到周围地形图合并对照，所有目标的位置全部被标识出来，不死者们被套上的代表敌人的红框，尤瑟稍微花了点时间把巴尔巴罗斯号和它的舰载机设置为友军。情报数据接收完毕，魔导机杖“辉夜”前端的演算宝珠释放出了耀眼的红色光芒，内部的运算核心全速解析数据，配合尤瑟的精神领域，极大地提升了她的情报处理速度。
　　“展开！”尤瑟将魔力等级提升到最高，“圣光长枪，连续复写，全弹发射！”
　　数百个术式阵在巴尔巴罗斯号上空展开，它们以一秒为间隔，不断的向被标记为敌人的不死者发射光属性魔术圣光长枪，无论是空中飞行的怨灵还是在地面徘徊的不死者，统统在这光之雨下化为灰烬。在魔导机杖内置的辅助控制程序的帮助下，尤瑟以极快的速度解算目标数据，数百个术式阵在她的精密控制之下，弹无虚发。包围巴尔巴罗斯号的怨灵群在几分钟内被屠戮殆尽，就连地上徘徊的不死者也被纳入攻击范围，全数歼灭。
　　死者之王目瞪口呆这注视着这噩梦般的场面，眼睁睁的看着自己的大军化为灰烬。
　　“怎么会这样……”他的双手不住的颤抖，“这……不可能！”
　　就在这时，远方射来的一支圣光长枪准确的刺穿了他的身体，体内的灵能流向被彻底扰乱，飞行术式失效，召唤不死者的召唤阵也随之土崩瓦解。
　　死者之王从天空坠落，坠向“神之手”制造的巨大弹坑。
　　
　　

   





第三十二章：死者之王II

　　巴尔巴罗斯号反转前部推进器，开始减速，在奥尔贝德指挥下，这艘装甲巡洋舰稳稳地停在了“神之手”制造的巨大弹坑上空。这里位于风暴中心，闪动着紫色闪电的漩涡就在天上旋转，虽然一度被神之手产生的冲击波吹散，但是现在乌云和闪电又重新聚集起来。
　　“打开探照灯！”奥尔贝德命令，“开始下降高度！”
　　骷髅船员们立刻展开行动，它们关闭了节流阀，并将推进器转向上方，巴尔巴罗斯号打开了外部的探照灯，雪亮的光束撕裂了黑暗，它以每秒一米的速度开始下降，沉入了弹坑深处。与此同时以罗森博格为首的特种兵们已经戴好了呼吸器，他们乘坐一艘小艇悄悄地离开了巴尔巴罗斯号，进入一条横向通道。这条通道由坚固的钢筋混凝土建造而成，逃过了“神之手”的轨道炮击，勉强没有坍塌，根据卫星扫描结果，它通向地下深殿的核心区域。哈桑·萨兰作为向导走在最前面，在他的引导下，特种兵们悄无声息的进入了通道，两位恶魔，蘭和拜茵也在这支队伍中。
　　泰蕾莎最后一个跳下小艇，驾驶小艇的骷髅海盗向她敬了个帝国军式的军礼，然后开动小艇返回巴尔巴罗斯号。巴尔巴罗斯号仍在下降，这艘燃烧着鬼火的装甲巡洋舰虽然有二百多米长，但是与巨大的弹坑相比，却显得十分渺小。船体周围的探照灯扫过弹坑底部，发光的防御结界出现在灯光中，巴尔巴罗斯号在结界上空停止下降，派出一艘装满骷髅海盗小艇对结界进行侦查。
　　“恩？”尤瑟嗅了嗅空气，“魔素浓度似乎恢复了一些。”
　　“是因为深入地下缘故，”奥尔贝德说，“在接近支撑浮岛的魔导机关的时候，空气中的魔素浓度会升高，你连这点都不知道吗？尤瑟妹妹？”
　　“我当然知道，”尤瑟没好气的说，“还有，不要叫我‘妹妹’。”
　　“亲切一点的昵称不好吗？”
　　“按实际年龄你都能当我祖宗了好吧？”
　　“船长，”一名骷髅海盗打断了两人的对话，“先遣部队全灭，他们几个碰到结界就化成灰了，我们似乎无法穿过那道防御结界。”
　　“原来如此，”奥尔贝德打了个响指，“准备炮击。”
　　“等等等等，”尤瑟急忙制止，“连神之手都能抗住的穹顶防御系统，你们的大炮岂能轻易打破，我有更好的办法。”
　　“尤瑟妹妹，你不会打算再用神之手来一发吧？等等，我先把巴尔巴罗斯号开走！”
　　“你当我白痴啊，”尤瑟叹了口气，用魔导机杖敲击地面，“‘辉夜’执行战术连接，我要接管这个设施的控制系统，立即更新管理权限。”
　　魔导机杖前端的宝珠释放出红色的光芒，圆形的术式阵在尤瑟脚下展开，数秒钟内，通过魔导机杖的高速数据链，尤瑟与这座设施的控制核心建立了战术连接，整个系统被完全纳入她的控制之下。
　　“解除穹顶防护罩。”她命令，“立即执行。”
　　阻挡巴尔巴罗斯号的蓝色结界土崩瓦解，六边形的防御模块化为光粒子烟消云散，奥尔贝德抱着双臂，若有所思的点了点头，尤瑟竖起大拇指，脸上浮现出得意的笑容，嘴角露出两个尖尖的小虎牙。
　　好可爱。
　　舰桥内的骷髅海盗们顿时冒出了同样的想法。
　　“咳咳，”奥尔贝德咳嗽了一声，提醒望向尤瑟的海盗们，“传我命令！派出所有的陆战队，准备登陆！”
　　甲板上的骷髅海盗们欢呼着举起了武器，纷纷从巴尔巴罗斯号两舷跳下，一百多名海盗就这样落在了嶙峋的混凝土废墟上，结果有一大半被摔的七零八落。平安落地的海盗们很快发现，在摆放巨大干锅的地下空间，骸骨武士组成了三道严整的阵列。与装备五花八门的海盗们相比，骸骨武士们带着统一样式的金色头盔，腰间围着金色的护腰，手中拿着锋利的弯刀，排出整齐的军阵。
　　这些不死者生前都是贝罗坦的精锐，在当年联邦远征舰队征服贝罗坦的军事行动中，皇家卫队抵抗到了最后一刻，他们几乎全部战死。
　　“进攻！”海盗队长一声令下，骷髅海盗们挥舞着各式各样的刀剑，嗷嗷叫的冲了上去，试图充分发挥己方的数量优势。
　　结果，站在第一排的骸骨武士们动作整齐的手起刀落，瞬间便有三十多名骷髅海盗被砍倒在地。不死者们的在黑暗的地下互相厮杀，但是海盗们始终没能突破骸骨武士们组成的阵列，虽然它们的数量几乎是对方的两倍。
　　刚才登陆时摔得七零八落的海盗们纷纷站了起来，尤瑟启动飞行术式，从空中缓缓降下，顺手捡起脚边的骷髅头丢给旁边正在寻找自己脑袋的海盗。她望向前方，战斗十分激烈，但是战况却明显呈现出一边倒的局面。骸骨武士的军阵堵住了坩埚大厅的入口，它们虽然只有不到五十人，但是目前投入战斗的只有最前面的一排，后面两排骸骨武士依然威风凛凛的持刀而立，注视着眼前的战局。
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟转向身旁，“你的人好像很菜啊。”
　　“这……”奥尔贝德脸上发烧，“他们今天状态不好，昨天晚上我放了他们的假，这群混蛋就喝了一夜，一个个都喝多了。你看你看，他们都站不稳，挥刀也没力气。腰上用力啊，混蛋，你上女人的时候就这点力气？”
　　尤瑟顿时投来鄙夷的目光，骷髅海盗也能喝酒？
　　“咳咳，”奥尔贝德咳嗽了两声，尴尬的笑着，“我觉得现在应该需要点火力支援，你说是不是，尤瑟妹妹，哈哈哈哈哈。”
　　伴随着灵子炉的轰鸣声，三台手持加特林机枪的铁骑从巴尔巴罗斯号上降下，它们落在奥尔贝德身后，端起了沉重的多管速射机枪。尤瑟望向这些铁骑，它们直接把驮马的装备给拿了过来，背后背着巨大的弹药箱，通过无链式输弹带，将12mm炮弹输送给装有六根枪管的重型机枪。
　　“干掉他们。”奥尔贝德用手一指，铁骑们整齐划一的端起了加特林机枪。
　　六根枪管在电动机的带动下开始旋转，经过零点三秒的预热之后，加特林机枪喷射出半米长的火舌，飞速旋转的六根枪管以每分钟3000发的恐怖射速发射着子弹，空风暴雨般的弹幕瞬间就把骸骨武士组成的军阵打的七零八落，像割草一样把它们打成碎片。
　　“停止射击！”奥尔贝德举起一只手，“你们他妈的别浪费老子的弹药啊！”
　　三台铁骑这才垂下枪口，加特林机枪的枪管停止旋转，释放出热气。尤瑟苦笑着望向原来骸骨武士们组成阵列的地方，那里已经什么都没有，只留下满地的弹孔和无数骨骼碎片。而金色的子弹壳已经在三台铁骑的脚下堆成小山，仅仅十几秒的时间里，它们射出了数千发子弹。训练有素的皇家卫队士兵在工业时代的先进武器面前，是如此不堪一击，“陆战队！”奥尔贝德命令，“前进！”
　　“等一下！”
　　尤瑟出言制止，但是却晚了一步。骷髅海盗们嗷嗷叫着冲向大厅尽头的通道，但是却被黑色的瘴气瞬间吞没，那充满怨念的黑色瘴气即使连不死者也无法承受，而在瘴气的漩涡中心，身穿黑袍的死者之王正漂浮在空中，浑身上下缠绕着青蓝色的幽火。
　　“你们这些侵略者！”他凄厉的吼叫着，“又是用这种奇技淫巧，打败我贝罗坦最精锐的战士，你们在死后也要继续践踏我们的尊严吗？”
　　黄金要塞在奥尔贝德前方展开，尤瑟及时防御了冲向自己的瘴气，但是她的防御结界却在被瘴气迅速侵蚀，如果不是魔导机杖“辉夜”的演算加成，她修复结界的速度这才勉强赶上了侵蚀速度。
　　“喂，我说，这货到底再说啥？”奥尔贝德问身边的海盗，那个骷髅海盗摊开双手摇了摇头，表示完全不知道。
　　“喂，穿黑袍的！”他问，“你就是这个‘灵场’的主人吗？”
　　死者之王并没有回答，只是一边释放瘴气一边逼近。
　　“不对，”尤瑟摇了摇头，“不太对劲儿。”
　　“有什么不对劲儿的？”奥尔贝德拔出了佩刀，“只要把这家伙砍了，这个灵场不就土崩瓦解了吗？这点事情帅气四射的奥尔贝德船长还是知道的，谁让我是个帅哥呢？”
　　“这跟你是不是帅哥没关系吧？”尤瑟忍不住吐槽，“不过这个家伙，如果他是这个灵场的主人的话，有点太弱了。”
　　“太弱？”
　　“从魔力总量上来看，”尤瑟指出，“他应该是高等巫妖稍微靠上一点的样子，远没有达到‘王侯’级别，”她看了一眼奥尔贝德，“跟你比差的太远了。”
　　“那我到哪一级了？”
　　“准王级，”尤瑟回答，“距离王还差一点点。”
　　“原来如此，我明白了。”奥尔贝德点了点头，但尤瑟完全搞不明白他明白了什么，“尤瑟妹妹，跟你商量点事儿，这个充满怨念的灵魂能不能让给我？鬼船的核心渴望他强大的灵魂，我要将它献祭给我的君主。”
　　“悉听尊便，”尤瑟说，“不过我得提醒你，奥尔贝德船长，你的鬼船上充当核心的恶魔之卵可是已经进入临界状态，什么时候孵化都不奇怪。”
　　“没关系！”奥尔贝德穿过了结界，“如果发生什么不得了的事情，就麻烦你为我们送终了。”
　　“哈？”尤瑟不禁愣住了，她总觉得奥尔贝德把一个超麻烦的事情推给了自己。
　　沐浴在死亡瘴气中的奥尔贝德活动了一下脖子，骨骼咔咔作响，他不慌不忙的抽出了佩刀，向浮在空中的死者之王走去，被灵体包裹的佩刀在地面上擦出淡蓝色的幽火，沙沙作响。望着奥尔贝德走近自己，死者之王低下头来。
　　“真可怜啊，已经陷入混沌状态了吗？”奥尔贝德架起了刀，“就让我送你最后一程吧，贝罗坦的末代皇帝，哈桑·萨兰哟。”
　　手起刀落，死者之王的上半身和下半身分了家，严重受创的灵体扭曲变形，但是这一刀却意外地唤回了死者之王的理性。本来因为被圣光长枪重创而陷入混沌状态的他，意外的恢复了清醒。
　　“我……我……”他望着奥尔贝德，“我怎么会败在你的手下！”
　　“啊，不会吧！”奥尔贝德吃了一惊，“挨了我一刀，居然从混沌状态恢复了，这可真令人意外，难道是因为我太帅了吗？”
　　“奥尔贝德，”尤瑟在结界后面大喊，“还不快干掉他！他要逃了！”
　　“糟糕！看刀！”
　　奥尔贝德一刀砍了过去，但是却被一只突然冲进两人中间巫妖挡住，巫妖被他一刀两断，化为燃烧的粉尘逐渐消散。
　　“王啊，替我们复仇……”
　　巫妖的遗言在肆虐的瘴气中回荡，死者之王成功地发动了转移术式，他残破的身影消失在了紫色的术式阵中，传送到了遗迹的最深层。
　　
　　

   





第三十三章：探险者号的奋战

　　哒哒哒！
　　火线穿过风雨，落在山坡下的废墟边缘，刚刚走出城镇废墟的不死者被12mm大口径机枪弹打中，上半身和下半身立刻分了家。面对从1000米外飞来的机枪弹，不死者们无能为力。而大口径机枪弹具备极高的动能，对人体的毁伤能力非常出色，无论是骨骼还是内脏，只要挨一发就足以造成巨大损伤。这对已经死去的不死者们尤为有效，只要摧毁了肉体，它们就不得不再一次死去了。
　　安迪端着机关枪，不停地射击，他驾驶尤瑟的夜枭指挥型，隐蔽在山脊的反斜面，在他身旁的草地上，三根枪管正冒着热气，十几名皮肤黝黑的贝罗坦奴隶正在搬运弹药，他们一个个训练有素，将弹药和弹夹码放的整整齐齐，因为无法使用魔动车，这些奴隶用双手将弹药从探险者号上卸下，搬到山脊的阵地上来。
　　他们究竟是什么人？
　　很难相信普通的奴隶船员会如此高效的执行这种军事后勤任务，奴隶们对枪声毫不在意，他们戴着头盔穿着防弹背心，迅速而高效的搬运武器弹药。仿佛很久之前就受过严格的战术训练一样，对战斗毫不畏惧。
　　这下轮到安迪有点怂了，从第一百个开始，他就停止计算自己击杀的不死者的数量，因为即使计算也毫无意义。那些双眼浑浊的死者们行动缓慢，拖着已经死去的身躯坚定地向山脊走来，然后成为他和僚机的活靶子。望了一眼身边的铁骑，它的驾驶员是一个独眼海盗，自称特里斯坦。不过安迪隐约记得，特里斯坦是帝国一个没落贵族的家名，套在这位邋里邋遢的海盗身上，显得格格不入。
　　不过，联邦军的夜枭和帝国军的铁骑蹲在一个阵地里向死人们射击，这样的景象实在是有点脱离现实。就在这时，一阵寒意从化为废墟的城镇中传来，安迪举枪瞄准，通过头盔上的目镜，他看到一个浑身燃烧着幽火的骷髅，漂浮在废墟之上。巫妖出现了！这种中级不死者可比僵尸危险多了，它的出现意味着死者们的全面进攻即将开始。安迪瞄准了巫妖，向它射击，然而12mm机枪弹仅仅穿过了它的灵体，并没有对它造成损害。
　　就在这时，只听“嗡”的一声，闪亮的魔能光束准确的命中了漂浮在空中的巫妖，瞬间摧垮了它的灵体，将它烧成灰烬。
　　“哈哈哈，又得一分！”
　　耳机中传来了得意洋洋的笑声，安迪扭过头去，只见铁骑正仰起魔弹射手的枪管，让它在风雨中自然冷却，落在枪管上的雨水化为白色的蒸汽被风吹散，积聚在枪身中的热量正在迅速消散。
　　魔能兵器。
　　安迪曾经听说过这种划时代的武器，在第二次飓风堡战役中，罗纳尔多上将指挥的远征舰队被打的一败涂地。其中一个原因就是飓风堡的帝国军就少量装备了这种武器，其战果非常惊人。可以说，前期帝国军能顶住联邦军的猛攻，装备魔能兵器的魔动甲胄部队起了很大作用。大量轻型战舰和魔动甲胄被他们猎杀，极大的削弱了联邦军的战斗力和战斗意志。再加上大战终局投入战斗的两台古代级魔动甲胄，硬生生的扭转了帝国军的败局，顺便还夺走了联邦军引以为豪的超大型补给舰“百眼巨人”。
　　亲眼目睹了魔能兵器的威力，并且亲手射击过之后，安迪才明白，那些看起来“借口”一样的说词所言非虚。魔能兵器确实改变了战争的形态，赋予了魔动甲胄在远距离一击击沉战舰级浮空船的强大火力，亚光速飞行的魔能光束几乎不可能闪避，在空战中猎杀敌军魔动甲胄来更是不在话下。
　　可惜的是，联邦军对于这种兵器的原理和设计至今一无所知。
　　这让安迪感到十分郁闷，虽然自己可以把最珍贵的情报带回去，而且尤瑟也承诺会尽快让他在安侬下船，但是安迪总觉得这样做有点背叛的感觉。当他坠机在港口货场区，被不死者们团团包围的时候，是那位银发金眼的美少女驾驶着沉重的魔动甲胄及时赶来救了他的性命。从看到她的那一刻开始，安迪的心就被她完全占据了。她就是他的天使，他的女神，他要为之付出一切。
　　通过商业联盟向她提亲如何？
　　安迪思考着，机械式的扣动着扳机，魔动甲胄手中的12mm机枪发出有节奏的射击声，像打靶一样将从废墟中走出的不死者挨个点名。远方的天空中，巴尔巴罗斯号犹如一座喷吐着火焰的小山，正用全部对空火力迎击包围自己的怨灵群。安迪不由得担心起来，尤瑟就在那艘船上，跟那些化为骷髅的海盗们在一起。她不知道怎么样了？然而，突然出现的骸骨龙被巴尔巴罗斯号一口吞下，安迪再次意识到那艘鬼船的危险性。接下来，从天空降下的光之雨再次夺去了他的目光，犹如羽翼之神的天启，净化了痛苦不堪的不死者们。
　　“小子，别发呆了！”耳机中传来特里斯坦的声音，“死人们要上来了，快打！快把它们都打回去！”
　　安迪应了一声，加快了射击频率。
　　就在这时，背后的草地上突然出现了紫色的传送阵，头戴鎏金盔、手持弯刀的骸骨武士们走出了传送阵，安迪立刻操纵魔动甲胄举枪瞄准它们，但是它们身上释放出的死亡灵气却让他陷入了恐惧，扣着扳机的手指一动也动不了。骸骨武士们向射击阵地扑来，但这些精锐的皇家卫士却受到了机械役鬼的迎头痛击。他望向左侧，只见那位手持唐伞的玉京美女面不改色的指挥机械役鬼们与不死者们混战，在她身后，一位戴着白色假面的男子举起了右手。
　　“冻结吧！”
　　白色的寒气拂过山坡，骸骨武士们全身结满了白霜，化为一座座栩栩如生的冰雕，然而跟它们对战的机械役鬼们却安然无恙，它们停止战斗，返回到妖术师身边。
　　强大而美丽的玉京妖术师，以及正体不明的使用特殊异能的白假面男子，探险者号作为一艘商船，持有的战力是不是太过分了？
　　更加令安迪感到不可思议的是，那位玉京妖术师平时一副女仆的打扮，对船长尤瑟·诺因海姆毕恭毕敬，跟他所了解的玉京妖术师完全不同。安迪因为家族的关系，和玉京有着比较亲密的接触，在他的印象中，妖术师个个高高在上，目中无人，绝不会对除了宗主之外的人卑躬屈膝。
　　难道，这艘船上尤瑟才是最厉害的人？
　　这不可能吧……
　　安迪摇了摇头，将这个“可笑”的想法赶出了脑海，他觉得，尤瑟应该是某个国家的公主，率领家臣们展开浪漫的环球航行，刚好经过贝罗坦，被困在了这里。也正是因为如此，安迪才能和自己心目中的天使相遇，这真是上天赐予的缘分。
　　想到这里，安迪不禁有些飘飘然，射击的准头也有所下降。
　　旁边的特里斯坦没好气的看着这个浮想联翩的年轻人，他操纵铁骑捡起一块石头，丢向夜枭指挥型的头盔，但是安迪却毫无反应。
　　“那小子不会是病了吧？”他疑惑的继续射击。
　　就在这时，不死者们开始溃散，它们似乎失去了指挥，化为一盘散沙，对山坡的进攻很快停止。就在这时，身后传来了灵子炉启动的嗡嗡声，特里斯坦转过脸去，只见探险者号重新浮起，灵子炉喷射出淡绿色的光粒子，伤痕累累的船腹终于离开了地面。
　　“这样就能离开这里啦！”他难掩兴奋的心情，“干得好，基里尔老头儿！”
　　确认船体浮起，基里尔离开了灵子炉的控制台，控制台上密布大大小小的黄铜阀门，依靠它们调整注入炉芯的高浓度魔素，来达到操纵灵子炉的目的。他扫了一眼身旁，从灵子炉内拆卸的炉芯就躺在金属地板上，魔钢回旋盘上刻满了各式各样的咒文，在黑暗中隐隐发光。将龙晶整个塞进灵子炉充当炉芯，尤瑟真的给他出了个异想天开的课题。不过这个想法却值得一试，基里尔运用自己的所有的知识和智慧，在达克塞斯的炼金术的帮助下，终于设法将龙晶与灵子炉的魔力循环系统连接，依靠它驱动灵子炉。
　　“达克塞斯老弟，”他望向身后，“你好像很不开心啊。”
　　“嗯～～～～～～～”女性形态的达克塞斯不满的噘着嘴，她将双手抱在胸前，扭动着身体，一副心有不甘的样子。
　　“这边的工作结束了，”基里尔说，“麻烦你跟大小姐传达一声。”
　　“好吧～～～～”达克塞斯点了点头，“我这就准备念话……”
　　“这种事情怎么能用念话呢？”基里尔擦着手上的油污，“老弟，作为尤瑟最信赖的部下，你应该亲口对她传达这个好消息，不是吗？”
　　“咦？我怎么没想到啊！”达克塞斯眉开眼笑，“我去去就来！”
　　说完，她展开恶魔传送门，离开了轮机舱。
　　“真是个急性子的家伙，”基里尔放下抹布，活动了一下手指，“不过这样一来，大小姐身边的战力就应该非常充实了。”他转向站在旁边的轮机长，“传我命令，立刻收容地面部队，准备起航！”
　　“遵命。”轮机长点了点头，转身传达基里尔的命令。
　　“啊，很久没有像这样发号施令了。”基里尔靠在控制台上，望着轮机舱的天花板，“不过这样的感觉也不坏，大小姐，您一定要平安归来。”
　　空荡荡的轮机舱中，只剩下灵子炉运转的嗡嗡声。
　　
　　

   





第三十四章：背叛者

　　黑暗中，特种兵们在无声无息的前进。
　　走在最前方的是泰雷莎，她启动了斗篷上扰乱感知的魔术式，充当这支队伍的尖兵。失去了指挥官艾布拉姆斯少校，“夜行者”特种战术分队的实力大大下降，再加上连续一个月战斗的人员损失，这支部队只剩下五人。如果算上现在的指挥官罗森博格中校的话，联邦军一共有六名军人潜入了这座遗迹。
　　不过，这支队伍中并非只有军人，充当向导的哈桑·萨兰是一位皮肤黝黑的贝罗坦人，这支队伍中只有罗森博格知道他的名字的含义，所以从一开始，他就与哈桑·萨兰保持着距离。两位戴着白假面的男女也混在这支队伍中，他们一个穿着燕尾服，另一个穿着暴露度超高的女仆装，简直是俊男靓女的绝佳组合。
　　其他特种兵对这两人颇有微词，但只有泰雷莎知道他们的真正实力。昨天晚上在探险者号的甲板上，她亲眼看到蘭是怎么一拳一个把骸骨武士们全部打飞的，而拜茵的力量，她早已知晓。不过与紧张兮兮的特种兵们比起来，这两人却一副轻松的样子，就好像出来散步一样悠闲。
　　这是强者的从容。
　　“停！”泰雷莎做了个手势。
　　后面的队伍立刻停了下来，隔着戴在脸上的呼吸器，她发出低沉的呼吸声。两位骸骨武士出现在拐角处，它们头戴金盔，手持弯刀，眼眶中燃烧着幽火，一左一右守卫着通往下层的通道。
　　麻烦了！泰雷莎举枪瞄准，她的卡宾枪里装填了尤瑟为特种兵们特意准备的圣银弹。这些子弹用一个巨大的纯银十字架熔铸而成，泰雷莎很奇怪，探险者号上为什么会有那种东西（十字架的来历，请参看第三部第二章）。
　　枪声响起，圣银弹击穿了一名骸骨武士的头部，它的灵体消散了，骨架散落在地。泰雷莎迅速拉动枪栓，重新上膛。但是，第二位骸骨武士已经发现了她，挥舞弯刀向她冲来，泰雷莎冷静的瞄准，准确的射出第二发子弹。哗啦一声，骨骼残骸在她面前散落一地，金色的头盔滚到了她的脚下，迅速腐朽。松了口气，泰雷莎示意分队继续前进，她平复了一下死亡灵气带来的不良影响，纵使有尤瑟给她准备的护身符，也很难抵抗如此深重的怨念。
　　一行人保持着最初的队形，由泰雷莎在前方探路，小心翼翼的走下了楼梯，古老的楼梯布满了裂痕，有些地方甚至已经坍塌，水滴从开裂的天花板上滴落下来，发出清脆的声响。可见神之手的轨道炮击对这座设施造成了相当大的损害。
　　沿着楼梯下降到一处平台，战术分队暂时停下来喘了口气。一位特种兵拿出了检测二氧化碳和有毒气体的检测板，发现上面试纸并没有变色。这说明地下遗迹内的空气是比较安全的，在千年的时光中，并没有有毒有害气体积存。但是继续向下，尤瑟提供的地图就没用了，因为灵场产生的风暴的影响，用于国土资源调查的遥感卫星无法探测更深的地方。
　　“是这条路吗？”罗森博格问。
　　“是的先生。”哈桑·萨兰回答，“这就是通往‘门’的三条通道之一，我儿子应该就在下面，这点我非常确定。”
　　“但愿你是对的。”罗森博格命令，“继续前进。”
　　于是，特种部队继续移动，进入遗迹的深处。
　　“好无聊啊。”蘭有些不满的小声抱怨，不过她使用的是恶魔们的语言，人类即听不懂也很难听到。
　　“蘭，别忘了我们的任务。”
　　“但这样下去就太无聊了啊！”
　　“别说任性的话，”拜茵义正言辞的说，“请不要忘了，我们现在都是尤瑟·诺因海姆的仆人，你想让大小姐不高兴吗？”
　　“当然不想，大小姐最可爱了，哎嘿嘿～～”
　　“那就忍耐，稍微忍耐一下。”
　　“好吧。”
　　轻轻的松了口气，拜茵不禁感到有些意外，他归顺达克塞斯的时间不短了，蘭虽然是他的后辈，但是两人也相处了数万年的时光。他对蘭的个性实在是了如指掌，任性、喜欢胡来，一旦发飙神仙也拦不住。但自从被召唤到了这个世界，蘭突然变得老实了，虽然依然很任性，也有失控的时候，但是与之前相比，简直像变了个人一样。
　　这种变化，毫无疑问是因为他们的新主人——尤瑟·诺因海姆。
　　拥有能够看穿公爵级恶魔真名的最高级别魔眼，那位年幼的少女身上究竟有多大潜力，就连他们的君主达克塞斯都充满了兴趣。不过，更令拜茵感到惊讶的是，尤瑟总能对身边的人或多或少的产生一些好的影响，甚至能把敌人变成自己的同伴。此外，她还拥有很强的领导能力，虽然不及指挥千军万马运筹帷幄的军师，但是在战术层面却具有极强的攻击性。不过最令拜茵感到满意的地方，还是尤瑟的本质，她即是个老好人，又是个十足的战争狂。在必要的时候，她会毫不犹豫的使用武力，而且总能带领大家走向胜利。
　　这种矛盾的性格，令拜茵非常满意。
　　就在这时，死亡的气息从背后悄无声息的接近，拥有极强精神感应能力的恶魔们总是能事先察觉逼近的危险，寻找特定人物也十分得心应手。据说尤瑟召唤达克塞斯的目的仅仅是为了寻找一个小孩，这让拜茵感到十分好笑，但是又不敢笑出来。因为他们的君王，达克塞斯一直认为，那是他和尤瑟之间的缘分，所以如果拜茵笑出来的话，大概会被达克塞斯瞬间消灭吧。
　　“蘭，”他说，“先别动手。”
　　“明白～”蘭立刻理解了拜茵的想法，笑眯眯的背着双手，十分愉快的样子。
　　死亡的气息继续逼近，走在队伍最后的特种兵突然发出一声惨叫，他的同伴转过身去举枪瞄准，却正好看到他被巫妖从背后挖出心脏的惨状。浑身缠绕着幽火的巫妖解除了潜行，释放出浓重的死亡灵气，举枪瞄准它的特种兵顿时陷入了恐惧和混乱，他的身体不住的颤抖，扣着扳机的手指一动也动不了。
　　巫妖飘过来，用化为枯骨的手抚摸特种兵的脸，他的身体立刻燃烧起来，血肉从骨架上脱落，化为一具不断挣扎的白骨。
　　“后方遭到袭击！准备战斗！”
　　“前方发现敌人，是巫妖！”
　　泰雷莎同时发出警告，缠绕着幽火的巫妖出现在了前方，她拼命压抑死亡灵气带来的恐惧，向它射击。圣银弹击穿了巫妖的灵体，对它产生了一些伤害，但是迅速逼近的巫妖却一把抓住了泰雷莎的脖子，将她拎了起来。
　　泰雷莎闪电般的抽出匕首，斩向巫妖的手腕，但是锋利的匕首却穿过了巫妖的灵体，并没有造成任何伤害。她又用军刀对这巫妖的身体戳了几下，但是却毫无击中的手感，就像在刺空气一样。巫妖眯着眼睛注视着泰雷莎，它突然张开了嘴，口中聚集着黑色的瘴气。
　　“到此为止。”蘭抓住了巫妖虚无的手腕，咔嚓一声折断了它，失去支撑的泰雷莎从半空掉了下来，被拜茵稳稳接住。
　　被心仪的美男子公主抱，泰雷莎的脸顿时红到了脖耳根。
　　巫妖望着自己被折断的手腕，发出刺耳的尖叫，蘭沐浴在它释放出的死亡灵气中，稍微皱起了眉头。
　　“为什么！”它尖叫着，“你能碰到灵体化的我？”
　　“吵死啦！混蛋！”蘭转向拜茵，“能让我把它揍飞吗？”
　　“物理攻击对灵体效果很差。”拜茵提醒，“你最好……”
　　“看拳！呜呀～”
　　轰的一声，蘭的铁拳把巫妖的灵体揍的七零八落，后面的拜茵笑的嘴角抽搐，仅凭物理（？）攻击居然能把灵体揍飞，蘭从某些方面来说确实是个不得了怪物。
　　“毫无手感，好无聊啊。”蘭跺着脚抱怨，“真是的，就像打中了空气。”
　　巫妖如果听到她的话，估计会死不瞑目吧。
　　然而后排的情况依然非常危险，巫妖旁若无人的继续前进，将阻挡它的两名特种兵化为腐朽的骷髅。罗森博格强压心中的恐惧，用颤抖的手拔出了左轮手枪。他很清楚心中的恐惧是不死者们身上释放出的死亡灵气所带来的影响。他所佩戴的呼吸器能够一定程度上过滤死亡灵气，但是面对中级以上的不死者的时候，效果并不理想。
　　“背叛者！”巫妖指着哈桑·萨兰，“为什么？为什么要背叛我们的王！”
　　“很抱歉，父亲。”哈桑·萨兰的眼中寄宿着强烈的意志，“你和我一样都被那些奴隶主残杀，我们的尸体被丢进洞穴，甚至没能被埋葬。但是，我的儿子却被死者之王掳走，他还活着，他不应该变得跟我们一样！”
　　“背叛者！”巫妖大吼，“你，不配当我的儿子！”
　　“的确，”哈桑·萨兰摇了摇头，“作为继承了‘哈桑·萨兰’这个名字的人，父亲，你被王支配了，他用这个名字替换掉了你的真名，把你变成了他的奴隶！身为最后一位萨兰王，他才是让贝罗坦的沦为奴隶之国的元凶！”
　　“我当然知道！”巫妖说，“但是，他的力量能为我们复仇，复仇！我的孩子！你难道不明白吗？我们并不期待什么明君圣主，我们是死者，我们期待的是复仇！”
　　“即使毁灭贝罗坦，毁灭你深爱的人们吗？”哈桑·萨兰平静的说，“父亲。”
　　“我……”巫妖的灵体颤抖了一下，看得出它在动摇。
　　“死了，所有人都死了。”哈桑·萨兰说，“无论是奴隶主，还是我们的同胞，所有的人都死了，因为我们愚蠢的复仇，整个贝罗坦化为了一片死域！”
　　“呵呵呵，那又如何。”巫妖咯吱咯吱的笑着，“我们将在这片废墟上建立死者之国，永恒的死亡国度，由王所统治的，死者的乐园！”
　　“你们都疯了。”哈桑·萨兰举起了枪，“根本没有人期待那样的国家！”
　　“的确没人期待！”巫妖吼道，“但回过神来的时候，我们已经别无选择！”
　　枪声响起，圣银弹击穿了巫妖的心脏部位，对它的灵体造成了巨大的伤害，哈桑·萨兰的左轮手枪是尤瑟为他连夜准备的，枪管上刻印了神圣的咒文，并且所有的弹头底部都刻印了光属性魔术式。
　　巫妖身上的火焰熄灭了，倒在了地上，哈桑·萨兰用枪瞄准了它的头部。
　　“父亲，你还有什么遗言吗？”
　　“去救我的孙子吧，”巫妖说，“趁他还没有变的跟我们一样。”
　　枪声再次响起，巫妖的身体化为黑色的粒子消散了，哈桑·萨兰收起了枪，尤瑟精心准备的咒术弹现在只剩下四发。
　　“先生，”他对罗森博格说，“我们继续前进吧，‘门’就在前面。”
　　表情僵硬的罗森博格点了点头，跟上了他的脚步。
　　
　　

   





第三十五章：封印之门

　　紫色的光粒子在地面上描绘出复杂的传送阵，死者之王残破的灵体出现在了光芒中，他的下半身已经不见了，抖动的灵体随时可能崩溃。骸骨武士们低下头来，向自己的王行礼。死者之王抬起一只手回应它们，然后转向被按在地上的大副。
　　两名骸骨武士从后面按住他的肩膀，即使如此，大副依然在拼命挣扎。尤瑟悄悄加载在他身上的防御术式目前仍在运作，虽然被死亡灵气侵蚀的支离破碎，但是这道结界依然有效。得益于防御术式，大副能够一定程度上抵抗死者之王释放出的灵气，但是这还不够。凭借钢铁般的意志，他顶住了恐惧和绝望。
　　“这个术式，还真是麻烦。”死者之王说，“你的主人果然非常看重你，如果不是为了留下你的性命，我早就摧垮它了。”
　　“这是我的荣幸。”大副露出笑容。
　　“很遗憾，我们没有时间了。”死者之王的灵体闪烁不定，“把他带到祭坛中央来，现在必须立即解除‘门’的封印，为了报答那位大人，我等粉身碎骨在所不惜。”
　　两名骸骨武士押着大副，来到了那扇尘封千年的大门前，它们用化为枯骨的手指强硬的掰开大幅的眼睛，让认证系统扫描他的虹膜。认证通过，祭坛中央的贝罗坦皇家徽章沉入了地板，然后分成两半向左右打开。一个黄金台座缓缓升起，望着空空如也的台座，死者之王发出愤怒的咆哮。
　　“这是怎么回事儿？有人偷走了宝珠！”
　　本应安放在黄金台座上的宝珠，现在正躺在安侬情报部分局的地下保管库中。
　　“你失败了，”大副冷笑着，“这可真遗憾。”
　　“住口！”死者之王一把抓住了他的脖子，把他拎了起来，“费萨尔，以你为你在跟谁说话？如果不是因为我需要你的血，你早就死了。”
　　“承认吧，你失败了。”大副不断挣扎，“就像一百五十年前一样，你又失败了！”
　　“住口！”
　　死者之王将大副抛了出去，他重重的撞在墙上，慢慢的滑了下来。两名骸骨武士立刻走过去，将他架了起来，带到死者之王面前。
　　“加入我的死亡国度吧。”死者之王催动身上的灵气，开始加速侵蚀保护大副的防御术式。就在这时，枪声响起。一枚银弹击中了他的手腕，将它的手腕整个打断。
　　“王啊，请住手。”哈桑·萨兰握着左轮手枪走进了祭坛，“他是您最后的血脉，您难道忍心看到自己的血统灭绝吗？”
　　“那又如何？”死者之王冷冷的笑着，“在我所建立的死亡国度中，死亡就是永恒，就是不朽！”
　　“王啊！死者之国不过是您自欺欺人的幻想罢了！”
　　“我当然知道！”死者之王瞪着哈桑·萨兰，“轮不到你这个叛徒来教训我！皇家卫队！给我杀了这个叛徒！”
　　骸骨武士们立刻抽出了弯道，无论是生前还是死后，它们对王的命令绝对服从。地下深殿内弥漫着浓重的死亡灵气，战斗一触即发。而在深殿的入口处，泰雷莎和罗森博格承受着死亡的重压，两人都戴着呼吸器，但是却无法抵挡如此浓厚的死亡灵气。在灵气的影响下，恐惧与绝望充斥着他们的内心，令他们动弹不得。
　　然而最先采取行动的，是大副。
　　他一脚扫倒了按住他的骸骨武士，夺过它掉落在地的弯刀，将另一名骸骨武士砍倒在地。这些死去的皇家卫士虽然比普通不死者要强，但是仍旧属于下级不死者的范畴，所以它们反应比较迟钝，并不具备生前的智慧，但是却完美的继承了生前的武艺。另外两名骸骨武士立刻发动了攻击，它们挥刀砍向大副，金属碰撞的声音接连响起，大副被打的步步后退，只有招架之功，毫无还手之力。
　　“儿子，后退！”哈桑·萨兰连续开火，咒术弹命中了骸骨武士的灵体，它们瞬间便被强大的光属性咒文所净化。扫了一眼手中的枪，哈桑·萨兰明白，枪身中只剩下一发子弹，这是他最后的杀手锏。
　　“王啊！”他瞄准了死亡者之王，“请您安息吧！”
　　“住口，背叛者！”
　　死者之王在掌心聚集起黑色的瘴气团，大量黑雾从它的身体中喷射出来，在身边形成一套坚不可摧的灵体盔甲。被黑雾和瘴气包围的死者之王举起了右手，经过压缩的高浓度瘴气团化为一个能量块，随时可能爆发。
　　“去死吧！背叛者！”
　　在死者之王的怒吼声中，黑色的能量块飞向哈桑·萨兰。与此同时，哈桑·萨兰果断的扣动了扳机。结果，哈桑·萨兰被能量块轰飞，撞在了墙上。他射出的咒术弹毫无阻碍的击穿了保护死者之王的黑色铠甲，命中了他的胸口。下一瞬间，黑色的瘴气消散了，死者之王残破的灵体漂浮在空中，逐步瓦解。
　　“为什么，为什么！”他向“门”伸出手去，“活着的时候，我遭遇了耻辱的失败，断送了萨兰王朝，断送了贝罗坦。死去之后，却又一次失败了。我明明已经非常努力了，可是为什么？为什么不给我回报？苍天啊！星界的诸神啊！你们未免太不公平了……”
　　说完，它的灵体被彻底净化，化为光粒子消失不见。
　　“父亲！”大副扶起了只剩下半边身体的哈桑·萨兰，他的肉体正以惊人的速度腐朽，他的灵体已经撑不住了，手指上的“虚伪生命之戒”发出的光芒逐渐暗淡。
　　“抱歉，儿子。”哈桑·萨兰挤出一丝笑容，“我没有办法跟你们一起走了，但是，能亲眼看到长大成人之后的你，我的心中已经没有任何遗憾了。”
　　“对不起，父亲……”
　　“笑吧，孩子。”哈桑·萨兰伸出逐渐化为粉尘的手，抚摸儿子的脸颊，“为我们奇迹般的重逢欢笑吧，为我们的离别，笑着说声再见吧。”
　　“是，父亲。”大副拼命挤出笑容，泪如雨下。
　　“啊，这样就够了……”哈桑·萨兰望着天花板，“王啊，我这就追随您而去……请您务必在黄泉路上稍等片刻。”
　　说完，他化为黑色的粉尘，消失了。
　　死者之王的毁灭产生了连锁效应，效忠它的皇家卫队纷纷化为黑色的粉尘彻底消散，被禁锢在亡骸中的他们终于得到了安息。而那些和死者之王一起复活的亡者们，则在灵场的漩涡中嚎叫着，失去领导者的它们已经沦为单纯的亡灵。几只巫妖咆哮着冲入地下深殿，妄图为王复仇，结果被守在门口的蘭一拳一个打成碎片。
　　“又在打空气，”蘭活动着手腕，“好无聊啊啊～～”
　　“但你确实把它们都打死了……”拜茵一脸苦笑，“不过这个灵场，依然没有动摇的迹象，这可真奇怪。”
　　“那当然了，那位死者之王，并非这个灵场的主人。”
　　银铃般的嗓音响起，蘭和拜茵立刻谦恭的低头行礼，手持魔导机杖的尤瑟走下楼梯，进入地下深殿，望了一眼祭坛上空空如也的黄金台座，她将目光投向站在门边的罗森博格，被那美丽的金色眼瞳所注视，罗森博格这才从死亡灵气的影响下回过神来。
　　“中校，”尤瑟说，“按照约定，我会帮你完成任务。”
　　“您能信守承诺我很高兴，”罗森博格推了推眼镜，“但是，诺因海姆船长，请允许我继续这样称呼您。这扇门后面显然封印着非常不妙的东西，打开门的话很可能解除封印，我认为这样做也许并不明智。”
　　“没想到您居然会反对，中校先生。”尤瑟吃了一惊，“说实话我相当吃惊。”
　　“我是个技术军官，同时也是个研究者。”罗森博格抚摸着封印的大门，“我渴望古代魔导王国的知识和技术，渴望更加深入的学习它们，但是我还没有疯狂到为此献出生命。虽然我很想完成任务，打开这扇封印的大门。但是有一点我很确定，门后面绝不是我的上级所期待古代技术遗产，而是非常不妙的东西。”
　　“的确如此，”尤瑟望向那扇门，“封印已经开始松动了，毕竟已经过去了千年，即使古代的魔导师们再怎么努力，也无法抗衡时间的流逝。有道是躲过了枪林弹雨，却躲不过日月如梭，人类该老去的时候自然会老去，人类所创造的东西也是一样。”她举起魔导机杖，“大家都退后一点，我来修复封印。”
　　就在这时，楼梯上传来了一阵极为没品的笑声。
　　“哈哈哈哈！贝罗坦的宝物现在归我奥尔贝德船长所有了！”
　　罗森博格警觉地转向入口，只见奥尔贝德带着一大群骷髅海盗涌进了地下深殿，这些骷髅海盗装备五花八门，空洞的眼窝中燃烧着幽火。它们像众星捧月一般簇拥着身为船长的奥尔贝德，一下子占领了地下深殿。
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟眯起了眼睛，“你这是什么意思？”
　　“什么意思？老子是海盗，你说我什么意思？”奥尔贝德神气活现的站在祭坛上，“小的们！给我把门炸开……哇呀！”
　　突然打开的恶魔传送门把奥尔贝德挤下了祭坛，女性形态的达克塞斯从里面蹦了出来，她穿着暴露度极高的晚礼服，以至于骷髅海盗们的目光齐刷刷的全被她胸前那对雪白的酥胸所吸引。
　　“大小姐～～～～”达克塞斯向尤瑟挥手，“探险者号已经修复完毕！基里尔先生让我亲自前来通知您一下，哇呀～～”
　　谁知，她一脚踩在了奥尔贝德的头骨上，却因为上面的香油脚下一滑。在惊叫声中，达克塞斯失去平衡滚下祭坛，一头撞在了封印的大门上。骷髅海盗们的视线始终追随着她黑色的蕾丝内裤，早把自己的船长忘到了九霄云外。两股魔力互相碰撞，地面猛地震动了一下，伴随着玻璃碎裂的声音，覆盖“门”的结界化为碎片土崩瓦解。达克塞斯虽然平时不把魔力外泄，但是她封印在体内的强大魔力只要触碰一下，就足以摧垮任何已知的魔术式。
　　“这下糟了！”尤瑟护着罗森博格后退，“达克塞斯！奥尔贝德！看看你们两个笨蛋究竟干了什么好事啊！”
　　大地震动起来，灰尘从天花板上掉落，封印“门”的魔术式彻底崩溃，伴随着机械传动的声音，大门缓缓开启。
　　
　　

   





第三十六章：深水湾基地I

　　大门打开的瞬间，尤瑟启动了魔术式。
　　“展开！黄金要塞！”
　　金色的防御结界在门的正前方展开，强劲的风撞上了结界，周围的温度直线下降。被推到一边的罗森博格拼命护住头部，他虽然在尤瑟的保护之下，但距离门实在太近，仍旧被寒气冻的不轻。反观尤瑟，她的指甲和头发上结满了冰霜，手臂上的皮肤因为低温而开裂，就连伤口渗出的鲜血也被瞬间冻结。
　　呼出一口白气，尤瑟强忍着麻木的感觉，这是冻伤，她曾经在高空飞行时遇到过一次，那次险些失去一根脚趾。不过，现在她的已经今非昔比，伤口附近开始隐约发光，细胞迅速分裂再生，在体内的纳米机械的配合下，迅速修复伤口。几秒钟内，尤瑟严重的冻伤的手臂便恢复了原状，她甩了甩头，银发上的冰晶纷纷掉落。反观周围，以“门”为起点，一个五米左右的圆锥形区域全都被冰霜覆盖，大副和泰雷莎因为距离比较远而没有受到波及，而一头撞在门上达克塞斯却被冻成了一座冰雕。
　　尤瑟用魔导机杖戳了戳她的屁股，冰霜脱落，但达克塞斯毫无反应。
　　这家伙，不会死了吧？
　　尤瑟急忙聚集魔力，在空中描绘出发光的咒文，准备使用治愈魔术，就在这时，达克塞斯突然抬起头来，发出“噗哈”的声音，她摇摇头甩掉了头发上的冰，像没事一样站了起来。骷髅海盗们直勾勾的盯着她的臀部，整齐划一的随着她的动作移动视线。不过它们的眼立刻就瞎了，达克塞斯在众目睽睽之下变回了男性形态。
　　“非常抱歉，大小姐。”他将手放在胸前，优雅的低头谢罪，“因为我的过失，造成了现在的惨状，请您下达命令，容许我立即弥补自己的过失。”
　　“算了，木已成舟。”尤瑟摇了摇头，活动了一下刚刚复原的手臂，“看起来覆盖整个设施的封印系统已经全部崩溃，数分钟内，管理这座设施的魔导验算机就会重启，到时候环境控制系统应该会自动调整设施内的温度。以超低温把整个设施全给冻了起来，这还真是大手笔呢。”她微微一笑，“有没有人报名进去瞅瞅？”
　　罗森博格第一个举起了手，泰雷莎看看他又看看拜茵，也举起了手。
　　“好，两个了。”尤瑟扫视众人，“还有人没了？”
　　“哼，”奥尔贝德终于站了起来，“本船长才不需要跟你们一起磨叽，小的们，给我上，把宝物抢到手再说！”
　　骷髅海盗们嗷嗷叫着冲进了设施，门后的传感器探测到有人进入，白色的照明灯一盏接着一盏亮了起来，整洁的走廊一直通向岩层深处，在走廊的尽头，是另一扇大门。
　　（警告！未经授权的入侵者，请表明身份或进行权限认证。）
　　广播响起，合成电子音在走廊上回荡，骷髅海盗们纷纷停下脚步，警觉地东张西望。
　　（探测到不死系生物，启动防御系统。）
　　话音未落，走廊的天花板上突然垂下了两个装备多管速射机枪的小型炮塔，它们立刻瞄准了不知所措的骷髅海盗们，枪管旋转起来，雨点般的魔能光束狂风暴雨般的向海盗们倾泻而下。前排的海盗甚至没来得及发出声音就被打的七零八落，短短几秒钟内，走廊上只剩下一堆骨头碎片。
　　站在门口的奥尔贝德眼睁睁的看着自己的部下被魔能光束撕成碎片，炮塔最后瞄准了他，他急忙机智的后退了一步，退到了门外，炮塔虽然向他瞄准，但是并没有开火。看起来这套防御系统只会歼灭进入大门的人。
　　“本船长太机智啦，啊哈哈哈哈哈～～”
　　“问题是你的部下呢？”尤瑟提醒，“他们在哪儿？”
　　顺着尤瑟手指的方向望去，化为碎骨头的骷髅海盗们正化为光粒子慢慢消散。
　　“我的船员啊！”奥尔贝德抱着头发出惨叫。
　　尤瑟幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　“我想留下来为我父亲祈祷。”大副说，“抱歉，船长。”
　　“没什么可道歉的，人之常情。”尤瑟点了点头，“蘭，你留在这里，确保退路。如果有什么奇怪的东西从这里出来，不要犹豫，用你的铁拳切实的粉碎它们。”
　　“Yes！Your majesty！”蘭将手放在胸前，郑重行礼。
　　“还有谁？”尤瑟转向其他人，“报名截止还有一分钟。”
　　“大小姐，”达克塞斯温文尔雅的举起了戴着白手套的手，“请允许我与您同行。”
　　拜茵看看达克塞斯，又看看蘭，迟疑地也举起了手，泰雷莎顿时两眼放光。最后，尤瑟望向奥尔贝德，他举着右手，用左手指着自己，一副期待的样子。
　　“好吧，你也跟着来吧……”
　　尤瑟用魔导机杖轻轻敲击地面，打开权限控制界面，她赋予了报名进入遗迹的所有人三级临时权限，这个权限不是永久性的，离开遗迹就会自动解除。望着微微发光的双手，表情冷漠的罗森博格不知为什么一副眉开眼笑的表情，泰雷莎反而觉得他现在的样子有点恶心。
　　“走吧，”尤瑟手持魔导机杖，在前面引路，“愉快的探险之旅开始啦！”
　　一行人走进了大门，两个炮塔立刻转过来瞄准，但是当它们扫描了尤瑟的权限的时候，立刻收回到了天花板上。来到内侧的大门前，尤瑟在扫描区站定，红色的低功率激光束扫过了她的虹膜。
　　“欢迎光临深水湾基地，莱艾尔·布莱恩斯塔特魔导王陛下。”
　　大门上的警报灯闪烁起来，伴随着压缩空气泄出的声音，沉重的合金大门向两侧开启，尤瑟扫了一眼身后，只见罗森博格正用复杂的眼神望着自己。
　　“走吧，各位。”她露出尴尬的笑容，“看看这个设施究竟隐藏着怎样的秘密。”
　　第二道大门内部，空气依然十分寒冷，虽然空调系统竭尽全力，但是仍旧无法在短时间内恢复设施内的正常气温。周围冷的像冰窖，寒气在膝盖高度凝聚成冰雾，放眼望去洁白的走廊下半部分完全笼罩在虚无飘飘的白雾之中。作为特种部队的尖兵，泰雷莎很自觉地走在了最前面，她身披施加了伪装魔术的斗篷，手里握着卡宾枪，罗森博格走在她身后，握着左轮手枪。联邦军的军人们身先士卒的走在了前头，尤瑟很自然的跟在他们身后，她的左侧是达克塞斯，右边则是拜茵，那架势就像被管家和男仆伺候的大小姐。奥尔贝德船长走在最后面，浑身的骨骼发出摩擦的声响，时刻提醒大家他是个不死者。
　　突然，泰雷莎踩到了什么东西，她打出手势示意队伍停止前进，弯腰捡起了那个物体。这一捡不要紧，泰雷莎发出一声尖叫，她身体向后仰，一屁股坐在了冰雾之中。罗森博格扶起了坐在地上的泰雷莎，从她手中接过那个把她吓的放生尖叫的物体。
　　那是一只木乃伊化的手臂，干枯的手指上还戴着一枚戒指。
　　“反应过度了，中尉。”罗森博格用不容辩驳的口吻训斥道，“如果这是在秘密行动中，你可能就已经暴露了整个分队的位置，你和你的战友都将遭到灭顶之灾。”
　　“非常抱歉，长官！”泰雷莎急忙低下了头。
　　“尸体啊，”尤瑟揉了揉鼻梁，“早就预料到了。”
　　“因为一直处于低温状态，所以没有腐烂而木乃伊化了。”罗森博格观察着那只手臂，“死亡时间恐怕有几百年了，从肤色来看，应该是白种人或者黄种人。”
　　“中校，把那个戒指给我。”尤瑟说。
　　罗森博格取下戒指，丢给尤瑟，尤瑟伸手接住，把它拿在手里。那是一枚银制的戒指，就材料而言并不算贵重，但是上面的红色水晶却是一个记忆体。
　　“启动，”尤瑟向戒指注入魔力，“按照时间排序，播放最后的影像资料。”
　　戒指上的水晶被她的魔力激活，一个小型全息界面投射在空中，画面跳动不定，沉重的呼吸声从画面中传来，有很多穿着研究员制服的人在拼命逃跑，周围警报大作，看起来设施已经启动了疏散程序。突然，画面不动了，戒指的主人倒在了地上。他的身体逐渐被白色的冰霜所覆盖，最后画面彻底消失了。
　　“这是？”罗森博格问。
　　“从资料日志来看，是956年之前。”尤瑟查看了标签，“也就是说，在天空历元年之后，这个设施还运转了一段时间，刚才影像中的那些人，应该是负责这个设施的炼金术师和魔导工学士，不过我更好奇的是，他们在这里研究什么。”
　　“你不知道吗？”罗森博格问，“失礼了，应该是‘您不知道吗’？”
　　“抱歉，我还真不知道，”尤瑟摇了摇头，“这座设施的资料并不存在于数据库中，也许是绝密的研究设施。而且这些浮岛都是在大封印失败，魔导王莱艾尔沉眠之后才建造完成的，所以究竟包含了哪些设施，我并不清楚。但是有一点很确定，先民的魔导师们绝对不会把没有用的设施浮起来，贝罗坦的设施应该相当重要。”
　　“的确如此。”罗森博格点了点头。
　　“想要搞清楚这座设施的用途，只有访问中央控制室的魔导验算机才行。”尤瑟说，“放心好了，我现在已经更新了这里的控制权限，跟着我走畅通无阻。”
　　“好吧，”罗森博格望向身后，“泰雷莎，开路。”
　　“遵命，长官。”
　　为了弥补之前的丑态，泰雷莎干劲十足，尤瑟利用管理员权限打开了尽头的门，白色的寒气从门内泄出，不过这一次，浓重的死亡灵气混在其中。伴随着痛苦的呻吟声，浑身结满冰霜的木乃伊们出现在了黑暗中。
　　
　　

   





第三十七章：深水湾基地II

　　“准备战斗！”
　　枪声响起，银制的子弹击中了最前面的木乃伊，但是弹头却嵌在了它结满冰霜的眼窝中，并没能击穿。
　　“噫噫！”泰雷莎发出丢脸的声音，一屁股坐在了地上，不死者们身上释放出的死亡灵气令她陷入了混乱，身体因为恐惧而不听使唤。
　　“中尉！”
　　在罗森博格做出反应之前，尤瑟已经在空中描绘出火焰的咒文。
　　“焚烧吧！”
　　轻声细语之间，咒文被激活，因为已经没有时间构筑魔术式，所以尤瑟以单纯的咒文直接引发魔力变换现象。火焰风暴瞬间扫过木乃伊的队列，它们在熊熊的烈火之中拼命挣扎，发出痛苦的哀嚎。不怜悯，不慈悲。尤瑟用火焰彻底烧尽了这些亡灵。
　　火焰驱散了寒气，同时照亮了黑暗的通道。更多的木乃伊出现在了通道之中，它们向火焰伸出干枯的双手，仿佛要将那热度拥入怀中。
　　“达克塞斯！”她命令，“打开道路。”
　　“遵命，大小姐。”
　　身穿燕尾服的恶魔礼貌的轻轻鞠躬，他整了整戴在手上的白手套，微笑着从瘫在地上动弹不得的泰雷莎身边走过。
　　“各位先生，各位女士。”他望向不断逼近的木乃伊军团，“请你们全都消失好吗？”
　　木乃伊们哀嚎着继续前进，它们的智能并不足以理解达克塞斯的话，而且它们也没有能够看穿双方实力差距的眼光。下一秒，地面涌动起来，黑暗缠住了它们的双脚，将它们拉向黑色沼泽的深处。几秒钟内，木乃伊大军消失得无影无踪，空气中飘荡的死亡灵气却并没有减弱的迹象。
　　“拜茵，”尤瑟命令，“你和泰雷莎、罗森博格留在这里。”
　　“Yes！Your majesty！”拜茵将手放在胸前，郑重行礼。
　　“达克塞斯，”尤瑟命令，“跟我继续前进。”
　　“遵命，大小姐。”达克塞斯将右手放在胸前，轻轻鞠躬。
　　“那我呢？”奥尔贝德用化为枯骨的手指指了指自己。
　　“奥尔贝德船长，”尤瑟没好气的看了一眼这个破坏气氛的家伙，“我现在没有心情照顾你，你就一个人先呆着吧。”
　　“这不公平！”奥尔贝德发出惨叫。
　　尤瑟不再理会这个逗逼，与达克塞斯一起走向了遗迹的深处。
　　望着他们消失的背影，拜茵展开结界，封住了泄出大量死亡灵气的大门，泰雷莎的状态这才有所好转，她的双手不停的颤抖，几乎握不住卡宾枪。
　　“真是……抱歉……”她望向罗森博格和拜茵，“我今天的表现实在是……太糟糕了，有损联邦军军人的形象……”
　　“不要介意，中尉。”罗森博格握住不断颤抖的右手，“在死亡灵气面前，人类会陷入恐惧和混乱，这是没有办法的事情。”
　　“可是……”泰雷莎低下头来，擦去眼泪，“总觉得今天自己太逊了……”
　　罗森博格转开了脸，他完全不知道现在该怎么做？是安慰几句？还是继续摆出高冷上司的架子？就在他左右为难之际，拜茵却温柔的摸了摸泰雷莎的头。
　　“打起精神来，泰雷莎。”他说，“作为一个人类，你已经表现的非常出色了。”
　　“真的？”泰雷莎抬起头来，擦去眼角的泪水。
　　“是的，非常出色。”拜茵点了点头。
　　“可是，拜茵先生却完全没有受到死亡灵气的影响，您是那么强大，还被诺因海姆船长深深地信任着。”
　　“那是当然了，”拜茵微笑着回答，“因为我是大小姐的仆人啊。”
　　泰雷莎完全被那笑容迷倒，陷入了恍惚之中，眼神闪闪发光。
　　“拜茵先生，”她说，“能摘下面具让我看一下您的真容吗？”
　　“哈哈，这恐怕不行。”
　　“果然不行吗……”
　　“这是为了你们的安全着想，”拜茵抚摸着覆盖脸部的白假面，“这个面具是我们被召唤到这个世界的时候，由我们的君王达克塞斯赐予的‘约束道具’，为了让我们这些来自深渊世界的公爵级恶魔不对这个世界造成破坏而设下的封印。如果不佩戴这个假面的话，光是从我们身上释放出的魔力波动，就足以杀死方圆几公里内的所有人。”
　　泰雷莎似懂非懂的点了点头，她并不太明白公爵级恶魔意味着什么。但是她不明白却不代表就没有人明白。
　　“深渊世界的……恶魔。”罗森博格露出惊恐的表情，“而且还是公爵级……”
　　“正是如此，”拜茵站直了身体，转向他，“看起来您很了解我们呢，中校先生。”
　　罗森博格的身体剧烈的颤抖起来，恐惧爬上了他的脊背。深渊世界的恶魔属于精神生命体，它们可以通过召唤仪式来到人类生活的物质世界。即使是没有爵位的杂鱼，也拥有足以毁灭一个浮岛的力量。持有爵位的恶魔更加强大，从最低级的骑士爵开始，男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、一直到君临深渊世界定顶点的魔王。爵位越高，力量越强大。恶魔拥有控制人心的力量，只要他们愿意，甚至可以把全人类纳入掌握之中。联邦军在秘密试验中曾经召唤出一些没有爵位的杂鱼，而公爵级恶魔，简直是无法想象的强大。
　　而这些公爵级恶魔所效忠的魔王……罗森博格不敢去想。
　　“中校先生，”拜茵微笑着说，“您看起来身体不适，出了这个多汗，没问题吗？”
　　“完全，没有问题。”
　　罗森博格后退了一步，装好撞在了奥尔贝德身上，只剩下骨架的海盗船长被撞了一个踉跄，没好气的转过身来。
　　“是谁？是谁敢撞伟大的奥尔贝德船长？”
　　“啊，对不起！”望着眼中燃烧着幽火的奥尔贝德，罗森博格吓的连说话的声音都变了，虽然这个不死者身上好像没有什么死亡灵气，但是他持有的魔力量却是准王级的，也就是说，距离死灵王只有一步之遥。
　　“看我砍了你的头！”
　　“对不起！”
　　“再让你走跳板！”
　　“噫噫？头没了怎么走跳板？”
　　“笨蛋，自己去想啊！”
　　“二位，请息怒。”拜茵微笑着接入两人之间，“我家大小姐不希望看到你们争吵，这是一件很失礼的事情，不是吗？”
　　他稍微向前方释放出一点点魔力，罗森博格和奥尔贝德顿时被这魔力的狂**的站立不稳，他们立刻停止了争吵，满面笑容的握手言和。
　　“我建议，咱们去找找资料终端吧？”罗森博格提议，“毕竟我们被赋予了第三级临时权限，虽然只要离开设施就会失效，但是现在不用白不用。”
　　“完全赞成。”奥尔贝德举起双手。
　　其实他们只想找个理由躲开拜茵。不过认真思考的人还是存在的，泰雷莎犹豫了一下，她望向拜茵，却看到他背着双手站在大门前。
　　“我留在这里警戒，”她说，“你们去吧。”
　　“注意安全中尉。”罗森博格检查了手枪，“我跟奥尔贝德船长一起行动，如果有什么情况，无线电联络。”
　　“遵命，长官。”
　　于是，留守组也分成两队，分别行动。
　　哈咻～
　　尤瑟打了个喷嚏，周围实在太冷了。这个区域貌似就是核心封锁区了，电力仍然没有完全恢复。走廊中的感应器探测到了有人进入，自动打开了灯光照明，柔和的白色光线从墙壁中释放出来，尤瑟看不到明显的照明设备，看起来整面墙都在发光。深水湾基地的核心区域被多层结界和坚固的合金装甲带所保护，即使上层建筑遭到神之手的炮击，核心区依然没有受到任何损害。
　　电力逐渐开始恢复，尤瑟打开了通往实验室的生化隔离门。
　　大门上画着“生化警告”标志，进入外侧大门之后首先要进行消洗，白色的喷雾从天而降，呛得尤瑟打了个喷嚏，而达克塞斯早早地在身边展开结界。这个结界的基本术式是从尤瑟那里学来的，他又进行了加工，结果就生成了一个紧贴身体的防护屏障。尤瑟用有点怨恨的目光瞪了一眼笑吟吟的达克塞斯，打开了通往实验室内侧的门。
　　两侧透明的玻璃通道代替了单调的白色走廊，在蓝色的微光之中，装满标本的培养皿静静地矗立在黑暗中，里面装着各式各样的器官，甚至生物幼体。尤瑟走进其中一间实验室，打开了标本台座上的标签，上面写着：龙族，脏器循环系统。
　　她不禁吃了一惊，这里所有的标本都是龙族的。
　　与这么多标本同处一室总觉得瘆得慌，尤瑟立刻退出了实验室，回到走廊上。
　　“没想到居然有人在贝罗坦研究龙族，”她隔着玻璃窗望着那些标本，“看来即使在虚空之海覆盖大地之后，龙族也没有立刻灭绝。”
　　“大小姐，”达克塞斯指着通道尽头的大门，“那边好像是机库。”
　　“机库？”
　　尤瑟聚集魔力，在掌中制造了一个发光的球体，那是第10阶光魔法“水银灯”，这个魔术式本身没有任何攻击力，但是却能在黑暗中提供照明，并且可以由术者的意志操控，在一定范围内自由移动。尤瑟将“水银灯”抛向达克塞斯所指的方向。一扇坚固的大门出现在黑暗之中。
　　对人类来说，那扇门实在是太大了一点，它的高度超过十米，用非常坚固的合金制造而成，门前的轨道看起来是用来搬运重型设备的轨道车导轨，黄黑相间的警告带在黑暗中十分醒目。
　　“机库？怎么会在这种地方？”尤瑟突然想到了什么，“难道这里有魔动甲胄！”她迫不及待的动用管理员权限，下达了开启大门的命令。
　　刺耳的警报响起，安装在合金大门上方的红色警告灯闪烁起来，伴随着液压系统动作的噪音，白色的压缩空气从门内泄出，然后合金大门向两侧缓慢的开启了。随着内部照明灯一盏一盏的亮了起来，一台黑黄相间的重型魔动甲胄出现在固定架上。
　　尤瑟顿时两眼放光，那是她从未见过的机体。
　　魔动甲胄爱好者（中毒者）的灵魂在蠢蠢欲动。
　　
　　

   





第三十八章：龙神机

　　其实罗森博格自己也不太明白第三级权限意味着什么，他只知道权限可以让他在阅览古代魔导王国的技术文件时，解除浏览限制。不过在这个时代，已经没有人持有最高管理员账号，无法赋予其他人相应的权限。所以，这个世界上几乎所有的魔导研究者都不太明白权限究竟该怎么使用。不过罗森博格和奥尔贝德的运气加在一起似乎爆发了一下，两人在外围区域晃了二十分钟，居然找到了一台可以使用的数据终端，他们立刻用它连接了主网络。
　　（第三级权限认证通过，开放系统。）
　　屏幕上的古代文字一闪而过，全息投影界面在空中展开，罗森博格用手指轻轻触摸交互界面上的信息，新的对话框随之打开。
　　“真是太惊人了，”他一脸兴奋，“我居然能够操作古代魔导王国的设备。”
　　“你还差得远呢，年轻人。”奥尔贝德伸出化为枯骨的手拍了拍他的肩膀，然后用手指戳了一下对话框，打开了自己想看的内容。
　　“船长，”罗森博格问一脸崇拜的表情，“您看的懂这些古代文字？”
　　“哈？你当我奥尔贝德是什么人？”奥尔贝德哈哈大笑，“我可是鬼船的船长，巴尔巴罗斯号的指挥官，海盗之王。”
　　这跟你的头衔没关系吧？罗森博格想要吐槽，但是勉强忍住了。
　　“研究计划，我看看。”奥尔贝德继续打开界面，寻找文件，“啊哈，找到了，深水湾基地负责人尹崇文博士的私人记录。嗯……不错，就是这个！”
　　罗森博格看着那些古代文字，完全不明白其中的含义。
　　“龙神机计划，”奥尔贝德自言自语，“这个设施还真是在进行非常惊人的研究呢，没想到，居然把龙族作为实验标本，怪不得核心区有那么浓重的死亡灵气。在古代的时候，人们大概对魔素的研究和防护并不像现代这么透彻，所以，当空气中的魔素浓度上升的时候，这个基地并没有进行防护改造，以至于……”
　　“产生了不死者吗？”罗森博格接上了话茬。
　　“没错，”奥尔贝德关闭了多余的界面，“在高魔素浓度环境中，不死者的发生概率会呈现出几何倍数增长。这个基地的主要研究素材是龙族的骸骨和组织的标本，而这些骸骨和标本都算是尸体的一部分，所以，它们变成不死者并不令人感到意外。特别是龙晶，这个东西可以说是龙族的心脏，不，比心脏还要重要，龙族的灵魂就寄宿在里面。如果管理不善，龙晶很可能成为不死者发生的根源。”
　　“不过，他们用龙晶做什么？”
　　“制造魔动甲胄，准确的说是作为魔动甲胄的动力源。”奥尔贝德打开了一个新界面，一台大型魔动甲胄的设计图浮现在上面，“以龙晶作为动力源的，超越普通魔动甲胄的机动兵器，这就是龙神机计划。”
　　“这可真的不妙了，”罗森博格望着那张机体设计图，“以龙晶作为动力，如果龙晶受到魔素影响发生质变，那么……岂不是为它提供了一个良好的凭依体？”
　　“没错，”奥尔贝德点了点头，“不死者需要凭依物体上才能留在这个世界上，就拿我自己来说吧，我凭依在我自己的骸骨上，所以变成了骷髅。外面的死人和木乃伊大多也凭依在自己死亡的肉体之上，这可能是不死者最常见的凭依形式。但是，如果怨念足够深重，就能产生高级不死者，它们能凭依的东西更多，甚至能凭依在自己肉体之外的东西上。”
　　“比如……”罗森博格咽了口吐沫，“这台龙神机。”
　　与此同时，在深水湾基地核心区，龙神机正静静地停放在特殊机库内。
　　尤瑟握着魔导机杖，注视着这台新发现的魔动甲胄，她魔动甲胄爱好者的灵魂正在熊熊燃烧，盘算着如何把它弄出去据为己有。虽然之前驾驶过GTX系列验证机，但是那些古代级魔动甲胄基本上都“名花有主”，黑王子是菲丽希雅从飓风堡地下挖出来的，天帝（银狼）属于韦茨豪森家族，而炎姬虽然被第四皇子海茵莱茵“送给”了她，但是这台魔动甲胄的技术问题却多如牛毛，必须进行改造升级。
　　而眼前这台魔动甲胄，是尤瑟自己找到的，也就是说所有权100%归她所有。从技术资料上来看，这台名为“龙神机”的魔动甲胄已经基本完成。终于搞到属于自己的古代级魔动甲胄啦！光是想想就非常开心。
　　“大小姐，”达克塞斯出言提醒，“您不觉得，周围的死亡灵气浓度有点太高了吗？”
　　“的确如此，这什么情况？”
　　因为尤瑟在本质上也是个死人，所以她对死亡灵气一点都不敏感，经过达克塞斯一提醒，尤瑟一下子冷静了下来，她注意到，浓重的死亡灵气正像喷泉一样从机库内涌出来。深水湾基地核心区的死亡灵气浓度本来就非常高，基地进入封闭模式的时候又太过仓促，以至于浓重的死亡灵气把困在这里的研究员全都变成了不死者，而死亡灵气的来源，居然是那台魔动甲胄。
　　“这家伙，有问题。”尤瑟展开控制界面，“后退，达克塞斯！我要关闭机库大门。”
　　“正确的判断，但是……”达克塞斯露出愉悦的笑容，“您不觉得现在已经太晚了吗？大小姐？”
　　“总之，先关门再说！”尤瑟发出了关闭机库大门的命令。
　　警报声响起，红色的警示灯闪烁起来，液压系统开始动作，机库的合金大门逐渐关闭。就在这时，龙神机的主摄影机亮起了红光，它突然挣脱了固定架的束缚，伸出机械臂抓住了正在关闭的大门，伴随着金属弯曲的声音，大门和液压杆被龙神机强行掰弯，它一拳打飞了严重变形的大门，从机库内走了出来。
　　“人类啊！”一个声音在魔动甲胄内部响起，“汝等欺骗吾辈，残杀吾辈的子嗣，甚至连吾辈死后的尸骸都不放过，汝等，要付出代价！”
　　海啸般的死亡灵气在龙神机周围聚集起来，生成了一道黑色的屏障，将它黄黑色的装甲彻底染成了漆黑的颜色。
　　“这家伙的魔力总量简直夸张！”尤瑟测量了它的魔力量，“是王级！”
　　听到这个消息，达克塞斯的笑意更深了。事情正如他所料的发展，其实他早就察觉到机库内有异状，但是利用尤瑟魔动甲胄爱好者的心态，成功的诱导她打开了机库的大门。达克塞斯谦恭的低着头，他在等待，等待尤瑟给他下达歼灭敌人的命令，这样的话他就能弥补之前一头撞碎大门封印的失态了。
　　“你是什么人？”尤瑟望向浑身漆黑的龙神机，“或者说，你是什么？”
　　“吾辈乃天空的统治者，高傲的龙族！”龙神机用主摄影机望着尤瑟，“吾之名为多鲁兹，龙族的末裔，最后一位圣龙王！”
　　说罢，龙神机突然展开了肩部装甲，露出藏在下面的反物质轰击炮，它将炮口对准了天花板，背后的灵子炉释放出七彩的光粒子。高能反应从机体内部传来，尤瑟试着读取能量指数，却发现已经远远超出了“辉夜”的传感器能够计算的数值。
　　“展开！”她果断聚集魔力，“黄金要塞！”
　　在破城炮发射的刹那，金色的防御结界包围了尤瑟和达克塞斯，正负物质对消灭产生的能量流击穿了贝罗坦的大地，余波横扫周围区域，高温将机库附近化为一片火海，烧尽了一切。尤瑟的防御结界顶住了高温冲击波和能量流，她抬眼望着在火焰之中展开飞行翼的龙神机，它启动了背部推进器，腾空而起，从反物质破城炮炸开的大洞飞向天空。
　　“不能让它离开贝罗坦，”尤瑟咬紧牙关，“那个家伙本身就是个死亡灵气制造机，而且还是特别强劲的那种，无论它飞到哪儿，都会引发并产生与贝罗坦同等规模的灵场，后果不堪设想！必须现在就把它击落。”她转向身后微笑的恶魔，“达克塞斯，你去帮忙疏散还留在设施中的其他人，它是我的猎物。”
　　“遵旨，”达克塞斯深深鞠躬，“大小姐，请允许我观战。”
　　“没问题，今天真是辛苦你了，各种方面。”尤瑟咧嘴一笑，露出两个可爱的小虎牙，“要是我**掉了，你要记得来救我啊。”
　　说完，她展开飞行术式腾空而起，向龙神机消失的云层追去。
　　库库库库～～达克塞斯发出了低沉的笑声，用手指轻轻抚摸额头。他发现，自己刚才的愿望实在是过于肤浅了，尤瑟根本就没有将他的失态放在心上，只有他自己对此念念不忘。眼前的敌人就要亲手打倒，这才是尤瑟，他所仰慕的那位少女的做事风格。难道在不知不觉中，自己对她过度保护了吗？啊啊，这种感觉真的从来没有过，但是实在太棒了！
　　“祝您武运昌隆！”达克塞斯向着尤瑟的背影深深鞠躬，“我的君主。”
　　
　　

   





第三十九章：龙王的遗恨

　　吾辈名为多鲁兹，龙族之王，龙族集体意识的代表者。
　　在遥远的过去，就连时光都已经变得暧昧不清的远古时代，龙族曾经是这片天空的统治者，吾辈翱翔于天际，俯瞰大地众生，吾辈乃天空的统治者，地上的观察者，秉承创世之神的意志，守护世界。
　　时光流逝，但是对于吾辈来说却不过是短短一瞬，吾辈的生命周期可以长达万年，吾辈的灵魂与记忆会随着个体的生老病死而不断传承。循环与吾辈体内的魔力与星球的生命循环系统互相连接，甚至可以互相干涉。弥漫在空气中的魔素对存在生命的星球来说是致命的剧毒，而吾辈特殊的特殊能力是可以将这些魔素吸收到体内，化为无害的龙晶。每当魔素浓度异常的区域出现，吾辈总会前往，中和消除魔素危害，让干枯的大地重新焕发生机。
　　为了完成使命，吾辈身披坚固的鳞甲，拥有撼动大地的强大力量，还有能够融化精金的吐息，普通的魔素变异体根本伤不了吾辈分毫。无数岁月过去了，吾辈始终履行着创世以来的使命，平衡这个世界的魔素浓度。吾辈本以为这样平静的生活能够一直持续下去，直到恒星衰亡，世界自然死去。
　　然而，一个新种族的出现却改变了一切。
　　起初，吾辈并没有注意到这个年轻的种族，依旧高傲的翱翔于天际。但是，这个名为“人类”的种族却在大地上慢慢繁衍生息。在过去的数亿年中，从来没有哪个种族像人类这样聪明。他们使用自己身体之外的物品来弥补自身的缺憾。感到寒冷，便把其他种族的毛皮穿在身上，没有力量则使用石头和骨头制作武器，个体弱小则组成部落共同生存。在几万年的时间里，这个种族发展出名为“文明”的社会文化体系，随着文明的进步，他们的数量也开始爆发性的增长，并逐渐遍布大地。
　　吾辈是天空的统治者，地上的观察者。
　　所以吾辈只是观察，记录着这个名为“人类”种族，也许他们正是这颗星球作为“摇篮”所诞生的最终产物。也许有一天，人类会离开这颗星球，前往浩瀚的宇宙，前往吾辈所无法到达的地方。带着对新种族的祝福，吾辈继续守护着世界，但是不知不觉之中，人类却在仰望着吾辈，他们年轻的眼神中充满了敬畏，甚至还有一丝丝的嫉妒。
　　终于有一天，人类之中精神感应能力特别高的一小群人发现了星球的秘密，他们利用自己的精神领域作为媒介，从星球的生命循环系统中引流出一丝细微的魔力，从而在物质世界引发各种现象，他们为自己的发现而雀跃不已，称其为“魔法”，并把自己称之为魔法师。这种对于星球循环系统本身的干涉十分轻微，一开始并没有引发问题，甚至没有被吾辈注意到。但是，随着人类对世界法则的探索不断深入，他们利用魔力引发的现象也越来越庞大，终于开始对循环本身产生少许影响。
　　这让吾辈感到意外。
　　人类使用魔法的规模越来越大，以致于超出了他们精神领域可以控制的总量，直到有一天，一位魔法师因为精神领域满溢而引发了大规模魔力失控，造成一个城市的毁灭，并把整个地区化为魔素浓度非常高的魔境，吾辈花了三十年的时间才彻底净化那片区域。通过这次失败，人类终于意识到自己已经达到了瓶颈，无论如何努力提升精神领域，而容器本身的是有限的，无法容纳超出自身容量的力量。
　　不过这并不影响人类研究魔法的热情，甚至从某种程度上激发了他们的狂热。
　　这让吾辈十分担心。
　　害怕这个年轻的种族因为自己的好奇心而自取灭亡，害怕他们总有一天会危及到星球的循环系统。于是，吾辈决定对人类进行干涉。第一人人类与龙族的战争开始了。吾辈轻而易举的毁灭了数十座人类的城市，人类军队的弓箭和长矛无法对吾辈的鳞甲造成任何伤害，唯一能使吾辈受伤的，只有那些掌握星球奥秘的魔法师。不过他们的数量很少，对战局完全没有影响，所以，第一次战争以龙族的完胜而告终。
　　在战争后的相当一段时间里，人类变得非常安分。吾辈本以为他们会一直这样下去，但是却大错特错。人类开始团结起来，积蓄力量，并把吾辈作为头号敌人。但是吾辈却对此毫无察觉，认为他们已经得到教训，就此老实下来。五千年的平静时光转瞬即逝，人类继续发展他们的文明，不同的地方相继诞生了多姿多彩的文化，这些五光十色的文明产物却逐渐吸引了吾辈之中的一些年轻个体。
　　年轻的龙族开始和人类交流，它们要么化身为普通人类混迹于市井之中，要么化身为知识渊博的老者，传授给他们正确的知识，试图引导他们走向正途。但是究其原因，还是吾辈这些年轻的个体被人类的文化所吸引，渴望与这个新种族进行更多的交流。人类也从龙族获取了许多知识，他们将那些教导他们知识的龙族称为“贤者”并加以尊敬。于是，吾辈犯下了错误，将咒文的秘密传授给了人类。
　　吾辈是天空的统治者，从创始之初便将天空全部纳入自己的疆域，从未想过这一统治地位会被人类这个年轻的种族所动摇。
　　人类在获得咒文之后，便重新开始了对魔法的研究。他们很快发现，传统魔法不但受限于精神领域的容量，还非常容易失控。但是有了咒文之后，一切却大有不同，咒文是世界万物的标签，可以说是一门用来解释世界的语言，它代表着万物的“真名”，甚至可以用来支配万物。龙族从创世神的启蒙中得到了关于咒文的知识，而人类却更进一步。他们中的智者试着将咒文进行编辑，从而产生了一种公式。这种公式被称为“魔术式”，它的出现极高的提升了魔力的转换效率，而且非常便于控制。
　　于是，人类终于掌握了对抗龙族的武器，古代的魔法师们则集体放弃了魔法师这个头衔，改称自己为“魔导师”。
　　平静了五千年之后，第二次龙族与人类的战争开始了。
　　批量训练的魔导师成为了对抗龙族的军队的骨干力量，他们使用魔术式，攻击曾经教导他们的龙族。吾辈的同胞惨遭杀害，吾辈的鳞甲能够防御长矛和弓箭，但是却无力防御魔术式的攻击。但是，吾辈依然是这个世界上最为强大的种族，在长达一百年的战争中，与人类势均力敌。
　　很快，吾辈发现了一个严重的问题。
　　由于吾辈拥有极长的生命周期，所以为了防止吾辈的种群数量过度增长，创世神降低了吾辈的出生率。龙族一千年才能孕育一次后代，而幼龙需要两千年才能成长为成熟的个体，吾辈虽然强大，但是却并非无敌。人类的繁殖速度非常快，他们不断的训练和补充魔导师和战士，吾辈的的种群数量却越来越少。
　　为了防止双方因为战争而互相毁灭，吾辈和人类终于坐在了谈判桌上。
　　人类到这时才意识到龙族是一个拥有高度智慧的种族，并且第一次与吾辈进行平等的正面接触，谈判似乎进行得很顺利，但这不过是个狡猾的陷阱。
　　第三次龙族与人类的战争在两百年后爆发，吾辈惊讶的发现，天空已经不再是龙族的绝对领域。人类制造的钢铁战舰飞向天空，腹部的魔导装置释放出与吾辈相同的光辉。
　　灵子炉！
　　人类在第二次龙族战争中偷走了吾辈翱翔天际的秘密！
　　第三次战争几乎将龙族灭绝，人类彻底取得了星球的控制权，天空不再是龙族的领域，人类制造的钢铁战舰成为新的天空的统治者。吾辈只好放弃龙族的骄傲，要么隐居在人迹罕至的山巅，要么化身为人类，混迹于市井之间。吾辈的种族结构缓慢崩溃，并且逐渐放弃了自己最初的职责——对星球的生命循环系统进行调整。
　　于是，魔素浓度异常的地区开始形成魔境，在魔素影响下产生变异的生物开始攻击人类，不过人类对此毫不在意，派出魔导师和军队来解决这一问题。随着人类不断使用灵子炉和魔术式，星球的循环系统越来越紊乱。而人类却对此毫无察觉。更加令吾辈感到不可思议的是，在消灭了龙族这个共同的敌人之后，人类居然从内部分裂成不同的国家和派系，开始自相残杀。
　　人类之间漫长的战争开始了，对魔力的滥用严重损害了星球的循环系统，令大地陷入荒芜，魔境丛生。这场内战几乎摧毁了整个人类文明，就当吾辈觉得他们要毁于自身的时候，人类却再次迎来了复兴的曙光。
　　一个由魔导师组成的国家——魔导王国，在寒冷的极北之地诞生。
　　魔导王国是魔导师们通过盟约成立的国家，这个国家与人类之前的所有国家都不同，他们的立国理念是停止争斗，探索世界和宇宙的秘密，文明与进步。这个新兴的国家很快吸收了大量在南方温暖土地上已经因为战争而疲惫不堪的魔导师们，迅速壮大力量。当南方诸国依旧互相攻杀的时候，魔导王国却在寒冷的极北悄然发展壮大。
　　魔导师们将自己分成战斗魔导师、炼金术士和魔导工学士三个部门，战斗魔导师又细分为魔导师和骑士。他们负责守卫魔导王国的疆域。而炼金术士和魔导工学士则负责研究魔导技术、人工生命技术和材料技术的研究。经过不到百年的时间，他们达到了吾辈都无法企及的高度，甚至将人造物体发射到了大气层之外的太空中，那是连吾辈都无法到达的禁区。
　　作为知晓世界秘密之人，魔导师们开始与吾辈接触，与龙族签订了新的盟约，随着魔导王国对南方大陆的再征服，世界在魔导师们的绝对武力之下再度统一。就在吾辈认为人类即将步入正轨的时候，却遭到了可耻的背叛。
　　魔导师们突然袭击了吾辈的族人，杀光了吾辈的子嗣，并把吾辈的尸骸保存在地下深处的基地中，进行研究。对于这样可耻的背叛，吾辈无比愤怒，但是却又无可奈何。毕竟是吾辈选择相信人类，但是这样的信任却连累了整个龙族！
　　吾辈名为多鲁兹，龙族的之王，同时也是龙族的罪人。
　　数百年的时光过去了，吾辈的灵魂被束缚在黑暗中，无时无刻不想着向人类复仇，直到有一天，周围的魔素浓度开始升高，吾辈终于在怨念的驱动下转化成了不死者。直到这时，吾辈才发现自己的变化。吾辈原来的身躯已经被剥落殆尽，唯一剩下的龙晶则被装进了一台模仿人类构造的机械之中。次世代魔动甲胄“龙神机”，他们这样称呼吾辈，这让吾辈非常愤怒。
　　死吧！去死吧！
　　吾辈的怨念化为死亡灵气，杀死了设施内所有的人，但是那些可恶的人类在灾害扩大之前却封闭了整个基地，甚至不惜抛弃仍未撤出的同胞。吾辈只好在封印之内等待时机，忍受着岁月流逝的煎熬。
　　千年的时间过去了，吾辈发现，基地的封印开始松动，吾辈能够一定程度上与外界的灵体进行接触。许多人类的死灵就徘徊在距离吾辈沉眠的设施不远的地方，他们心怀怨念，阴魂不散，已经无法回归轮回，这让吾辈感到非常惊讶。吾辈憎恨着人类，但是吾辈却被这些可怜的灵魂所打动。同病相怜的心情大概就是这样吧？吾辈和其中一个最为强大的灵魂结下了盟约，那个灵魂的名字叫哈桑·萨兰，是个可悲的男人。通过灵魂契约，吾辈将力量借给了他，他将作为吾辈力量的出口，影响外面的世界。相对的，他要把吾辈解放，并帮助吾辈向人类复仇。
　　不过哈桑·萨兰还是失败了，但是他是一个信守承诺的人，直到最后依然在为解除吾辈的封印努力着，这让吾辈对人类的看法稍微发生了一些改观。但是，吾辈依然憎恨着人类，这一点永远都不会改变。虽然哈桑·萨兰失败了，但是封印却莫名其妙的被解开，难道这就是命运？
　　一小撮人类进入了吾辈沉眠的设施，其中那位银发金眼的少女引起了吾辈的兴趣，吾辈本打算立即破茧而出，但是却选择了静静观察。毕竟千年已逝，不在乎这几个小时。吾辈很快发现，这位少女并非人类，而是被称为“魔导生命体”的人工生命，那是魔导王国的生物技术结晶，吾辈从她的体内隐约感受到了龙族因子的存在。
　　她是吾辈的子嗣？
　　不，那不过是人类将吾辈的因子导入自己的创造物所合成的东西，并非真正的龙族，这简直是对龙族的亵渎！
　　随着机库大门的开启，少女那双望向我的闪闪发光的眼睛，却让我无法憎恨她，甚至还想轻轻爱抚她的银发。她是那么美丽，让吾辈回忆起来很久很久之前，第一个与龙族接触的人类。那是非常美好的回忆……
　　所以，吾辈不会杀死你，但是也不会去拯救你。
　　驱动人类制造的钢铁身躯，吾辈挣脱了最后的束缚，用人类制造的毁灭兵器击穿了大地，炙热的余波将封印吾辈的设施化为一片火海。
　　用你的力量试着幸存下来吧，银发金眼的孩子啊。
　　将一切抛在脑后，吾辈冲向天空，回归本应属于龙族的天空。
　　
　　

   





第四十章：魔导师与龙的圆舞曲I

　　狂风呼啸，豆大的雨滴打在残破的金属上，发出嘈杂的声响。探险者号的严重损毁的舰桥四面透风，虽然操舵装置基本完好，但是抵御风雨的窗户却无一幸存。特里斯坦握着舵轮，稳稳地掌握着航线，探险者号现在正顺风航行，设法将风暴对船体的冲击降到最小。
　　“风大雨大，啊哈哈哈～～”
　　握着舵轮的特里斯坦哈哈大笑，虽然现在是活人模样，但是他本质上却是个不死者，而且还是一位高等巫妖。风雨对他来说恍若无物，因为死人不会恐惧，更不会感冒。不过舰桥内的其他人就没那么幸运了，基里尔和甲板长披着雨衣，狂风将塑胶布料吹得啪啪作响，风雨迷乱了他们的双眼。
　　“基里尔先生，”甲板长喊道，“不知道是不是我的错觉，风暴好像增强了。”
　　“这不是你的错觉，年轻人。”基里尔抹去脸上的雨水，“风暴的确增强了，我们出发的时机刚好，如果晚一点的话，恐怕就无法离港了。”
　　“这正常吗？”
　　“当然不正常了。”
　　两人不约而同的向后望去，已经被远远抛在身后的贝罗坦正逐渐隐没在风雨中，紫色的闪电在浮岛上空肆虐，雷声滚滚。暴风雨像一座墙，直直的从探险者号背后压了过来，就如同海啸的巨狼一般，准备一击将这艘浮空船拍碎。突然，沉重的违和感从身后传来，风雨中的死亡灵气突然变得浓密起来。
　　“灵场，又加强了？”基里尔强忍着心悸，“这不是个好兆头。”
　　“后方，不明物体正在接近！”
　　“什么！”
　　基里尔望向残破的舷窗外，一台重型魔动甲胄突然一闪而过，它背后的排气口释放出七彩的光粒子，那是他从未见过的光景。
　　“古代级魔动甲胄？而且装备了特殊的灵子炉！”
　　“糟糕！它转回来了！”
　　话音未落，那台魔动甲胄在探险者号前方转向，扑向这艘商船，结果一头撞在了防御结界上。防御结界和死亡灵气互相干涉，闪电劈啪作响。
　　“把吾辈子嗣的遗骸还来！”愤怒的声音从那台魔动甲胄内部传来。
　　基里尔吃了一惊，因为这个“声音”并不是通过空气传播的，而是直接被投射在了他的意识之中。
　　“心电感应？”他吃了一惊，“难道是……龙族？”
　　船长室内，负责支撑结界的秦枫发出一声呻吟，刚才的冲击险些击溃尤瑟精心布置的结界，绝大部分反作用力都施加在了作为术者的秦枫身上。
　　咳出一口鲜血，秦枫发出沉重的呼吸声。
　　“长官，”一旁的夜梅扶住了她，“您的身体状况很差，魔力回路受损，请让我来接手防御结界的控制。”
　　“没关系，我还能坚持。”秦枫虚弱的说，“夜梅，我命令你，出去迎击外面的敌人。探险者号是尊主的家，我等必定誓死保卫它。”
　　“遵命，长官。”
　　夜梅展开空间转移术式，移动到了舰外。
　　狂风暴雨之中，缠绕在龙神机身上的死亡灵气正和探险者号的防御结界激烈冲突，浓重的死亡灵气很快将结界腐蚀的千疮百孔，并且开始向舰内渗透。龙王多鲁兹的遗恨可不是人类能够比拟的，它化为不死者后，其释放出的死亡灵气远超人类想象，可以说它本身就是个移动灵场，一个活动的灾厄。
　　“展开！”夜梅启动魔术式，“电光长枪！连续复写，发射！”
　　十个术式阵在她周围展开，她用手中的魔导机杖一指，十把长枪立刻射向龙神机。然而令夜梅吃惊的是，龙神机毫不在乎的正面承受了电光长枪的攻击，长枪击中了它漆黑的外部装甲，但是却被完全无效化了。
　　“这是……抗魔装甲？”
　　夜梅从数据库中找到了这种防御系统的资料，因为可以和尤瑟共享一部分权限，所以她可以一定程度上使用莱艾尔的“无限书库”。意识到那台魔动甲胄装备了专门对抗魔导师的抗魔装甲，夜梅立即调整攻击魔术。
　　“展开！”她聚集魔力，“冰枪！”
　　十八个发光的咒文在魔导机杖前端构成术式，空气中的水气迅速凝结起来，形成了一把寒冰长枪，夜梅将冰枪发射出去，准确的击中了龙神机的头部。来自物理上的冲击终于引起了它的注意，龙神机望向在暴风雨中展开飞行术式的夜梅，主摄影机捕捉到了她身穿黑白**仆装的身影。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～～
　　发出巨龙般的咆哮，龙神机再度展开飞行翼，向夜梅扑来。而这正是夜梅想要的结果，她迅速提升飞行速度，将龙神机从探险者号旁边引开。
　　与此同时，探险者号尾部的飞行甲板打开了防雨盖，升降机将一台魔动甲胄带上了甲板，安迪·达鲁克驾驶尤瑟的夜枭指挥型加入了战斗。他端起魔弹射手瞄准在风雨中追逐夜梅的龙神机，但是却被瞄准镜中的景象吓了一跳。
　　那位沉默寡言的女仆小姐现在正在空中飞行，并且一边飞行一边构筑魔术式，用寒冰长枪攻击身后的敌机，那娴熟的飞行技巧就连联邦军最优秀的魔动甲胄飞行员也望尘莫及。本来人在空中飞行就已经够奇怪了，而后面追逐夜梅的那台魔动甲胄更是让安迪感到触目惊心，那是一台大型魔动甲胄，不是他熟悉的任何一种机体。它黑色的装甲犹如死亡的阴影，浑身上下释放出极为强烈的死亡灵气。
　　即使隔着探险者号的防御结界，安迪依然受到了死亡灵气的影响，他的双手不住颤抖，几乎无法好好瞄准目标。
　　“该死！集中精神！”他给自己打气，“瞄准目标，就像训练时一样……”
　　摇晃不定的瞄准环终于稳定下来，将敌机套入准星的刹那，安迪扣动了扳机。只听嗡的一声，一道耀眼的魔能光束准确的击中了龙神机的背部。但是，被命中的龙神机却毫无坠落的迹象，它转向安迪，用主摄影机瞪着他。被吓呆了安迪并不知道，魔能光束本身也是魔力的聚合体，所以能够被抗魔装甲所防御。
　　“不要东张西望！”夜梅展开魔术式，“烈焰弹！连续复写！发射！”
　　六个红色的术式阵在她身边展开，炙热的火球飞向龙神机，龙神机毫不在乎的接下了攻击，膨胀的烈焰将它的身影吞没，高温瞬间蒸发了雨水，形成一片白色的高温蒸汽。
　　“干掉了吗？”
　　一瞬间的迟疑让夜梅露出了破绽，耀眼的能量束冷不丁的驱散了白色的水蒸气，撞击在叶梅的防护膜上，这层薄薄的防御结界，并不具有很高的防御效能，它的主要作用是在飞行中降低风阻，顺便遮风挡雨。
　　防护膜瞬间崩溃，余波烧伤了夜梅的左臂和脸颊，皮开肉绽，银色的短发也被烧的焦黑一片。虽然勉强避开了直击，但是左臂上的魔力回路已经不能使用，撤退是最好的选择。但是，夜梅望了一眼不远处的探险者号，却咬紧了牙关，那艘船是她的主人的归宿，也是她的归宿，她绝对不能就这样逃走。
　　“我居然会……有这样的执着。”
　　风雨之中，龙神机关闭了手腕上的炮门，然后展开了肩部的装甲，露出下面的反物质破城炮。高能反应传来，黑色的能量束以雷霆万钧之势驱散了了白色的蒸汽云。经过前一次的效力射击，夜梅的飞行轨迹已经被龙神机的火控系统完全掌握。
　　躲不开！
　　意识到这一点，夜梅闭上了眼睛，等待死亡的降临。
　　人偶尔没有感情，人偶不会恐惧，人偶只是物品，用之即弃。脑海中那个根深蒂固的声音诉说着她的全部，但是这心有不甘的感情又是怎么回事儿呢？如果能再给我一次机会的话……尤瑟的笑容突然浮现在了夜梅的脑海中，为了那位少女，为了她的主人的笑容，她愿意奉献出自己的一切。
　　人偶有了心，便不再是人偶了。
　　黑色能量束命中的刹那，耀眼的黄金结界突然在夜梅面前展开，第一位阶的强力防御术式“黄金要塞”抵挡住了反物质破城炮的直击。夜梅抬起头来，恍惚的望着高空，只见一位银发金眼的美少女手持魔导机杖漂浮在风暴云下，以王者之姿俯瞰着战场。
　　“主人……”夜梅向尤瑟伸出手去，被烧毁了一半的脸上浮现出笑容。
　　下一秒，数百个术式阵在少女身后的天空中展开，数以百计的圣光长枪像一场风暴，怒涛般的射向龙神机。
　　“龙王多鲁兹！”尤瑟激活了魔眼，多鲁兹的名字浮现在了龙神机的头顶，“你这家伙居然敢对我的船和船员出手！简直罪无可恕！”
　　被叫到名字，龙神机抬起头来，面对铺天盖地的光属性攻击魔术，它立刻毫不犹豫的展开回避。多鲁兹毕竟是王级的不死者，而且生前还是拥有无限智慧的龙族。即使在死后，它仍然保持着相当的理性。它很明白如果硬接下这么多圣属性长枪，很可能会过载龙神机的抗魔装甲。多鲁兹利用龙神机的高机动性回避了大部分圣光长枪，并用抗魔装甲抵消了所有命中的攻击，它的龙晶现在作为龙神机的动力源，几乎拥有和尤瑟不相上下的魔力总量，而龙神机的武器系统可以将它的魔力以极高的效率转化为攻击力。
　　多鲁兹透过龙神机的主摄影机望着尤瑟，那位银发金眼的少女是那么美丽。它突然发现自己居然无法憎恨她。
　　两股强大的魔力在空中碰撞，迸发出耀眼的电光。探险者号收容了受伤的夜梅之后继续向东撤退，特里斯坦将他掌舵技术发挥得淋漓尽致，他一边唱着走调的歌一边稳住舵轮，操纵探险者号以最短的航线逃离危险区区域。
　　“这是什么情况？”被遗忘在后甲板上的安迪已经完全懵逼了，“难道这就是传说中的神仙打架？”
　　
　　

   





第四十一章：龙与魔导师的圆舞曲II

　　云层中能见度很差，周围电光闪烁，豆大的雨滴和冰雹撞击着防护膜，激起淡蓝色的波纹。尤瑟在暴风雨中飞行，虽然这并不是她第一次在这种环境中作战，但是由于没有驾驶魔动甲胄，总觉得心里没底。然而就防御力而言，尤瑟展开的防护膜抗打击能力是魔动甲胄的钢铁装甲的数倍。
　　敌机就在附近，用肉眼无法观测到，但是展开广域感知，尤瑟轻易捕捉到了敌人的位置，7点钟放下，斜下34度，距离260米。高能反应传来，她急忙变更飞行路线，一道黑色的能量束几乎擦着防护膜飞了过去，将云层劈成了两半。
　　非常精准的射击，可见龙神机的火控系统非常优秀。
　　尤瑟稳住飞行姿态，她以变幻莫测的飞行轨迹轻松回避了第二次炮击。黑色的能量束未能追上了尤瑟的身影，蒸发了沿途的雨水和冰雹，把暴风雨一分为二。敌机的位置已经锁定，即使看不见也没关系。尤瑟迅速构筑魔术式，展开反击，闪耀着圣光的长枪疾风般的射出，消失在乌云之中，但并没有重创敌机的手感。云层中的能见度实在太差，交战双方都无法看到对手。
　　对魔导师来说，抗魔装甲果然是非常麻烦的东西！菲奥娜的身影在尤瑟脑海中一闪而过，物理和近战攻击特化型的骑士，对付龙神机这样的对手恐怕得心应手吧？至少不用担心打出去的攻击魔术被无效化。
　　连续躲开从身后射来的魔能光束，尤瑟突然减速，与云层中的敌机擦肩而过。惯性力矩施加在了她的肉体上，尤瑟发动身体强化，收缩肌肉，强硬的将血液送往大脑，总算避免了因为G力过大而产生黑视。成功的占据了敌机六点钟的黄金位置，尤瑟迅速构筑魔术式，圣光长枪击穿了云雾，准确的命中了龙神机的后背。背部遭到直击的龙神机立刻转身开火，但尤瑟已经变换飞行轨迹，与迎面射来的魔能光束擦身而过，消失在了云中。
　　以正规魔导师的观点来看，尤瑟空战技巧简直是离经叛道。古代魔导王国的作战条例中明确规定，魔导师应当构筑坚固的防御结界，将自己置身于骑士和其他部队的保护之下，然后释放魔术式进行远距离攻击，尽可能避免陷入近战，充分发挥身为炮台的强大火力。但是尤瑟却把飞行术式和魔动甲胄的空战理论结合起来，与龙神机展开了激烈的空中格斗。
　　多鲁兹依靠龙神机先进的火控系统在云层中追逐着尤瑟的魔力，云雾和冰雹对它来说并不是问题，在它还活着的时候，就已经穿越过无数风暴。龙族是天空的霸主，天之骄子，风暴对它们来说不过是欢心鼓舞的挑战。幼龙只有依靠自己的力量只身穿过最猛烈的风暴才被视为成年，多鲁兹甚至想起了起自己穿越风暴时的旧日回忆。
　　它突然意识到，自己现在很开心。
　　因为这场激烈的战斗而心情愉悦。
　　多鲁兹不明白自己为什么会感到高兴，被束缚在地下基地的千年时光中，它的心唯独被憎恨填满。回归天空，自由的飞翔，原来是这么幸福的一件事啊。龙族是天空的霸主，生来为了翱翔天际，但是在自己漫长的生命中，多鲁兹从来没有意识到在天空中自由飞翔是如此的快乐。
　　有些事物，只有在失去的时候，才会懂得珍惜。
　　密集的光之长枪从左侧飞来，打断了多鲁兹的遐想，它迅速向右侧回避，龙神机的操纵系统响应了它的意志，空无一人的驾驶舱中只有操纵杆和踏板在动作。虽然躲开了大部分长枪，不过仍有几支击中了左侧的装甲，但并无大碍。抗魔装甲的散热系统工作正常，装甲内层的魔术式能将魔能攻击转化为热能，然后通过散热系统发散掉。理论上，只要装甲不过热，它就能一直抵挡魔术式的攻击。
　　突然，一个青白色的光球从龙神机的主摄影机前一闪而过，但是多鲁兹并未在意，只是专心的回避后面的攻击。火控系统迅速锁定了对手的位置，尤瑟强大的魔力反应在扫描器上就像太阳一样的耀眼，多鲁兹发出了攻击命令，龙神机打开了肩部的炮门，用人类制造的毁灭兵器向躲藏在云层中的少女开火。
　　连续避开两道黑色的能量束，尤瑟重新构筑损耗了32%的防护膜，这层很薄的结界虽然看起来十分脆弱，实际上也远不如黄金要塞那样坚固，但是如果没了这层膜，狂风暴雨就会直接拍在她的身上，那滋味可不好受。计划进行得很顺利，对手似乎并未发现她的小动作。尤瑟在掌中生成一个光球，然后把魔术式封印在里面。完成之后，她立刻生成光之长枪，发射长枪的同时，将魔力球也发射出去。
　　龙神机的攻击越来越精准，这让尤瑟很是头大，她已经变换了好几种回避模式，但是很快就被被龙神机的火控系统解析，古代的技术真可怕，深深地体会到了这一点。尤瑟翻身躲开从身后射来的能量束，从光束主体上飞溅的高能粒子敲打着她的防护膜，激起一片蓝色的涟漪。这次已经非常接近了，下次攻击很可能会被直接命中。只是一味地逃跑并不符合尤瑟的作战风格，不给对手点回礼怎么行？
　　想到这里，尤瑟反向加速，向龙神机冲了过去。她握紧了魔导机杖，将魔力聚集在杖身前端，浓密的魔力生成了一把长达二十米的魔力刃，这把特大号斩舰刀瞬间撕开了云雾，释放出耀眼的光辉。多鲁兹想要回避已经来不及了，它龙神机抬起左臂，隐藏在左臂装甲下的能量盾发生器紧急启动，生成一面直径三米的魔能盾牌。
　　魔力刃和魔能盾激烈碰撞，双方的魔力互相干涉，释放出耀眼的电光，刹那之间，尤瑟和多鲁兹交错而过，在“辉夜”受到结构性破坏之前，尤瑟解除了魔力刃，向身后正在转向的龙神机释放在已准备好的魔术式。
　　“展开！”她命令，“军神的炮筒！”
　　第一位阶的强力攻击魔术被启动，由咒文组成的魔力环依次在空中展开，形成了炮筒一样的结构，尤瑟将庞大的魔力注入了术式大炮，经过层层收束，最后变成了黑色的高密度能量体。那是被成为微型黑洞的恐怖存在，能够将现世的物体完全抹杀的终极攻击手段。
　　“开火！”
　　伴随着术者的命令，微型黑洞被射向龙神机，龙神机举起魔能盾牌进行防御，瞬间便被微型黑洞产生的引力潮汐粉碎了左腕的机械结构。坑魔装甲可以抵挡魔术式的攻击，也能一定程度上抵挡物理伤害，但是微型黑洞本身虽然是魔力聚合体，但是它产生的引力潮汐却是物理现象。将龙神机的左臂粉碎，微型黑洞也蒸发殆尽，因为抗魔装甲的缘故，黑洞的魔力流失速度远超出尤瑟的预料，以至于未能进一步产生伤害就消失了。
　　不过，第一次对龙神机造成了实质性损伤，尤瑟心里美滋滋的。可是还没等她高兴一会儿，只见黑色的死亡灵气突然缠上了左臂损毁的机械结构，瞬间生成了一条黑色的手臂，这条手臂跟原来的机械臂有所不同，上面覆盖着漆黑的鳞甲，看起来就像是有生命一般。
　　“不会吧！”尤瑟发出一声呻吟，“那家伙居然把这台魔动甲胄完全同化了。”
　　她猜的不错，现在龙神机完全被多鲁兹作为凭依体，实际上已经是它的身体的一部分，虽然它本体的龙晶被封印在灵子炉中，但是龙神机本身却被它视为身体的一部分，所以能够受到龙族之力和不死者灵气的双重加护。
　　“真是麻烦的对手！”尤瑟避开了身后射来的魔能光束，“总而言之，如果火力不够是没有办法彻底消灭它的，还是按照原计划来吧！”
　　说完，尤瑟加速飞行，将环状的音爆云甩在身后，她垂直上升，一口气突破了云层，到达云层之上的高空。
　　赤道的烈日高挂天穹，明媚过度的阳光照耀着脚下的积雨云，白色的云朵像棉花糖一样，非常漂亮。虽然烈日当空，但是高空的空气却非常寒冷，尤瑟测量了一下目前的高度，8600米，这已经超出了目前人类能够达到的极限高度。防护膜自动加热了周围的空气，以帮助术者保持体温，尤瑟呼出一口白气，伸出左手。
　　“启动，世界录！”
　　黑色的魔导书出现在了虚空中，缠绕着铁链的厚厚书本释放出不祥的紫色魔力，古老的书页已经发黄，但是却不见污损。
　　“‘辉夜’，‘世界录’，”尤瑟展开战术连接，“交火联动！”
　　通过她的精神领域，两件魔导器建立了数据连接，实现协调式交互运算，加上从莱艾尔那里继承的放大精神领域，尤瑟开始构筑大规模魔术式。
　　咔嚓一声，捆绑魔导书的铁锁被打开了，飞舞的书页上闪动着紫色的咒文，记载在书中的禁咒被激活，黑色的火焰在天空中燃烧，构成了庞大而复杂的术式阵，这个术式阵囊括了上千的不同属性的咒文，以及数百个子魔术式。如此强大的魔术系统必须有一百五十名以上的魔导师共同完成，而且需要花费最少六个小时。但是，尤瑟只用了不到三十秒就将它构筑完毕。
　　探测到天上强大的魔力波动，龙神机冲出了云层。
　　对付魔导师最佳的时机就是趁它们构筑魔术式的时候，这个时候，魔导师必须集中精神，处于毫无防备的状态，击杀他们易如反掌。多鲁兹身为龙王，继承了龙族的集体意识，在三次龙族与人类的战斗中，龙族对魔导师的战术和弱点了如指掌。所以，它选择了对尤瑟来说最差的时机发动了攻击。
　　龙神机举起右臂，从手腕炮门中伸出的连射光束炮发射出耀眼的魔能光束，魔能光束飞向正在构筑超大型魔术式的尤瑟，却被她的防护膜弹开，然而，防护膜也因此破碎，化为无数六边形的魔力碎片随风消散。胜负已分，多鲁兹启动了反物质破城炮，龙神机展开了肩部装甲，露出下面的炮口。
　　然而，在反物质炮发射的刹那，强烈的危机感向多鲁兹袭来，多鲁兹不愧是身经百战的王者，它立刻对潜在的危险做出了反应。龙神机利用自己的高机动性能强硬的改变了飞行轨迹，同时终止了反物质破城炮的发射程序。但是，依然晚了一步。数十条黑色的锁链从云层中射出，将龙神机牢牢捆住。
　　这是怎么回事儿？
　　黑色的锁链上燃烧着紫色的火焰，炙烤着龙神机的装甲，缠绕在装甲上的死亡灵气很大程度上减少了高温带来的物理损伤，但是无论如何用力，龙神机的机械系统产生的动力并不足以挣脱锁链，不过这些锁链是由魔力构成的，明显是某种魔术式。多鲁兹非常奇怪，尤瑟是在什么时候布下这些陷阱的呢？它拼命回忆之前的战斗，透过龙神机先进的火控系统，多鲁兹能在很大程度上掌握尤瑟的动向，两人在云层中激烈交战，从低空打到高空。将所有的交战地点标注出来，多鲁兹惊讶的发现，这片交战区域基本上是个圆形。也就是说，尤瑟有计划的诱导它在一个特定区域内战斗，而现在，它的位置就在圆心。
　　但这还并不足以解释束缚着龙神机的黑色锁链来自何处。突然，多鲁兹回忆起了之前战斗中的一个不对劲的地方：曾经有个奇怪的光球从主摄影机前一闪而过。重新调取储存在龙神机的魔导验算机内的数据，多鲁兹惊讶的发现，那个光球并不是普通的流弹，而是内部含有魔术式的魔力体。原来是这么回事儿！尤瑟已经在之前的战斗中预先布置了陷阱，在合适的时候透过远程遥控来启动预先布置在云层中的魔术式。如果是在能见度良好的环境，这些发光的魔力球很可能会被对手提前发现，但是如果是在能见度极低的暴风云团中，就能神不知鬼不觉的布下天罗地网。
　　这是何等高明的计谋，简直是神技！
　　多鲁兹从心中感到佩服，身为龙王，它强大而高傲，从未真心佩服过任何人。它抬起头来，透过龙神机的电子眼注视着漂浮在高空的少女，由于防护膜破碎，寒冷侵袭着她的身体，强风吹散了她的银发，但那双金色的眼睛中却寄宿着强烈的战意，那是要将对手撕碎的猎食者的眼神。多鲁兹终于醒悟过来，这位美丽的少女内在里却是嗜血的猛兽。
　　真是人不可貌相。
　　就在此时，尤瑟完成了超大型魔术式的构筑。
　　“龙王多鲁兹，”她高声宣布，“给我咬紧牙关接下这一击！然后为你破坏我的探险者号的愚蠢行为感到深深的后悔吧！”
　　战略级核击魔术——天堂陨落，被启动了。
　　黑色的光芒从天而降，瞬间冲散了下方的风暴云，沐浴在倾泻而下的反物质洪流之中，抗魔装甲也无能为力。龙神机的机械结构受到致命破坏，外部装甲脱落，动力系统融毁，魔力传导回路和魔导验算机灰飞烟灭，就连灵子炉坚固的魔钢外壳也没能幸免。
　　正负物质对消灭产生的巨大能量直达地面，甚至将笼罩大地的虚空之海一口气吹散。远方的探险者号被身后袭来的冲击波吹的摇摆不定，特里斯坦稳稳地掌握着舵轮，才避免了船只倾覆。船尾飞行甲板上的安迪愣愣的看着头顶的风暴云被冲击波吹飞，露出烈日炎炎的蔚蓝天空。在这片蓝天的中央，从天而降的黑色光束逐渐消散，最后化为乌有。
　　“我这是在做梦吗？”他打开了魔动甲胄的头盔，呆呆的望着蓝天。
　　漂浮在高空的尤瑟注视着脚下的大地，虽然在莱艾尔的记忆中见过延伸到天际的广袤大地，但是她却从未用肉眼看到过真正的大地。因为大地千年之前就被虚空之海覆盖，生活在浮岛上的人们根本就没有机会看到孕育出人类和无数生命的大地。然而现在，核击魔术式吹散了笼罩在地面上的虚空之海，露出一片灰色的荒野。
　　那就是大地啊。
　　尤瑟出神的注视着早已死去的土地，那里没有任何生命存在，只有被魔素重度污染的灰色土壤，魔素是一切生命的大敌，古代魔导师们却为了一己私利，打开了拉莱耶之门，彻底葬送了美丽的大地。莱艾尔曾经试图阻止这一切，但是她失败了。千年之后，这个担子落在了尤瑟的肩上，作为莱艾尔的正统继承者，她有义务完成上一位魔导王未能完成的使命。
　　几分钟之内，虚空之海再次将空洞填满，望着灰色的大地消失在洁白的云海之下，尤瑟的心中就像打翻了五味瓶，很不是滋味。虚空之海是魔导师们的罪孽，而她是他们的王，她有义务偿还先人的罪孽。尤瑟暗自下定决心，不管花掉多少岁月，一定要夺回这片诞生了包括人类在内的无数生命的大地。
　　突然，不祥的魔力波动引起了尤瑟的警觉。她低下头去，寻找波动的来源，只见原本龙神机消失的地方，一颗黑色的心脏正在跳动。那不是人类的心脏，它的结构更加复杂，体积也迅速膨胀到十米。紧接着，在心脏周围，血管和神经发疯似的生长起来，骨骼和肌肉组织紧随其后，最后裸露的坚韧皮肤上长出了漆黑的鳞甲，一头巨龙出现在了天空中。
　　龙王多鲁兹终于挣脱了最后的束缚，以龙的原始姿态出现在了尤瑟面前。
　　
　　

   





第四十二章：龙与魔导师的圆舞曲III

　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！
　　漆黑的巨龙展开双翼，发出震耳欲聋的咆哮，声浪化为冲击波向四周扩散，吹散了下方的风暴云。尤瑟捂着耳朵，承受剧烈的冲击，银发飞舞。她睁开眼睛，用魔眼注视着刚刚诞生的黑龙。它头顶上的名字从“龙王·多鲁兹”变成了“邪龙·多鲁兹”。情况真是糟糕的不能再糟糕了。尤瑟的魔力残量不足一成，战略级核击魔术需要消耗天文数字的魔力，本来需要一百五十名以上的魔导师共同承担，但是尤瑟一个人就输出了全部魔力，对其自身的消耗极为巨大。而龙王多鲁兹的魔力等级却在迅速上升，取回本来身姿的它拿出了真正的实力，依靠龙族的固有权能“超再生”，它利用自己身上取之不尽死亡灵气构筑了现在的身躯。
　　逃跑会被追上，被来自身后的攻击击落是魔动甲胄驾驶员的耻辱，尤瑟咬紧牙关，忍受着魔力耗尽的不适感，这种感觉真是很久没有过了。现在的情况非常不妙，但是她还没有输。而眼前的黑龙，绝对有被她狩猎的价值，就像受伤的猛兽，尤瑟紧盯着眼前的猎物，露出狰狞的笑容。
　　先手必胜！
　　趁着黑龙刚刚构筑的身体还未进入稳定状态，尤瑟举起魔导机杖，108个发光的咒文组成了复杂的魔术式，第三位阶光魔术“极光”完成了发射准备。
　　“吃我一击！极光！”
　　以魔术式的名称作为启动句，尤瑟发动了魔术式，被魔力环压缩到极限的光粒子化为一道光柱射向毫无防备的黑龙，直接命中！然而光芒散去，黑龙的身姿出现在四散的魔力尘埃中，缠绕在它鳞甲上的死亡灵气挡住了尤瑟的魔术式，完全防御了她的攻击。
　　“不会吧！”尤瑟发出一声惊叹，“居然毫发无伤。”
　　黑龙转过头来，用血红的眼睛瞪着尤瑟，它突然张开大嘴，黑色的光粒子在口中聚集起来，高能反应传来，尤瑟以最快的速度激活了飞行术式，从射击线上逃开。一道黑色的能量束从黑龙口中射出，压缩到极限的死亡瘴气化为魔力炮被发射出去，瞬间将蔚蓝的天空一分为二。那是对所有生命来说皆为剧毒的瘴气，只是稍微被擦伤了一点，尤瑟的手臂上便留下了黑色的伤痕。
　　在这种地图炮级的远程火力面前，转身逃跑这个选项一开始就不存在。
　　“展开！”尤瑟构成魔术式，“万华镜！”
　　数百个光学镜面同时生成，将尤瑟的身影重重复制，虽然只是光学影像形成的虚像，但是足以扰乱对手的视觉。就在尤瑟准备构筑下一个魔术式的时候，飞行术式却突然闪动了一下，然后停止了，魔力耗尽的虚脱感袭来，她以自由落体的方式坠入了风暴云。
　　龙王多鲁兹目送尤瑟消失在风暴云中，从容不迫的转身向探险者号逃跑的方向追去。
　　天旋地转！
　　云层在身边一闪而过，能见度极低，防护膜很快失去效果，没有魔力供应所有的魔术式都无法启动。尤瑟回忆起之前在军队中的跳伞训练，张开手臂，翻转身体，稳定了下降姿态。一道闪电从她身边掠过，电光着凉了黑色的云海，狂风把她娇小的身躯吹得摇摆不定，尤瑟咬牙坚持。
　　广域感知是她目前唯一没有失效的魔术式，根据反馈结果，龙王多鲁兹化身的巨龙正在离开广域感知的观测范围，向东飞行，在它前方，正是拼命逃跑的探险者号。尤瑟当然知道它想做什么，探险者号的灵子炉内现在安装了一块龙晶，那是龙族的精华，保存着龙的灵魂和意志。多鲁兹明显想把自己的同族从人类手中夺回来。但是尤瑟更奇怪的是，多鲁兹为什么不给她最后一击？她目前处于自由落体状态，根本没有回避的余地，甚至连防御结界都无法展开，她实在想不明白多鲁兹在想什么。
　　魔力！尤瑟急切的渴求魔力，但是她的魔力已经耗尽，核击魔术式威力极大，它拥有一击消灭一个小国家的破坏力，即使在魔导王国时期也很少被使用。尤瑟满心以为这样的火力已经足够将多鲁兹凭依的魔动甲胄“龙神机”一击必杀，因此完全没有考虑之后的事情。可是人算不如天算，没想到居然阴错阳差的解开了多鲁兹最后的封印。龙神机的灵子炉既是多鲁兹凭依的基础，也是束缚它的最后一道枷锁。结果就是，尤瑟用核击魔术式把龙神机炸的连渣都不剩，但是多鲁兹却因此获得了自由。
　　这可真是失算啊。
　　尤瑟拼命思考对策，但是却一筹莫展，归根到底，她没有魔力了。在魔导王国时期，魔导师都会携带储存魔力的魔晶石，以备不时之需。但是尤瑟手头并没有这种东西，她也从没想过自己会用得上。虽然魔力会随着时间的流逝慢慢恢复，但是尤瑟显然没有这个时间。且不说她很快就要撞上地面，龙王多鲁兹现在的目标是探险者号，以探险者号的航速，绝对逃不过黑龙的追击。
　　只好……让达克塞斯出马了。
　　尤瑟叹了口气，她并不想依赖那位恶魔的力量，虽然达克塞斯表面上表现的非常顺从，但是却时不时就会坑她一下。这次诱导她打开机库，解除龙神机的封印，绝对是达克塞斯的阴谋。他巧妙地利用了尤瑟魔动甲胄爱好（中毒）者的心态，这让尤瑟后悔不已。然而现在，除了向达克塞斯寻求帮助，她已经毫无办法，光是想想那家伙一脸窃笑的表情，尤瑟就气不打一处来。
　　就在她犹豫不决的这段时间里，眼前突然豁然开朗，风暴云消失了，取而代之的是波涛汹涌的虚空之海，由水合魔素组成的白色云雾被狂风吹得上下起伏，就如同真正的海浪一般，从高空看下去极为骇人。要知道如果被这样的巨浪击中，浮空船上的所有船员都会因为普罗米修斯效应而瞬间爆体而亡，所以在风暴中，浮空船的船长们宁愿多消耗燃料，也要把船升到极限高度，以保平安。
　　魔力的话，不就在眼前吗？尤瑟张开双臂，拥抱了扑面而来的白色巨浪，消失在了虚空之海中。
　　一道闪电照亮了阴暗的天空，狂风卷着暴雨在虚空之海上肆虐，探险者号正在向东航行，尾部的推进器全速运转，发出嗡嗡的噪音。在船尾的飞行平台上，安迪正坐在尤瑟的夜枭指挥型里，一脸懵逼的端着魔弹射手。强烈的违和感从船尾方向传来，天上的云层突然涌动起来，黑色的双翼撕裂了风雨，一个巨大的影子突然从风暴云中降下。望着那个巨大的物体，安迪目瞪口呆，那是一条浑身漆黑的巨龙，缠绕在它身上的死亡灵气犹如一件铠甲，笼罩着漆黑无光的龙鳞。
　　“这特么的是什么玩意！”
　　人在极度恐惧的情况下会变的富有攻击性，特别是他手中还持有武器的时候，出于生存的本能，安迪拉动操纵杆，夜枭指挥型的机械臂端起了魔弹射手，瞄准黑龙就是一枪。只听嗡的一声，耀眼的魔能光束穿透风雨，蒸发了沿途的雨水，准确的命中了黑龙的身体。然而，缠绕在它身边的死亡灵气突然聚集起来，在着弹点附近形成了一道致密的盾牌。魔能光束被黑色的盾牌抵挡，化为流萤消失在风雨中。
　　“噫噫！”发出丢脸的声音，安迪再次瞄准射击。
　　黑暗的风暴云下，闪耀着魔能的光辉，黑龙被魔弹射手接二连三的命中，但是却毫无减速的迹象。通过瞄准镜中的测距仪，安迪粗略的计算出了这条龙的体积，超过三百米！比探险者号还要长一大截！如果被它追上，且不说是被攻击，光是它撞在探险者号上，这艘浮空船就得凌空解体。
　　由于连续发射，魔弹射手的枪管开始过热，安全装置自动锁定了扳机，强制冷却系统开始进行冷却，白色的冷却气体从枪身两侧的排气孔中泄出，飘荡在夜枭指挥型周围，立刻被呼啸的狂风吹散。
　　“不行了，已经不行了！”安迪绝望的大叫，“这下死定了！”
　　“冷静下来，年轻人！”一个铿锵有力的声音从耳机中传来，“还不到绝望的时候，只要坚持到船长回来，我们一定能得救！”
　　安迪回过头去，只见一台铁骑正从升降机上站起来，这台铁骑采用了民用版的绿色涂装，但是内行一眼就能看出它并不是普通的铁骑型，它的装甲造型更为华丽，灵子炉的输出功率更高，这是一台近卫骑士团装备的铁骑特装型，尤瑟从帝都撤离的时候顺手弄来的。铁骑走过来，向安慰战友一样伸出机械手拍了拍夜枭的肩膀，然后展开飞行翼，腾空而起。
　　“难道是……”安迪回忆起那个声音，“那个老爷子？”
　　他没猜错，驾驶铁骑的正是基里尔，他的魔动甲胄手持拆除了延长炮身的魔弹射手，这件魔能兵器从远程步枪瞬间变成了重视连射的卡宾枪，基里尔先向北方飞行，然后转弯飞向从后方逼近的黑龙，借助暴风雨的掩护借助从它的右侧悄然接近。
　　黑龙刚开始并没有在意基里尔的存在，依旧对探险者号紧追不舍，连接双翼的魔力回路释放出耀眼的光芒，七彩的光粒子从黑色的龙翼中释放出来，在身后留下一片发光的航迹。这使得它在黑暗的暴风雨中成为了一个显眼的目标。
　　“稍微陪老夫聊聊吧，”基里尔瞄准了目标，“远古的巨龙啊！”
　　
　　

   





第四十三章：龙与魔导师IV

　　铁骑端起魔弹射手，以一秒为间隔连续射出魔能光束，聚集在黑龙身边的瘴气立刻形成护盾，抵挡了攻击。基里尔拉起座机，从黑龙上方跃过，他偏转操纵杆，从背后挂架上取下备用的12mm机枪，瞄准黑龙背部发光的魔术回路开火。
　　哒哒哒！
　　穿甲弹和曳光弹组成的混合弹幕击中了黑龙的后背，在漆黑的鳞甲上擦出一片火花，基里尔稍微扬起眉毛，看起来黑龙身边的瘴气并不会对物理攻击产生反应。穿甲弹成功的击穿了黑龙的鳞甲，穿入它的身体，但是却无法对它庞大的身躯造成实质性伤害。
　　就如同被蚊子叮咬一样，黑龙懊恼的回过头去，终于注意到向自己开火的铁骑。它用血红的眼睛注视着基里尔驾驶的魔动甲胄，突然张开大嘴，喷射出一大团黑色的瘴气。基里尔踩动踏板，铁骑翻身一跃，向下俯冲脱离，黑色的瘴气紧随其后。眼看要被瘴气吞没，他急忙打开控制板上的电门，铁骑背后的烟幕弹发射器被启动，四枚烟幕弹从发射筒中弹出，在空中炸开，形成一片宽度二十米的烟幕区域。
　　在烟幕之中，基里尔猛地向左急转回避，惊险的躲开了瘴气的扫射，他迅速提高速度，与黑龙拉开距离。
　　赶走了烦人的苍蝇，黑龙再次向探险者号追去，基里尔把魔弹射手挂在铁骑背后的挂架上，腾出手来为12mm机关枪更换弹夹。魔弹射手的攻击虽然强力，但是却毫无效果，而这件武器又很重，现在完全成了累赘。
　　“但愿大小姐不会生气。”他叹了口气，解除了挂架上的锁定装置，魔弹射手以及配套的能量罐从铁骑背上脱落，消失在了波涛翻滚虚空之海中。
　　减轻了重量，基里尔感觉座机的操纵性和反应速度明显上升了，铁骑特装型的灵子炉采用了帝国的最新技术，输出功率比普通铁骑提高了20%。再加上使用了钛合金作为装甲材料，全机重量也大幅减轻。这一增一减的结果就是，铁骑特装型的飞行速度和机动性都比普通铁骑更加出色。
　　“给我看这边！”基里尔再度开火。
　　哒哒哒！
　　12mm子弹在风雨中闪烁，犹如一道炙热的鞭子，扫过黑龙的后背，黑龙再次回过头来，注视着身后这只烦人的苍蝇。强忍着死亡灵气带来的恐惧与绝望，基里尔凭借坚定的意志，再次向黑龙发起攻击。
　　要说死亡灵气对他完全没有影响，那是骗人的，即使被风暴吹散，黑龙身上的死亡灵气依然非常浓密，普通人只要看到他就会两腿发软当场失禁，即使基里尔这样意志坚定的人，也双手发抖，冷汗直流。但是，基里尔过硬的驾驶技术却发挥出色，烙印在每一根神经和每一条肌肉中的感觉全都回来了。他操纵铁骑惊险的躲开了黑龙尾巴的横扫，然后向它的腹部开火。这次，黑龙被彻底激怒了，它发出震耳欲聋的怒吼，转身向利用烟幕掩护逃离的铁骑追来，暂时放弃了对探险者号的追击。
　　“我乃龙王多鲁兹！人类啊，你成功的激怒了我！”
　　龙王多鲁兹的声音在基里尔的脑海中炸响，龙族的心电感应能将它们的意志转化为任何语言，直接输入目标的脑海中。不过这已经足够了，基里尔的目的就是拖延时间，只要坚持到尤瑟回来，也许就有办法对付这条龙。他坚定地相信着，尤瑟不可能就这样死去，因为她的命运绝不应该止步于此。
　　“来吧！多鲁兹！”基里尔打开了外部扩音器，铿锵有力的声音在风雨中回荡，“如果你觉得自己能做到的话，就试着把我打下来吧！”
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　身后传来巨龙的咆哮，显然多鲁兹已经非常愤怒，化为不死者的它仍旧被强烈的憎恨所支配，虽然具有极高的智慧，但是他现在已经被仇恨蒙蔽了双眼，完全看不清周围的事物。将被理性压抑的斗争本能完全释放出来。
　　基里尔利用魔动甲胄的高机动性与黑龙周旋，他绕着黑龙飞行，尽量不给它释放吐息的机会。12mm机枪喷射出半米多长的火舌，穿甲弹和曳光弹密集的射向黑龙的身体。突然，铁骑被横扫而来的龙爪击中，耳边警报大作，基里尔拼命稳住失控的座机，他好不容易恢复了姿态控制，却看到黑龙张开大嘴，向他发射黑色的魔力炮。
　　“糟糕了！”基里尔操纵座机躲避，但是已经来不及了。由压缩瘴气构成的能量束向基里尔驾驶的铁骑飞来，眼看就要将他和他的魔动甲胄一起吞噬殆尽。
　　千钧一发之际，一位身穿燕尾服的男子突然出现在了受损的铁骑前方，他轻蔑的打了个响指，一股庞大魔力瞬间吹散了黑龙发射的能量束。
　　“真是万分抱歉，”达克塞斯向逃过一劫的基里尔轻轻鞠躬，“因为要安排留在贝罗坦的人登上巴尔巴罗斯号，稍微耽误了点时间。基里尔先生，请您暂且休息片刻，这里交给我就行了。”
　　“帮了大忙了，呼～”基里尔松了口气，“正好老夫的魔力也见底了，这里就交给你吧，达克塞斯老弟。”
　　“遵命，会计大人。”
　　基里尔驾驶受损的铁骑迅速向东脱离，向探险者号飞去，达克塞斯将手放在胸前，对着他的背影轻轻鞠躬，然后微笑着转向身后的黑龙。
　　“真是可悲啊，”他微笑着，“身为星球调整者的龙族居然变成了不死生物，而且还堕落到了这种地步，实在是想不到啊！”
　　“汝居然……知道吾辈的职责！”多鲁兹恢复了一些理智，“汝究竟是何许人也？”
　　“人？不不不，”达克塞斯摇了摇头，保持着笑容，“在下可不是这个世界的人类哦，所以您没有憎恨我的理由，龙王大人。”
　　“那么，”多鲁兹说，“如果尊驾就此离开，吾辈绝不阻拦。”
　　“哦哦，依然保持着相当的理性啊，真是难得。”达克塞斯换上了面具般的笑容，“虽然你已经察觉到我们之间的实力差距，但是龙王多鲁兹哦，你完完全全搞错了！你我之间的差距远超你的想象，犹如地上的蝼蚁仰视天上的神明一般！可惜的是，我可不是什么神明，而是来自深渊世界的恶魔啊！”
　　强大的魔力从达克塞斯身上爆发出来，黑色的长发在魔力风暴中飞舞，变身成为女性形态的达克塞斯身着暴露度极高的黑色晚礼服，妩媚的笑着。她伸出舌头轻舔着鲜红的指甲，露出一脸咸湿的表情。黑龙后退了，化为不死者的多鲁兹理应不会再感受到恐惧，但是令人绝望的实力差距却动摇了它继续战斗的决心。毫无疑问，无论生前还是死后，多鲁兹都是一等一的强者。但是，如果它是一滴水的话，那么挡在它面前的恶魔就是一片无边无际的浩瀚海洋。这样的实力差距，已经完全不在一个次元。
　　“啊啦，可爱的小龙哟～”达克塞斯伸出手指，“颤抖吧，恐惧吧，然后下跪吧，让你知道，谁才是真正的王者！”
　　她轻轻一挥手，漆黑的魔力组成了一道能量网，瞬间罩住了黑龙，随着能量网不断收缩，多鲁兹的身体也逐渐蜷缩成球形，达克塞斯露出施虐的笑容，用舌头轻舔红色的朱唇，然后慢慢地，一点一点的，十分耐心的缩紧了能量网。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　黑龙发出痛苦的咆哮，但是无论它怎么挣扎，仍旧无法阻止能量网缓慢的缩紧。很快，它的身体已经蜷缩成了一团，就像一只被塞进玻璃杯的猫。
　　“挣扎吧，继续挣扎吧！”达克塞斯将手臂抱在胸前，托起傲人的**，“愚蠢的小龙啊，你的绝望和痛苦将成为取悦我的绝佳演出，尖叫吧！呻吟吧！啊啊，就是那样的眼神，绝望、愤怒、屈辱，就用这种感情尽情的取悦我吧！”
　　就在这时，远方的虚空之海出现了异变，白色的云海中央出现了一个巨大的漩涡，就如同退潮一般，虚空之海的一部分消失了，只剩下一个圆形的空洞。在漩涡中央，银发迎风飞舞，尤瑟双目紧闭，漂浮在空中，身上的魔力回路释放出淡绿色的光芒。就如同预计的那样，她成功地将构成虚空之海的魔素吸收到体内，转化为自己的魔力。
　　全身的魔力回路都因为吸收魔素而进入超载状态，这令尤瑟苦不堪言，但是她咬牙强忍住钻心的疼痛，继续吸收虚空之海。魔力量在迅速恢复，尤瑟紧闭着双眼，集中意识，控制体内的魔力流向。本来，如果她不这么快的吸收魔素，产生的痛苦要小得多，但是她现在已经没有那个时间了。探险者号正处于危险之中，基里尔正在拼命拖延时间。
　　“我绝不逃避！”她给自己鼓劲，“等着我！探险者号上的各位！”
　　魔导机杖“辉夜”仿佛响应了主人的意志，前端的验算宝珠释放出耀眼的红色光芒。一个特殊的魔术式被激活，并开始作用在尤瑟的身上。在魔术式的干涉下，咒文组成的圆环缠绕着尤瑟的身体，12岁少女的青涩的肉体开始成长，迅速变成了成熟的体态。红色的纹身烙印在了雪白的皮肤上，黑色的魔导师战斗服着装完毕。当尤瑟睁开眼睛的时候，她已经成长到了十六岁左右的姿态，与莱艾尔的身姿已经非常接近。
　　“开始第二回合吧！”她用广域感知捕捉到了远处的目标，启动了空间转移，“龙王多鲁兹！你的对手是我！给我滚回来！”
　　空间转移瞬间将她带到了战场上空，望着尤瑟成长之后的身姿，达克塞斯的脸颊泛起了红潮，不停地扭动着身体。
　　“嗯啊～～～大小姐好美啊！”
　　然而从天而降的尤瑟却一脚踩在了她的脸上，达克塞斯流着鼻血坠入了下方的虚空之海，激起一个白色的云柱。网住黑龙的能量网被解除了，多鲁兹伸展几乎被压碎的身躯，用红色的眼睛注视着漂浮在自己面前的尤瑟。
　　好美！
　　那就是它对眼前的少女的第一印象，惊为天人的美丽容貌，寄宿着坚定意志的金色双瞳，白金般柔顺的银发，再加上充满魔性的红色纹身与霸气四射的黑色战斗服，魔导王的身姿震撼了龙王。
　　“龙王多鲁兹，”尤瑟用魔导机杖一指，“继续我们之间的战斗吧！”
　　黑龙露出了獠牙，好像在笑。
　　
　　

   





第四十四章：苍穹境界

　　联邦海军侦查巡洋舰“远望”号在笼罩贝罗坦的风暴边缘航行，作为贝罗坦警戒舰队中的一员，他负责警戒东侧区域。就150米级别的巡洋舰而言，它只装备的4个152mm双联炮塔，火力相当的贫弱。但是这艘巡洋舰的航速却是普通巡洋舰的一点五倍，续航力则达到三倍，并且安装了普通战舰两倍的通讯设备，此外搭载了四台魔动甲胄，能够充分担负起战场侦察的职能。
　　然而此时此刻，“远望”号上的船员们却陷入了恐慌。
　　远方的风暴闪烁着不祥的紫色电光，正体不明的爆炸声隐约传来，好像正在进行激烈的战斗。突然，一个巨大的术式阵突然在天上生成，紧接着冲击波铺天盖地的袭来，险些将“远望”号掀翻。舵手好不容易控制住摇摆不定的舰体，瞭望台上的观察员们惊恐的注视着风暴中的异变。他们完全不清楚发生了什么事情，淡淡的死亡灵气从风暴中飘散出来，开始侵蚀船员们的心智，恐惧爬上了每个人的脸。尚保有理智的舰长命令将观测到的异变通报舰队旗舰“东方”号，然后紧急撤离警戒空域。
　　就在“远望”号慌慌张张逃离战位的同时，风暴中的激战却上升到了新的高度。
　　魔力的光辉在黑色的风暴中闪烁，数十个火球炸成一片，尤瑟集中魔力，构筑魔术式，对黑龙所在的方位进行疯狂的火力覆盖。不死者除了惧怕光属性，火属性也能对它们产生严重伤害。所以，尤瑟选择了第八位阶的“烈焰弹”作为第一轮打击手段。虽然是第八位阶的魔术式，排名十分靠后，但是烈焰弹却有个特点，那就是可以快速连发。尤瑟一口气打出了将近四十发，却发现本来不过篮球大小的火球，却变成了直径超过三米的爆炎。
　　“这是怎么回事儿？”惊讶之余，尤瑟迅速将注意力放在战斗上，展开广域感知掌握敌人的动向。
　　狂轰滥炸之后，黑龙的身影出现在风雨中，缠绕在它身边的黑色瘴气已经被大大消耗，仅剩一层薄雾，远没有了先前的强度和厚度。反击紧随而至，黑色的能量束向尤瑟射来，她迅速跃起，轻巧的从能量束上方掠过，然后集中魔力，构筑新的魔术式。
　　“展开！”她生成咒文，“圣光长枪！连续复写！”
　　三十个发光的术式阵出现在她身边，伴随她一起高速飞行，发光的长枪被构筑成型，然后按照术者的意志飞向远处被锁定的目标。本来只有三米长的长枪不知为何变成了长达十五米的攻城锤，这令尤瑟惊讶不已。她不明白自己究竟怎么了，身体内魔力流动变得畅通无阻，魔术式的威力和规模也成倍上升，而且构成速度和控制精度也大大提升。现在的状态真是好的不能再好了！
　　龙王多鲁兹不愧是天空的霸主，黑龙敏捷的翻转身躯，从射击线上避开，身边已经变得薄弱的瘴气化为黑色的盾牌挡住了大部分长枪。但是，仍旧有两只光之长枪命中了黑龙，其中一支洞穿了她的黑翼，破坏了部分魔力回路后消失在了黑色的云层中。而另一支光之长枪则直接命中了黑龙的躯干，击穿了瘴气形成的护盾，深深地刺进了它身体。黑色的血液四散飞溅，黑龙发出痛苦的呻吟，它用红色的眼睛注视着在风暴中高速飞行的尤瑟，从口中吐出黑色的魔力炮。
　　黑龙的全力一击瞄准了尤瑟，正在构筑下一个魔术式的尤瑟从容不迫的展开了黄金要塞，黑色的能量束撞击在金色的防御结界上，魔力与魔力互相冲突，释放出飞舞的电光，然而，强化之后的黄金要塞完美的抵挡了黑龙的炮击，就连最外层的咒文都没有崩溃，稳如泰山。黑龙发动龙族的固有全能“超再生”，利用身体内不断溢出的死亡灵气修复肉体损伤，它现在的身体说白了就是高密度的死亡灵气聚合体，除非摧毁作为核心的龙晶，即使失去手脚也不疼不痒。
　　这样下去会没完没了。
　　意识到这一点，尤瑟停了下来，她漂浮在风雨中，任由狂风暴雨冲击着保护自己的防护膜。伸开左手，召唤出魔导书“世界录”，尤瑟横举魔导机杖，准备构筑新的魔术式。奇怪的触感突然从胳膊内侧传来，她下意识的低下头去，却看到了不可思议的景象。
　　“我什么时候长出胸部啦！”
　　不仅仅是胸部，身上的服装，手脚的长度都发生了变化，尤瑟惊慌失措的检查自己的身体，但是多鲁兹却没有给她这样的余裕。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　发出震耳欲聋的咆哮，缠绕在黑龙身边的死亡灵气化为黑色的烟雾，在它身边组成了四个召唤阵，覆盖着青白色灵体的骨架从召唤阵中升起，四只骸骨龙出现在风暴中！利用王级不死者的固有权能“不死者创造”，多鲁兹唤醒了已经死去的龙族，并将它们纳入自己的支配之下，骸骨龙发出震耳欲聋的咆哮，展开只剩下骨架的双翼，向尤瑟飞来。
　　“切！”发出一声咋舌，尤瑟重新把精神集中在战斗上，“杂鱼再多也没用，你的智慧难道已经腐烂掉了吗？龙王多鲁兹啊！”
　　听到自己被称为“杂鱼”，骸骨龙们愤怒了。它们每一只的长度都超过100米，在龙族之中也属于一流的强者。100米级的巨龙，在古代被归类为天灾级的威胁，在第一次龙族战争中，单独一只百米级巨龙便可以轻易摧毁一个小国家。然而，出现在尤瑟面前的现在有四只，虽然不具备生前的智能，但是龙族的力量却没有丢失。
　　“展开！”尤瑟从容不迫的构筑魔术式，“复数启动，极光！”
　　是个发光的术式阵在她身后生成，被约束环压缩到极限的光粒子化为一个青白色的魔力球，在约束环向前方展开的刹那，四道极光分别射向四只骸骨龙。光的速度高达每秒30万公里，一旦被瞄准根本没有时间回避，在耀眼的白色光芒中，四只骸骨龙瞬间化为黑色的粒子烟消云散。然而，没等尤瑟喘口气，又有四只骸骨龙被召唤出来。星球的生命循环系统中流动着无数灵魂，只要还在这个世界上，多鲁兹就可以不断的将死去的龙族从星球的生命循环中强行召唤出来。
　　身为龙族之王，多鲁兹当然明白这么做会对星球的生命循环系统产生严重的不良影响。龙族的灵魂是非常强大的，在系统中所占的比重非常巨大，如果人类的灵魂石是一粒沙子，那么龙族就是一座山峰。突然将如此巨大的灵魂从循环系统中强硬的抽取出来，会对整个系统产生不可逆转的损害。身为世界的调整者，龙族本应守护和协调生命循环系统，但是多鲁兹却正在破坏它！明明知道自己做了错误的事情，但是心中无法平息的憎恨和愤怒却驱使多鲁兹在错误的道路上越走越远。
　　骸骨龙不断地从召唤阵中生成，尤瑟用极光先后击落了三波敌人，但是多鲁兹的权能“不死者创造”却不断补充新的骸骨龙。
　　这样下去会陷入持久战。
　　虽然魔力消耗不足一成，但是因为有了前车之鉴，尤瑟决定速战速决。她加速飞行，将白色的音爆云甩在身后，瞬间逼近了正在执行召唤程序的多鲁兹，黑龙向逼近的尤瑟发射魔力炮，却被她展开的黄金要塞稳稳挡住。下一秒，尤瑟已经停在了多鲁兹面前，黑龙用红色的眼睛注视着银发金眼的少女，尤瑟还以一个笑容。
　　“展开！”她生成数百个发光的咒文，“领域创造·苍穹境界！”
　　以尤瑟为中心，时空被扭曲了，世界的法则被打破。禁忌的咒文编织成魔术式，反过来侵蚀世界，不稳定的时空迅速形成。当光芒消失的时候，多鲁兹惊讶的发现，周围肆虐的风暴不见了，它正站在一望无际的盐湖中。盐湖的水深仅仅漫过脚踝，平静的水面倒映着蓝天白云，化为一面天空之镜，美丽的风景向天边无限的延伸至，在天际线上融为一体。
　　这里是什么地方？
　　惊讶之余，多鲁兹低下头来，望着自己倒映在盐湖中的身姿，浑身散发出黑色瘴气的巨龙正用充血的红色眼睛注视着自己，那是多么丑陋的怪物啊！它抬起头来，注视着站在浅水中的尤瑟，试图向她寻求答案。但是龙王的矜持却不允许它这么做！冷却心中的憎恨与愤怒，进而取回更多的理智，唤醒沉睡的知识与智慧，多鲁兹迅速分析现状。很显然，它被拉进了一个特殊空间，而这个空间显然是由尤瑟创造的。是“领域”魔术！由侵蚀世界的禁忌咒文构成的异次元空间。
　　这里不是任何地方，也可以是任何地方，即存在，也不存在。“领域”魔术本身就是个矛盾，是个悖论，如果控制不当，甚至可能引起时空体系的连锁崩溃，对整个宇宙造成不可估量的破坏。
　　而创造这个领域的人，拥有任意的制定这个世界法则的权限！
　　弄清楚了现状，多鲁兹发出震耳欲聋的咆哮，它试着聚集身边的瘴气，生成新的召唤阵，但是无论它如何呼唤，也没有龙族的灵魂回应它的声音，它这才意识到，自己已经被从原来的世界隔离了，这里只有它，还有这个领域的主人。
　　“龙王多鲁兹，”尤瑟仰望着黑色的巨龙，脚下的盐湖中倒映着他们的影子，“我来问你，你是否打算彻底放弃世界调整者的义务？”
　　“吾辈是龙族，”多鲁兹回答，“吾辈绝不能抛弃吾辈的职责，那是吾辈存在的唯一目的，也是吾辈永远的骄傲。”
　　“愚蠢的多鲁兹啊，然而你正在加速世界的动摇。”尤瑟叹了口气，“召唤死去的同伴，将它们的灵魂硬拉出循环系统，你还嫌这颗星球不够混乱吗？”
　　“那是吾辈的复仇……”
　　“你的仇恨与愤怒正在烧毁你所热爱的世界！”尤瑟严厉的问，“回答我，龙王多鲁兹！你是否仍旧保持着龙族的骄傲，愿意继续履行你们的使命？”
　　“吾辈……”多鲁兹顿时语塞。
　　“龙王多鲁兹啊！”尤瑟提高了声音，“与我合作吧。”
　　“合作？”多鲁兹的声音颤抖了一下。
　　“简单来说，我需要你的力量。”尤瑟向它伸出手，“龙族是世界的调整者，没有谁比你们更加了解魔素的性质，而现在整个世界都被水合魔素聚合体虚空之海所覆盖，地面也受到严重污染，成为一片灰色的死域。身为最后一位魔导王，我决心消除覆盖大地的虚空之海，纠正先人犯下的错误。但是这远远不够，为了让被魔素污染的土地重新焕发生机，我需要龙族净化魔素的知识与力量！龙王多鲁兹，与我合作吧，为了这颗星球的复兴！”
　　黑色巨龙沉默了，它在思考。多鲁兹的心情无比复杂，被人类欺骗，屠杀，最后封印在地下一千多年的怨念仍旧侵蚀着它的灵魂。但是理智却告诉它，应该接受尤瑟的提议，毕竟，调整星球的生命循环系统是龙族的崇高职责，也是它们存在的唯一目的。放弃了职责便意味着放弃了自身的存在价值，这对多鲁兹来说是无论如何也无法接受的。
　　“魔导王啊，”它缓缓开口，“如果你能平息我的愤怒的与怨恨的话，就试试看吧！”
　　“没问题！”尤瑟露出了狰狞的笑容，“我的‘苍穹境界’已经把我们与原来的世界完全隔离，在这里怎么闹腾都不会影响到外界，所以不用客气！放马过来吧！先声明哦，我可不会手下留情！龙王多鲁兹！我会把你打到体无完肤，回心转意为止。”她举起魔导机杖，编织出发光的咒文，高声宣布，“就让我们开始愉快的第三回合吧！”
　　
　　

   





第四十五章：龙族的意志

　　密集的攻击魔术从天而降，长枪、火球、冰块、雷电……数种不同性质的魔术式被同时启动，铺天盖地的向黑龙砸了下来。多鲁兹聚集起身边的死亡灵气，生成更多的黑色瘴气，组成数十米面黑色的盾牌。
　　但是，无济于事。
　　经过强化的魔术式轻而易举的粉碎了黑龙的防御，砸在了它的身上。龙鳞被撕裂，血肉横飞，骨骼和内脏被烧成灰烬。腹部爆裂，白森森的肋骨露了出来，然后被冲击波削断。重伤的黑龙从天空坠落，一头摔在盐湖中，白色的盐快四散飞溅，饱和盐水飞上空中，化为雨滴四散飞落。
　　“吾辈……吾辈居然会……”
　　多鲁兹抬起残破的头部，用仅存的一只眼睛注视着漂浮在空中的敌人，银发金眼的魔导王手持魔导机杖巍然而立，散发出不祥光芒的魔导书漂浮在她左侧，飞速翻动的书页中飘散出无数咒文，在空中组成复杂的魔术式。一个、两个、三个、数百个术式阵出现在了尤瑟身后，逐渐铺满了天空。
　　这是何等壮观的景象！
　　一般而言，A级以下的魔导师一般只能发动一个魔术式，如果攻击的话，就不能防御。A级以上的魔导师则能同时使用两个不同性质的魔术，比如攻击魔术和防御魔术。S级魔导师则能同时发动最多五个魔术式。理论上，没有人能够同时构筑五个以上的魔术式，因为人类的精神领域只有那么大，运算能力超出极限的话，就会引发魔力失控。但是，尤瑟同时启动了不下三十种不同的魔术式，这在理论上是不可能的。
　　而将“不可能”化为“可能”的，就是领域的力量。
　　苍穹境界，是尤瑟创造的领域，在这个领域中，她就是神，可以任意修改和设定世界的法则，不过对现在的尤瑟来说，通过修改法则来干涉多鲁兹目前还做不到，但是干涉自己却完全没有问题。通过交火联动，魔导机杖“辉夜”和魔导书“世界录”同时展开多线程同步运算，再加上领域本身的属性修正，于是几十种不同的魔术式被同时启动，向着瘫倒在盐湖中的多鲁兹又是一阵狂轰滥炸。
　　盐湖中央完全化作了弹坑密布的战场，魔术式产生的高温蒸发了湖水，白色的蒸汽逐渐消散，露出黑龙的残躯，它的半个身子已经支离破碎，森森的白骨露在外面，被搅碎的内脏和肌肉组织散落在清澈的湖水中，惨不忍睹。黑色的瘴气正在拼命修复它的残躯，但是修复速度却远远赶不上损伤速度。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　发出震耳欲聋的咆哮，黑龙展开双翼腾空而起，但是还没等它完全离开湖面，一道极光便击中了它，将它击落在湖水中。
　　不怜悯，不慈悲，尤瑟金色的眼睛中燃烧着战意，她动用全部火力把多鲁兹打得体无完肤，不过这还没完。
　　“启动预设程序，”尤瑟举起魔导机杖，“开始构筑主体魔术式。”
　　巨大的魔力被集中在魔导机杖前端，为了输出这些魔力，尤瑟身上的红色纹身隐隐发光，无数咒文从纹身中剥离出来，吸收魔力放大自身之后，汇聚在魔导机杖前端，然后被设置在天空中自己的位置上。几秒钟内，巨大的紫色术式阵逐渐成形，这个术式阵包含了数千个咒文和数百个子魔术式，构成了空前复杂的术式体系。
　　战略级核击魔术·天堂陨落，完成了启动准备。
　　黑龙抬起头来，注视着天空中的庞大魔术，这个复杂的术式阵几乎遮蔽了天空，比它之前见过的那个更加巨大，更加复杂，魔力量也成倍增加。
　　“没想到……居然又一次……”多鲁兹没能把话说完，尤瑟便发动了攻击。
　　黑色的光柱从天而降，直击瘫倒在盐湖中的多鲁兹，巨大的能量流撕碎了平静的湖面，强大的冲击波将白色的盐快以超音速抛向远方，整个地面都被扩散的黑色火焰所吞没，宛如烧尽大地的灭世之火，战略级核击魔术·天堂陨落摧毁了一切，产生的余波引发了严重的时空扭曲，进而导致领域·苍穹境界本身的连锁崩溃。
　　世界化为玻璃碎片，纷纷剥落，在崩落的碎片外侧，黑色的风暴正在肆虐。尤瑟缓缓降低了高度，来到黑龙消失的位置。一颗拳头大小的黑色晶体悬浮在空中，正释放出浓密的死亡灵气。那就是多鲁兹的核心，也是它仅存的龙晶。
　　“没想到只剩下这么一点点了。”尤瑟展开魔术式，“封印！”
　　发光的咒文在龙晶外侧组成约束环，四个发光的圆环共同构成了一道坚固的封印，死亡灵气消失了，但是龙晶依然漆黑一片。
　　“看来吾辈彻底的败给您了，魔导王。”
　　多鲁兹的声音在虚空中响起，面对承认失败的龙王，尤瑟只是轻轻的摇了摇头，用手托起了被怨念严重污染的龙晶。
　　“这场战斗没有胜利者，”她自嘲的笑着，“我们都是输家。”
　　“何出此言呢？”
　　“如果我得不到你的帮助，”尤瑟说，“我也就输了。”
　　短暂的沉默，多鲁兹再度开口。
　　“吾辈依然憎恨着人类。”
　　“这我知道。”
　　“但吾辈并不憎恨您。”
　　听了这句话，尤瑟睁大了眼睛，露出欣喜的笑容。
　　“为什么呢？我也是人类吧？姑且算……人类。”
　　“因为，您的身上流动着龙族的因子？”
　　“龙族的因子？”
　　“是的，龙族的因子就被融合在您的身体中。”多鲁兹说，“肉体的超再生能力，对魔素的亲和性，严格来说，您甚至可以算作吾辈的子嗣。”
　　“也就是说……”
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“如果您真的打算救济这个世界、并且为之努力的话，吾辈会无条件的将力量借给您，但是……”他话锋一转，“如果您背叛了吾辈的期待，无论花掉多少岁月，吾辈一定会击败您！”
　　“就这么说定了！”尤瑟将龙晶握在手中，“到我的船上去吧，我们讨论一下细节问题，我有个很好的想法，你一定要支持我啊！”
　　“那是当然了。”
　　“此话当真？”
　　“绝无虚言。”
　　尤瑟高兴的做了个胜利的手势，露出两个可爱的小虎牙，多鲁兹实在搞不明白她为什么这么高兴，不过很快它就有点后悔了。
　　风暴开始减弱，探险者号终于航行到了它的边缘，特里斯坦将船身转了过来，沿着积雨云的边缘航行，久违的阳光洒在甲板上，气温开始快速升高。遥望被甩在身后的风暴，漆黑的云层在虚空之海上投下浓重的影子，紫色的闪电在云层中飞舞，时而传来隆隆的雷声。基里尔和甲板长站在舰桥上，用望远镜观察风暴方向，焦急的寻找尤瑟的身影。
　　突然，一个发光体冲出了风暴，它绕着探险者号飞了一圈，然后降落在了后甲板上，解除了防护膜的尤瑟稳稳落地，银色的长发在空中飘舞。
　　“我回来啦！”她高声宣布自己的归来，却看到站在甲板上迎接自己的秦枫热泪盈眶。
　　“尊主，”她擦去眼泪，“您终于长大成人了。”
　　“啥？”尤瑟惊讶的声音都变了。
　　她低下头来，注视着胸前隆起的肉球，从这个角度正好能看到一道雪白的山谷，她突然觉得鼻血快要出来了。用双手托起自己的胸部，触感相当不错的样子，就在尤瑟沉浸其中的时候，强烈的违和感突然袭来，她险些摔倒在甲板上。秦枫急忙把尤瑟扶住，在她的帮助下，她才重新站稳。
　　“怎么了？”她望着一脸惊讶的秦枫，“我脸上有什么吗？”
　　“尊……尊主！”秦枫瞪大了眼睛，“您……又变回小孩子了。”
　　“什么！”尤瑟低下头去，自己手感不错的胸部居然凭空消失了，她站直了身体，发现又回到了原来的身高，前凸后翘的身材消失不见，皮肤上的红色纹身也没了，只有头发还维持着之前的长度，因为身高变矮而拖在了地上。“为什么会这样！”她气馁的坐在了甲板上，“我不想一直都当小孩子。”
　　“请放心，尊主。”秦枫蹲下来安慰她，“您一定会长大的。”
　　“呜呜……”尤瑟眼泪汪汪。
　　“吼吼，原来如此。”一个声音从她手中传来，“因为体内吸收了过多的魔素，引发魔力异常活性化，所以变成大人模样。不过在与吾辈的战斗中消耗过大，吸收来的魔素几乎用尽了，魔力循环又恢复到了正常水准，所以才变回了小孩子。不过，美丽的魔导王啊，比起成熟的人类女性，吾辈还是更喜欢青涩纯洁的少女。”
　　尤瑟张开手掌，多鲁兹的龙晶正在大放厥词。被变成**的大贤者骚扰，使她明白萝莉控不分年龄性别，但是没想到，现在居然连种族都跨越了！
　　萝莉控太可怕了！简直有毒！
　　“魔导王哟，请不要用看垃圾一样的眼神看着吾辈，吾辈好歹也是龙族之王，伟大的龙王多鲁兹啊。”
　　“这么一说，我突然想到了个新玩法。”尤瑟露出不怀好意的笑容，“多鲁兹，你就来当我的魔动甲胄的动力源吧！”
　　“等等，您说啥？”多鲁兹大吃一惊。
　　尤瑟望了一眼停在飞行甲板上的夜枭指挥型，安迪还在里面坐着，不过因为战斗结束后突然放松，以至于他在驾驶舱里昏睡了过去。既然魔动甲胄就在旁边，为什么不说干就干呢？尤瑟让秦枫拿着龙晶，自己找来工具拆开了灵子炉的外壳。她不顾多鲁兹的反对，拆掉了核心回旋盘中央的魔晶石，然后把龙晶放进了那个凹槽，没想到大小刚刚合适，难道这就是命运的安排？
　　“怎么了？”关闭灵子炉外壳的声响惊醒了安迪，尤瑟没好气的一脚把他从驾驶员座位上踢了下去，自己跳进了驾驶舱。
　　安迪从地上爬了起来，不明所以的挠着头，突然，他身后的魔动甲胄发出巨龙一般的吼声，头盔的目镜中亮起了红光。
　　“新的身体如何？”尤瑟握着操纵杆问。
　　“跟龙神机比，这台魔动甲胄太简陋了，不过吾辈十分满意。”多鲁兹的声音在驾驶舱中响起，“这台魔动甲胄饱含了驾驶员的情感，无论是正面还是负面的，对死者来说，这些情感是最好的粮食，真是台非常不错的机体。”
　　“您满意就行，”尤瑟打开驾驶舱，跳了出去，“以后请多关照了，龙王。”
　　“请不要忘记与吾辈的约定，”多鲁兹的声音从魔动甲胄中传来，“请您务必拯救这个世界，夺回孕育了无数生命的大地。作为回报，吾辈会将力量借给您，成为您的剑与盾，为您而战，为您而死。”
　　“没问题！”尤瑟握紧了小小的拳头，超级动力源就这样入手了。
　　旁边的安迪捏了捏自己的脸颊，魔动甲胄居然开口说话了，这不是在做梦吧？他挠了挠头，刚好对上秦枫严厉的目光，被玉京的妖术师瞪着，安迪顿时怂了，他慢慢的向左边挪了一步，从尤瑟身边移开。他明白，如果现在向眼前的少女求爱，就不是“三年起步”的问题了，大概会直接被那位女仆小姐执行死刑吧？
　　“船长！大事不好！”基里尔站在舰桥上大喊，“是联邦军！联邦军的巡洋舰正在向我们靠近！”
　　“糟了！”尤瑟暗叫不好，“怎么把警戒舰队给忘了。”
　　就在这时，一艘燃烧着鬼火的装甲巡洋舰突然冲出了风暴云，残破的甲板上，数百名骷髅海盗严阵以待，巴尔巴罗斯号按照约定来跟探险者号汇合了。
　　“居然在这个时候跑来了，等一下……”尤瑟灵机一动，“基里尔先生，向联邦军巡洋舰发出求救信号，就说我们被鬼船追赶！”
　　“老夫明白了。”基里尔心领神会。
　　探险者号发出了求救信号，结果那艘联邦军巡洋舰在确认了巴尔巴罗斯号的身份后，立刻调转船头逃之夭夭。
　　尤瑟在望远镜中目送它逃走，深深地叹了口气。
　　难道那一船逗逼骷髅海盗很厉害？
　　与巴尔巴罗斯号汇合后，大副、泰雷莎和罗森博格回到了探险者号上，一起回来的还有拜茵和蘭，令尤瑟感到意外的是，达克塞斯居然也在鬼船上。两艘船很快完成了人员交接，巴尔巴罗斯号潜入虚空之海消失不见，探险者号则就近返回安侬进行修理和补给。
　　笼罩贝罗坦的风暴正在逐渐消散，不过它完全消失是一个月之后的事儿了。
　　
　　

   





第四十六章：月色真美

　　一轮圆月高挂在天空之上，明媚的月光黯淡了星辰，穿过淡淡的薄云，照耀着虚空之海。安侬在夜色中沉睡，热带燥热的空气在月光下逐渐冷却，虽然街道仍能看到战斗的痕迹，但是在商业联盟的援助下，城市正在迅速重建。罗森博格坐在桌前，绿色的金属台灯给办公桌提供了有限的照明，电扇在天花板上旋转着，发出轻微的嗡嗡声。闷热的风从窗口吹进来，让他感到十分烦躁。
　　再次审视桌上已经完成的报告，罗森博格忍不住发出几声干笑。
　　这份报告的内容大概没人会相信吧？从他和“夜行者”特种部队被部署到贝罗坦开始，一切都偏离了正轨。死人在走路，攻击活人，巫妖统帅死者大军击溃了联邦军的抵抗，而指挥它们的居然是贝罗坦最后一位萨兰王，那是150多年前就死去的人物。这是哪里的恐怖小说吗？还是这一个月来，他一直处于精神错乱状态。
　　但是，“夜行者”部队唯一的幸存者，作为重要人证的泰雷莎·泰勒中尉的证词同样非常不靠谱。一拳轰飞骷髅武士的女仆，能够消除空间的男仆，这些带着面具的神秘人物全都是探险者号船长，尤瑟·诺因海姆的部下。别看她表面上只是个12岁的小女孩，虽然有着出众的容貌和可爱的外表，但是她居然是一位实力超强的战斗魔导师。这是哪里的幻想小说吗？还是某个精神病人的疯言疯语？
　　报告的最后甚至还有巨龙登场，这脑洞已经突破天际了……
　　如果把这份报告交上去，自己一定会被当成精神病解除军职然后被送进精神病院强制治疗吧？一想到这里，罗森博格就拼命抓着头发，如实上报这一选项一开始就不存在，虽然他的这份报告字字属实，但是……很遗憾，它的内容比最不靠谱的幻想小说还要离谱。里面的大部分事件，是根本不可能发生的。
　　但是这些事的确发生了！
　　罗森博格强忍着用头撞墙的冲动，伸出颤抖的手，点上了一根烟，深深地吸了一口。已经一个多月没有尝到烟草的味道了，罗森博格有点飘飘然，尼古丁开始作用与他的神经系统，让他感到放松。不吸烟的人是无法理解这种乐趣的，将烟灰弹到烟灰缸中，罗森博格把桌上的报告揉成团，甩进了垃圾桶。
　　那种东西，没人会相信。
　　就在这时，东边的窗户被推开了，尤瑟从窗外跳了进来，她穿着体恤和短裤，银色的长发扎成双马尾。罗森博格惊讶的连烟都掉地上了，他看了看窗外，夜色中的街道上闪烁着魔石灯的光辉，这里可是12楼，安侬情报分局做伪装的空壳公司“莫里”商会的办公楼顶层，专门为高级特工准备的客房。
　　“咦？”看到罗森博格，尤瑟却发出了惊讶的声音，这让罗森博格很不理解。他慢慢的将手伸向抽屉，伸向抽屉内的左轮手枪。
　　“罗森博格中校！？”尤瑟双手合十，低头鞠躬，“没想到这里是你的房间，深夜打扰真是不好意思，拜托你让我藏一下。”
　　这下罗森博格彻底搞不清状况了。
　　就在这时，门外传来了敲门的声音，尤瑟打了个激灵，急忙躲到了柜子后面。罗森博格走过去，打开了门，一名情报部特工出现在门外。
　　“打扰您休息了真是抱歉，”他说，“您有没有看到一个小女孩？银色的头发，金色的眼睛，穿着体恤和短裤。”
　　“到底发生什么事儿了？”
　　“其实……”特工一脸尴尬，“她冷不丁一拳把泰勒分局长打的鼻血直流。”
　　噗，罗森博格强忍住笑。在贝罗坦的时候，尤瑟就不止一次嚷嚷要揍泰勒一拳，没想到她真的做了，而且还在敌阵中心。
　　“你们是不是忘记了？”罗森博格恢复了严肃的表情，“我不是吩咐过今晚任何人不要打扰我吗？”
　　“非常抱歉！”那位特工低头道歉，然后匆匆去敲旁边的门。
　　关上门，罗森博格转向尤瑟藏身的衣柜，银色的长发露在外面，如果那位特工向房间里瞅一眼，立刻就会发现。他真搞不懂，这个女孩到底是聪明还是糊涂，明明在贝罗坦的时候她比任何人表现的都要可靠。
　　“出来吧，”他说，“泰勒局长的手下走了。”
　　“真是帮了大忙了，中校。”尤瑟从柜子后面钻了出来，“改天请你喝酒。”
　　“喝酒就不必了，”罗森博格回到桌前，坐下，“到底发生什么事儿了？”
　　“我狠狠地揍了泰雷莎的老爸一拳。”尤瑟握起拳头，露出尖尖的小虎牙，一脸得意，“结果他老爸就把所有人都叫来抓我。”
　　“毕竟关系到局长的面子。”罗森博格叹了口气，“我知道他很可能向你隐瞒了贝罗坦附近魔素浓度异常降低的情况，但至少你应该找个没人的地方，悄悄地揍他一顿。”
　　“明人不做暗事！”
　　“这不是理由吧？”罗森博格苦笑，“算了，等下我会跟泰勒局长说，让他把这件事儿当成小孩子的恶作剧。”
　　“那可真是太谢谢啦！”
　　“话说回来，你的船怎么样了？”
　　“嗯……”尤瑟叹了口气，“探险者号正在进行修理，我的运气还算不错，龙骨没有变形，动力系统和灵子炉也完好无损。不过经过几番折腾，舰体损伤比较严重，船腹的外壳需要更换，而舰桥则需要彻底翻修。船厂居然收了我70万，真是太黑了。”
　　“那已经相当优惠了，”罗森博格点上一根烟，“我抽烟你不介意吧？”
　　“吸烟有害健康哦。”
　　“这我知道，”罗森博格吸了一口烟，“说实话，你真是让我惊讶了一次又一次，但是我却查不到你的任何记录。所以我稍微调查了一下探险者号的情况。”他拿出一份文件，“探险者号在玉京制造，第一人船主是个奴隶商人，因为非法贩奴被帝国处决了。然后你就成了探险者号的船长，不过那是四、五年前的事情了，从你成为探险者号的船长开始，它所到之处都发生了很多大事件，蓬莱坠落、帝都崩溃……等等。不过我可以认为，探险者号的根据地应该是飓风堡，你跟那位红发的战争公主有联系吗？”
　　“准确的说，”尤瑟苦笑，“探险者号就是菲丽希雅殿下送给我的。”
　　“原来如此，”罗森博格把报告丢进了垃圾桶，“有些事情，我并不想深究，我只想确定一件事情，你是帝国的间谍吗？”
　　“我可以明确的回答你，”尤瑟说，“不是。”
　　“这就没问题了，”罗森博格弹掉烟灰，“至少你不是联邦的敌人，如果可能的话，我希望联邦能成为你的朋友，因为我隐约觉得，跟你作对绝不明智。”
　　对此，尤瑟只有苦笑了。
　　“能告诉我，”他问，“你究竟是谁吗？”
　　尤瑟没有回答，她激活了手背上的咒印，魔导机杖辉夜凭空出现在了她的手中，她用机杖轻轻敲击地面，瞬间提高了魔力等级。一道咒文组成的圆环在她脚下展开，自下而上穿过了她的身体。当圆环消失在空中的时候，身穿黑色魔导师战斗服，成长为十六岁模样的尤瑟注视着罗森博格，红色的纹身爬满了她的皮肤，隐隐发光。
　　“你……不……您是……”罗森博格惊讶的差点从椅子上翻下去，“不会吧？我在做梦吧？难道真的是您？”
　　几乎每一个魔导研究者都是魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特的铁杆粉丝，他们从古代留存下来的全息影像记录中瞻仰过魔导王的身姿。不过，尤瑟现在并不能长时间维持这个状态，魔力等级提升过高会加速疲劳，所以她迅速解除了变身，重新变回了小孩模样。
　　“就如您所猜想。”她露出淡淡的笑容。
　　短暂的沉默，罗森博格恢复了严肃的表情，重新在凳子上坐好，既然对方已经拿出了足够的诚意，那么自己也不能做出失礼的事情。
　　“失礼了，”他说，“十分感谢您救了我们的命。”
　　“不客气，”尤瑟说，“贝罗坦的幸存者们我已经通过商业联盟的关系进行了一些安排，但是想要取得联邦的公民户籍，可能还是有些困难的。如果可能的话，希望中校能动用一下您的人际关系，帮帮那些幸存者。”
　　“举手之劳，”罗森博格点了点头，“正好我有些人脉在这一块，我会想办法的。”
　　“我代表那些幸存者感谢您。”
　　“还有什么需要在下效力的，还请您尽管吩咐。”
　　“其他没什么了，这已经帮了大忙了。”
　　就在这时，响起了敲门声，罗森博格示意尤瑟保持安静。
　　“尤瑟妹妹，”泰雷莎的声音传来，“是我。”
　　罗森博格打开了门，泰雷莎像猫一样闪了进来，然后她迅速关好了门。现在她穿着短袖衬衫和短牛仔裤，一副清凉的打扮，这让罗森博格有点意外，毕竟相处的一个月中，泰雷莎都是一身戎装。
　　“太好了，”她一把抱住了尤瑟，“果然躲到中校房间里了呢。”
　　“真是抱歉，”尤瑟说，“打了你爸一拳。”
　　“没问题，这叫言出必行。”泰雷莎抚摸着尤瑟的银发，“不过我已经把他忽悠到医院去了，要走趁现在。”
　　“你老爸的部下还在外面啊。”
　　“没关系，我们有这个。”
　　泰雷莎抖开藏在背后的包裹，他在贝罗坦穿的，附有干扰认知的魔术式的伪装斗篷出现在了尤瑟面前。
　　“中尉，”罗森博格推了推眼镜，“你这可是擅自使用技术装备。”
　　“唉？”泰雷莎一愣，看来她完全没有考虑这一点。
　　“不过这次我批准了。”罗森博格严厉地说，“下不为例。”
　　“多谢啦，长官！”泰雷莎挺直腰杆敬了个礼，把斗篷套在了尤瑟身上，然后拉着她轻手轻脚的走出了房间，消失在走廊上。
　　“真是充实的一天啊。”罗森博格回到桌前，继续写报告。
　　
　　

   





第四十七章：来自教会的邀请函

　　探险者号的修理工作进行的非常顺利。
　　在文森特介绍的船厂中，头戴安全帽的工人们正在勤勉的进行维修作业，电焊的火花在船壳上闪烁，不时有火星倾泻而下，消失在下方的虚空之海中。这次维修的重点是下部船壳和舰桥。由于巫妖的袭击，舰桥基本完全烧毁，所以尤瑟接受了船厂方面进行整体更换的建议，新的舰桥与原来的有所不同，更加紧凑，但是视野却因为窗户的重新设计而变得十分开阔。此外，无线电的通讯室被移动到了舰桥后方的小房间，通讯联络也更加便捷。
　　灵子炉的改装由基里尔和达克塞斯负责，毕竟把龙晶硬塞进去强行启动，不过是离开贝罗坦时的权宜之计。基里尔重新设计了新的灵子炉回旋盘，他是这个世界上少数几个能够正确理解和阐述灵子炉工作原理的人之一，这对尤瑟来说非常幸运。达克塞斯已经把炼金术磨练的炉火纯青，所以有他帮忙，尤瑟十分放心。
　　泰勒局长鼻子上挨了一拳，尤瑟本以为他会想办法上门找麻烦，但是一周过去了，情报部的人始终没有出现，到是泰雷莎跑来了两趟，带来了蛋糕和果冻。中间罗森博格中校也以私人的名义来过一次，不过当他参观了灵子炉的修复现场之后，立刻脸色铁青的回去了。除此之外，日子过得十分平静。
　　安迪·达鲁克在探险者号到达安侬的第一天就急匆匆的跑去当地驻军报到，尤瑟很理解他的处境，被当成逃兵可是很麻烦的，弄不好会被送上军事法庭。不过这个频频向自己暗送秋波的帅哥下船了，对尤瑟的精神健康大有好处，她还是挺高兴的。探险者号带回来的幸存者们目前由哈博克警长负责，他正和安侬当局进行交涉，希望能够收容这些幸存者，既然贝罗坦的奴隶制度已经随着那座浮岛的毁灭而不复存在，民政局对这些人的处理伤透了脑筋，不过尤瑟相信，哈博克警长能搞定一切。
　　巴尔巴罗斯号仍在赤道地区活动，不时能够听到它出没的消息。对于生活在浮岛上的人们来说，鬼船不过是茶前饭后的谈资，只有在虚空之海上航行的船长和水手们才真正明白它的恐怖。由于巴尔巴罗斯号的活跃，赤道地区的航运受到很大影响，不过也因此抬高了运输的价格，所以当探险者号修复完毕的时候，尤瑟从文森特手里接过了两个单子，一个是向附近的另一座浮岛“赫辛”运送一批药品的委托，另一个则是向六百海里外的“安达姆”运输一批稀有金属。
　　完成修理的探险者号再次起航，向目的地前进。
　　出海之后，轮机长惊讶的发现，使用龙晶作为核心的灵子炉居然不需要消耗高浓度魔素，他立刻把这件事儿报告了尤瑟，连尤瑟也下了一跳。咨询了多鲁兹之后，谜团真相大白，因为龙晶本身就能吸收空气中的魔素，所以根本不需要进行燃料补给。理论上，探险者号只要在魔素浓度较高的空域航行，就拥有无限的续航力，所以以后再也不需要尤瑟坐在舰长席上充当电池了。
　　在“赫辛”卸载了重要的药品，负责收货的翼神教会派出一名高级神职人员登船表示感谢，尤瑟把这个老头交给基里尔和秦枫应付，自己躲到了舰桥中。说实话，她对教会并没有什么好感，而且觉得跟他们接触很麻烦。停留一天之后，探险者号启航前往“安达姆”，船舱内的四百多吨稀有金属关系到安达姆的工厂能不能继续开工。
　　半路上遇到了一次临检，一艘联邦军巡洋舰拦住了探险者号，一名上尉军官在二十名陆战队员的保护下上了船，但是检查了营运许可证和船籍资料后，上尉礼貌的向尤瑟敬了个礼，然后带着手下返回巡洋舰。不过在聊天之中，上尉告诉尤瑟一个消息，附近有海盗活动。当天夜里，尤瑟便命令提高战备等级，因为广域感知发现一艘浮空船正在后方尾随。
　　深夜十二点，海盗们发动了袭击。
　　飘扬着骷髅旗的海盗船从后方高速接近，漆黑的船体在月光下显得黯淡无光，但是灵子炉的光辉却暴露了它的位置。特里斯坦和尤瑟驾驶魔动甲胄立即起飞，与海盗船起飞的四台魔动甲胄交战。魔弹射手发射的魔能光束在夜色中闪耀，海盗魔动甲胄在两分钟内全军覆没。按照惯例摧毁了海盗船的所有火炮和推进器之后，尤瑟用无线电向附近的联邦军通报了它的位置，如果他们行动够快，能赶在海盗船沉没之前俘虏船上的海盗。
　　三天后，探险者号在“安达姆”停泊，开始卸载货物。
　　秦枫和基里尔坐着魔动车去跟码头工会和商业联盟代表们交涉，器宇不凡的老绅士加上冷艳的玉京美女的组合，足够攻陷狡猾的商人和贪婪的黑帮了。无事可做的尤瑟换上了便于活动的便装，溜溜达达来到街上。
　　巨大的工厂占据了“安达姆”的大部分面积，林立的烟囱冒出白色的工业废气，金属管道在街道上方延伸着，不时漏出白色的蒸汽。用钢铁铺成的街道上行驶着重型载重魔动车，把各种金属和工业原料送进附近的工厂。作为联邦最重要的三个工业浮岛之一，“安达姆”的兵工厂和船长为联邦军生产了将近一半的武器弹药和战舰。人流之中可以看到不少工人，天空中偶尔会有组成编队的魔动甲胄飞过，尤瑟轻快地走在人行道上，与生锈的栏杆擦肩而过。白色的宽边遮阳帽挡住了赤道的阳光，这里已经接近北回归线，所以太阳也变得温柔了许多。
　　在街道上溜达了一下午，精疲力尽的尤瑟坐在金属长凳上休息，仰望着爬满晚霞的天空。因为岁月的侵蚀，长凳上的油漆已经剥落，露出黑色的金属氧化层，散发着铁锈的气息。来自虚空之海的风吹起了银色的长发，这个位置面向港口，可以看到停泊在港内的众多浮空船。灯塔的光芒扫向遥远的虚空之海，仿佛驱散黑暗的明灯，为夜晚的航船指引方向。
　　忽然，有人在旁边坐下，尤瑟转过脸来，稍微吃了一惊。那是一位穿着教会修女服侍的女性，青春早已从她身上溜走，可怕的伤痕贯穿了她的面部，其中一只眼睛戴着黑色的眼罩，仅存的另一只眼睛中却透出锐利的目光。
　　“莫尔德拉克女士？”
　　莫妮卡·莫尔德拉克坐在尤瑟身边，若无其事的翘起了二郎腿，这个姿势对于神职人员来说非常不雅观，但是却没人敢上来跟她搭话。
　　“好久不见了，尤瑟。”她说，“你在安侬魔动甲胄竞速大赛上的活跃表现令人侧目，就连教导团的老油条也对你赞不绝口。”
　　她大概指的是罗伯特·基里曼上校，对此，尤瑟只能苦笑了。
　　“您今天找我有什么事儿吗？”
　　“尤瑟，”莫妮卡望着她，认真的说，“帮我杀个人好吗？”
　　“请容我拒绝，”尤瑟摇了摇头，“我已经退出军队了，也没有兴趣当雇佣兵，杀人这种事如果发生在战场上，那是无可奈何的事情。但是，我不会参与谋杀，因为我认为随意夺取别人的性命是一种罪恶。身为翼神教的神职人员，您应该也很清楚这个道理吧？”
　　“的确如此，”莫妮卡望着天空，“所以，我已经听不到神的声音了。”
　　尤瑟并不知道刺客庭的事儿，所以不太明白她在感叹什么。
　　“那么我们换个方式吧，”莫妮卡说，“尤瑟，来当圣女吧。”
　　“剩女！？”尤瑟大吃一惊。
　　“不是剩女，是‘圣女’。”莫妮卡微笑着纠正，“服务于法皇厅的上一位圣女大人刚好在几天前去世了，现在正在寻找新的圣女。你的年龄刚好合适，而且又有着出众的容貌和强大的魔力，我想被选上应该不成问题。”
　　“等等等等，”尤瑟伸出手，制止她继续说下去，“我可不想跟教会扯上关系，实在太麻烦了！而且圣女什么的，去找别人吧！”
　　“圣女可以直接见到法皇陛下哦。”莫妮卡似乎看透了尤瑟的心思，“普通的方法根本见不到那位大人，但是成为圣女的话就没问题了。你会获得仅次于法皇陛下的地位和权力，成为羽翼之神在人间的代言人，说不能还能得到神谕的力量。”
　　“神谕？”尤瑟稍微扬起了眉毛。
　　“去了就知道了，”莫妮卡说，“又一艘教会的巡礼船就停靠在码头上，只要你愿意的话，我就带你上船。”
　　这有点太巧合了吧？尤瑟沉思起来，探险者号的航行计划需要向港口管理处申报，每次申报都有案可查，所以教会只要通过某种手段，就能掌握到探险者号的动向。所以，她不认为在这里遇到莫妮卡，是偶然。
　　“容我回去跟大家商量一下，”尤瑟站起身来，“今晚给你答复可以吗？”
　　“可以哟。”莫妮卡点了点头，“路上小心。”
　　就在尤瑟转身离开的瞬间，有什么东西突然刺穿了她的后背，她猛地转过头去，只见握着一把奇怪匕首的莫妮卡正对她展露笑容。
　　“莫尔德拉克女士，”她说，“你打算成为我的敌人吗？”
　　“完全没有这个打算，”莫妮卡笑着，“成为你的敌人，这种事情还是算了吧。但是，巡礼船马上就要启航了，我们还是快点上船吧。”
　　“等一下，”尤瑟聚集魔力，“这是，怎么回事儿？”
　　魔力无法聚集，准确的说，她身体中的魔力流动受到了阻碍。这种感觉，就像是在帝都的时候，被卡特罗斯戴上项圈的感觉。她望向自己的后背，只见那把匕首居然刺进了她的身体，顶在了魔导生命体的核心上。尤瑟的魔力就是被它扰乱了。更加糟糕的是，匕首上的剧毒开始发挥效果，由于魔力循环不畅，尤瑟的免疫系统无法正常运作，所以她很快就因为麻痹而意识模糊。
　　“绑架时间到了。”莫尼卡笑嘻嘻的扛起了动弹不得的尤瑟，“事不宜迟，我们上船去吧，我会让人通知探险者号，放心好了。”
　　动弹不得的尤瑟，就这么被她扛走了。
　　（第七部：完。）
　　
　　

   





后记

　　大家好，我是叶星曦，热烈庆祝第八部完结，本书一个重要角色龙王多鲁兹终于登场了，不过这位大哥在整个中期都是作为尤瑟的魔动甲胄存在的，但是他在本书大纲中的位置真的很重要啊！咳咳，差点剧透了。后面的节奏就开始加速了，圣女篇节奏可能比较慢，但它和帝国内战两个章节在时间线上基本上是紧挨着呢，但是因为隔了半个星球的距离，所以尤瑟跑回去参加内战是中场以后的事情了。前期基本上是菲丽希雅和飓风堡的帝国军在唱主角，预计有两场舰队会战，我会尽可能把战记文写的有趣。
　　
　　

   





[卷名] 第九部：伊斯廷的圣女

第一章：风云变幻

　　闷热的夏季即将结束，宣告秋日到来的雷声在天边滚动，秋雨将至，街道上的人们跑了起来，没有带伞的年轻人以轻快的步子穿过街道，跑向最近的车站。有轨电车在轨道上行驶，车头的铜铃发出悦耳的声响，黄白两色的车厢缓慢停靠在了车站。这些在轨道上行驶的公共交通工具是最近几个月才投入使用的，彻底解决了飓风堡岛内的交通问题。
　　跑在前面的双胞胎敏捷的跳上了电车，他们占据了车尾的位置，望向后方。
　　“赛琳娜姐姐，快点快点！”辛西娅扶着有轨电车尾部的护栏，拼命挥着手，琼恩则从后面拉着她以免她掉下去。
　　赛琳娜抱着公文包，气喘吁吁的跑向车站，但就在这时，有轨电车已经开始启动了。
　　“等等我呀！”赛琳娜拼命奔跑，厚厚的眼镜片在她的鼻梁上上下跳动，虽然在成为狼卫的联络官之后，她也（被迫）进行了不少体育锻炼，但是与正常军人比起来，她的体力依然达不到最低标准，只能算是个文官。
　　“快点快点！”辛西娅伸出手去，“抓住我的手！”
　　气喘吁吁的赛琳娜终于抓住了辛西娅的手，辛西娅和琼恩一起把她从后面拉上来，就在这时，电车开始加速，驶上了铺设在街道上的铁轨。
　　一声惊雷掠过天空，大雨如期而至。
　　豆大的雨滴打在玻璃窗上，模糊了停泊着舰队的港口，菲丽希雅站在窗前，一头红发很自然的披在肩上。她穿着黑银色的帝国金上将制服，肩上挂着金光闪闪的军衔，那身军服虽然百年之前就已经出现，但是现在看来却仿佛是为她量身打造的一般。第一舰队已经进入三级战备状态，帝国的形势越发的混乱。
　　虽然得到了洛卡丽兰和柯尼斯特两座浮岛的支持，但是菲丽希雅既没有权力调动岛上的驻军，也没有权力动用岛上的资源。只能按照商业联盟的贸易规则与这两座浮岛进行贸易，以物易物。而柯尼斯特的总督虽然还没有定下，但是帝国内政部已经受到好几份请愿书，而且也拟定了几个人选。可惜的是目前皇帝的位置空着，没有办法任命。这几个总督候选人都来自霍森菲尔德的派系，可以说，他已经做好了将柯尼斯特纳入自己势力范围的准备。
　　而菲丽希雅在帝都并没有什么人脉，虽然她以一己之力促成了帝都非军事化，把帝国拦在了内战的边缘，但是实际上，权力者们却正在策划一场内战。菲丽希雅是他们的眼中钉肉中刺，想把她踢下这场夺嫡之战舞台的人要多少有多少。在联邦对飓风堡的大举进攻之中，霍森菲尔德对帝国军中央司令部发出的增援命令充耳不闻，其他帝国舰队也未能进行增援，足见菲丽希雅的地位有多么孤立。
　　唯一令她感到欣慰的是，母亲的娘家凯斯特家族承认了她的地位，而第四皇子海茵莱茵又与尤瑟定下口头约定，在未来的夺嫡之战中支持菲丽希雅。但是，凯斯特家族处于遥远的极北，几乎隔着整个帝国，远水解不了近渴。而海茵莱茵的第七舰队现在正控制着联邦的北方四岛，与联邦舰队展开对峙。
　　海茵莱茵如愿以偿的搞了个开疆扩土的大新闻，切实减少了飓风堡的压力，联邦舰队遭到重创，再加上第七舰队如鲠在喉，近期可能无法再组织进攻。
　　利用这来之不易的喘息之机，菲丽希雅利用飓风堡强大的工业基础，开始扩军。
　　第一步便是投产搭载双炉系统的无畏式魔动甲胄，这种魔动甲胄搭载了两台魔素动力炉，是原来简陋的量产机的发展和改进型，它不需要消耗驾驶员的魔力，任何人只要经过训练都可以驾驶，而它的飞行速度却是老式魔动甲胄的两倍。虽然碍于机体重量，机动性可能不尽人意，但是加速能力和最高时速都碾压过去的型号，再加上更加厚重的装甲和更多的载弹量，12mm加特林机枪成为了它的标准装备。
　　飓风堡的魔动甲胄制造厂正开足马力生产无畏式，而无畏式的高级型号，“战神式”魔动甲胄，也在紧锣密鼓的研发之中。
　　大贤者艾丝美拉达的加入，极大地提高了飓风堡的研发能力，虽然看起来只是十岁的**，但是她脑中的古代魔导技术却极大地提高了飓风堡的技术力量。再加上韦茨豪森家族的专业技术人员，一个强大的研发团队为飓风堡提供了强有力的技术支持。魔能兵器的量产计划也进入了正轨，一切都在向好的方向发展。
　　但是，菲丽希雅觉得自己没有时间了。
　　如果再给飓风堡五年的时间，菲丽希雅足以建立起与整个帝国对抗的强大军力，但是，帝国的局势已经到了内战的边缘，什么时候爆发内战都不奇怪。就像一堆浇了汽油的干草，只要一个小小的火星，就会立刻燃烧起来。
　　深深地叹了口气，菲丽希雅收起了思绪。
　　玻璃窗上流动着雨水，倒映着她的影子，与帝国的局势比起来，她更加牵挂的，却是那位远航的少女。
　　尤瑟·诺因海姆
　　菲丽希雅唯一的朋友，但是她现在却肩负使命，前往联邦。以罗纳尔多上将为主导的自由贸易区协定谈判进行的异乎寻常的顺利。这与商业联盟委员会在海盗对安侬的袭击中几乎全军覆没有很大关系，剩下几名委员迅速统一了意见，毕竟菲丽希雅几乎把半个世界送给了他们，身为商人，岂有不要的道理。
　　尤瑟在安侬杯魔动甲胄竞速大赛上的表现非常优异，就连帝国的报纸上也开始报道那场赛事，虽然因为海盗袭击而终止，但是尤瑟却成了最耀眼的明星。她协助教导团的罗伯特·基里曼上校击退了海盗的指挥官，一时之间传为美谈。
　　菲丽希雅何尝不想把一切抛之脑后，登上探险者号与尤瑟一起展开环游全球的冒险，但是身上流着皇族血液的她不能这样一走了之。身为皇族，必须背负起自己的责任，而她的责任就是让帝国繁荣。卡洛斯三世的死是谁也没有预见到的意外，群龙无首的帝国虽然暂时由参议院和其他机构代理行政，但是也存在着极限。
　　人们迫切希望新皇帝登基，这也正是帝国陷入内战最直接的导火索。
　　为了迎接什么时候爆发都不奇怪的内战，菲丽希雅正在紧锣密鼓的准备着，强化军事实力只是一部分，她必须考虑更加长远的事情。
　　码头的酒馆中，菲尔德先生擦着杯子，也许是下雨的缘故，今天113联队的飞行员们没有来开怀畅饮，唯一的客人是那位经常光临的老绅士。酒馆显得十分安静，只有杯子中冰块融化的碰撞的声音，老绅士喝着不符合他年龄的烈酒，一副心事重重的样子。
　　“先生，”菲尔德问，“很好像很不开心？”
　　“有那么一点，”韦茨豪森公爵发出一声叹息，“稍微就一点不开心，当然了，开心的成分也是有那么一点的。”
　　“看来您同时遇到了好事和坏事，”菲尔德放下擦干净的杯子，拿起了另一个，“好事和坏事就像是硬币的两面，总是结合在一起。有时候，同一件事儿。对有些人来说是好事儿，对有些人来说却是坏事儿。”
　　“的确如此。”韦茨豪森公爵说，“我失去了一个女儿，多了个儿子。”
　　菲尔德愣住了，这件事儿有点蹊跷。
　　“简单的来说，”公爵露出笑容，“我儿子停止女装了，明明他之前那么可爱，真是超级可爱啊！”
　　说完，他把酒钱放在桌上，然后拿起手杖起身离开，把目瞪口呆的菲尔德先生留在了吧台前。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈～～～～”
　　位于飓风堡主堡底下的研究设施内，一位穿着白色研究员制服的十岁**正发出极为没品位的笑声。在她面前的固定架上，一台大型魔动甲胄已经完成了总装。它银色的装甲反射着机库照明灯的光辉，肉眼难以辨别的魔力回路刻印在装甲上，隐隐发光。
　　“完成了！终于完成了！”艾美挥舞着藏在袖子里的手，“魔导王的甲胄，终于完成了！莱艾尔陛下，赶快回来吧！按照约定，您要让老身好好享受最高品质的美少女能量啊！哈哈！啊哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈～～～”
　　远处的研究员们个个露出了苦笑，大贤者站在那里狂笑，他们就没有办法对那台魔动甲胄进行最终检测了。
　　不过，很少有人知道，埋藏在飓风堡地下的古代工厂现在正在艾丝美拉达的掌管下批量生产魔导验算机，一共三十座自动工厂处于可使用状态，只要输入设计图，自动化的炼金术控制系统就会将原料池中的高浓度魔素转化为各种设备和零件。无畏式的原型机就是通过这种类似3D打印的方法制造的，不过为了追求产量，现在只生产配套的魔导验算机。
　　有了这座大型自动工厂，飓风堡才能生产许多现在已经无法生产的设备，完全满足了菲丽希雅扩军的需要。
　　当然，很少有人知道这件事儿，潜入工厂的间谍全都被狼卫处理掉了。
　　与此同时为，在星球的另外一侧。
　　庄严的神殿矗立在云雾环绕的孤岛中央，这里可能是这个世界上仅存的一片陆地，不是依靠浮空系统，而是单纯的依靠自身的海拔高度，从虚空之海下露出的，这个星球上唯一的真正意义上的陆地。
　　圣都——翼神教会的根据地，就坐落于此。
　　十二艘白色的巡礼船停泊在汉白玉砌成的码头前，这些形态优美的码头本身的结构强度并不足以支撑自身的重量，下方的反重力装置起到了桥墩的作用。三百名身穿白色法衣的少女赤着双脚走过洁白的路面，她们的胸前挂着翼神教的圣印，头上蒙着白色的头巾，给人留下圣洁的印象。这些少女的年龄在12岁左右，她们虔诚的低着头跟随引路的神官穿过由圣殿骑士守卫的大门。
　　圣殿骑士团装备的帕拉丁型魔动甲胄屹立在大门两侧，犹如钢铁骑士，守卫着圣域的大门。其中一位少女突然抬起头来，用金色的双瞳注视着圣骑士的魔动甲胄。
　　“哇哦，是帕拉丁型魔动甲胄！”她发出了小小的赞叹，风吹起了她白色的头巾，露出下面白金般闪耀的长发。
　　
　　

   





第二章：圣女选拔

　　翼神宫位于圣都的中央，这是一座巨大的白色建筑，精美的游廊连接着分布在三座岩山上的建筑群，这些游廊由反重力装置支撑着，优雅而富有美感。在建筑的设计上，除了突出宗教气息，实用性也是设计师们考虑的重要因素。这些建筑虽然十分精美，但是也同时注重实用，可以说在两者之间取得了十分完美的平衡。
　　信徒们聚集在大圣堂祷告，他们穿着白色的长袍，将脸埋在兜帽之下，向位于祭坛上展开双翼的美丽少女献上祷词，但是，那位少女不过是石头和贵金属的复合物，无机质的雕像无法倾听，更不会理解。神是否真的存在还是个未知数，被人类创造出来的神更是虚无缥缈的幻影，只有龙族悠远的传说诉说着创造世界的神明，但是就连它们也早已灭绝。
　　卡西莫夫站在大圣堂的阁楼上，望着下方的广场，三百名身穿白色长袍，头戴着白色头巾的少女正在列队。这位红衣主教穿着代表身份的红色长袍，卷曲的金发和端正的面容给人留下干练的印象，但是那双细长的眼睛却毁了一切，反而让人觉得他十分奸诈。虽然名义上是八位红衣主教之一，但是卡西莫夫实际上是异端审判庭的领导者，专门负责清除教会的敌人，他的双手早已沾满了鲜血。
　　圣女选拔又开始了。
　　一般来说，在上一任圣女过世一年内必须选拔出新的圣女，作为羽翼之神在人间的代言人，圣女对于教会来说是非常重要的，候选人为三百人，想要进入这个名单必须经过细致的筛选和审查。首先必须得到区教会的推荐，然后报送地区联合会审议，最后再报给外务庭进行最终审查，最后筛选出来的，就是在广场上集合的少女们。
　　这些少女的年龄被严格限定在12岁，必须有着端正的容貌和得体的举止，在之后的三个月里，她们将接受一系列测试，最后只有一人可以登上圣女的宝座。卡西莫夫望着那些女孩子们，她们还并没有成长到足以离开父母的年龄，但是为了人们的理想和愿望，却必须远涉重洋，来到圣都。
　　但是，今年的情况却比较特殊。
　　莫妮卡·莫尔德拉克调动自己的关系，推荐了一位12岁的少女作为候选人参加圣女选拔，虽然作为刺客庭的首脑，莫妮卡几乎做的滴水不漏，所有的文件，推荐信，一应俱全。但是作为刺客庭的竞争对手，异端审判庭却时刻监视者对手的动向，卡西莫夫很快接到了消息，这让他十分意外。
　　外务庭长官，红衣主教奥列格走出了大圣堂，他穿着红色的长袍，胸前挂着黄金的圣印，圣印的造型是一队展开的羽翼，来自于翼神教会的基本教义。这位主教大人已经七十多岁了，朴素的外貌给人留下修道士特有的印象，严厉而不失慈爱。引导少女们的神官向红衣主教行礼，她们身后的少女们立刻安静下来。奥列格开始例行的欢迎致辞，用充满磁性的的声音安抚少女们的不安。
　　卡西莫夫站在阁楼上，冷眼注视着奥列格。异端审判庭和外务庭的关系只能说一般，作为教会中善男信女们的代表，奥列格的人气可以说非常高，他早年出身于圣殿骑士团，退役后进入外务庭，因为品德高尚，为人正直，逐渐登上了红衣主教的位置。可以说，他这个人就是教会“善”的一面的代表，也就是人们心目中的教会形象。与异端审判庭和刺客庭是表与里的存在。不过，就连看谁都不顺眼的卡西莫夫，也没有办法讨厌奥列格，他是一位名副其实的活圣人，就连卡西莫夫也无法讨厌他。
　　圣女选拔的第一项是身体检查，虽然12岁的少女失身的可能性很低，但是保险起见，仍旧有检查的必要，这项工作由一位资深修女带领二十位医务官完成，时间大约是一个上午。虽然让这些青涩的少女初来乍到就必须不情愿的在陌生人面前分开双腿，对她们来说是一件非常恐怖的事情，但是为了教会，必须有所牺牲。
　　不过重头戏还在后面，下午的魔力测定才是第一难关。成为圣女必须具有很强的魔力，如果达到不到规定数值，就会被淘汰。魔力测定会淘汰掉超过80%的候选人，剩下的女孩则会被集中起来接受教育，在最后的考核中，只有一人能够通过。卡西莫夫拿出一份文件，那是参加选拔的少女的审查文件，右上角的照片上，一位银发金眼的美丽少女有些不情愿的盯着他，从容姿这一项来看，她恐怕是历届圣女候选人中最美丽的一位，那含苞待放的美貌再过几年就足矣倾国倾城了。
　　更加重要的是，白金般银发和金色的眼瞳。
　　这两项特征恰好与那位被奉为羽翼之神的少女完全一致，而从遗传学上来说，人类不可能拥有这样的天然容貌。是基因变异还是特效化妆？卡西莫夫暂时还不能下结论，他是个十分稳重的人，所以决定暂时关注这次选拔。
　　就在这时，少女们被分成了十支队伍，开始向大圣堂内部移动，身体检查开始了。
　　进入圣堂内部，跟着引路的神官走在一尘不染的大理石地板上，尤瑟好奇的观察着四周，这座神殿不愧是翼神教会信仰的核心，无论是装饰还是建筑工艺，都是顶尖的。巨大的彩色玻璃窗上描绘着天使和圣人的形象，阳光从窗户透进来，在地面上投下五彩斑斓的影子。身穿银色盔甲的圣殿骑士守卫着主要通道，尤瑟偷偷观察这些人，他们的肤色各异，来自各个不同的教区，但是他们的信仰却无比坚定。尤瑟记得，圣殿骑士居然能用自己的意志力对抗奥尔贝德的不死者转化，这曾经让尤瑟大吃一惊，不过，自己曾经率领巴尔巴罗斯号的魔动甲胄部队把一整队圣殿骑士全数歼灭，现在面对圣殿骑士团的其他人，让尤瑟有点心虚。
　　圣都位于高纬度空域，这里的冬季十分寒冷，现在已经进入9月下旬，天气已经开始转冷。光着脚走在大理石地板上，脚心被弄得凉凉的，尤瑟想抱怨两句，但是却又决定三缄其口，要是有一双鞋子穿就更好了。少女们的队伍进入了一个类似医院的设施，然后依次进入一个个被布帘子隔开的小隔间。一位年长的修女和一位年轻的护士已经在里面等候多时了，不过当她们要求尤瑟脱掉裤子的时候，却把她吓了一跳，因为觉得这项检查过于羞耻，所以她最后用魔眼解决了问题。
　　重新穿好衣服的尤瑟回到了外面的等待区，隔间中不时传来少女们尖叫和抽泣的声音，对她们来说，这项检查一定十分恐怖吧？不过，拥有成年人的心智的尤瑟只是觉得恶心，早知道会遇到这种破事儿，就不答应莫妮卡来当圣女候补了。
　　“孩子，你看起来很不高兴。”
　　温和的声音在身边响起，尤瑟转过脸来，只见刚才那位向大家做欢迎致辞的老爷爷正站在她身后。她立刻站起身来，谦恭的向他鞠躬，白金的发丝沿着肩头丝丝滑落，抬起金色的眼睛望着奥列格，尤瑟至上一个微笑。
　　“承蒙您的关心，奥列格红衣主教。”
　　“哦，已经记住我的名字了吗？”奥列格露出慈祥的笑容，“孩子，你叫什么名字？出身在哪儿？”
　　“我叫尤瑟·诺因海姆，出身于飓风堡的孤儿院。”
　　尤瑟按照事先编好的设定资料，礼貌的回答，不过这些资料并非全都是瞎编的，她的确出身于飓风堡的教会孤儿院，只不过那个时候她还是卡尔尤斯·诺因海姆，并非现在的模样。
　　“虽然这个问题有些失礼。”奥列格迟疑了一下，“我能问下，你的眼睛和头发的颜色，是天生的吗？”
　　“是天生的。”尤瑟眨了眨眼睛，“绝无虚言。”
　　“呵呵，您可真是羽翼之神赐给人间的瑰宝啊。”
　　不知不觉中，奥列格称呼尤瑟从“你”变成了“您”，但是尤瑟并没有注意到这个小小的细节。就在这时，一位亚麻色头发的女孩哭哭啼啼的坐在了长凳的另外一头，奥列格结束了与尤瑟的交谈，急忙过去安慰她。看着他安慰少女的慈祥神态，尤瑟不禁在心中感叹，如果当年孤儿院的院长也是这么一位圣徒的话，自己也许也就不会讨厌教会了。
　　事实上，尤瑟对教会依然十分厌恶，而且这种厌恶并不仅仅因为儿时受到的虐待。在遥远的极北，被遗忘的浮岛上，坚守观测者堡垒的魔导王国遗民们就是被翼神教会的派出的部队所消灭，而在柯尼斯特的庆功宴上，教会派出了同型号的魔动甲胄试图刺杀参加庆功宴的帝国重要人士。表面上，翼神教会是个济世救人的慈善组织，但是在背地里，他们却做了许多见不得人的事情。尤瑟之所以最终接受莫妮卡的请求，主要目的还是要跟法皇马克西姆·萨拉姆十三世聊聊关于教会黑掉神之手的控制系统的事情。
　　如果那位法皇大人执迷不悟的话，尤瑟考虑用神之手对圣都来一发轨道炮击。
　　虽然完全可以单枪匹马杀进圣都，歼灭所有抵抗力量之后跟法皇好好聊聊，但是尤瑟并不想这么做。过度的宣示力量只会引发自身的孤立。人类是非常多疑的生物，面对强大的力量，他们会猜疑，会嫉妒，会恐惧，会做出各种各样可怕的事情。所以，尤瑟最终决定低调行事，好好利用这次圣女选拔。
　　不过，尤瑟有一点十分在意，刚开始的时候，莫妮卡究竟想让自己杀谁？
　　
　　

   





第三章：午后风波

　　结束了上午的身体检查，参加圣女选拔的少女们被集中在一起用餐。
　　午餐安排在大圣堂的餐厅，虽然说是餐厅，但是这可是一间长达五十米，宽度也在三十米，的超大建筑。十米高的哥特式的立柱支撑起了壮观的穹顶，作为食堂实在是有点太浪费了！午餐是易于消化的汤和白面包，以及一点点水果。经历了上午的那场“浩劫”的女孩们看起来都没有什么食欲。不过尤瑟是个例外，将近十年的军旅生涯告诉她一个道理，在有食物的时候不吃，等一会儿一定会后悔。酒和食物有助于提高魔力恢复速度，抓紧一切时间进食是魔动甲胄驾驶员的必修课。当然了，如果无节制的喝酒被宪兵队抓到了就不好了。
　　轻而易举的消灭了面前的食物，尤瑟挺直身体，伸了个懒腰。她忽然注意到，坐在对面的亚麻色头发的少女正盯着她看，这让她有点不好意思。就餐时间为一小时，尤瑟只用了10分钟就结束了战斗，下午13点在食堂门口集合，还有差不多一个小时的时间。尤瑟向门口的修女打了个招呼，声称要上厕所，修女告诉她厕所的位置之后，叮嘱她快去快回。
　　离开了餐厅，尤瑟迈着轻快的步子走在一尘不染的走廊上，她的目的地才不是厕所，而是停在院子内的魔动甲胄。圣殿骑士团的两台帕拉丁型魔动甲胄就停在食堂旁边的草坪上，这两台魔动甲胄并非实战部队配备的重视实用性的型号，而是专门配备圣都的仪式性机体。涂装成白色的装甲上装饰着金色的花纹，肩部装甲上刻满了歌颂战争的经文。就连头部的装饰也非常漂亮，兼具美观与实用。
　　由于驾驶员换班吃饭去了，所以这两台魔动甲胄都处于无人看管的状态，它们采取单膝跪倒的姿势蹲在那里，便于驾驶员出入。普通神职人员和信徒们此时大多也在用餐，所以没有人注意到尤瑟悄悄地靠近了魔动甲胄。伸出手来抚摸雕刻着精美花纹的白色装甲，尤瑟一脸幸福的表情。果然，魔动甲胄最棒啦！魔动甲胄不愧是这个世界上最美妙的事物！
　　看看四下无人，尤瑟溜达到了帕拉丁型的前面，她没费什么力气就找到了打开驾驶舱的手柄，将它旋转九十度，然后向外拉起，伴随着压缩空气泄出的声音，帕拉丁型的胸部装甲向上抬起，露出驾驶员的座椅。没想到居然使用了液压装置，圣骑士的魔动甲胄果然都是高级货。虽然在之前的战斗中，尤瑟在巴尔巴罗斯号的协助下俘获过一台比较完整的帕拉丁型，但是那台魔动甲胄的驾驶舱却被黑骑士的液态金属剑贯穿，操纵系统全部损毁，再加上驾驶员的尸体和大量血液残留在里面，尤瑟并没有细看驾驶舱的结构。
　　也许是仪式性机体特有的，座舱内的所有把手都采用了黄铜材质，显得非常漂亮，真皮座椅非常上档次，安全带似乎使用了某种高级皮革，相比之下夜枭系列魔动甲胄的金属座位和帆布安全带简直简陋到家了。尤瑟用手摸摸操纵杆，一副心满意足的表情，她用手撑住驾驶舱的边缘，轻而易举的爬了进去，转过身来坐在驾驶员的位置上，伸手握住操纵杆。
　　就在这时，尤瑟突然注意到，一位身穿轻型护甲，将黑发在脑后扎成辫子的女性正站在草地上注视着她。尤瑟吃了一惊，虽然自己完全把注意力放在了魔动甲胄上，但是也并非没有警戒周围，这位女性看起来二十岁左右的样子，从装束和腰间的佩剑来看，应该是一位圣殿骑士，而且还是级别相当高的那种。
　　于是，尤瑟就这么煞有介事的坐在驾驶员的位置上，跟那位女骑士尴尬的对视了几秒钟，对方却噗嗤一声笑出声来。
　　“这很好笑吗？”尤瑟有点不高兴的说。
　　“抱歉，抱歉，”那位女骑士止住笑，“我只是觉得，来参加圣女选拔的神子坐上圣骑士的魔动甲胄，相当有趣。”
　　尤瑟暗中叹息，这的确很尴尬。不过被捉到了也没办法，未经许可登上魔动甲胄，在军队里也是要受到处罚的，总之先道个歉吧。
　　“应该道歉的是我，”尤瑟低下头来，“未经许可登上圣殿骑士团的魔动甲胄，真的非常对不起。”
　　“啊，完全不需要道歉，真是的，吓到你了吗？”女骑士抓住把手，登上驾驶舱，仔细端详尤瑟的面容，“哇哦，真是个漂亮的孩子啊！简直像人偶一样可爱啊！话说，这银色的头发和金色的眼睛是天生的吗？”
　　说着，她拨弄尤瑟的头发，去看发根的颜色。
　　“住手啊，”尤瑟摇晃着脑袋，“小心，别碰到启动键啦！”
　　可是，为时已晚，女骑士碰到了控制面板上的启动按钮，而启动钥匙就插在上面。伴随着嗡嗡的声音，灵子炉辅助启动电机带动核心回旋盘旋转起来，出于驾驶员的习惯，尤瑟反射性的向操纵杆注入魔力，这一下不当紧，灵子炉瞬间被点燃，淡绿色的光粒子从排气口释放出来，在绿色的草坪上飘荡。因为光粒子的影响，周围的重力发生了变化，女骑士站立不稳，在驾驶舱边缘一脚踩空。
　　“危险！”尤瑟敏捷的拉动操纵杆，帕拉丁型魔动甲胄伸出一只机械手，从背后扶住了即将失去平衡的女骑士。
　　“唉！哎——！”她一脸惊讶的望着尤瑟，“你会驾驶魔动甲胄吗？”
　　完蛋啦！尤瑟心里一百个后悔，但是现在只能点头了。
　　“谁教你的！”
　　“我师父。”
　　“驾驶魔动甲胄的绝世天才美少女！”女骑士两眼放光，“这是何等的梦幻啊！小妹妹，你叫什么名字？”
　　“尤瑟。”尤瑟老实回答。
　　“我的名字叫莎夏，”女骑士自我介绍，“尤瑟，你干脆不要当圣女了，来我们圣殿骑士团第一战团吧！成为圣骑士就能天天驾驶魔动甲胄啦！”
　　好啊！尤瑟急忙捂住嘴巴。好险！差点就被诱拐了！身为魔动甲胄爱好（中毒）者，尤瑟现在最大的愿望就是驾驶这台帕拉丁型魔动甲胄上天飞一圈。
　　“莎夏，你在做什么？”
　　“哈尼法战团长！？”
　　莎夏打了个激灵，一脸尴尬的转过身去，只见一位四十岁左右的男性正站在草地上，他穿着与莎夏差不多的轻型盔甲，抱着双臂，一道伤疤穿过他的左眼，浑身上下散发着强者的气息。尤瑟能够感受到，这个男人身上正释放出强大的魔力波动，虽然已经到了该退役的年龄，但是魔力总量却不是一般驾驶员能够比拟的。
　　“莎夏！”他严厉地说，“你在干什么！把新来的神子赛进驾驶舱，还启动了灵子炉，如果让她受伤了怎么办？”他突然注意到，负责给灵子炉供应魔力的居然是尤瑟，“莎夏一等正骑士，我命令你立刻关闭灵子炉，你想让那孩子的魔力枯竭吗？”
　　“啊？遵命！”
　　没等莎夏采取行动，尤瑟已经停止向灵子炉注入魔力，魔动甲胄背后的灵子炉在几秒种后停止了工作，主摄影机中的光芒也随之熄灭了。
　　“真的非常抱歉。”尤瑟诚恳的向两人道歉，“都是我擅自进入魔动甲胄，还启动了灵子炉，非常对不起！”她90度鞠躬，等候发落。
　　“啊，你没受伤就好。”哈尼法有点尴尬的挠着头，看得出他并不擅长对付小孩子，“总之这肯定又是我们家莎夏惹的祸，我会好好教训她的。”
　　“老爸，你怎么能这样做！”
　　“不要在工作场合叫我老爸！”
　　“遵命，哈尼法战团长阁下！”
　　“这还差不多，”哈尼法咳嗽了一声，“从衣着上来看，你应该是来参加圣女选拔的神子吧？下午要进行魔力测定，我担心刚才启动灵子炉会对结果有影响。不过真没想到，12岁的小姑娘居然能启动帕拉丁型魔动甲胄的灵子炉，还能让它进入稳定运行状态，你的魔力总量相当高啊。这样吧，我会到场去，如果出现问题的话，我来为你说明情况。”
　　“非……非常感谢。”尤瑟尴尬的笑着，实际上，她刚才启动灵子炉所消耗的魔力，根本不值一提，而且现在已经恢复了。
　　午餐时间的小插曲就这样结束了，尤瑟回到食堂门口，等待集合。下午13点，所有的参加圣女选拔的少女们集合完毕，穿过汉白玉的游廊，来到位于大圣堂西侧的建筑。这座建筑虽然也十分漂亮，但是风格却跟周围的建筑明显不同，与其说是宗教设施，不如说是堡垒。尤瑟在大门上看到了圣殿骑士团的徽章，原来这座建筑是保卫圣都的圣殿骑士团第一战团的驻地，也是他们的司令部。
　　在入口旁边，尤瑟惊讶的看到刚才在草坪上遇到的大叔正跟两位高阶骑士谈话，而站在旁边的莎夏正友好的向她挥手。
　　还是当做没看见吧……
　　尤瑟将目光转向前方，跟其他少女一起进入了司令部旁边的一个房间，这里距离机库很近，可以看到停放在机库内的众多魔动甲胄，既有仪式性的机体，也有重视实战的普通型帕拉丁，许多圣殿骑士和机械师正在忙碌，看得出他们的魔动甲胄维护的非常好。尤瑟强忍住想去凑热闹的心情，却突然发现有人握住了她的手。
　　转过脸去，尤瑟惊讶的发现，那位亚麻色头发的少女正紧紧地握着她的手，汗水浸湿了她的手心，看得出她十分紧张。
　　“我的名字叫尤瑟，”她试着与她谈话，“你叫什么名字？”
　　“柯赛特。”少女简短的回答。
　　看得出她十分紧张。
　　“没关系，只是魔力测定。”尤瑟安慰她，“一定没有问题的。”
　　柯赛特点了点头，都大的汗珠从额头渗出。尤瑟感到非常奇怪，她为什么会这么紧张？仅仅是魔力测定而已，新飞行员都要经过这一项考核，所以测试装置才会被放在圣殿骑士团的基地内。
　　
　　

   





第四章：魔力测定

　　魔力测定是选拔飞行员的必要环节，而魔力测定装置则是必需的设备。总的来说，这个装置就是一个篮球大小的金属球，后面有一块液晶面板，测定出来的数值会显示在面板上，一般空军基地都会有这么一台，所以尤瑟已经对其见怪不怪。当年她以卡尔尤斯的身份参加选拔的时候，测出来一个7745的超高数值，震惊全场，对于考官当时脸上的表情，尤瑟至今记忆犹新。
　　一个大同小异的装置就摆放在房间内，由一名见习骑士操作，一位穿着修道士长袍的高级神职人员在旁边负责监督，还有一位修女拿着笔和本子进行记录。圣殿骑士团也派出监督员到场，这个人不是别人，正是战团长哈尼法。
　　对上哈尼法投向自己的目光，尤瑟顿时倍感压力。
　　这位大叔到底打什么主意？尤瑟感到一阵心虚。她被柯赛特拉着手跟着队伍往前面走，准备接受测试。但是，柯赛特的身体却稍微开始颤抖，她在害怕？尤瑟越来越觉得奇怪了。魔力测定基本上就是把手放在那个装置上，操作装置的士官会把测定值报出来，然后就完事儿了，既不疼也不痒，在尤瑟看来根本没有什么好怕的。
　　很快柯赛特被叫到了名字，她走上前去，把手放在魔力测定仪上，不寻常的魔力流动引起了尤瑟的注意，柯赛特在装置的辅助下确实释放出了魔力，但是她的大部分魔力却不是她自己产生的，而是来自其他地方。启动广域感知，尤瑟对柯赛特进行了细致扫描，发现她的腋下有一个小小的伤口，里面埋入了一枚魔晶石。
　　魔晶石是高浓度魔素的结晶体，曾被魔导师用来储存魔力，作为以备不时之需的蓄电池。虽然这个时代已经很少有人使用，但是有些型号的魔动甲胄上却作为“副油箱”来装备。在驾驶员魔力枯竭或者因为受伤无法向灵子炉注入魔力的时候，魔晶石可以支持魔动甲胄飞行十分钟左右，从而在很大程度上挽救飞行员和机体。要知道，一名合格的魔动甲胄驾驶员很难选**，飞行员的生命是非常宝贵的，加上一道保险理所当然。
　　不过，正是因为魔动甲胄驾驶员选拔困难，所以在联邦军里面，飞行员的升官速度也是最快的，但是这个升官只升军衔不升职级。只要有战绩，军衔就能获得提升，而战绩越高提升越快。所以卡尔尤斯二十五岁就升到了上校，他的战绩排名联邦军第一。前任首席王牌罗伯特·基里曼也在三十岁前升到了上校。但是两人都无法升到准将。为了限制飞行员过快的军衔提升速度，所以最高只能升到上校。要想升到准将，几乎不可能。
　　“1104。”见习骑士报出了柯赛特的数值，尤瑟注意到她轻轻的松了口气。
　　“下一位，”负责点名的修女高声说，“请尤瑟·诺因海姆上前来。”
　　尤瑟与柯赛特擦肩而过，发现她一副如释重负的表情，不过参加测定的少女们的魔力值大多只有300左右，这个数值符合这个年龄的孩子的正常水平，当然了其中也有少数几个超过1000的孩子，不过数量很少。尤瑟已经很久没有进行过魔力测定了，她记得自己最后一次测定的数值是8755，创造了飓风堡航空队的历史最高纪录。不过现在她的魔力量应该比之前还是人类的时候更高，所以尤瑟急于想知道自己有多少魔力。
　　把手放在金属球上，尤瑟解放了自己的魔力回路，期待更高的数值出现。只听砰地一声！面板爆炸了，操作机器的见习骑士被冲击波炸翻在地，连接测定仪主体和后面的液晶面板的魔力传导线路彻底融化，就连支撑测定仪的支架也被溶解了一半。
　　这是啥情况？
　　尤瑟冷汗直流，但是却不敢把手拿开，身后的少女们发出一阵惊呼，然后叽叽喳喳的低声议论起来。而旁边负责监督的那位高级神官脸上的表情简直惊悚到家，他左半边脸在笑，右半边脸在哭，正常人绝对做不出这样的表情。
　　“没事吧？”现场唯一保持冷静的哈尼法走过去，把那位面部受伤的见习骑士拉了起来，他被冲击波震晕了，流出了鼻血。
　　“来人，把这小子送到军医那里去。”
　　听到战团长的命令，在门口看热闹的两位圣殿骑士急忙跑了进来，扶起站立不稳的同僚，从侧面的门离开。哈尼法转向尤瑟，尤瑟顿时打了个激灵，就像被蛇盯上的青蛙，完完全全的动弹不得。
　　“这可真惊人。”哈尼法打量着被完全烧毁的魔力测定装置，他抬起眼睛注视着眼神游移不定的尤瑟，若有所思的扬起了眉毛。
　　“战团长大人？”负责记录的修女露出祈求的眼神，“这是……怎么回事儿啊？”
　　“机械故障而已，没什么好惊讶的。”哈尼法耸了耸肩，命令，“你们几个，别看热闹了，快去把库房里的备用设备搬来，神子们都在等着呢！”
　　门口看热闹的骑士们立刻行动起来，几分钟内，一台新的设备被放在了尤瑟面前。哈尼法自己先把手放在了上面，液晶面板显示2067，这个数值已经非常高了。确定机器运转正常，他向尤瑟招了招手，把她叫到身边。
　　“听着，小姑娘。”哈尼法在尤瑟耳边轻声说，“再给你一次机会，给我控制好你的魔力输出，如果你再把这台设备弄坏了，可是要赔偿的。”
　　尤瑟机械的点了点头，赔偿的话，她身上可没钱！
　　一位圣殿骑士在机器前坐好，他跟前面那位不一样，穿着轻便的盔甲，戴着头盔。哈尼法有点不放心，他走过去，把骑士的面罩放了下来，如果这台装置再爆炸的话，这至少面罩可以抵挡冲击波和碎片。
　　深吸了一口气，尤瑟把手放在装置上，她关闭了所有的魔力回路，然后稍微放出一丝细细的魔力。
　　“数值是876。”哈尼法撇了撇嘴，说，“这样不行啊，要想合格至少要1000以上。”
　　听了他的话，尤瑟集中精神，按照876的手感，进行精密的魔力操作。在监考官和记录员修女惊讶的目光中，液晶面板上的数值又开始上升，一般来说这种事情是不可能发生的。因为12岁的孩子是不可能懂得控制自己魔力的，更别说这样的精密控制了。魔力精密控制的技巧极难掌握，是划分普通飞行员和王牌飞行员的界限。但是，站在他们前面的，恰好是前任联邦军第一王牌。再加上接受过基础魔导师训练，尤瑟的魔力操作水平已经达到了可以跳过启动式直接生成并组合咒文的地步，即使在古代魔导王国，也没有几个人能达到这样的境界。
　　数值停留在了1000，不再变化。
　　不过尤瑟看不到面板上的数值，只有站在另一边的哈尼法等人可以看到。这个数值已经合格了，但是哈尼法决定再测试尤瑟一下。
　　“999了，”他说，“还差一点。”
　　“应该一千整吧？”尤瑟反问。
　　哈尼法吃了一惊，确实是1000整，但是他没想到尤瑟会如此确定。看起来，这位少女的魔力操作水平远远在自己之上，她究竟是什么人？
　　“999，”他说，“这台机器在库房里放久了，可能有误差。”
　　尤瑟稍微增加了一点魔力输出，液晶面板上的数值变成了1001。哈尼法扬起眉毛，就如同他猜测的那样，尤瑟的魔力操作技术简直达到了出神入化的境界。而监考官和修女的表情已经完全凝固了，魔力测定值能随意操纵，这种事情简直太异常了。
　　“大叔，你在忽悠我吧？”尤瑟说，“我怎么感觉现在是1001？”
　　“就是1001啊，”哈尼法咧嘴一笑，“大叔就是在忽悠你。”
　　“你是成年人吧？怎么可以这样做！”尤瑟高声抗议，但是她的情绪稍微一波动，对魔力输出的控制被削弱，液晶面板的数值蹭的一下蹦到了9999，这个数值已经超出了这台测定仪最大的测定数值，超出了人类拥有的魔力量的理论极限。
　　扑通一声，负责记录修女因为惊讶过度而昏倒了，立刻被一旁看热闹的骑士们从侧门抬了出去。
　　“尤瑟，咱们有言在先。”哈尼法强忍住笑，“你把机器弄坏了可是要赔偿的。”
　　“啊！”发出一声小小的惊呼，尤瑟急忙把手拿开，面板上的魔力值过了几秒钟才慢慢归零，围观的骑士们发出一片惊呼。
　　“卡多恩修士长。”哈尼法一把抓住脸色铁青的监考官，用大拇指一指身后的尤瑟，“这孩子就由我们圣殿骑士团接收了，麻烦您向上面通报一声。”
　　“这这这……这绝对不行！”监考官声音都走调了。
　　圣殿骑士团子在圣女选拔考试中直接要人，这再翼神教会成立一千年来还是头一遭，而监考官卡多恩修士长不过是外务庭的一位公职人员，他同时也是一位虔诚的信徒，有着极高的信仰心，总是兢兢业业的完成自己的工作，面对圣殿骑士团战团长的请求（威胁），他陷入了进退两难的地步。
　　“你说不行？这是看不起我们圣殿骑士团吗？”
　　“战团长大人，请您息怒。”他战战兢兢的回答，“这件事情我没有权限答应您，圣女选拔是翼神教会的头等大事，下官实在是没有办法满足您的要求，如果您真的中意这位神子，请向奥列格红衣主教提出书面申请……”
　　“修士长，”哈尼法增加了手指的力道，“您打算违抗我吗？”
　　“噫噫！”可怜的监考官发出丢脸的声音，他完全被战团长的气势所压倒。
　　身为一切的始作俑者，尤瑟反而被凉在一边，她看看可怜的监考官和气势汹汹的战团长，又看看后面正在排队等待的其他少女，急忙从魔力测定装置前面让开，然后捡起了刚才昏倒的修女留下的本子和笔。
　　“我们继续吧，”她咧嘴一笑，“刚好我能读写，记录就交给我吧。”
　　这个笑容顿时治愈了在场的所有人，魔力测定工作得以继续进行，完全无视了被战团长逼入死角的监考官。
　　
　　

   





第五章：基里尔的意志

　　浮岛“卡文斯特”附近，两艘浮空船正结伴而行，其中一艘是白色的教会巡礼船，这些巡礼船负责传播羽翼之神的福音，是教会的重要组成部分，每一艘船都是一个小型教会，所有设施一应俱全。一般情况下，随时都有数百艘这样的巡礼船在各个浮岛之间航行，负责运输药品等重要物资。另一艘则是采用了黄白黑三色的商业联盟标准涂装的商船，探险者号的船名写在船尾和靠近舰首的位置，十分醒目。
　　在初秋的阳光下，两艘浮空船优哉游哉的结伴而行，船员们在甲板上忙着自己的工作，在偶遇的其他浮空船看来，一副其乐融融的样子。
　　然而情况却恰恰相反。
　　莫尼卡觉得自己陷入了有史以来最严重的危机，这艘名为“信仰”号的巡礼船实际上是刺客庭所属的特种战斗舰，装载了包括魔动甲胄在内的许多武器装备，船员也各个训练有素，如果真打起来，普通的正规巡洋舰恐怕不是“信仰”号的对手。为了掩人耳目，船员们穿着教会的服装，忙着自己的工作，看起来一切正常，但是他们却已经不再听从莫妮卡的命令，甚至对她视而不见。
　　事情发生在昨天午夜，探险者号突然袭击了信仰号，作为一艘商船，探险者号只配备了商业联盟规定的最低限度的武装，但是武装到牙齿的信仰号却在三分钟内被完全压制。紧急起飞的四台魔动甲胄被探险者号上起飞的一台魔动甲胄和一名魔导师轻松歼灭，当那位身穿燕尾服的笑面男子登上信仰号的时候，严阵以待的船员们却个个对他卑躬屈膝。
　　达克塞斯的魔眼在一分钟内压制了全舰，所有船员都被洗脑，当然除了莫妮卡。现在莫妮卡被放在一间单独的船舱里，与她关在一起的还有一个身穿黑衣，面戴小丑面具的女人，不过她目前被冻在一个巨大的冰柱里，似乎还活着。
　　逃跑没有任何意义，毕竟自己所有的手下都成了人质。
　　莫妮卡思考着，思考脱困的方法，但是却根本想不出方法脱困。身为刺客庭的大导师，同时也是八位红衣主教之一，她在教会可谓位高权重。但是没想到的是，自己却被尤瑟的部下们轻松打败，看来绑架她果然是一招险棋。
　　就在这时，门开了，身穿燕尾服的笑面男子和一位年近六旬的老年绅士走了进来，怪异的燕尾服男子暂且不论，那位老绅士却吸引了莫妮卡的目光。他已经快六十岁了，但是身体依然十分硬朗，穿着随处可见的长裤和夹克衫，打扮的像一个普通水手。但是，人身上的有一种叫气质的东西，可不是简单的换换衣服就能掩盖的。
　　“莫尔德拉克红衣主教阁下，”老绅士礼貌的自我介绍，“老夫名叫基里尔，探险者号的会计，这位是达克塞斯，目前是我的部下。”
　　身穿燕尾服的笑面男子轻轻鞠躬，包含杀意的视线向莫妮卡射来。
　　“达克塞斯老弟，”基里尔说，“咱们之前可说好了，你可不能杀了这个女人，一来她勉强算是船长的朋友，二来关于她的生死，我们不是已经投票决定了吗？现在大小姐不在船上，无法进行决策，而民主投票必须少数服从多数。”
　　“谨遵吩咐。”达克塞斯微笑着，收起了浓重的杀意。
　　里基尔搬来一张凳子，在莫妮卡面前坐下，莫妮卡总觉得眼前的这个老人似曾相识，但是一时之间却想不起来了。唯一符合条件的人选却已经死了。
　　“让我们谈谈吧，”基里尔说，“身为刺客庭大导师的你究竟打算利用我们家大小姐做什么？能稍微向老夫透露一些详情吗？”
　　莫妮卡吃了一惊，看来自己的身份早就已经曝光了。
　　“我只是说服尤瑟去参加圣女选拔，她也同意了。”莫妮卡说，“虽然一开始采取了一些强硬手段，不过最后我们还是达成了谅解。”
　　“强硬手段啊……”基里尔微微笑着，突然一把抓起了莫妮卡的领子，把她从椅子上拎了起来。莫妮卡的个子在女性之中也算是相当高的，但是却被基里尔单手给拎了起来，双脚离开了地面，在空中摇晃。
　　“搞清楚你的处境，肮脏的刺客！”他指了指旁边的冰柱，“否则那个小丑就是你的榜样，把你冻起来放几个月，大小姐一定不会反对的。”
　　被吊在空中的莫妮卡点了点头，表示服从。基里尔松开了手，把她甩到了椅子上，终于能够呼吸的莫妮卡大口的喘息着，抬头望向基里尔。旁边的达克塞斯眯起了眼睛，在他的印象中，基里尔从来没有这样愤怒过。
　　看起来今天又有好戏看了，恶魔在心中窃喜。
　　“让我们继续吧，”基里尔坐了下来，“回到最初的问题，你打算利用我们家大小姐做什么？如果是什么肮脏的勾当，老夫会动用一切手段把她夺回来。”
　　“本来我想让尤瑟帮我杀个人，”莫妮卡说，“但是她义正言辞的拒绝了。”
　　“意料之中。”基里尔点了点头，“继续。”
　　“然后我建议她参加圣女选拔，”莫妮卡说，“毕竟想要进入圣都的核心地区，见到法皇马克西姆·萨拉姆十三世，参加圣女选拔是最快捷的手段。虽然也存在其他方法，但是这是风险最低的一条路。”
　　“不得不承认，这确实是个好办法，”基里尔点了点头，“与其偷偷摸摸的潜入，不如找个光明正大的理由从正门进去。”
　　“请放心，我伪造了全套文件，天衣无缝。”莫妮卡露出自信的笑容，“就目的而言，我与尤瑟的行动目标基本一致。即使只是互相利用的关系，我也会按照自己的思路，把所有的事情安排好。”
　　“看来你对我们家大小姐很有信心，”基里尔冷笑，“莫尔德拉克女士。”
　　“何止有信心，”莫妮卡露出虔诚的表情，“如果你在帝都目睹了那场空前绝后的空战，你就会产生跟我完全一样的想法了。翼神在上，在那个充满恐惧与绝望的夜晚，白金的神罚天使降临在了那座罪恶之城，向愚蠢的帝国降下神罚！”
　　当时，尤瑟驾驶天帝，将双炉系统的同步率提高到了93%，灵子炉喷射出大量白金色的光粒子，在空中形成一对光翼。在莫妮卡这个宗教人士的眼中，那副超脱现实的虚幻景象，就如同圣典中的神罚天使，降临人间。
　　“够了，”基里尔打断了她，“老夫只想知道你的目的，莫尔德拉克，身为刺客庭的大导师的你，双手沾满了鲜血，老夫很好奇，你到底期望着什么呢？”
　　“我所期待的，是教会的净化。”莫妮卡露出狂热的表情，“现在的教会已经腐朽了，本应传播羽翼之神福音的传教士们却在这个物欲横流的时代自甘堕落，对他们来说，教会仅仅为了满足自己的欲望的工具，这些败类早已忘记了信仰，忘记了自己的职责！这些卑鄙无耻之徒必须被肃清！但是无论我们怎么杀，这样的人总会不断的冒出来。但是，神并没有抛弃我们，它降下了神罚天使，这是对教会的救赎！”
　　面对陷入宗教狂热的莫妮卡，基里尔摇了摇头。
　　“看来你完全搞错了，刺客。”他说，“老夫曾经深入的研究过你们翼神教会，从根本上来讲，你们崇拜的那位‘羽翼之神’的原型应该就是古代魔导王国的最后一位魔导王，莱艾尔·布莱恩斯塔特，在大崩溃之后，有些人不知道出于什么目的，开始将莱艾尔作为神来崇拜，这就是你们翼神教会的起源。不过老夫并不认为这只是单纯的宗教崇拜，因为这样无法解释你们保有的大量古代魔导技术。稍微恭喜你一下，莫尔德拉克女士，你确实找对人了，我们家大小姐严格来说就是魔导王莱艾尔本人。”
　　“你说……什么？”莫妮卡愣住了。
　　“没想到吧，你们崇拜的神就在你的眼前，”基里尔冷笑，“但是你这家伙，口口声声的说自己是个狂热的信徒，却在神的背上戳了一刀，实在是非常好笑。”
　　“怎么会这样……”莫妮卡双手抓着头发，“我究竟做了什么……”
　　“从现在开始，我们就是合作关系了。”基里尔站起身来，高高在上的宣布，“如果你胆敢有什么奇怪的想法，达克塞斯老弟就会命令你所有的部下手拉着手跳进虚空之海自杀，不要小看高等恶魔的魔眼，人类是没有办法解除了。”
　　受到夸奖的达克塞斯稍微扬起嘴角，似乎有些得意。
　　“我明白了，”莫妮卡恢复了平静，“你打算让我做什么？”
　　“首先，帮我们混进圣都。”基里尔说，“探险者号是大小姐的坚强后盾，老夫可不想在她需要我们的时候我们却远在天边。莫尔德拉克女士，老夫希望你动动你的人脉，在港口给探险者号安排一个泊位，理由怎样都好，老夫希望这艘船能一直逗留到大小姐回来。”
　　“这没问题，”莫妮卡点了点头，“但是你必须答应我一个条件。”
　　“哦，”基里尔扬起眉毛，“什么条件？”
　　“不准屠戮无辜的信众。”
　　“这是当然的，”基里尔点了点头，“虽然大小姐在必要的时候总是会毫不犹豫的行使武力，但是从本质上她却是个老好人，她决不允许我等随意剥夺别人的生命。所以，大可放心，别看这艘船上从恶魔到巫妖，各种怪物应有尽有，但是我们都是大小姐的部下，我们绝不会辜负她的期待，违背她的信念与意志。”
　　“有您这句话，我就放心了。”莫妮卡说，“不过基里尔先生，如果我们之前见过面的话，能否稍微提醒我一下？”
　　“开什么玩笑，你怎么可能见过我这个卑微的随船会计。”基里尔当场否认，“我也从没有见过你。”
　　莫妮卡微微的笑着，基里尔否定的过于直接，这个说法本身就让人感到怀疑，不过她现在并没有精力深究这些。在她眼中，探险者号犹如一个巨大的魔窟，高等巫妖、恶魔、魔导师……光是得到不危害普通信众的承诺，就已经谢天谢地。
　　就在这时，门开了，特里斯坦大大咧咧的走了进来。
　　“咦？老爷子也在啊，俺是不是错过什么了？”
　　
　　

   





第六章：争执

　　位于大圣堂行政区三楼的办公室内，一场争吵正在进行。
　　红衣主教奥列格坐在办公桌前，微笑着注视着哈尼法，这位团长大人正和负责今年圣女选拔的吉安娜外务总长吵的火热。两人争吵的重点居然是关于一位今天刚刚抵达圣都的圣女候补。在所有的红衣主教中，奥列格算是脾气最好的老好人，他简直是所有信徒的模范，一位活着的圣徒，身体力行的诠释何为“圣人”。他从不与人争吵，为人谦恭，即使坐在了主教的位置上，也从不摆架子。
　　“两位，请不要吵了。”他说，“大家都是为神服务的信徒，没有必要为了同一件事儿争论不休，不如放下争执向神祷告，以寻求羽翼之神的天启。”
　　“奥列格大人，”吉安娜转过脸来，习惯性的推了推眼镜，“请您不要说话，稍微坐在那里就行了，如果是您的话，肯定会把那位神子拱手让给圣殿骑士团。这件事情关乎我们外务庭的尊严和面子，圣女选拔对教会来说是头等大事，圣殿骑士团居然胆敢在选拔考试上直接抢人，这还是千年以来的头一遭，绝不能让他们开了这个先例。”
　　对此，奥列格只能苦笑了，而旁边的哈尼法则一副哭笑不得的表情。外务总长虽然负责整个外务庭的运作，但是实际上她的地位并不高，仅仅相当于地区教区长这个级别，距离最高级别的红衣主教还有相当一段距离。一个小小的教区长居然敢当面训斥德高望重的红衣主教，这场面实在是很好笑。不过，吉安娜说的没错，这次确实是关系到外务庭的面子，虽然她是个信徒，但本质上更接近一个官吏，所以她决定抗争到底。
　　“真令人惊讶啊，”一个声音在门口响起，“我居然在圣都的中心听到了如此异端的发言，而且还是当着德高望重的活圣人奥列格大人的面做出的。”
　　吉安娜顿时怔住了，她脸色铁青的转过脸去，只见异端审判庭首长卡西莫夫红衣主教走进了办公室。
　　“非常抱歉。”吉安娜急忙低头认错，“我失言了。”
　　“吉安娜修女，您不应该向我道歉，”卡西莫夫冷淡地说，“而是应该向奥列格大人道歉，如果您仅仅屈服于审判庭的权威而并非从心底认识到自己的错误与傲慢的话，异端审判庭不介意对您进行调查，说不定就能查出点什么。”
　　“我……我真的很抱歉。”吉安娜向奥列格鞠躬，“失礼了，奥列格红衣主教阁下。”
　　“没关系，修女，这件事情我并未放在心上。”奥列格微笑着点头致意，“对了，昨天的报告您还没有拿给我，现在您能去把它拿过来吗？”
　　“遵命，”吉安娜犹如抓到了救命稻草，“我这就去拿。”
　　说完，她灰溜溜的逃出了办公室，在门口还绊了一下，险些摔倒。看着她狼狈逃走的样子，卡西莫夫皱起了眉头，他转向奥列格，恭敬地把一份报告放在了他的办公桌上。
　　“您还是这么护着自己的部下啊，奥列格大人。”
　　面对卡西莫夫的询问，奥列格笑而不语。
　　“这是人事调动申请，”他说，“我有个部下在行动中被异端分子所伤，失去了一只手臂，恐怕无法继续履行审判官的职权，所以，我希望能把他调动到外务庭或者其他行政部门，您看能否接收。”
　　“没问题，这件事交给我吧。”奥列格收下了申请，“异端审判官虽然被世人所畏惧，但是他们却是与神的敌人战斗的勇士，翼神在上，我会给这位为神献身的信徒安排一个恰到好处的职位。”
　　“非常感谢。”卡西莫夫轻轻鞠躬，然后他望向旁边的哈尼法，“没想到战团长阁下也在这里，刚才我在门外听到了争吵的声音，究竟发生了什么事儿？”
　　“卡西莫夫阁下，这件事情其实我也有错。”哈尼法露出不好意思的表情，“今天下午的魔力测试中，我看中了一位神子，她不但拥有非常强大的魔力，而且还能非常精密的控制自己的魔力，就连我手下的大部分圣殿骑士都做不到这一点。所以，我急切的希望能把这位神子转为圣殿骑士团的候补生，如果她能通过考核，我希望能直接提拔她做见习骑士。”
　　“跳过侍从，直接从见习骑士开始？”卡西莫夫有些意外，“不过，如果是参加圣女选拔的神子的话，岂不是才12岁？这个年龄作为见习骑士是不是太年轻了一点？”
　　“圣殿骑士团的宗旨就是：信仰第一！实力至上！”哈尼法说，“只要拥有足够的实力，年龄完全不是问题！美少女飞行员，我们第一战团也想要个啊，哈哈哈哈哈～～”
　　最后一句才是重点吧？卡西莫夫强忍住没有吐槽。
　　“那么，”他接着问，“究竟是哪位神子让战团长如此中意。”
　　“就是她。”
　　接过哈尼法递过来的人员信息登记表，卡西莫夫稍微扬起了眉毛，尤瑟·诺因海姆的名字被写在表格的最前面，她正是他的关注对象。
　　“还真是个相当可爱的孩子呢。”卡西莫夫不动声色的说，“奥列格大人，您觉得如何呢？是否答应战团长的请求。”
　　“如果可能的话，”奥列格沉思了一下，“我希望这孩子能加入圣殿骑士团，毕竟对这个年龄的女孩们来说，圣女的担子实在是太沉重了。”
　　“您说的没错，但我想吉安娜修女一定不会同意。”卡西莫夫淡淡的提醒，“正好哈尼法战团长也在这里，虽然作为外人我不便多嘴，但是我却有个折中方案。”
　　“折中方案？”哈尼法微微一愣，“愿闻其详。”
　　“战团长阁下还真是心急呢，”卡西莫夫露出笑容，结果他一笑，细长的眼睛完全眯了起来，给人一种奸诈的感觉，“我的意见是，让尤瑟·诺因海姆作为圣殿骑士候补生加入骑士团，但是，在这三个月里，继续作为神子参加圣女选拔。今年魔力值达到1000这个基本标准的神子只有19名，距离60名的往年平均值有很大差距，我想这也是刚才吉安娜修女着急的理由，这19人我认为不能继续减少了。但是尤瑟·诺因海姆的魔力测定值只有1001，勉强合格，并不是本届的最高数值，所以她被选为圣女的可能性不高，让她加入骑士团作为‘定金’的话，哈尼法战团长这边也不会继续反对，我说的没错吧？”
　　“这样的话，我的确无法反对了。”哈尼法挠了挠头。
　　“奥列格大人您认为如何呢？”卡西莫夫问，“这样做既能保住外务庭的面子，又能让圣殿骑士团这边吃下一颗定心丸，从而化解两者之间的矛盾。”
　　“如此甚好，”奥列格微笑着点了点头，“卡西莫夫阁下，今天多亏了您，翼神在上，请允许我代表外务庭向您之上谢意。”
　　“举手之劳，”卡西莫夫谦恭的行礼，“我的部下的调职，就拜托您了。”
　　离开办公室，卡西莫夫走在行政区的走廊上，红色的长袍在他脚边翻飞，遇到他的人急忙站在走廊两侧低头行礼。这位异端审判庭首长掌握着教会内部的生杀大权，被很多人畏惧着。乘上了通往下层的电梯，卡西莫夫转向同乘的一位年轻神甫。
　　“没想到您居然会帮助莫妮卡，”神甫说，“真让人意外。”
　　“‘千面’吗？”卡西莫夫淡淡地说，“你总是变成别人的样子，为什么不用自己的真面目示人？”
　　“很遗憾，长官。”神甫说，“我已经忘记自己原来的样子了。”
　　“那么，我到底应不应该回答你的问题呢？”
　　“在下只是好奇，希望您能帮我解惑。”
　　对视了一秒钟，卡西莫夫眯起了眼睛：“我只是很奇怪，莫妮卡到底在打什么主意？清高到不食人间烟火的她，为什么会突然走后门，介绍一位少女参加圣女选拔，甚至不惜威胁和贿赂三位教区负责人。”
　　“难道……她打算叛教？”
　　“你还真是给莫妮卡安了个不得了的罪名呢，千面。”卡西莫夫讽刺地说，“那个女人虽然让人厌恶，但是背叛教会的可能性却无限接近于零。她是个狂热的宗教分子，对神的信仰简直达到疯狂的地步！那样的狂信徒，是不可能背叛羽翼之神的，反而那份狂热，会把背叛神的敌人烧成灰烬。”
　　“的确，刺客庭就是这么一群宗教狂热分子的集合体。”千面说，“如果您不放心的话，把那女孩杀了不就行了吗？随便安上一个罪名，然后送去严加拷问，异端审判庭不是最擅长这个吗？”
　　“注意你的言辞，千面。”卡西莫夫面露愠色，“你正在侮辱整个审判庭。”
　　“那还真是抱歉了，长官。”千面皮笑肉不笑的说，“不过我更加好奇的是，你与莫妮卡水火不容，为什么现在却要帮她一把？外务庭和圣殿骑士团闹起来，绝对很有趣啊，您就这样出手把这件事儿平息了，害我白期待了一场。”
　　“有些事情，你不会明白的。”卡西莫夫说，“也不需要明白。”
　　就在这时，电梯门发出了“叮”的一声，然后打开了，卡西莫夫径直走出电梯，刚好对上一位准备进入电梯的修女的目光，她“噫”了一声缩起了脖子，好像受到了惊吓。
　　千面化身的神甫也走出电梯，不过他却转向了旁边的另外一条走廊。一位年轻的修女抱着一堆文件与他擦肩而过，两人身形交错的刹那，千面的身体化为银白色的液态金属流动起来，瞬间变成了刚才那位修女的样子。
　　“那么接下来，”她的嘴角向上弯曲，“去看看那位神子在骑士团考核中的表现吧。”
　　
　　

   





第七章：选拔考核（前篇）

　　莎夏哼着歌走在走廊上，她身穿白色的圣殿骑士团制服，捶在腰后的衣摆随着她轻快的步子来回摇摆，腰间的佩剑被黄铜和宝石装饰的十分漂亮，而肩膀上的阶级徽章昭示着她一等正骑士的身份。
　　两名迎面走来的圣殿骑士急忙让开道路，立正敬礼。在实力至上的圣殿骑士团中，无论男女，只要拥有足够的实力，便可以获得相应的地位。不过，要想获得地位，必须通过考核来证明自己的实力，作弊或者靠人情是完全行不通的。对于莎夏的实力，骑士们心知肚明，19岁升到了一等正骑士，所有看不起她的人都被她修理一顿之后踩在脚下。
　　再加上她的父亲就是第一战团战团长哈尼法，所以整个骑士团没人敢惹莎夏。
　　由于圣殿骑士中有不少女性成员，所以女性专用的更衣室被单独设立在驻地一侧，为了防止偷窥这类不良行为出现，与男性更衣室足足隔了一座建筑物的距离。两位女性团员从里面走出来，看到莎夏迎面走来，急忙向她行礼。
　　“莎夏大人！”其中一位骑士紧握双拳，一脸兴奋，“我们刚才看到天使了，绝对是天使啊！翼神在上，感谢您赐予我等今日的奇迹！”
　　“天使？”莎夏开心的笑了起来，“果然是尤瑟啊！”
　　“原来那孩子叫尤瑟啊，”另一位女骑士说，“超可爱啊！”
　　“就是说啊～”
　　告别了两位部下，莎夏掀开帘子走进更衣室。更衣室内部陈列着一排排金属柜子，每一位圣殿骑士或者见习骑士都会分到一个属于自己的柜子，用来存放制服和其他杂物。在更衣室尽头，最靠墙边的一排柜子是给新人用的。莎夏轻手轻脚的走了过去，悄悄往柜子后面一看，只见一位银发金眼的美少女，正对着更衣镜检查服装。
　　“美少女飞行员GET！”莎夏兴奋的握紧了拳头，强忍住鼻血，继续偷窥。
　　那身白色的骑士团制服穿在少女身上，完全没有突兀的感觉，反而与她雪白的皮肤十分搭配，精致的如同人偶一般的脸上却挂着少许不安，也许是第一次穿这身制服，莎夏发现尤瑟把肩部护甲装反了。她大概是对比其他人的服装自己琢磨着穿上了外面那件轻型护甲，但是因为肩部护甲装反了，所以她觉得不太对。
　　“要帮忙吗？”莎夏摆出可靠大姐姐的样子，“尤瑟，你的肩部护甲装反了。”
　　“啊？真的……”
　　尤瑟手忙脚乱的把那块装甲拆下来，按照正确的方法重新装好，看到她认真的样子，莎夏感觉自己的内心都被治愈了，美少女驾驶员果然最棒啦！再次把护甲穿上，尤瑟对着更衣镜转了一圈，确认没有问题之后，将编成辫子的银色长发甩到脑后。发辫的长度几乎垂到了地上，但是却一点也不显得突兀。
　　好可爱啊～～莎夏完全把心中的想法写在了脸上。注意到尤瑟正有些警惕的望着自己，她急忙咳嗽了一声，恢复了常态。
　　“见习骑士的考核在上午8点半开始，”她说，“跟我来，尤瑟，我们必须在十分钟内赶到训练场去。”
　　“可是吉安娜修女通知我九点钟还要去上课。”
　　“没关系，”莎夏说，“已经安排好了，你第一个上场。”
　　“哦……”尤瑟点了点头，问，“我该怎么做呢？”
　　“该怎么做呢？”莎夏思考了一下，突然冒出了坏主意，“尤瑟，你目前是圣殿骑士团年龄最小的成员，肯定有不少人会轻视你，所以今天这一战你要好好表现，绝对不能让那群家伙看不起你，明白了吗？”
　　“嗯，”尤瑟点了点头。
　　“今天考核项目是见习骑士的选拔，顺便进行正骑士的晋级考试。”莎夏继续说，“第一个跟你对战的家伙强不到哪儿去，上去把他废了就行。”
　　“然后呢？”
　　“你的第二个对手估计是正骑士级的，”莎夏用手指在脖子前面比划了一下，“也给我把他废了。”
　　“了解。”尤瑟很认真的点了点头，虚心的接受了这不靠谱到没边的建议。
　　“不过，第三个上场的家伙很强，”莎夏说，“如果你能把他也废了，姐姐我就让你驾驶那台你最喜欢的仪式型帕拉丁。”
　　“没问题！”尤瑟顿时两眼放光，“我会把他们三个都废掉！”
　　“很好，”莎夏点了点头，“就是这个气势！”
　　被莎夏充分煽动的尤瑟向训练场走去，因为她现在的身份既不是侍从也不是见习骑士，所以她并没有佩剑，肩膀上也没有象征阶级的徽章。这两样东西是经过今天上午的晋级考核之后才会发下来，能拿到什么样的徽章，全看考试成绩。尤瑟参加考核的目的其实很简单，她想驾驶一下圣殿骑士团的魔动甲胄，虽然考核使用的是拆掉飞行翼的训练机，但是已经足够满足她的好奇心了。
　　清晨的阳光照耀着训练场，这里位于骑士团驻地后方，距离神子们学习的大圣堂有一段距离，训练场是一片长度和宽度都是一百米的平整水泥操场。编号为01到06的训练机停放在旁边的停机坪上，身穿灰色制服的见习生们摩拳擦掌等待考核开始，他们的年龄在十六岁左右，还是一群大男孩。今天能够通过考核的见习生将获得侍从的阶级，如果成绩优异，则能直接晋级为见习骑士，当然了，如果有人能干掉主考官，就可以跳过侍从和见习骑士，直接成为圣殿骑士团的正式成员。
　　不过尤瑟一开始就被那些训练机吸引住了，它们采用了训练机常见的黄色涂装，看起来应该是帕拉丁型魔动甲胄的早起生产型，跟现在使用的机体有些不同。它们的装甲更加厚重，为了训练的需要进行了强化。装甲上随处可见撞击的痕迹，可见模拟战斗会十分激烈。不过为了训练安全而加强装甲的代价是，这些魔动甲胄完全失去了飞行能力，所以干脆拆掉了无用的飞行翼，仅仅作为地面训练机使用。
　　“喂！小妹妹，”一名少年冲尤瑟喊道，“这里不是小孩来的地方，快走开！”
　　但是，被魔动甲胄完全吸引的尤瑟完全没有听到他的话，仍旧两眼放光的盯着训练机看。那名少年不耐烦的走了过来，抓住了尤瑟的肩膀。他似乎觉得，尤瑟穿着的这件骑士团正式团员的制服不过是某种COSPLAY。
　　“让你走开啦！”男孩说，“受伤了怎么办？”
　　“啊，抱歉。”尤瑟礼貌地说，“其实我也是来参加考核的。”
　　少年们对视了一眼，一起笑出声来。
　　“我么已经在这里训练了五年，根本没见过你这号人，”另一个少年说，“你是从哪儿蹦出来的？”
　　“其实我昨天才加入骑士团，”尤瑟如实回答，“虽然现在还只是个挂名。”
　　这下，少年们更加疑惑了。就在这时，一位骑士走了过来，他穿着白色的制服，外面套着轻型铠甲，肩上佩戴着正骑士的徽章。看到这位骑士，少年们立刻立正敬礼，他们各个摩拳擦掌，准备在考核中全力以赴。
　　“第一个上场的，尤瑟·诺因海姆。”骑士说，“登上一号机。”
　　“遵命，长官。”尤瑟敬了个礼，那位骑士微微一愣，因为尤瑟使用的是联邦军的军礼，这跟骑士团的礼仪有很大不同。
　　“总之，先登机吧。”骑士说，“武器在旁边的架子上，自己去取。”
　　“明白，长官。”
　　尤瑟打开驾驶舱，麻利的钻了进去，熟练程度就连那位点名的正骑士也吃了一惊，她迅速扣好了安全带，着手开始进行起飞之前的各项检查，依次确认了蓄电池和压缩空气瓶的状况，最后检查了灵子炉。
　　“准备完毕，长官。”尤瑟点了点头。
　　“关闭驾驶舱，”骑士命令，“启动灵子炉。”
　　“遵命，长官。”
　　尤瑟按照口令关闭了驾驶舱，正面的三块屏幕启动，从训练机头部电子眼中获取的影像被投射在座舱内。这比夜枭的观瞄系统先进多了。夜枭系列魔动甲胄需要驾驶员把脑袋伸进头盔，依靠目镜观察外面，视野狭窄不说，还很不安全，在战斗中万一被一枪爆头就直接完蛋了。
　　“真是台不错的机体啊，”尤瑟向操纵杆注入魔力，“启动灵子炉。”
　　伴随着起动机发出的嗡嗡声，灵子炉被尤瑟的魔力点燃了，淡绿色的光粒子从背后的排气口中喷射出来，在停机坪上飘荡。尤瑟踩动踏板，伺服系统回应了她的意志，训练机迈开脚步，走向旁边的武器架。它步态沉稳有力，一点都不晃动，要知道，这台训练机为了训练驾驶员，已经拆除了自动平衡系统，新手驾驶员摔跤是经常的事儿。
　　武器架上陈列着十二把练习用的长剑，这些长剑没有开刃，为了降低杀伤力，还在剑刃的部分安装了橡胶条。这样的剑虽然沉重，但是却并不足以穿透训练机厚重的装甲，可以说是非常安全的。但是，被剑击中的话，依然会产生剧烈的冲击，如果被击倒，就会扣分，如果驾驶员因此战斗不能，则会被取消资格。
　　在评审席上，哈尼法很有兴致的注视着编号为01的训练机挥动手中的长剑，它的驾驶员正在寻找手感。它挥剑的动作非常漂亮，而且极为流畅，步伐稳重，重心控制得恰到好处，光是这几项，哈尼法就在心中给尤瑟打了一个高分。他低下头来望着手中的杂志，那是一本来自联邦的《魔动甲胄爱好者》期刊，在杂志的封面上，一位十二岁的少女正站在一台装备了两台灵子炉的竞赛用魔动甲胄前，露出灿烂的笑容。
　　
　　

   





第八章：选拔考核（后篇）

　　“1号机，进入场地。”
　　耳机中传来了地面指挥员的命令，尤瑟停止剑术练习，她将长剑收纳在魔动甲胄背后的挂架上，驾驶座机向训练场中央的圆圈走去。规则其实很简单，每个参加考试者有10分的基础分，被教官打中一下扣一分，被击倒扣五分，被打出圈外着丧失资格，如果被打晕，同样失去资格。负责考核的考官驾驶的是一台实战型帕拉丁。这台魔动甲胄的装甲显得十分朴素，没有仪式型机体那样的美丽花纹，但是基本结构却是一样的。在尤瑟看来，实战型机体因为装甲上没有那么多零碎的装饰，反而有着更好的防御力。
　　“双方，行剑礼。”
　　耳机中传来新的命令，尤瑟模仿对手的样子，把剑举在胸前，向对手之上敬意。主摄影机的画面边缘，尤瑟看到刚才找她麻烦的那几位少年正屏息凝神的注视着她的对手，看起来这群大男孩十分紧张。
　　“准备，”考官举起了发令枪，“开始！”
　　枪声响起，尤瑟立刻踩动踏板，她驾驶的训练机向左侧跳跃，毫不费力的躲开了考官凌厉的斩击。考官的战术简单明确：迅速与对手拉近距离，一击分出胜负。如果是普通训练生，也许已经被这一剑砍翻在地，运气好的话被扣五分，运气差的话陷入晕厥，恐怕就只能明年再考了。意识到自己引以为豪的“菜鸟杀”之剑被躲开，考官吃了一惊。他迅速转动头部，帕拉丁的头部跟着同步转动，但是魔动甲胄的主摄影机中，却倒映出逼近的剑刃。
　　尤瑟迅速调整训练机的灵子炉，产生反重力，在空中改变了机体的姿态，她瞄准处于硬直状态的帕拉丁的驾驶舱就是一剑，这一剑准确的命中了因为惊讶而稍微迟疑的对手，虽然没有开刃的长剑无法穿透装甲，但是产生的冲击却是破坏了帕拉丁的平衡。
　　考官不愧是圣殿骑士团的正骑士，他后退半步，稳住机体，黄色的教练机出现在视野中，考官拉动操纵杆，帕拉丁反握长剑，使出一记凌厉的横斩。可是就在剑刃即将碰到训练机的刹那，训练机却从他的视野中消失了。没等他反应过来，来自腿部的冲击却使他的魔动甲胄失去了平衡，俯身躲过了长剑的训练机单手支地，使出了一记扫堂腿，踢在了帕拉丁的膝盖上，机械关节被摧毁，液压油和电火花四溅，失去平衡的帕拉丁倒在了地上。还没等驾驶员从冲击中恢复过来，训练用的长剑已经顶在了驾驶舱上。
　　“我，认输。”
　　已经无法站立的帕拉丁举起机械臂宣誓投降，训练机这才移开了长剑。它走向训练场中央，高举长剑，宣示胜利。场外顿时爆发出雷鸣般的掌声，无论是前来参观的骑士还是来考试的侍从和训练上，都在拼命的鼓掌。尤瑟环视四周，看到第二台帕拉丁已经启动，并从西侧走进了比武场。
　　从步法来看，这台帕拉丁的驾驶员更加厉害，驾驶员很可能是队长级的高级骑士。尤瑟集中精神，不敢有丝毫怠慢。闪电般的快攻开始了，两台机体迅速拉近距离，长剑撞击在一起，迸射出耀眼的火花。好快！尤瑟握紧了操纵杆，但是嘴角却浮现出了狰狞的笑容，对手是一位强者，而且在剑术上有着很深的造诣。虽然魔动甲胄之间的战斗很少依靠肉搏战分出胜负，但是尤瑟却非常享受这样的战斗。没有什么比跟对手近面对面厮杀更加刺激了。为了试驾心仪的仪式型帕拉丁型魔动甲胄，她决定拿出真本事，切实的废掉眼前的考官。
　　两台魔动甲胄突然拉开距离，帕拉丁重新摆好了架势，将剑握在胸前，这个被称为“中段”的架势可以说攻守兼备。但是训练机却躬下身子降低重心，反握长剑，把剑刃指向身后。看到这个架势，哈尼法吃了一惊，这是某位帝国骑士的剑术。
　　“要上了哟！”
　　下一个瞬间，训练机展开了突击，它并没有奔跑，而是在地面上滑行，帕拉丁的驾驶员大吃一惊，他从未见过这样的移动方法。尤瑟向训练机的灵子炉注入了远超正常量的强大魔力，强硬的形成了反重力场，支撑魔动甲胄在地面滑行。但是一般来说，在没有飞行翼的情况下，这么做很容易跌倒。但是通过精密的魔力操作，尤瑟不断变换着包裹魔动甲胄的磁场的形状，始终保持稳定。
　　对手移动速度太快了，帕拉丁的驾驶员冷静的注视着环绕自己不规则移动的训练机，他抓住一个机会，突然向前突击，手中的长剑刺向训练机的驾驶舱。但是下一秒，训练机却突然改变了移动轨迹，以毫厘只差避开了剑锋，反而挥舞手中长剑，一剑击中了帕拉丁的左侧肩部装甲。伴随着剧烈的冲击，装甲碎片四散纷飞。帕拉丁失去了平衡，驾驶员最大限度的控制住了机体，它后退一步，勉强保持着持剑戒备的姿势。但是仅仅移开目光不足一秒，他就跟丢了训练机。冲击从背后传来，驾驶员的脑袋重重的撞在了控制台上。
　　摇晃不定的帕拉丁被高速移动的训练机不断剑击，逐渐失去了平衡，尤瑟紧握操纵杆，面露冷笑，她不断削减对手的战斗力，一点一点的积累伤害。在她的操纵下，训练机犹如鬼魅般高速移动，不停的从对手的视野死角发动攻击。
　　终于，帕拉丁单膝跪倒，举起机械臂宣告投降。
　　尤瑟拿下了第二场胜利。
　　裁判席上，几位考官窃窃私语，他们小声讨论着刚才那场超高水平的战斗，一个个露出跃跃欲试的表情。
　　“我去下厕所。”留下这句话，哈尼法悄然离席，向停机坪走去。
　　参加考核的魔动甲胄被指挥员命令离开比武场，开始进行场地清理。因为刚才的激烈剑斗，那台帕拉丁型的装甲发生了多处破损，一些金属碎片残留在场地上，形成了安全隐患。负责后勤的僧兵和作业用魔动甲胄很快清理了比武场，尤瑟坐在驾驶舱中稍事休息，准备迎接第三场考核。她现在仍然信守与莎夏的约定，按照她的指示废掉了第一个考官，打败了第二个考官，并且做好了干掉第三个考官的准备。
　　就在这时，哨声响起，第三台帕拉丁进入了比武场。
　　注视着扛着剑向自己走来的对手，尤瑟稍微吃了一惊，那台魔动甲胄的步伐一丝不乱，重心控制极为精确，驾驶员绝对是一等一的好手，弄不好和自己旗鼓相当。面对强敌，尤瑟彻底燃起来了，她举剑行礼，然后摆开了架势。
　　对手抢先发动攻击，尤瑟稳稳的接住了第一剑，这一击极为沉重，训练机的机械臂发出吱呀的呻吟，机械关节几乎超出负荷。第二剑闪电般的刺了过来，瞄准了尤瑟的死角，尤瑟拉动操纵杆，训练机横剑挡开了这一击。在对手稍微后退的刹那，训练机在尤瑟的控制下，原地转身，抬起机械腿使出了一记回旋踢。
　　一声巨响，场外一片惊呼。
　　帕拉丁用左臂稳稳地挡住了训练机的一脚，尤瑟发出一声咋舌，迅速与对手拉开距离，训练机从下向上挥剑，挑开了帕拉丁发出的凌厉斩击。趁着对手重新调整重心的刹那，横扫一剑拉开距离。
　　观众席上，许多骑士在看热闹，其中不乏队长级的高阶骑士，他们关注训练生的表现，主要是为了发现实力高强者，以便将其收入自己的连队。
　　“今年的新人怎么强的跟怪物一样。”一位骑士说，“萨科齐**掉了并不奇怪，就连费米利安队长也被打败了。不过话说回来，杰森什么时候这么厉害了？居然能跟那个怪物打的平分秋色。”
　　“那是杰森的机体没错，”他的同僚说，“但他有这么强吗？”
　　“不会吧？他不是考官吗？身为考官居然落跑？”
　　“这个问题你最好去问他。”
　　就在这时，看台后面突然发发出一声呻吟，骑士们纷纷转过脸去，只见一等正骑士，杰森·谢立夫正从草丛中爬出来，他的脑袋上起了一个大包。
　　“杰森！”骑士们互相对视，大惊失色。
　　与此同时，看台上的莎夏终于发现了问题，她一把抢过旁边一位骑士手中的望远镜，向裁判席望去，却看到哈尼法的位置空空如也。
　　“哎呀，我就知道！”她捂着额头发出叹息，“那个笨蛋老爸！”
　　在帕拉丁的驾驶舱中，圣殿骑士团第一战团战团长哈尼法·阿卜杜勒·萨拉丁正紧握着操纵杆，脸上浮现出愉悦的笑容。
　　真是高手啊。
　　这就是他对尤瑟的评价。哈尼法在年轻的时候曾经游历各国，不断挑战各个流派的高手，直到在帝都被一名初老的帝国骑士打的体无完肤为止。他从那场战斗中，充分意识到了自己的弱小，然后更加勤勉的锻炼自己，终于有了今天的成就。后来，他才知道，打败他的那位骑士名叫夏尔·涅罗斯，近卫骑士团的团长，不过他因为某种原因而被帝国通缉，杳无音信。在尤瑟身上，哈尼法又看到了那位骑士的影子，她的剑术跟他完全一样。
　　这是命运的安排吗？想到这里，哈尼法仰起了嘴角，他集中精神，提高魔力等级，决定将眼前的少女当成与他的宿敌同等的对手。
　　金铁交鸣之声不绝于耳，两台魔动甲胄在比武场上展开了令人眼花缭乱的高速攻防。激战已经进行了十分钟，双方都没有受到有效攻击。长剑与长剑互相碰撞，就连剑刃部分的橡胶条都被磨损殆尽。尤瑟操纵训练机在地面上滑行，形如鬼魅的移动方式令人眼花缭乱，哈尼法驾驶的帕拉丁稳稳的占据比武场的中心，因为受到不能出界的限制，所以尤瑟实际上能够机动的范围十分有限。
　　看准机会，尤瑟发动了攻击，哈尼法迅速应对，长剑与长剑碰撞在一起，火花四溅！两台魔动甲胄以力相搏，背后的灵子炉全速运转，淡绿色的光粒子在比武场上飘散。在激烈的剑击之中，哈尼法看准了尤瑟一个小小的破绽，帕拉丁突然伸出机械手抓住了训练机肩膀上的吊环。要知道，这个吊环是用来起吊魔动甲胄的，与主框架相连接，非常的坚固。大吃一惊的尤瑟想要挣脱，但是帕拉丁手中的长剑已经刺了过来。
　　千钧一发之际，尤瑟果断拉动操纵杆，训练机伸出左手，抓住了帕拉丁握剑的手腕，两台魔动甲胄就这样相持不下。伴随着机械关节的呻吟声，尤瑟扫向屏幕左侧，训练机的左臂已经关节火花四溅，看起来已经撑不住了，但是现在两台机体交缠在一起，训练机手中没有开刃的的长剑被限制了攻击方向，无法给与对手致命一击。
　　在全场观众的惊呼声中，训练机丢掉了长剑，握起拳头，对着帕拉丁的头部就是一拳。一拳下去，哈尼法面前的屏幕因为主摄影机受到冲击而跳动不定，他迅速稳住失去平衡的机体，系统很快就恢复了正常，可就在这时，悬空的感觉却让他大吃一惊，紧接着天旋地转，水泥地面从屏幕上扑面而来。
　　只见训练机趁着对手稍微失去平衡的刹那，冷不丁抓住了帕拉丁的左腕，转身使出了过肩摔的格斗术。一般而言，魔动甲胄由于非常笨重，很难使出这样的格斗术，尤瑟冷静的分析了两台魔动甲胄交缠在一起的姿势，非常冒险的使用了过肩摔，没想到居然成功了。帕拉丁头朝下脚朝上栽在了地面上，结果机体重量全部集中在了头部，只听咔嚓一声，整个头部完全被撞扁了，包括主摄影机在内的全部火控设备统统报销。
　　失去了头部的帕拉丁倒栽葱似的立在地上，训练机则维持着将它投出去的姿势，而所有的观众全部一副目瞪口呆的神情，整个考核现场陷入了奇特的寂静。轰隆一声，倒栽葱的帕拉丁终于倒下，仿佛被解除了魔咒一般，观战的骑士和见习生们发出一阵惊呼。
　　尤瑟松了口气，虽然赢的并不光彩，但总算按照莎夏的指示，把三位考官全都给废掉了，接下来自己就能驾驶心仪的仪式型帕拉丁啦！一想到这里，尤瑟心中便一阵狂喜，但是当她看到从头部被破坏的帕拉丁里面钻出来的驾驶员的时候，脸上的表情却跟考场上其他人一样全完凝固了。
　　额头流血的哈尼法站直了身体向观众们挥手致意，一脸愉快的笑容。
　　
　　

   





第九章：圣骑士的徽章

　　训练场一角搭建起了临时休息用的帐篷，不过现在所有人都集中在其中一座帐篷前面，黑压压的挤成一片，不过无论是骑士还是学员，没一个人敢进去打探情况。
　　“真是非常的对不起！”
　　帐篷中，尤瑟鞠躬九十度，诚恳的低头认错。在她面前，坐在椅子上的哈尼法正在接受治疗，一位体态微胖的中年修女正为他包扎额头的伤口。除了额头，他的手臂，肩膀还有后背出现了多处淤青，看起来就像被人揍了一顿一样。在没有抗G力装置的帕拉丁型魔动甲胄的驾驶舱内，格斗战产生的冲击力将完全作用在驾驶员身上，磕磕碰碰在所难免。
　　不但把战团长伤成这样，还弄坏了三台帕拉丁型魔动甲胄，光是想想尤瑟就冷汗直流，如果让自己赔偿的话，现在她可身无分文啊！旁边的莎夏强忍住笑，作为一切的始作俑者，她现在却笑得最开心。
　　结束了治疗，年长的修女轻轻鞠躬。
　　“谢谢您，爱丽丝修女。”
　　“不客气，战团长也请保重身体，愿羽翼之神的祝福长伴您左右。”
　　说完，修女轻轻鞠躬，拿起医药箱转身走出了帐篷。
　　现在帐篷里只剩下尤瑟、莎夏和哈尼法三个人，其他骑士团的指挥官还在外面等侯。哈尼法拿起一本杂志，看了看封面有瞅了瞅在面前立正站好的尤瑟，然后把杂志翻了过来，让尤瑟看它的封面。只见一位身穿飞行服的银发金眼的美少女正站在一台装备了两个灵子炉的魔动甲胄前面开心地笑着，露出两颗可爱的小虎牙。尤瑟微微一愣，那不就是她在不久前的安侬杯魔动甲胄竞速大赛上的照片吗？
　　“这是你吗？”哈尼法问。
　　“是的。”尤瑟点了点头，她没想到自己会上全球最著名的航空杂志《魔动甲胄爱好者》的期刊封面，心里美滋滋的。
　　哈尼法站起身来，向尤瑟走来，尤瑟冷汗直流的抬起头来注视着比自己高出了好大一截的战团长。突然，哈尼法伸出手来抓住尤瑟的腋下，一把把她举了起来。被举高高的尤瑟一脸怂逼，但是哈尼法却一副高兴的样子。
　　“没想到居然见到真人啦！比想象的还要娇小啊！哇呀……疼疼疼！”
　　“笨蛋老爸，”莎夏在她后腰来了一肘，“你又不是没有女儿，干嘛搂着别人家的孩子举高高？被当成变态萝莉控怎么办？”
　　“谁让我家的女儿长大了呢？”哈尼法把尤瑟放下了下，注视着莎夏，若有所思的摸着下巴，“不过话说回来，你们两个到底达成了怎样的协议？我不认为尤瑟会在考核中会无缘无故的拿出全力废掉一个又一个考官，而今天早上，有人看到你们两个在更衣室窃窃私语，所以我觉得，这次三台帕拉丁的维修费用，从一等正骑士莎夏·阿卜杜勒·萨拉丁的工资里面扣除比较合适。”
　　“老爸，你不会是认真的吧？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　“呜呜，你不可以这样做……”
　　“装哭是没用的。”
　　“可恶！老爸你是魔鬼吗？”
　　站在旁边的尤瑟尴尬的笑着，她只希望能立刻离开这个是非之地，但是就这件事情来说，自己也有错。毕竟被莎夏轻易煽动是她的不好，但是身为魔动甲胄爱好（中毒）者，试驾仪式型帕拉丁的承诺实在是太过诱人，尤瑟对此完全没有免疫力。
　　就在这时，有人突然闯进了帐篷。外务庭的吉安娜·格兰特修女一脸愠色，她推了推鼻梁上的眼镜，大步向哈尼法走去。
　　“吉安娜，”哈尼法露出笑容，“什么风把你吹来了？”
　　“战团长大人！”吉安娜一把把尤瑟拉到身后，“你们圣殿骑士团是怎么搞的？居然在第一天就把参加圣女选拔的神子放进危险的魔动甲胄，还让她参加你们那充满暴力的晋级考核，与成年骑士在比武场上互相伤害。翼神在上！这件事情我一定要向奥列格大人报告！我……我一定要讨回公道！”
　　“等一下，吉安娜，”哈尼法一脸委屈，“受伤的是我们这边好吧？尤瑟小妹根本毫发无伤啊，你看看我，好像被人给胖揍了一顿，萨科齐和费米利安都在医院躺着，我这还算伤的最轻的，明显是我们这些大人被狠狠的收拾了一顿好吧？”
　　吉安娜急忙转向尤瑟，她蹲下身子，摸摸她的脸，又挽起袖子检查手臂，确认尤瑟根本毫发无伤之后，她再次转向伤痕累累的哈尼法。只见他的额头上有个严重的伤口，眼睛旁边还残留着血迹，手臂，背部，有多处淤青，一副惨不忍睹的样子。
　　“这到底是怎么回事儿？”吉安娜问，“战团长，谁把你伤成这样的？”
　　哈尼法指了指尤瑟，尤瑟一脸尴尬的笑容。
　　“是我。”她低头认错，“真的非常抱歉。”
　　这下，吉安娜彻底蒙了：“这究竟是怎么回事儿？”
　　“这件事情总体来说就是，”哈尼法瞪了一眼身旁窃笑的莎夏，“我这个不孝的女儿承诺如果尤瑟能在晋级考核中废掉所有的考官，她就让她驾驶仪式型帕拉丁上天飞一圈。然后我们的尤瑟小妹就干劲十足的把三位考官一一废掉，当然了，我怕杰森输的太难看，就代替他上场，结果……你也看到了，我被揍成这副熊样。”
　　听了他的话，尤瑟冷汗直流，上来就把本作战单位地位最高的战团长胖揍一顿，今后自己在圣殿骑士团怎么混啊？
　　“总而言之，”吉安娜完全没有了当初的气势，“尤瑟我就带走了。”
　　“请等一下。”
　　哈尼法将一个徽章丢了过来，尤瑟伸手接住。那是一个非常漂亮的徽章，银制的底座上镶嵌着三对黄金的羽翼。显然，这是圣殿骑士团的阶级章，尤瑟因为完全不了解圣殿骑士的军阶，所以也搞不清楚这个阶级章代表的军衔。
　　“这是……圣骑士！”吉安娜大惊失色，“哈尼法·阿卜杜勒·萨拉丁战团长，你别告诉我这是在开玩笑！授予一个十二岁的孩子圣骑士的阶级，这是某种恶作剧吗？还是说你们圣殿骑士团又发明了某种整人手段？”
　　“吉安娜，你看我像是在开玩笑吗？”哈尼法抱起了双臂，注视着吉安娜，“圣殿骑士团的理念就是信仰第一，实力至上。既然尤瑟小妹能够作为神子参加圣女选拔，她的信仰心一定没有任何问题，而她的实力，已经有目共睹。我想外面的连队长和其他骑士绝不会反对，如果谁表示的反对的话，那么就让尤瑟小妹上去把他揍趴下好了。毕竟，连我这个战团长都被打趴下了，我想我的部下中没有人比我强。”
　　“居然如此……断言。”吉安娜推了推眼镜，擦掉了额头上的冷汗，“这件事情请容我向奥列格大人禀报，之后我们再……”
　　“你最好动作快点哦，”哈尼法露出笑容，“我这边已经把手续全都准备好了，就差圣殿骑士团大团长安德烈o德o蒙塔巴德阁下签字盖章了。”
　　“我……我明白啦！”吉安娜拉住尤瑟的手，“现在是神子们接受教育的时间了，请容我们暂时告退。”
　　说完，她拉着尤瑟走出了帐篷。
　　走在大圣堂的走廊上，光滑如镜的大理石地板倒映着两人的影子，吉安娜至始至终紧握着尤瑟的手，一言不发的拉着她向前走。
　　“请问……”尤瑟小心翼翼的问，“您在生气吗？”
　　“生气……”吉安娜转过头来，注视着尤瑟，露出一个笑容，“我没有生气啊，毕竟这是奥列格大人做出的决定，让你作为训练生加入圣殿骑士团，同时作为神子继续参加圣女选拔，同时调和我们双方的矛盾，我认为这是非常棒的想法。”
　　果然生气了啊，尤瑟心想。
　　“但是，”她突然蹲下身子，轻轻拥抱了尤瑟，“请不要再做这么危险的事情了，驾驶魔动甲胄与别人互相厮杀，这实在是太危险了。”
　　“放心好了，”尤瑟露出笑容，“我很强。”
　　“然而强者也会有陨落的一天，”吉安娜摇了摇头，“尤瑟，你还很年轻，或者说太过年幼，所以……”
　　她欲言又止，尤瑟注意到了吉安娜眼角的泪花。
　　可是，对尤瑟来说，战斗曾经是自己的全部，她是跨过无数战场生存下来的强者，虽然最终还是难免一死。但是，尤瑟却从未后悔过。卡尔尤斯·诺因海姆的一生是她永远的荣耀，她非常感谢能够获得新的生命，也许这就是星界的诸神对她的怜悯吧？
　　“对了，吉安娜老师。”尤瑟伸开左手，圣骑士的徽章在她掌中闪闪发光，“我可以佩戴它吗？虽然不太清楚它的价值……”
　　“这是一等圣骑士的徽章，”吉安娜结果徽章，将它佩戴在尤瑟的肩膀上，“虽然觉得有点不可思议，但是这正是你作为强者的证明。圣殿骑士团分为侍从、见习骑士、骑士、正骑士、圣骑士。一等圣骑士是普通圣殿骑士能够达到的最高阶级，在世俗的军队中相当于上校，如果你还想更进一步，必须经过更加严格的试炼。”
　　上校？啊！？尤瑟有点笑不出来，自己居然又升到了上校。
　　“好了，”吉安娜摆正了徽章，“恭喜你，尤瑟，你现在是圣骑士了。”
　　“非常感谢。”
　　“不过，作为神子的学习可不能怠慢。”吉安娜推了推眼镜，“上课就要迟到了，我们必须快点了，给我跑起来！”
　　“遵命。”
　　两人轻快的在走廊上跑了起来，前往位于大圣堂西侧的教室。
　　
　　

   





第十章：魔晶石

　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　尖锐的笑声在卡西莫夫的办公室内回荡，一位身穿圣殿骑士团制服的年轻骑士正在沙发上大笑，卡西莫夫冷冷的注视着这个没礼貌的家伙，眼中蕴含着怒意。
　　“你笑够了没有，千面？”
　　“啊啊，抱歉。”圣殿骑士止住笑，“事情大概就是这么回事儿，尤瑟妹妹连续废掉了三位考官，最后一个居然是哈尼法那个脑子里塞满肌肉的蠢货！”
　　“这样啊……”
　　“您好像一点都不惊讶啊，长官。”千面化身为一位修女，向卡西莫夫走来，将丰满的**放在办公桌上，露出挑逗的笑容。
　　“立即停止你的不雅行为，千面。”卡西莫夫瞪着她，“被人看到了怎么办？”
　　“把目击者杀掉不就好了？”
　　“这还真是符合你的作风呢？”卡西莫夫冷冷的说，“每天都这样挑衅我，很有趣吗？”
　　“不知道啊，只是我太无聊了。”
　　“那你看看这个吧。”卡西莫夫把一本杂志放在了桌上。
　　化身为修女的千面拿起杂志，当她看到封面上那位笑的很开心的少女的时候，稍微扬起了眉毛。
　　“这还真是……人不可貌相呢。”
　　“更惊人的还在后面，”卡西莫夫说，“我动用了异端审判庭的大部分情报网，却没能查出这个孩子的出身与家庭背景。只不过，莫妮卡伪造的材料并非全是谎言，六年前她突然出现在了飓风堡，在暗杀行动中帮助了菲丽希雅·冯·贝格曼。然后她又出现在了玉京，很可能参与了玉京政坛的血腥肃清行动。接下来的三年，她又消失了，三年后再度出现在了柯尼斯特的庆功宴上，从这一点来看，她应该和菲丽希雅走得很近。接下来，帝都崩坏前夕她曾经在翡翠宫的夜宴中登场，身份是达拉莫舰队司令的女儿。但这个身份绝对是假的，众所周知，达拉莫家的女孩各个全身肌肉，根本生不出这样的美少女。”
　　“长官，您还真是毒舌呢？”
　　“闭嘴，千面。”卡西莫夫严肃的说，“谁允许你打断我了？”
　　“抱歉，长官。”千面站直了身体，虽然总是一副玩世不恭的样子，但是某些时候，他却表现出军人的气质。
　　“她最近出现在安侬杯魔动甲胄竞速大赛上，”卡西莫夫说，“如果不是海盗袭击的缘故，今年的冠军很可能就是她，根据我们在安侬的眼线发回的情报。在战斗中最后阶段，她曾经驾驶比赛用魔动甲胄和海盗指挥官单挑，协助中央教导团的罗伯塔·基里曼最终击退了海盗的指挥官。”
　　“哇哦，这么厉害。”
　　“如果说，她与莫妮卡有什么交集的话。”卡西莫夫卡出一张照片，“我估计就是这个，在帝都崩坏事件中现身的，古代级魔动甲胄。”
　　“白金的神罚天使。”千面拿起照片，“这的确会引发那个宗教狂热分子的热情，我对她越来越有兴趣了，长官，我可以杀了她吗？”
　　“我建议你不要这么做，”卡西莫夫说，“绝对不要轻举妄动。”
　　“哦？这是命令吗？”
　　“不，是忠告。”
　　注视着卡西莫夫的眼睛，千面轻轻鞠躬，然后化身为一位年轻的神甫，离开了办公室。大门上锁的咔嚓声响起，卡西莫夫将目光集中在桌上的资料上。
　　“要说有什么规律的话……”他若有所思的说，“每次都与魔动甲胄有关啊，这孩子和魔动甲胄很有缘分啊。”
　　然后他发出一声叹息，收起了所有资料。
　　上午的课程把尤瑟搞得筋疲力尽，今天的主要授课内容是翼神教会的历史，主讲是一位上了年纪的修道士，他站在讲台上侃侃而谈，这一侃三个小时！尤瑟很认真地做好了笔记，但是无聊的内容却让她心力交瘁。班上一共只有19名少女，柯赛特也在其中，她亚麻色的头发从白色的头巾下露出来，很好辨认。
　　所有的神子都穿着先前的白色长袍，戴着白头巾，给人留下纯洁无垢的印象。唯独尤瑟穿着圣殿骑士团的军服，外面套着轻型盔甲，肩膀上还佩戴者圣骑士的阶级章。混在一大群白衣少女之中显得格格不入。一开始的时候，授课的老修士还以为她走错了教室，因为圣殿骑士团的军事讲习就在隔壁。
　　好不容易熬到了下课，尤瑟拿起笔记走出教室，迎面遇到了等候多时的莎夏。她把一把崭新的长剑交给了尤瑟，然后在她耳边轻轻耳语：“飞行计划我已经交上去了，下午13点，在3号停机坪，不见不散。”
　　“太棒啦！”尤瑟兴奋 的握紧了拳头，“不过这把剑……”
　　“这是圣殿骑士的佩剑，身份的象征。”莎夏说，“尤瑟已经是圣骑士了，如果没有配剑的话，岂不是会被别人说三道四？”
　　佩剑是圣殿骑士身份的象征，不过尤瑟并不知道这些细节。
　　“明白了，”她把剑拿在手了，露出笑容，“我就心怀感激的收下了。”
　　“啊啊，尤瑟超可爱啊！”莎夏一脸痴态，“美少女驾驶员GET！！”
　　“莎夏……”
　　“咳咳！下午13点，不见不散，拜拜～～”
　　说完她快步跑来开了，把一脸苦笑的尤瑟留在教室门口。刷的一声抽出长剑，青蓝色的剑刃上流动着寒光，在剑身中央，十个咒文排成一行，那是光属性的咒文，但是其中两个写错了。不过这并不影响它们带来的效果，在咒文的作用下，剑刃微微发光，非常漂亮。如果将那两个错误的咒文纠正过来会发生什么事儿呢？
　　就在尤瑟思考的时候，有人突然从后面撞上了她的肩膀。她急忙还剑入鞘，扶住了身后的人。只见柯赛特脸色苍白，发出急促的呼吸声，尤瑟摸了一下她的额头。非常烫手。仔细观察她的眼睛，淡绿色的细线在眼底流动，那是魔素中度的征兆。
　　尤瑟不禁发出一声咋舌，她把剑挂在轻甲背后的剑带上，用肩膀撑起了柯赛特的身体。
　　“老师！”她对那位授课的老修士说，“柯赛特有点不舒服，我带她到医务室一趟，麻烦您向吉安娜女士转告一声。”
　　“哦，翼神在上！”老修士摸了摸柯赛特烫手的额头，“老朽这就去叫医生来。”
　　“拜托了。”
　　尤瑟扶着柯赛特来到一楼的医务室，运气真是太好了，这里一个人都没有，值班的医生大概去吃饭了。尤瑟把柯赛特放在床上，她没有反抗，只是不安的注视着尤瑟。
　　“柯赛特，”尤瑟说，“你现在的情况很糟糕，弄不好会死。”
　　听到“死”这个词，柯赛特露出了恐惧的神色。
　　“你的症状并不是感冒发烧，而是魔素中毒。”尤瑟接着说，“魔素对人类来说是剧毒，即使是结晶成为固体的魔晶石，长时间埋入人体，也会造成非常严重的后果。虽然魔晶石本身性质稳定，但是一旦与人体接触，固态魔素就会缓慢的溶解在血液中。虽然每次只有一点点，但是长期积累起来，就会产生足以致命的剧毒。”她叹了口气，打开消毒柜，拿来了简易手术工具，“柯赛特，我现在必须把你右侧腋下的魔晶石取出来。”
　　“不，”柯赛特轻轻地摇了摇头，“我身上没有什么魔晶石……”
　　“先声明我不会去告密，”尤瑟一边准备手术工具一边说，“也许你觉得通过选拔的19个人都是你的竞争对手，但是请别把我算进去。我参加圣女选拔有别的目的，但是绝对不是去当圣女。现在你也知道我的秘密了，我们互相保守秘密如何？”
　　柯赛特用力点了点头，问：“你是怎么知道……这块魔晶石的？”
　　“因为我是魔导师啊，”尤瑟露出皎洁的笑容，“观察魔力流向对于魔导师来说时必须掌握的技能，而你在进行魔力测定的时候，体内的魔力流动很不自然。人类的魔力从心脏产生，但是你的腋下却多了一个魔力源，所以，猜也能猜到是怎么回事儿。”
　　“魔导师？”柯赛特惊讶的望着尤瑟。
　　“准备完成，把身体翻过来，我们必须在有人来之前结束手术。”尤瑟露出笑容，“况且魔力测定已经结束，你已经不再需要它了，不是吗？”
　　“可是……”
　　“咬紧牙关，可能很疼。”
　　帮柯赛特翻了个身，尤瑟顺势把她的的胳膊抬起来，找到了埋入魔晶石的伤口，伤口已经红肿发炎，并且流出淡绿色的液体。不能继续拖延了，尤瑟用医疗剪刀剪断了原来的缝合线，将用酒精消毒之后的镊子伸入伤口内部，柯赛特发出一声呻吟，身体因为剧痛而颤抖。
　　“给我忍住！”尤瑟命令，“就快结束了。”
　　伸入伤口的镊子终于触到了一个坚硬的物体，尤瑟轻轻调整镊子的角度，夹住了那个物体，一鼓作气把它从伤口中拽了出来。一块一厘米长的绿色结晶体被取了出来，尤瑟凝视着那块沾满血迹的晶体，确实是魔晶石没错。
　　“真是危险啊，”她说，“已经开始溶解了，虽然我不知道是谁出的主意，但是这样做实在太疯狂了！柯赛特，你在拿自己的生命开玩笑！”
　　“对不起。”病床上的少女发出轻轻的抽泣声。
　　“你没有必要向我道歉，如何使用自己的生命是每个人的自由，如果你觉得这么做值得的话，我也没有办法说三道四。”她把魔晶石仍在铁盘上，“好了，别动。接下来我要缝合伤口，给我忍住。”
　　柯赛特用力点了点头。
　　伤口缝合进行得很顺利，尤瑟擦了擦被血弄脏的手指，然后把手术用具清洁干净之后原样放回消毒柜。缝合线和药棉酒精稍微少了一点，值班医生应该不会发现吧？至于那块引发中毒症状的魔晶石，尤瑟随手把它丢到了窗外。
　　打扫干净之后，她搬了一把椅子坐在了病床前。
　　“感觉如何？”她问。
　　柯赛特没有回答，只是点了点头。
　　“这件事儿我不会告诉任何人，”尤瑟说，“但是如果你下次还要拿自己的生命冒险的话，请事先想清楚后果，柯赛特，你并不想死吧？”
　　柯赛特的肩膀颤抖了一下，并没有回答。
　　“如果你的运气够好的话，身体机能会在傍晚之前恢复原状，”尤瑟说，“多喝水的话，有利于体内魔素的代谢，我只能帮你这么多了。我还有事儿，拜拜。”
　　说完，她站起身来，离开了医务室。
　　就在尤瑟走出医务室的刹那，一位身穿白色服装的修女与她擦肩而过，从她头巾上的红色十字来看，应该是一位医护人员。两人身形交错的刹那，尤瑟闪电般的抽出了佩剑，向修女的后背毫不留情的斩了下去。
　　
　　

   





第十一章：千面

　　明明砍中了修女的后背，却没有一点手感，好像砍中了一块铁。尤瑟撤回长剑，注视着倒在地上的修女，她摇头晃脑的爬了起来，背后的伤口却露出银白色的金属。紧接着，金属像液体一样流动起来，迅速填平了伤口，她转向尤瑟，一脸不满。
　　“真是的，上来就是一剑，要是砍到别人怎么办？”
　　寒光一闪，修女的脑袋被劈成了两半，剑刃卡在了裂开的脑壳之间，切面依然是银白色的金属。尤瑟发出一声小小的惊呼，撤剑后退。就在这时，另一位身穿白色长袍的修女走了进来，看到脑袋裂成两半的另一个自己，她不由得发出了一声尖叫。
　　“啊呀，被看到了。”脑袋裂开的修女抬起手，“没办法，只好杀掉了。”
　　她的手指化为银色的长钉射向发出尖叫的白衣修女，金铁交鸣之声响起，尤瑟手中的长剑击落了化为长钉的手指。
　　“小姑娘，不要多管闲事！”
　　第二轮攻击紧随而至，但是依然被尤瑟精妙的剑法所化解。活动了一下因为冲击而僵硬的手腕，尤瑟扫了一眼剑刃，她惊讶的发现，仅仅几个回合，她手中的长剑就已经出现了损伤，与长钉碰撞的剑刃部分出现了缺损，细微的裂痕在剑身上扩散。
　　“硬度相当高呢。”她端起长剑，对身后的修女说，“女士，你没有受伤吧？能站起来吗？快去叫人来！”
　　修女一脸恐惧的点了点头，连滚带爬的逃向走廊，刺向她后背的长钉再次被尤瑟击落在地。尤瑟拉开架势，激活了魔眼，那位异形的袭击者头顶浮现出了他的名字。
　　“Azoth？”她说，“这就是你的名字吗？”
　　Azoth这个词在炼金术中代表水银，但对方却对这个名字的反应出乎了尤瑟的意料，她的身体流动起来，化为银色的液态金属聚合体。它向窗口流去，但是却撞上了金色的防御结界，尤瑟用黄金要塞封住了窗口，把它弹了回来。
　　“搞什么！”液态水银化身为一位神甫，“我今天不过是过来打个招呼，你却对我又砍又戳，你的父母到底怎么教育你的？”
　　“很不巧，我是个孤儿，连父母的样子都没见过。”尤瑟端起长剑，“不过你这样的家伙还轮不到对我说教！”
　　“哼哼，”神甫笑了起来，“我现在的名字叫千面，给我记好了。”
　　“千面，跟你很搭配的名字啊。”尤瑟冷笑，“不过以你的现在的状态，恐怕已经忘记自己是什么了吧？”
　　“什么？难道你……”
　　“执行战术连接，”尤瑟命令，“以最高权限者之名命令，解除战斗状态。”
　　千面的身体颤抖了一下，化为利刃的双手恢复了人类的形态，他惊讶的望着自己的双手，对尤瑟怒目而视。
　　“你对我做了什么！”
　　“只是稍微提醒你一下，你究竟是什么。”
　　“该死！”
　　千面扑向尤瑟，尤瑟持剑后退与他拉开距离，既然对手不是刀剑能对付的敌人，那么陷入肉搏战的话会非常不利。然而扑向尤瑟的千面却被一记铁拳打在了脸上，他旋转着飞了出去，重重的撞在了墙上，发出一声巨响。
　　尤瑟惊讶的回过头去，只见一位身穿厚重盔甲的重骑士正收回铁拳，“动……动力盔甲？”
　　她打量着这位意外的援军，那身盔甲的高度接近两米，关节处被纳米纤维材料所覆盖，防御力不亚于金属。在这件重型动力盔甲的背后，一个小型灵子炉正喷射出淡绿色的光粒子。动力盔甲在魔导王国时期主要装备骑士，身穿动力甲的骑士在近战中能发挥万夫莫敌的战斗力，轻易粉碎蛮族的军队。不过，更让尤瑟惊讶的还是它的武器，那是一把巨大的双手战锤，目测重量超过一百公斤，但是在身穿动力盔甲的这位重骑士手中却轻如鸿毛。
　　“终于让我逮住你了！”重骑士用铿锵有力的声音说道，“接受正义的铁锤吧！”
　　他举起了手中的战锤，战锤中央的魔导机关开始运作，强大的魔能缠绕着厚重的金属，释放出耀眼的电光。尤瑟不禁大惊失色，这是一把动力战锤啊！如果将里面的魔能释放出来化为冲击波的话，整个医务室连同半座楼都会被夷为平地。
　　“住……住手啊！”尤瑟伸出双臂拦住了他，“大人！你想把大楼里面的人都杀掉吗？”
　　“的确如此呢……”重骑士停下了挥动战锤动作，他突然抬起左臂，用安装在腕部装甲外侧的机关枪向千面射击。
　　被9mm子弹打的满身窟窿的千面敏捷的跳出了窗外，尤瑟持剑追到窗前，却找不到了他的身影。院子里有很多人，到底哪个是千面，现在最好别去深究。因为更大的麻烦在她身后，那位身穿动力甲的重骑士才是最危险的家伙，如果他现在解放战锤中的魔能，别说这个房间了，就是这座大楼都会倒塌一半。
　　“正义，必胜！”他高高的举起了战锤，关闭了魔能装置。
　　尤瑟这才松了口气。
　　刚才那位修女叫来了负责警卫的骑士和僧兵，一大堆人呼啦啦涌进了医务室，但是千面早就逃走了，他们除了加强戒备，完全无事可做。尤瑟坐在医务室的椅子上，心疼的抚摸着已经报废的长剑，这把剑交到她手里还不到半个小时，都没暖热就报废了。沉重的脚步声传来，那位重骑士停在了她的面前，他刷的一声打开了头盔，露出一张饱经风霜的脸。那是历战强者的的面容，无数沟壑诉说着他跨过的战场。
　　“能够与那种怪物战斗，你也相当勇敢呢，小姑娘。”重骑士将战锤交到左手，“我的名字叫安德烈o德o蒙塔巴德，圣殿骑士团的大团长。你叫什么名字？”
　　“尤瑟，”尤瑟礼貌的站起身来，“大团长阁下，承蒙相救，非常感谢。”
　　“尤瑟……嗯？”安德烈注视着尤瑟肩上的圣骑士徽章，“原来如此，你就是哈尼法向我推荐的那个孩子啊，原本我还以为那家伙脑袋被门夹了在胡言乱语，但是从刚才的表现来看，你无愧于这块徽章。抬起头来，圣骑士尤瑟·诺因海姆，我以大团长的身份宣布，从今天起你就是圣殿骑士团的正式成员了。”
　　“哎哎哎？”尤瑟抱着头发出不明所以的呻吟，本来她还打算把圣骑士的阶级章通过奥列格红衣主教退回去呢，这下彻底退不掉了。
　　“不要伤心，美丽的少女哟，”安德烈露出笑容，“我会给你找一把更好的剑，一把真正能配得上你的剑，这把仪式性的廉价货根本配不上你，赶快丢进垃圾箱吧。”
　　他完全搞错了尤瑟不开心的原因，对此，尤瑟只能叹息了。
　　吃过午饭，尤瑟兴冲冲赶到三号停机坪，莎夏已经在那里等候多时了，当她听了尤瑟的遭遇之后，笑的弯下了腰。
　　“不但遇到了那个都市传说，还遇到了大团长，你到底有多点儿背啊？尤瑟？哈哈哈哈哈哈哈～～”
　　“都市传说？那是什么？”
　　“就是那个水银一样的家伙，”莎夏说，“隔三差五总是会被人看到，不过它基本上没有主动攻击过别人，所以不算很危险。”
　　“我砍它的时候感觉像是在砍金属？”
　　“咦咦？尤瑟，你居然砍了那个传说！”
　　“是啊，”尤瑟叹了口气，“遇到它的时候我感觉到了不同寻常的魔力，处于条件反射就一剑砍了下去，没想到却把剑弄坏了。”
　　“这还真是……多灾多难啊。”
　　“废话少说，”尤瑟伸出手来，“把启动钥匙和飞行计划拿来。”
　　“给，”莎夏把两样东西递过来，“记得在魔力耗尽之前回来哦。”
　　“放心好了，”尤瑟微微一笑，“我自有分寸。”
　　登上了旁边的仪式型帕拉丁，尤瑟一脸幸福的抚摸着操纵杆，她把启动钥匙**控制台，然后转动90度，认证通过，魔动甲胄启动了主电源。她检查了所有设备，确认无误之后关闭了驾驶舱，三块屏幕依次启动，帕拉丁头部的主摄影机看到的影像被投射在屏幕上。深吸了一口气，尤瑟打开了启动开关，向灵子炉注入魔力，一鼓作气点燃了灵子炉。
　　“快去快回！”站在停机坪上的莎夏向她挥手。
　　帕拉丁抬起机械臂，做了个敬礼的动作，然后展开背后的飞行翼，腾空而起，沿着预订航线开始环岛飞行。
　　尤瑟一口气把速度提升到两百节，俯瞰着脚下的城市，圣都被分成三层，最下面的是市街区，中间一层则是大圣堂、行政区和军事区，这三个漂亮宗教建筑群由细长的汉白玉拱桥互相连接，拱桥由魔导机关支撑，造型曲线优雅而华丽。最上面一层则是翼神宫，被防御结界所包围，无法靠近。
　　从一座拱桥下方通过，尤瑟偏转操纵杆，魔动甲胄向左侧转向，这里是第一个航标点，她扫了一眼飞行计划，接下来将飞越港口。
　　由于翼神宫附近是禁飞区，所以尤瑟只能严格按照这份以训练为名申报的飞行计划上的航线飞行。她可不想因为自己的得意忘形而连累申报飞行计划的莎夏挨处分。不过虽然规定了最高高度，但是却没有规定最低高度。所以尤瑟在进入港口上空时，降低了飞行高度，俯瞰停泊在港内的浮空船。突然，一艘流线型的玉京快船引起了她的注意，探险者号居然就这么堂而皇之的停泊在港口中。
　　“这是什么情况？探险者号为什么会在圣都？”
　　大吃一惊的尤瑟急忙减速，帕拉丁在她的控制下稳稳地降落在了探险者号尾部的飞行平台上。
　　
　　

   





第十二章：探险者号

　　看到一台圣殿骑士团的魔动甲胄突然在船尾降落，甲板上的昆仑奴急忙跑到舰桥通知了值班人员。一分钟内，基里尔带着达克塞斯就来到了后甲板，当基里尔看到身穿白色圣殿骑士团制服的尤瑟从驾驶舱里跳出来的时候，稍微吃了一惊。
　　“大小姐，”他说，“几周不见，您居然加入圣殿骑士团了？这个徽章？一等圣骑士？您这升官速度可是有点快啊。”
　　“别挖苦我了，基里尔先生。”尤瑟在基里尔的腹肌上轻轻锤了一下，“不过话说回来，我不是让你们在安侬附近待命吗？顺便跑跑商赚点钱。你们怎么跑到圣都来了？”
　　“咦？这件事情老夫完全没有听说啊？”
　　“不会吧，我不是让达克塞斯传话给你们吗……”尤瑟瞪向正准备溜走的达克塞斯，“达克塞斯，你这家伙又坑我！”
　　“真对不起，大小姐。”达克塞斯微笑着轻轻鞠躬，“我把这件事儿给忘啦！”
　　“这么重要的事儿你居然忘了？”尤瑟聚集魔力，展开魔术式，“你这家伙分明是在坑我嘛！吃我一发烈焰弹！”
　　达克塞斯灵巧的躲开了尤瑟射出的火球，他瞬间化身为女性形态，一转身躲到基里尔身后，向尤瑟做着俏皮的鬼脸。
　　“算了，大小姐，”基里尔说，“达克塞斯又不是出于恶意才这么做。”
　　就在这时，远处传来一声巨响，尤瑟发射的烈焰弹被达克塞斯躲开后继续飞行，最后击中了远处的码头上堆放的货物，引起了一场小火灾。
　　“大小姐，”达克塞斯一脸委屈，“请您原谅我好吗？”
　　“唉，算了。”尤瑟无奈的解除了正在发动的魔术式，“再被你挑衅下去，整个码头恐怕都会被炸飞吧？话说刚才你是不是故意躲开的啊？”
　　“嘿嘿嘿，被发现了～”
　　“嘿你个头啊。”尤瑟抱起了双臂，发出一声叹息，“不过话说回来，你们是怎么知道我在圣都的？”
　　“这个嘛，”基里尔思考了一下，“莫尔德拉克女士告诉我们的。”
　　“她现在还活着吧？”尤瑟大惊失色，“你们没把她怎么样吧？”
　　“目前还活蹦乱跳，四肢俱全。”基里尔微微一笑，“实际上我们进行了民主投票，赞成杀掉她的票数险些过半，根据投票结果，最后还是没杀她。”
　　“让我猜猜，”尤瑟苦笑，“秦枫肯定投了杀人一票。”
　　“没错，”基里尔点了点头，“秦枫小姐都快气炸了，恨不得把莫尔德拉克女士碎尸万段，我们花了好大力气才阻止她。”
　　“我就知道……”尤瑟手扶额头，发出叹息。
　　“对了大小姐，”基里尔说，“莫尔德拉克女士帮我们弄到了为期三个月的圣都居留权，所以近期内探险者号不会离开圣都，如果您有什么需要的话，请通知我们。”
　　“没问题，”尤瑟点了点头，“正好，基里尔先生，我有件事情交给去做。”
　　“老夫定当全力以赴。”
　　交代了任务之后，尤瑟转身登上停在飞行甲板上的帕拉丁型魔动甲胄，她启动了灵子炉，帕拉丁展开背后的飞行翼，腾空而去。
　　“看来大小姐准备动真格了。”基里尔转向达克塞斯，“愿意与老夫同行吗？”
　　“非常乐意。”化身为男性的达克塞斯将手放在胸前，躬身行礼。
　　半个小时后，尤瑟驾驶帕拉丁返回三号停机坪，她把机体交给等候的地勤人员，顺手拔掉了控制板上的启动钥匙。跳出驾驶舱，她将钥匙抛向空中，然后伸手接住。尤瑟转向身后的魔动甲胄，它正在接受地勤人员的检查。再次凝视着手中的钥匙，它是一个双翼造型的金属件，雕刻的十分精致。貌似每一位圣殿骑士都拥有一台专用的魔动甲胄，但是这么做是不是有点太死板了？飓风堡航空队的魔动甲胄全部交给地勤整备，除了几台指挥官使用的夜枭指挥型，其他魔动甲胄都是随用随取，并不规定某台机体非要某一个飞行员驾驶。不过卡尔尤斯的401号机是个例外，毕竟他是联队长，拥有专用机体理所当然。
　　不过对财大气粗的圣殿骑士团来说，除了训练生和侍从们使用的教练机，完全有财力给每一位骑士配备专用魔动甲胄，尤瑟因为今天中午才刚刚正式加入圣殿骑士团，所以她的帕拉丁还没有发下来，暂时只能借莎夏的机体过过瘾。如果能得到一台仪式型帕拉丁就好了，那种魔动甲胄真是太漂亮了！
　　将飞行计划交还给飞控中心，尤瑟在签名栏签上了莎夏的名字，这样一来，莎夏就光明正大的翘掉下午的飞行训练，找地方偷懒睡午觉。不过这件事情没多久就穿帮了，莎夏的头顶重重的挨了父亲哈尼法一记老拳。
　　在下午两点之前，尤瑟夹着书本前往教室，准备参加下午的课程。因为从三号停机坪出发，所以她必须穿过整个军事区，其中包括了新兵训练机构。未取得侍从头衔的训练生在这里接受基础教学，而刚刚取得侍从头衔的新人则聚集在走廊上，准备参加下午的实战训练，几台黄色的训练机已经在训练场上整装待发，第一批侍从正在受训。
　　穿着灰色制服的侍从们普遍年龄在16岁左右，正是天不怕地不怕的叛逆年龄，这个年龄的男孩子们总觉得自己无所不能，自己天下第一，清高自傲者不在少数。特别是能够加入圣殿骑士团的都是有一定家庭背景的，所以这种骄傲情绪更加高涨。
　　尤瑟穿着圣殿骑士团正式成员的白色制服，肩膀上挂着圣骑士的阶级章，不过她的表面年龄只有十二岁，与那些已经长到成人身高的少年们比起来明显矮了一大截。银发金眼的美少女很快吸引了不少少年的目光，有的发出赞叹，有的目不转睛，然而还有的却上来找麻烦。一名脸上长着雀斑的少年突然拦住了尤瑟，尤瑟一个急刹车停在了他的面前。
　　“请问有什么事儿吗？”她保持着礼貌。
　　“我的名字叫萨多姆，”少年说，“是这里的老大，但是小妹妹，我从来没有见过你？你却穿着正式团员的制服？你的剑呢？”
　　他身后的几个孩子笑出声来，但是其中一个却脸色铁青。尤瑟认得那个少年，他与她一起参加了今天早上的考核，从他额头上的淤青与被纱布吊在胸前的左臂来看，应该是没能通过选拔考试。虽然选拔考试每三个月举办一次，但是一旦失败，就只能来年再考。为了保证训练质量，圣殿骑士团不允许侍从和训练生，在短时间内连续参加考核。
　　“萨多姆？”受伤的少年提醒，“快让她走。”
　　“你怕什么，科雷夫。”萨多姆无畏的笑着，“我倒是想看看，这位12岁的骑士大人是怎么穿上这身衣服的。”
　　“你真的会拿剑吗？”另一个少年讥笑道，“哪头能戳人你知道吗？”
　　其他少年笑了起来，就像是一群地痞流氓。尤瑟不禁感到一阵头疼，她悄悄观察四周，发现萨多姆带领的这个小集团被周围的其他少年警戒着，他们躲得远远地，看起来十分畏惧。在这个搞事小集团里，唯一掌握状况的是那个受伤的少年，不过他现在脸色铁青，一副进退两难的样子，指望他不太可能。
　　“先生们，”尤瑟叹了口气，“如果你们的精力和体力充沛到能够没事儿找事儿的话，何不去操场上县跑个二十圈热热身？”
　　闻听此言，萨多姆火冒三丈。
　　“看我怎么收拾你，小**！”
　　“萨多姆，住手。”他的同伴拉住了他，“你看她的徽章，是圣骑士。”
　　“滚开，多兰！”萨多姆喝道，“圣骑士怎么了？那个徽章一定是假的，要不就是从哪儿偷来的！让我先鉴定下是不是真的。”
　　说完，他扑向尤瑟，伸手抢夺圣骑士的会长。尤瑟轻巧的闪到一边，脚下一拌，萨多姆顿时以一个狗啃泥的姿势摔倒在了走廊上，发出沉重的声音。
　　“抱歉，”尤瑟微微一笑，“我在赶时间。”
　　但是，另外几名少年却拦住了她的去路，摔倒在地的萨多姆爬了起来，从后面封死了尤瑟的退路。
　　这有点麻烦了。
　　尤瑟闪身躲开了从背后偷袭的萨多姆，抬起脚对着从左侧袭击她的一位少年的裆部就是一脚，两人撞在一起同时倒地，尤瑟以趴在地上的萨多姆为跳板，飞身对着第三名少年的脸部就是一记回旋踢，他毫无防备，被尤瑟踢倒在地。第四位少年，迟疑了，他没想到在四对一的情况下己方还能陷入劣势。就在他准备自暴自弃的发起突击的时候，那位受伤的少年却从背后抱住了他。
　　“非常抱歉，”他说，“能否请您当做这件事情没有发生过？”
　　“我无所谓啊，”尤瑟不动声色的对着准备爬起来的萨多姆就是一脚，“不过……你们最好问问你们的长官。”
　　少年们回过头去，只见一位身穿白色制服的骑士就站在他们身后，那位骑士身材高大，身上的制服被肌肉撑得鼓鼓囊囊，络腮胡和三白眼使他看起来格外的凶恶。
　　“立正！敬礼！”他高声命令，并向尤瑟至上军礼，“非常抱歉，圣骑士阁下，我手下的侍从给您添麻烦了！”
　　“啊。”尤瑟反而有点不好意思，“我没有放在心上。”
　　“下官等下会好好操练他们，”骑士挺直身体，“请您息怒。”
　　“没关系，我没有生气。”尤瑟露出天使般的微笑，“教官先生，请务必确保他们能够成长为正直勇敢善良的圣殿骑士。”
　　“定不负您所托！”教官突然干劲十足。
　　这件事，尤瑟的确没有生气的理由，从头到尾她都在以强凌弱，她在之前的打斗中完全没有使用身体强化术式，仅仅停留在小孩子打架的水平。如果她使用了身体强化，以萨多姆为首的这几个少年就不是断几根骨头就完事儿的。
　　被打趴的少年们被骑士带去操场跑步了，他们大概会一直**练到倒地不起吧？尤瑟充满同情的看了他们一眼，那位受伤的少年跑起来格外费力。就在这时，大圣堂钟楼上传来的钟声昭示着下午两点的到来，尤瑟急忙跑了起来，以最快的速度向教室跑去。
　　
　　

   





第十三章：皓月当空

　　皓月当空，黯淡了无数星辰。
　　尤瑟推开了窗户，清爽的夜风吹散了她的银发，柔美的发丝在月光中闪烁着白金的光泽，她用手轻轻撩起耳边的长发，将目光投向月下的圣都。美丽的白色建筑在月光下静静的沉睡，略带秋意的夜风轻轻拂过树梢，洒满月光的走廊上树影婆娑。月下的圣都，犹如幻想中众神沉眠的乐园一般，编织着永恒的梦境。
　　回头望了一眼铺着洁白床单的床铺，柯赛特正发出轻轻的呼吸声，经过下午的一番折腾，她的身体变得十分虚弱。为了照顾她，尤瑟自告奋勇和她住在同一个房间，而且他神子们则是每人一个单独的房间。魔晶石已经从体内取出，魔素中毒的症状也大为缓解。伤口没有感染的迹象，几天内她就会恢复健康。
　　不知道出于什么原因，柯赛特冒着魔素中度的巨大风险在自己体内埋入魔晶石，强行提高魔力输出，以求达到圣女选拔所要求的测定值。但是从两天的接触中，尤瑟觉得她并不是那种心怀扭曲欲望的人，反而有着极为坚定地意志。
　　12岁的少女居然心怀如此坚定的意志，令尤瑟感到十分的佩服。
　　“时候差不多了。”尤瑟单脚踏上了窗台，“出去转转吧。”
　　她纵身一跃跳出了窗外，腋下夹着装有三明治的餐盒。月光在她结巴无暇的皮肤上流动，银发飞舞。在身体开始下坠之前，尤瑟启动了已经预先准备好的飞行术式，由咒文和术式组成的光翼在她背后展开，她的身影猛地向上跃起，稳稳的落在了建筑物的屋顶上。
　　这座古老的三层建筑目前作为参加圣女选拔的神子们的宿舍，也许是本届通过魔力测定的人数太少，这座本来可以容纳八十人的建筑却显得空荡荡的，尤瑟的房间被安排在三楼走廊尽头，隔壁就是负责管理神子们的吉安娜修女的宿舍，所以尤瑟飞起来的时候非常小心的避开了她的窗户。
　　夜风拂过肌肤，格外凉爽。尤瑟注视着远处的大圣堂，以及更远处翼神宫，圣都而基本结构就是坐落在山峰上不同高度的三个建筑群，呈现同心圆的结构，并分成三层。最下方的市街主要机能是为了接待前来朝圣的信徒们，所以有很多供信徒们下榻的旅社，食物供应则是完全免费。市街由外务庭负责管理，僧兵团则有一千人驻扎于此，负责维护治安。市街区的规模很大，基本上是一座能容纳五千人的小城市，还配有两个独立的码头，现在探险者号就停在其中一个码头。除了必要的生活设施，市街区还有两座图书馆，许多珍贵的典籍都能在这里借阅，但是禁止带出图书馆。
　　尤瑟现在所站立的宿舍楼位于第二层，也就是大圣堂所在的地方，由汉白玉打造的长长阶梯与市街区相连，不过两层之间相差了三百米的高度，从宿舍顶上俯瞰下去，市街区的灯火犹如夜晚的流萤，星星点点。与安侬喧闹的现代化都市相比，这静怡的小城并不需要太多文明的灯火，因为这里的人们追求的是心灵上的宁静。
　　尤瑟抬起头来，将视线上移，翼神宫坐落在山峰之巅，那是一座壮美的白色建筑，陡峭的城墙散发出庄严的气息，教皇的居所就在那里，圣女的祈祷间也坐落于此。但是，翼神宫并不允许普通信徒进入，就连主教级的高级神职人员，也必须事先通报，获得许可后才能进入。数百名骑士和僧兵日夜巡逻，保卫着法皇的安全，强大的防御结界笼罩了整座翼神宫，想要潜入恐怕十分困难。
　　但是，尤瑟并不急于潜入那座戒备森严的宫殿。她今晚的主要目的是四处逛逛，熟悉一下地形，以便今后展开行动。两名圣殿骑士守卫着宿舍的大门，但他们的并不是为了监视这里的少女们，而是保护她们。毕竟就常识来说，12岁的女孩子根本没有能力进行破坏活动或者发动恐怖袭击，反而非常容易受到伤害。
　　启动飞行术式，尤瑟的双脚离开了屋顶，她在空中转了个身，轻巧的从月下飞过，魔力的光辉在她身后洒下一片发光的星尘，逐渐融入夜色消失不见。守卫大门的骑士们并没有注意有人从夜空中飞过，他们手握剑柄，注视着街道两侧，严加戒备。尤瑟在飞出大约两百米后，降落在一座建筑的屋顶上。月光在古老的瓦片上流动，有些地方还能看出修理的痕迹，这座建筑同样十分古老，尤瑟小心翼翼的不去弄碎脚下的瓦片。
　　再次确定位置，她发现自己来到了大圣堂和圣殿骑士团总部之间，这座建筑应该是她们白天上课的教室。也许可以趁机把明天的考试题偷出来？不过尤瑟立刻就打消了这个想法，她再次腾空而起，落在了通往大圣堂的游廊上面，然后启动了身体强化，快速奔跑起来。
　　两位夜巡的骑士在游廊中巡视，完全没有注意头顶上飞掠而过的身影，尤瑟跑到游廊尽头，再次启动飞行术式高高跃起，优雅的身姿如同月下的妖精，神秘而轻盈。这次跳跃达到了五米的高度，她轻轻的落在了天台上，警惕的环顾四周。
　　广域感知有了反应，进入大圣堂刚才开始，就有人在跟踪她。
　　翼神教会保有大量古代魔导技术，也许真的存在能够掌握自己动向的高手，尤瑟选择这个天台的目的就是把对手引出来，看看他到底是什么人。明明目标正在接近，但是视野中却什么也没有，只有苍凉的月光在周围洒下一片白霜。
　　目标接近！
　　尤瑟的脑海中响起了警报，她立刻展开了已经准备好的魔术式，金色的防御结界挡住了刺向她的利刃，攻击者化为一个透明的影子，立刻消失了。
　　“光学伪装魔术？”尤瑟激活了魔眼，“azoth？”
　　在那团透明的影子上方“azoth”的名字醒目的浮现在月光下，尤瑟的魔眼能够看穿万物的真名，以至于光学伪装术式完全失去了作用。
　　影子开始悄然移动，它似乎还没哟意识到自己的位置已经暴露，但是尤瑟绝不会给对手任何机会，她曾经是个军人，深谙战争之道，不怜悯、不留情，切实的解决对手才是在战斗中最正确的策略。
　　“展开！”她生成咒文，“冰华乱舞！”
　　数百个发光的咒文瞬间在地面上生成了一个大型术式阵，下一秒，接近绝对零度的寒气从里面喷涌而出，瞬间冻结了周围的空气，空气中的水分被强制结晶，化为美丽的冰霜。在术式阵的中央，一个结冰的人影站在那里，保持着奔跑的姿势。
　　“抱歉，”尤瑟耸了耸肩，“就请你在此退场吧。”
　　说完，她再次展开魔术式，射出一个拳头大小的冰球，冰球命中了术式阵中央的人形冰雕，冲击之下，它立刻像玻璃一样粉碎了，银色的碎片四散崩落。
　　确认对手已经被消灭，尤瑟转身消失在了夜色中。
　　过了几分钟，天台上的冰逐渐消融，散落一地的银色碎片逐渐融化成一个个泛着金属光泽水滴，那是水银，目前已知的唯一一种在常温下保持液态的金属。紧接着，这些水银开始聚集起来，逐渐形成一个巨大的银色水洼。接下来，一个银色的人影从水洼中央站了起来，并逐渐把地上的水银全部吸收进脚底。
　　“真是失策啊，”千面用分不出性别的声音自言自语，“没想到那小姑娘，居然就这么轻而易举的把本大爷给搞得战斗不能。不过，如果不是这样的话就没意思了，愉快的夜间狩猎开始了，小姑娘，你死定了！哈哈哈哈哈～～”
　　“你说谁死定了？”
　　“卧槽？”
　　千面抬起头来，却看到尤瑟正蹲在屋脊上用金色的眼睛注视着他，而在她身后，数个发光的术式阵正在夜空中旋转。没等千面做出反应，一把冰枪就刺穿了他的身体，把他钉在了天台上。被冰枪刺穿的部位迅速被冻结，他很快就全身结冰动弹不得。
　　“这块冰明天早上大概会化吧，”尤瑟摆了摆手，“你今晚就老老实实的在这里呆着吧，别给我碍事，明白了吗？”
　　“该死！本大爷一定要让你……”
　　然而话没说完，千面的下巴已经被冻住了。
　　尤瑟满意的看着被冻成冰雕的千面，水银在低温下会失去流动性，变成固体，这与水的性质十分相似。当然了，水银遇到高温会气化。尤瑟掌握着大量火属性的魔术式，随便拿出来一个都能把千面化为水银蒸汽。但是，要想完全消灭千面需要很大的火力，尤瑟现在必须低调行事，一不小心把大圣堂点着了就糟了！
　　解决了这个讨厌的跟屁虫，尤瑟继续在房顶上溜达。
　　明月当空，夜空中飘来的淡淡薄云被月光镀上了一层银边。大圣堂错落有致的建筑非常漂亮，尤瑟在着洒满月光的梦幻殿堂之巅跳跃，时不时停下来观察地形。她很快弄明白了大圣堂的基本结构，以及主要办公区的位置，这对今后的行动十分重要。
　　在大圣堂最高的钟塔上，巨大的铜钟悬挂在拱顶之上，支撑拱顶的柱子在月光下透下浓重的影子，敲响大钟的机械系统笼罩在黑暗中，巨大的齿轮和杠杆上爬满了铜锈。在朝向月亮的拱门下，尤瑟坐了下来打开餐盒，从里面拿出从食堂偷偷带出来的三明治，张大嘴使劲咬了一大口，把脸颊塞得鼓鼓的，用力咀嚼起来。
　　夜风吹起了她的长发，俯瞰着夜色中的大圣堂，吃着美味的三明治，别有一番风味。可就在尤瑟伸手去拿下一块三明治的时候，却发现餐盒内空空如也。
　　我的三明治呢？
　　尤瑟疑惑的转向右边，却看到一位有着卷曲金发的美丽女性正坐在那里，小口嚼着她三明治。看到那熟悉的容颜，尤瑟的瞳孔因为惊讶而缩小成了一点，艾琳·兰森与她并排坐在钟楼边沿，共同分享晚餐的三明治。但是，她那在月光下闪闪发光的卷曲金发之下，却露出尖尖的耳朵，这并非人类的特征。
　　“艾琳……姐？”尤瑟的声音在颤抖，“不对，是露西塔姐姐！”
　　“晚上好，尤瑟。”艾琳转过脸来，露出笑容，“三明治很好吃哦，姐姐我就笑纳了。”
　　尤瑟仔细打量艾琳，只见她穿着很普通的白色连衣裙，为了抵挡秋夜的寒意，在肩膀上加了一件青蓝色的外搭。
　　“露西塔姐姐，你怎么会在圣都？”
　　
　　

   





第十四章：破碎的誓约

　　平静的港口沐浴在月光之中，白色的巡礼船一艘挨着一艘停靠在码头边，由大型液压固定架固定船体，灵子炉处于停机状态。在这些造型优雅，充满宗教气息的白色浮空船之间，一艘采用商业联盟黄黑白三色涂装的浮空船显得有些格格不入，这是一艘玉京制造的快速商船，流线型的船体和集中在尾部的推进器可以使它达到很高的航速，虽然货舱要比帝国和联邦的货船小一些，但却非常适合执行快速运输任务。
　　这艘商船的名字叫探险者号，目前正停泊在圣都进行修理作业。虽然修理不过是个借口，但是却没有人敢于深究，港口管理处处于“某种原因”默认了这艘商船的长期停留，进行船只检查的修道士和僧兵也对它视而不见。
　　舰桥周围的照明灯释放出淡淡的黄色光芒，负责守夜的昆仑奴在甲板上巡逻，他们两人一组，非常认真地执行夜间巡逻任务。不过，如果是持有魔力眼的人看过探险者号，一定会对它周围那道坚固的防御结界赞不绝口，就连战列舰主炮的炮击也能轻松挡下的结界可以说是一道铜墙铁壁，保护着这艘商船。
　　在位于船艏的船员住舱内，基里尔坐在台灯下静静地书写着，钢笔与信纸摩擦，发出轻微的沙沙声，漂亮的文字跃然纸上。与尤瑟歪歪扭扭的字体比起来，基里尔的字非常漂亮，已经达到了书法大师的境界。很快，他结束了书写，然后把信纸折好，塞进了预先准备好的信封，打算第二天把信寄出去。
　　邮政公司可以说是这个濒临毁灭的世界上最神奇的产业，只要付出一小笔钱，就能把信件寄到世界的任何角落。只不过，负责运输邮件的商船速度很慢，每一站邮件都会重新分拣，然后装上商船运到下一座岛。这样犹如接力赛的运输方式，邮政公司只负责发出邮件，寻找合适的商船托运，就能把邮件一站一站犹如接力赛一样传递下去，最终到达目的地后。这些邮件会被打开，然后再次分拣，由邮递员将邮件送到每家每户。
　　但是，这一过程往往十分漫长。
　　因为邮政公司并没有自己的浮空船队，所以邮件只能依靠邮轮运输，开通了定期航线的浮岛还好说，那些没有定期船的浮岛就必须委托商业联盟的其他商船代为运送。一般的邮件可能需要几个月才能到达目的地，在一些偏远的浮岛，甚至需要等待几年。探险者号偶尔也会帮忙运输邮件，将航行计划交给港口管理处，管理处的工作人员如果发现了合适的船只，就会通知邮政公司，邮政公司就会派人来和船长交涉，一般来说，没有哪个船长会拒绝运输邮件。
　　所以，在这个只剩下浮岛的世界，邮政业依然艰难的维持着人们的联络。
　　把信放在外套的口袋里，基里尔活动了一下有些僵硬的脖子，他端起茶杯喝了一口已经有点冷掉的咖啡，然后站起身来在船舱内踱步。他的住舱位于居住区的一角，具体奴隶们睡觉的船舱很远，所以十分安静。这是尤瑟有意为他安排的，基里尔心知肚明。而且这个船舱要比其他人的住舱大一些，紧凑的空间摆放了一张折叠床，两个衣柜，一张桌子和一个杂物柜，椅子由金属连杆支撑，平时缩在桌子下面，以节省空间。
　　金属舱壁上已经开始长出淡淡的锈迹，不过距离需要翻修的程度还很远，所以基里尔并不担心，打开圆形的舷窗，清凉的风吹了进来，带走了船舱内沉淀的空气，令人感到心情舒畅。一年来，他已经习惯了在船上的生活，甚至觉得一直这样持续下去也不错。不过，烦恼也是有的，主要是钱的问题。基里尔从没想过自己居然会为一点小钱而困扰，尤瑟给他涨了工资，但是他却发现自己完全花不掉这笔钱。探险者号包吃包住，而基里尔又没有花钱的习惯，所以他就把钱都攒了起来，并且越赞越多。
　　与他相反的是，特里斯坦几乎每个月都会把钱花完，只要一有机会，那个不死者就会大摇大摆的跑到岸上去花天酒地，然后在启航之前匆匆赶回。基里尔并不反对这样花天酒地的生活方式，任何事情只要适度就行。但是特里斯坦身为一个死人，完全不用担心酒精和过度纵欲会对身体有什么影响，你能让死人再死一次？哈哈哈，那是不可能的。
　　走上前部甲板，基里尔点燃了一根香烟，吸烟是他几十年的老习惯，不过他并不依赖烟草。只不过登上探险者号之后，随着这艘商船满世界乱跑，在不同的浮岛可以买到不用的香烟，所以他见到没有吸过的牌子，总会买来试试。现在他吸的是圣都才能买到的一种烟草很少的香烟，在烟丝之中加入了某种不知名的草药，吸起来十分利口，并且还有一定的保健作用。遥望着夜色中的圣都，基里尔感慨万千，没想到自己有生之年居然能到这座充满宗教色彩的都市游历，简直就像做梦一样。
　　三层结构的圣都可谓泾渭分明，不同阶层的信徒忙着各自的工作，整座城市就是一个巨大的宗教设施，负责翼神教会的整体运营。而最高处的翼神宫却是外人止步的秘境，法皇马克西姆·萨拉姆十三世就居住在那里，唯一能够自由进出的就只有圣女了。吸了一口烟，嗓子凉凉的，十分舒服。基里尔弹掉了烟灰，继续注视着位于山巅的那座白色宫殿。尤瑟现在也许正在什么地方仰视着那座白色的城堡吧？基里尔知道她一直对有人试图黑掉神之手的控制系统，截获发射代码这件事儿耿耿于怀，但是她现在采取的行动可以说是最温和的一种方式。以尤瑟的力量，即使和数十万不死者对抗依然保有余力，强攻圣都应该完全不成问题，消灭圣殿骑士团，歼灭所有抵抗力量，然后和法皇面对面得好好谈谈。基里尔想想就觉得有趣，那个时候法皇脸上会露出什么表情呢？想想都十分好笑。
　　“如果是我的话，大概会这么做吧……”
　　他转过身来，望着月下的幽影，那是一位非常那个美丽的年轻女性，一头耀眼的红发在夜色中像火焰一样燃烧着，每当月圆之夜，这个世界的魔素浓度在月球引力的作用下异常升高的时候，她总会像幽灵一样悄然现身。
　　“你一定不会原谅我吧，就像我无法原谅那群神棍一样。”
　　基里尔向幽影伸出手去，试图抚摸她的红发，但是她却在被他的手指触碰到之前，化为无数流萤消失不见。
　　“这是对我的惩罚啊，”基里尔幽幽的说，“卡特琳娜。”
　　冰冷的杀意像一阵风，吹散了他的惆怅，附身躲过泛着寒光的弯刀，基里尔转身一脚将袭击者逼退，只见一个身披黑色战斗服，面戴小丑面具的人从容的跳向空中，他在半空翻了个跟头，稳稳的落在船舷的栏杆上。
　　“丑角剧团？”基里尔面露杀意，“果然啊……”
　　小丑的面具仿佛在冷笑，他俯下身姿，将刀反握，绷紧了全身的肌肉，准备发动突击。基里尔拉开架势，注视着小丑手中的弯刀，在刀刃上的花纹之中，绿色的液体正在流动，那是见血封喉的剧毒。无声无息，犹如融入夜色的阴影，小丑发动了突击，然而他尚未踏出一步，就被突然闪现在他身边的恶魔女仆一拳打飞。
　　“基里尔大人，”蘭问，“您没事吧？”
　　“啊，没事。”
　　基里尔望向在空中不断上升的小丑，不禁露出冷笑。人居然能被像这样打飞出去，实在是一副不可思议的光景。花了差不多一分钟的时间，被打飞的小丑才落进了远方的虚空之海，普罗米修斯效应产生的电光宣告他的死亡。
　　“传令！”基里尔向舰桥走去，“立即歼灭入侵者，记得留两个活口。”
　　“遵命，大人。”
　　蘭轻轻鞠躬，然后隐去了身形。
　　后甲板传来了一阵骚动，看起来其他恶魔已经完美的镇压了潜入探险者号的丑角剧团成员，小丑们的确很强，在隐秘行动方面无人能及，即使训练有素的帝国禁军也不是它们的对手。可是，这次小丑们却找错了对手。探险者号虽然表面是一艘商船，但实际上却是一座魔窟，公爵级的恶魔到处走来走去，他们的主人更是残忍无情，任何一个单拉出来都是天灾级的移动灾害，绝不是人类能够对抗。
　　走进舰桥，基里尔望向跪在地上的俘虏，以及站在他们身后的假面恶魔们，他们完美的执行了基里尔的命令，在他上舷梯的不足一分钟的时间里，歼灭了所有的入侵者，并把其中两个活口带到了他的面前。
　　小丑们无所适从的跪在地上，虽然没有捆绑，但是他们的身体却动不了。在他们左侧，身穿暴露度极高的女仆装的女性恶魔站直身体，保持着仆人应有的礼仪，而在他们左侧，面戴白色假面，身穿燕尾服的男性恶魔们同样彬彬有礼。一位穿着黑色燕尾服的笑面男子站在小丑们身后，无形的威压从他身上透出，压的小丑们喘不过气来。
　　“感谢诸位的努力，探险者号毫发无伤，”基里尔坐在了舰长席上，那拿出一枚硬币，让它在手指间滚动，“这枚硬币的朝向将决定你们的生死，我会放走你们中的一个，但是在此之前，我会让他见识到真正的地狱。”
　　小丑们望着硬币，眼神炯炯。
　　抛上天空硬币落在了他们面前，正面朝上。基里尔用手指了指左边的小丑，他立刻被带到了一边。
　　“深渊世界的恶魔最喜欢折磨与拷问，”他说，“达克塞斯老弟，能否让老夫稍微见识一下你们的手段？”
　　“乐意之极。”达克塞斯打了个响指，戴着白色假面的恶魔们顿时露出了兴奋的笑容，被它们注视着的另外一名小丑，却失禁了。
　　“来一场血腥的宴会吧，”达克塞斯张开双臂，微笑着注视着小丑，“在日出之前，你会饱尝各种痛苦，而你的同伴，将见识到真正的地狱。日出之时，我们才会杀死你，所以在此之前，请多多努力。”
　　说完，他拍了拍小丑的肩膀，将他交给了身后的恶魔们。
　　“求求你，”小丑向基里尔伸出手去，仿佛在求救，“我会告诉你们一切，我会告诉你们我知道的所有的事，所以……”
　　“死人不会说话，更不会说谎。”基里尔冷冷一笑，“这艘船上恰好有一位拷问灵魂的专家，在你死掉之后，他会让你把灵魂深处的秘密全都吐露出来。”
　　脚步声在黑暗中响起，一位海盗打扮的独眼男子出现在舰长席的阴影中，幽蓝的鬼火瞬间烧尽了他的每一寸血肉，化为一具燃烧着鬼火的骷髅。
　　“高……高等巫妖！”小丑们大惊失色。
　　“哼哼哼哼，”特里斯坦发出冰冷的笑声，“不要以为死了就完事儿了，俺已经等不及要拷问那个倒霉的灵魂了。”
　　“好了各位，人都到齐了！”达克塞斯高声宣布，“让我们开始狂欢吧。”
　　于是，恐怖的拷问盛宴开始了。
　　基里尔离开了惨叫声不绝于耳的舰桥，他来到舰桥外安装探照灯的耳台上，点燃了一根香烟。突然，他注意到秦枫正站在不远处注视着他。
　　“如果尊主知道了，一定会生气的。”
　　“那就不要让她知道。”基里尔淡淡的说，“大小姐只要保持现在的样子就好了，她的高贵品质在这个时代是非常宝贵的，犹如太阳一般，耀眼。有些事情不需要脏了她的手，我们这些部下就是为此存在的。”
　　“我明白。”秦枫轻轻鞠躬。
　　一阵风吹起了她的长发，黑色的发丝在月光下飞舞。在他们身后，舰桥内的惨叫声已经变成了微弱的呻吟，因为觉得太吵了，塞斯冷冻了小丑的声带。
　　
　　

   





第十五章：意外的来客

　　透明的影子蹲伏在屋檐之上，俯瞰着寂静的街道。光学伪装术式完全隐去了监视者的身影，使他完美的融入了夜色之中。然而来自身后的一脚却让他原形毕露，因为冲击而被强制解除隐形的丁毅敏捷的转过身来，拔出挂在腰间的液态金属长刀。
　　然而，银发金眼的美少女正站在月光下望着他，月光洒在她的身上，在她的银发上流动，要给人留下虚幻的印象。
　　“诺因海姆船长？”
　　“哟，好久不见，丁毅。”尤瑟抬起一只手，“你这身行头相当酷炫啊，卡特罗斯找给你的吗？看来他手里相当有货啊。”
　　“不过还是被您看穿了。”
　　“偶然而已，嘿嘿嘿。”尤瑟咧嘴一笑，露出两个小虎牙。
　　就在这时，艾琳轻飘飘的落在了她的身后，从后面搂住了她的脖子，尤瑟仰起头来注视着她，银发顺着肩头丝丝滑落。
　　“终于让我抓到了，我可爱的弟子啊～～”
　　“露西塔，”尤瑟望着她，“不过你用艾林姐姐的样子撒娇，总觉得好违和啊。”
　　“哎哎哎！”露西塔大惊失色。
　　“一般情况下，艾琳姐说话是这样的。”尤瑟咳嗽了一声，开始模仿艾琳的声音，“‘喂！你们几个JJ只有2厘米的蠢货，快去把弹药搬过来，再磨磨蹭蹭的小心老娘踢爆你们的P眼！’诸如此类……”
　　扑哧一声，丁毅却先笑了出来。
　　“有什么好笑的，”尤瑟把目瞪口呆的露西塔放在一边，“气势十足的铁娘子，才是我认识的艾琳·兰森啊。”
　　“抱歉，”丁毅忍住笑，“总觉得，反差太大了。”
　　“这也是没办法的事情，”尤瑟耸了耸肩，“毕竟你没有见过活着的时候的艾琳姐，从表面上来看，她的确是个大美女，但前提是别开口说话……”
　　“对了，”丁毅小心翼翼的问，“我姐，还好吗？”
　　“秦枫现在能指挥11台机械役鬼了，”尤瑟自豪的说，“她的成长令人瞩目，不愧是我最得力的部下啊！”
　　丁毅听了松了口气，得知唯一的姐姐过得不错，他心中十分欣慰。
　　“光跟你们唠嗑了，差点忘了正事。”尤瑟恢复了严肃的表情，“今晚我是来见卡特罗斯的，丁毅，麻烦你通报一声。”
　　“遵命。”
　　说完，丁毅飞身跳下了屋檐，他腰间的魔导器被激活，改变了重力的方向，于是他就这么在墙壁上平稳的行走起来，翻身进入一间客房。
　　一分钟后，尤瑟从外面敲响了客房的门。
　　“欢迎，陛下。”
　　卡特罗斯的声音从门口传来，尤瑟深吸了一口气，将好几个魔术式设定为发动状态，然后推开了房门。预想的攻击并没有发生，只见身披黑色魔导师长袍的卡特罗斯正坐在桌前，借着台灯的光阅读一本厚书。
　　“不用这么紧张，陛下。”他合上了书，“我们的停战协议现在应该还有效吧？所以只要您不出手，我绝不会先打破协定。”
　　尤瑟走进大门，扫了一眼墙边，只见菲奥娜正背靠着墙站着，闭目养神。两把魔导机剑背在她的背上，在黑暗中闪着寒光。
　　看到菲奥娜，尤瑟顿时感到压力山大。
　　“菲奥娜，先出去。”卡特罗斯似乎看穿了尤瑟的心事。
　　发出一声咋舌，菲奥娜转身从尤瑟身边走过，消失在门外。站在门边的露西塔急忙轻轻地把门关好，然后从后面搂住了尤瑟的脖子，一脸幸福的表情。
　　“师父师父，”她说，“你看，我也收了弟子哦～～”
　　“可惜你的弟子差点把我活活打死。”卡特罗斯露出笑容，“不过那都是过去的事儿了，现在不提也罢。”
　　“很可爱吧，超级可爱吧？”
　　“露西塔，你到底有没有在听啊……”
　　“没有哦～～”
　　尤瑟总觉得，露西塔的性格现在变得超级脱线，也许是死灵魔术的后遗症吧？人工转化的不死者，在转化过程中灵魂会被扭曲，不过这种扭曲大部分都反映在性格上，简而言之就是变成逗逼。
　　想起巴尔巴罗斯号上那整整一船逗逼，尤瑟就感到头疼。
　　“请你放开陛下好吗？”卡特罗斯苦笑，“你们这个样子我都无法做出严肃的表情了，真是的，我可是大魔导师卡特罗斯啊，绝对不能忍不住去摸幼年版的莱艾尔陛下的头，那可是大不敬，大逆不道……”
　　你绝对想摸吧？尤瑟在心中吐槽。
　　“我们进入正题吧，”尤瑟严肃的问，“卡特罗斯，你跑到圣都做什么？”
　　“来找个东西。”
　　“找个东西？”
　　“准确的来说，是一件设备。”卡特罗斯说，“不过那件设备现在在翼神宫里面，我必须跟法皇马克西姆·萨拉姆十三世谈谈，如果能和平解决的话最好，如果不能和平解决的话，我可能会采取必要的手段。”
　　“比如将圣都化为火海？”
　　“虽然阿瓦隆完全有这样的火力，但是我并不打算与全世界的翼神教徒为敌。陛下，您知道，宗教这东西很麻烦的，特别是那些被洗脑的信徒们。”卡特罗斯说，“明的不行我们可以来暗的，让丁毅隐身进去把它偷出来即可。”
　　“等等，你这是让丁毅去当小偷？”
　　“有何不可？”卡特罗斯微微一笑，“丁毅是真正的原·人类，他的身上没有任何魔力，所以他可以神不知鬼不觉的通过保卫翼神宫的结界，再加上我给他的‘潜行者’战甲配有优秀的光学伪装术式，所以只要不遇到能使用高级侦测术式的人，绝对不会被发现。”
　　“不是这个问题吧？”尤瑟气的拍桌子，“盗窃是违法行为！”
　　“总比强攻圣都，生灵涂炭强吧？”卡特罗斯扬起了眉毛，“陛下，我知道您将正义和秩序看得很重，这是好事儿，但是有些时候，必要的手段该用还是得用。‘两害取其轻’，就是这个道理。”
　　“好吧，”尤瑟叹了口气，“如果丁毅不反对的话……”
　　“尊主，这件事情，请务必交给我来办。”丁毅在卡特罗斯身边解除了隐形，单膝跪倒，“为了报答您的知遇之恩，在下赴汤蹈火在所不辞。”
　　尤瑟突然发现，这个弟弟跟他姐姐的思维模式，完全是一个模子里刻出来的。
　　“我不管了，你们愿怎么样就怎么样吧。”她转身走向门口，“在被发现私自外出之前，我要回去啦。”
　　“请留步，陛下。”卡特罗斯说，“我这边已经拿出诚意回答了您提出的全部问题，作为交换，您能否告诉我，您在圣都干什么？”
　　“参加圣女选拔，”尤瑟耸了耸肩。
　　“圣……圣女选拔？”卡特罗斯大吃一惊，然后忍不住笑了起来，“哈哈哈哈，这可真是太有趣了！陛下，您难道没发现吗？翼神教会的神是以你作为原型创造出来的，作为翼神的本尊，您居然去当圣女，哈哈哈哈，这一点都不好笑！”
　　“既然不好笑，你为毛笑的这么开心啊！”
　　“哈哈哈哈哈，抱歉。”卡特罗斯止住笑，换上了认真的表情，伸出手指轻轻的推了推眼镜，“总而言之，陛下，我会为您加油的。”
　　尤瑟顿时觉得心脏上**上了个楔子，这家伙，绝对绝对在等着看好戏！
　　在午夜十二点之前，尤瑟回到了宿舍，她轻巧的从窗户翻了近来，三下五除二脱掉了衣服，门外传来了轻轻的脚步声，尤瑟急忙翻身上床，敏捷的钻进了被窝。一分钟们，房间的门被轻轻的推开了，提着魔石灯的吉安娜来到床前，轻轻地触摸柯赛特的额头，确认她没有发烧之后露出了放心的表情。突然，她注意到，宿舍的窗户居然是开着的。于是，吉安娜放下魔石灯，来到窗前，伸手关好了窗户。
　　脚步声逐渐远去，走廊上再次安静袭来，装睡的尤瑟这才轻轻的松了口气，她翻身下床，轻轻地摸了摸柯赛特的额头，确认她有没有发烧。就在这时，柯赛特突然睁开了眼睛，这把尤瑟吓了一跳。
　　“欢迎回来。”她轻轻的说。
　　“抱歉，有事儿出去了一下。”尤瑟苦笑着挠了挠头，“我以为你睡着了，就没有告诉你，下次出去一定会告诉你的，我保证。”
　　“没关系，”柯赛特望着尤瑟，“尤瑟是天使吗？”
　　“怎么可能，我只是个凡人啦。”
　　“但是凡人可不会飞啊。”
　　“咦！？你看到了？”尤瑟冷汗直流，“也许是看错了吧……哈哈。”
　　“这里可是三楼哦。”
　　“好吧，”尤瑟举手投降，“那是飞行术式，魔术式的一种，能够支撑魔导师的体重，让我们在空中飞行。”
　　“尤瑟真的是魔导师吗？”柯赛特目光炯炯。
　　“如假包换。”尤瑟一拍胸脯，自豪的说。
　　“能表演给我看吗？”
　　“哎？这个……”
　　“不行吗……”
　　柯赛特露出失望的表情，目光黯淡下去，尤瑟看了好心疼。
　　“只能飞一下，”她聚集魔力生成咒文，“开始啰！”
　　飞行术式在尤瑟身边展开，形成一对发光的光翼，魔术式产生的反重力支撑起了尤瑟的体重，她轻巧的飞了起来，悬浮在天花板的高度。
　　“哇哦～～”柯赛特顿时两眼放光。
　　“好了，表演结束。”尤瑟轻轻地落在了床上，“现在是好孩子睡觉的时间了，柯赛特，赶快睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　“嗯。”柯赛特点了点头，顺从的钻进了被窝。
　　然而，尤瑟并没有注意到，在门外的走廊上，吉安娜正捂着自己的嘴巴，一脸震惊的表情。原来，她忽然想起把魔石灯忘在了这个宿舍，于是返回来拿，却刚好看到了尤瑟的表演。在她的眼中，银发金眼的美少女在背后生成了光翼，那分明就是圣典中的天使啊！
　　
　　

   





第十六章：圣都的日常I

　　第二天早上，尤瑟发现了一个奇怪的变化。吉安娜修女看自己的时候，总是一副两眼放光的样子，就连说话的口气也变得毕恭毕敬，尤瑟很奇怪，究竟发生什么事儿了？早餐依然在大圣堂的食堂里吃，不过现在，尤瑟已经对这个雄伟壮观的哥特式餐厅见怪不怪了，专心消灭盘子里的煎蛋和面包。
　　上午的课程是神学，尤瑟完全听不懂，只能把要点全都写在笔记本上完事儿，中午依然集合去吃饭，下午则是神子们的自由活动时间，但是尤瑟却必须前往训练场参加实弹射击训练。她的日程被安排的满满的，但是只要能驾驶魔动甲胄，任何问题都不是问题。
　　十台训练机一字排开站在停机坪边缘，它们统一配备了装填油漆弹的机关枪。身穿灰色制服的侍从和训练生正在给机关枪装子弹，已经装好子弹的人则排队登上训练机，瞄准远处挂在防空气球下面的靶子射击。
　　油漆弹虽然没什么杀伤力，但是打在靶子上就会留下红色或者蓝色的弹痕。为了确定是否命中目标，所以使用红色油漆弹和机体和使用蓝色油漆弹的机体轮流射击，由一名教官负责观测射击结果，进行成绩排名。
　　停机坪边上枪声不断，尤瑟站在队伍的最后面，观摩实弹射击。身穿灰色制服的侍从们纷纷向她投来好奇的目光，但是看到她肩上的圣骑士徽章之后，急忙知趣的转过脸去。自从以萨多姆为首的“问题小队”的成员们被教官狠狠地教育了一顿之后，银发金眼的美少女圣骑士这一传言就在侍从和训练生之间传开了，所以今天参加训练的大男孩们脸上都挂着一副大饱眼福的表情。
　　枪声“哒哒哒哒”响个不停，油漆弹飞向虚空之海，不过大部分都没能击中靶子。新手们的枪法很差，即使有先进的火控系统作为辅助，他们的射击准确度依然不尽人意。通过观察，尤瑟发现，造成准确度不达标的主要原因是新手们的射击节奏掌握的不好。瞄准没有什么问题，毕竟有火控系统辅助，但是，当第一发子弹离开枪口之后，枪身便会因为后坐力发生位移，也就是常说的枪口上跳，这时再射出第二发子弹的话，就会偏离最初的瞄准线。而第二发子弹的后坐力会加剧枪身的位移程度，也就是枪口跳得更高了，或者干脆不规则的发生晃动，这样的话再发射第三发子弹就会有更大的偏差。
　　老兵都知道，打枪要有节奏。
　　单发射击的时候，打一枪，稍等一下，让枪口复位，再击发第二枪。而在连续射击的时候，一般采取三发点射，因为第三发之后的子弹就会严重偏离最初的瞄准线，天知道会飞到哪儿去，所以除非近战中互相扫射，扣着扳机迅速倒空弹夹并没有太大意义。遗憾的是，大部分侍从和训练生都还没有掌握射击的节奏，枪声杂乱无章。
　　沉重的脚步声响起，尤瑟警觉地转过身去，只见一位身穿重型动力盔甲的重骑士正向自己走来，身后还跟着两位身穿轻型盔甲的圣骑士。尤瑟急忙转身向他敬礼，而其他新手们还沉浸在实弹射击的兴奋中，毫无察觉。
　　“大团长阁下。”尤瑟原地立正，“您来观摩新兵训练吗？”
　　刷的一声，动力甲的头盔向后打开了，露出大团长安德烈沟壑纵横的脸，他低下头注视着尤瑟，露出温和的笑容。
　　“刚好到这附近，就过来看看。啊，对了……”说着，他把一把单手剑交给了尤瑟，“哈尼法战团长亲自推选的圣骑士没有佩剑怎么行，这是把好剑，绝对配得上你。”
　　尤瑟恭敬的接过剑，她右手用力，刷的一声把剑拔了出来，只见青蓝色的剑身闪耀着寒光，布满细密花纹的剑刃格外的美丽。
　　“大马士革钢？”她吃了一惊，抬起头来，“大团长阁下，这个……很贵吧？”
　　“哈哈哈，与其让它躺在宝物库中生锈，不如拿出来送给真正配得上它的人。”安德烈哈哈笑着，“尤瑟，下次见到那个水银一样的家伙，务必把它给我砍了！”
　　“遵命。”尤瑟收下剑，轻轻鞠躬。
　　“对了，你的魔动甲胄已经准备好了，”安德烈交给尤瑟一把钥匙，“下午四点半到军械库找军需官领取，你被编入第一战团第一连，哈尼法点名要你做他亲卫队。好好表现，我很看好你哦。”
　　“定当不负您所望。”
　　送走了安德烈，尤瑟高兴地把启动钥匙挂在脖子上，转过身去继续观摩射击训练，那群训练生至始至终都没有注意到圣殿骑士团的最高领导人在他们身后转了一圈又离开，不过尤瑟觉得这样也不错，引起骚动就麻烦了。
　　终于轮到她上场了，在所有人惊讶的目光中，尤瑟打了个30发全中的超高成绩出来，震惊了全场。
　　下午四点半，尤瑟准时跑到军械库。
　　圣殿骑士团的军械库位于停机坪附近，是一座大型机库，不过机库只是地面部分，底下还设立了弹药库和武器储存库。负责管理军械库的是一位年迈的老骑士，他的肩上挂着二等正骑士的徽章，用戴着老花镜的眼睛疑惑的打量着眼前的美少女。不过他检查了尤瑟手中的钥匙之后，立刻切换到了工作模式。
　　“洛伦，”他命令，“带诺因海姆一等圣骑士到13号整备区。”
　　“遵命，老爷子！”
　　“再叫我老爷子小心我废了你！”
　　“遵命，卡兰多总管大人。”
　　一位脸上长着雀斑的年轻机械师从后面跑了出来，领着尤瑟走进了机库，尤瑟仔细打量这个大男孩，他不过16岁左右的年龄，身材比较瘦小，手套上满是油污，上身穿着汗衫，将连体工作服的袖子系在腰上，作为腰带的代用品。
　　“你叫洛伦对吧？”尤瑟伸出手来，“我叫尤瑟，以后请多关照了。”
　　“不不不，我才是。”洛伦一脸受宠若惊的表情，“没想到您在12岁的年龄就拿到了一等圣骑士的阶级，真是前途无量啊。”
　　两人握了手，继续并肩前进。尤瑟非常清楚和地勤们搞好关系的重要性，虽然第113联队的地勤由艾琳指挥，但是作为联队长，他经常请机械师们参加飞行员的酒会，虽然喝到最后总会变成大家全部倒下的情况，不过这样一来，113联队的魔动甲胄的整备质量也大大提高，从未出过大的机械故障。
　　果然老习惯还是改不掉啊。
　　“到了，就是这台。”洛伦指着一台正在拆除外包装的帕拉丁，“这是工厂最新下线的mk7型，也许是帕拉丁型魔动甲胄的最终改进型号，前面机型上出现的各种问题，比如继电器故障，驾驶舱密封不严，等等问题，都在这个型号上行进了全面修正。”
　　“哦哦。”尤瑟两眼放光，“这家伙可真棒！”
　　因为她的声音太大了，两位正在拆除外包装的机械师转过脸来，看到这位两眼放光的小小的圣骑士大人，露出了会心的笑容。这台帕拉丁真的是新的不能再新了，就连主摄影机上的塑料布还没有拆掉，它的灵子炉也是全新的，甚至没有高速运转过。尤瑟强忍着上去用脸颊摩擦那精美的外部装甲的冲动，这台帕拉丁果然是一台仪式型机体，雕刻着精美花纹的装甲闪闪发光，犹如一件艺术品。
　　“太棒了！”她转向洛伦，“这家伙以后就是我的了吗？”
　　“一把钥匙，只能启动一台魔动甲胄，”洛伦露出笑容，“所以除了您之外，再没有人能够开动这台帕拉丁。”
　　“真是太好了！”尤瑟摩拳擦掌，“什么时候可以做好飞行准备？”
　　“今天恐怕不行，”洛伦说，“这台机体要送到第一连的机库去，现在还在拆包装，液压油、电池、还有压缩空气瓶什么都都还没准备，最快也要到明天。”
　　“一切都拜托你们了！”尤瑟两眼放光的握住了他的手。
　　不过她完全没有注意到，被握着双手的洛伦脸上泛起了红潮。
　　回到宿舍已经是晚上六点。
　　尤瑟穿着圣殿骑士团的制服走在宿舍走廊上，腰间的剑带上斜挎着宝剑，银发摇曳，衣摆翻飞，看到她这幅英姿飒爽的样子，其他女孩们纷纷露出羡慕或者陶醉的神色。参加圣女选拔第二阶段的神子只有19名，她们的魔力全都超过了一千大关，真的非常惊人。不过尤瑟更奇怪，选拔拥有这么高的魔力的少女作为圣女有什么意义？
　　与吉安娜打了个招呼，尤瑟返回了自己的宿舍。她轻轻的推开了门，却发现柯赛特正和莎夏在床上玩纸牌。
　　“莎夏！？”尤瑟大吃一惊，“你怎么跑到我们宿舍来了？这里不是闲人免进吗？”
　　“闲人免进仅限于男性，”莎夏一把搂住了紧盯着手中纸牌的柯赛特，“这孩子超乖啊，尤瑟，能把她让给我吗？”
　　“这个问题你得问吉安娜修女。”尤瑟苦笑，“对了，莎夏，告诉你个好消息，我的魔动甲胄发下来了，帕拉丁MK7型，崭新崭新的！”
　　“真的假的，这么快！”莎夏放开了 柯赛特，“看来安德烈大团长相当中意你呢，居然从工厂直接调来了一台新机体。不过我跟你说，安德烈大团长曾经赤身**的跑到女澡堂里，你跟他接触的时候最好长个心眼。”
　　“不会吧……”尤瑟目瞪口呆，“我感觉他是个很正派的人啊！”
　　“这叫人不可貌相。”
　　就在这时，柯赛特把一张牌放在了床上：“这样我就又赢了。”
　　“啊！糟糕！”莎夏抱着脑袋，“怎么又输了！柯赛特妹妹，你会读心术吗？”
　　尤瑟注视着她们，露出愉快的笑容，有朋友真好。
　　将床上的纸牌收拾干净，尤瑟用开水瓶里的热水给两人泡了茶叶，看着绿色的茶叶在热水中慢慢膨胀，水的颜色也变成绿色。
　　“这就是玉京的茶叶吗？”莎夏盯着玻璃杯看，“好神奇啊。”
　　“从前去玉京经商的时候带回来的，”尤瑟说，“不过已经放了很长时间了，虽然经过冷冻保存，但是味道已经比不上刚开始的时候了。”
　　“不过还是第一次喝到呢，”莎夏端起杯子喝了一口，“哇，有点苦，但是味道却很奇特，并不难喝。”
　　“我们这边红茶比较多，”尤瑟端了一杯给柯赛特，“来尝尝。”
　　“谢谢。”柯赛特端起杯子，喝了一小口，“非常棒的味道。”
　　“你们喜欢就好，”尤瑟收好了茶叶，“等下送给吉安娜修女一点，受到她这么多照顾，得表示感谢。”
　　她转过头去，忽然发现莎夏正盯着自己看。
　　“尤瑟，”莎夏眯着眼睛，“总觉得……你的言谈举止像个大人，你真的只有12岁吗？感觉好成熟啊，有种我老爸的感觉。”
　　“不是吧，”尤瑟苦笑，“我有那么老吗？”
　　“气质，是气质啦。”莎夏急忙解释，“算了，这件事儿先放在一边，我们出去玩吧！带上柯赛特，就我们三个，去下面的市街区玩吧！”
　　“好啊，”尤瑟点了点头，“柯赛特，要去参观下圣都吗？”
　　“嗯，”柯赛特点了点头，“想去。”
　　“OK，就这么决定了。”莎夏翻身下床，“我去把魔动车开过来，你们听到按喇叭的声音就到门口去，不见不散！”
　　“好的，”尤瑟拿起茶叶盒，“我去跟吉安娜修女说一声，顺便把茶叶送给她。”
　　三人分头行动，尤瑟来到隔壁吉安娜的寝室，向她提出外出申请。没想到吉安娜一脸虔诚的的点头答应，在尤瑟离开之后，她对着她送给自己的茶叶盒拜了一下，然后将它小心翼翼的收到了柜子里。
　　
　　

   





第十七章：圣都的日常II

　　白色的魔动车行驶在街道上，黄铜装饰的把手和方向盘反射着秋日的阳光，街道两侧的白色建筑和路灯飞掠而过，莎夏握着方向盘，驾驶着车辆，而在后排的座位上，尤瑟和柯赛特一脸兴奋的注视美丽的圣都。
　　从后视镜中望着少女们兴奋的模样，莎夏的表情像夏日的糖浆一样融化了，突然多了两个可爱的妹妹，真好啊～～
　　一尘不染的白色圆顶出现在了街道的尽头，这是一座巨大的公共建筑，高达百米的庞大穹顶被古罗马式的柱廊所包围，两位身穿白色战袍，胸前画着红色双翼的僧兵手持长戟，站在入口两侧。这座独特的建筑就是圣都大图书馆，它坐落在市街区东侧，紧邻朝圣者们休息的旅馆区，是一座雄伟而漂亮的建筑物。
　　“终于到了！”尤瑟站在后座上，“圣都大图书馆！”
　　“哦，好大啊！”柯赛特抬起头来，眺望着高大的穹顶。
　　与两位兴奋的少女相比，开车的莎夏却有点不太高兴，她本来打算带她们到港口附近的商业区逛逛，虽然圣都的主要机能是作为宗教中心，但是作为一座功能健全的城市，它在港口附近也有一个小小的商业区，虽然这里经营的商品主要是宗教纪念品这类小玩意，但是针对游客开放的纪念品商店里面也能买到不错的东西。可惜的是，尤瑟和柯赛特口径一致，要求参观圣都大图书馆。
　　这让莎夏很为难。
　　带着两个可爱的妹妹一起逛街是她的梦想，可惜的是，母亲早逝，而父亲又未再续，所以莎夏自幼在骑士团内部长大，想要个妹妹的愿望一直未能实现。莎夏自认为不是那种喜欢学习的人，虽然具备了一位圣殿骑士所必需的知识，也有足够的信仰心，但是她是那种宁愿把时间花在训练场上也不愿意读书写字的类型。与之完全相反，柯赛特给人一种文学少女的印象，一副弱不禁风的模样，鼻梁上的近视眼镜跟她稍微下垂的眼角十分搭配，而尤瑟属于那种行动派的类型，像小猫一样安静不下来，莎夏本以为她与自己应该是同一类型，但是今天提出参观大图书馆的居然是尤瑟！
　　一行人进入图书馆，一排排巨大的书架被安放在高大的穹顶下，油墨和纸张的味道在空气中飘荡，负责管理图书馆的修道士则向他们投来温和的目光。在登记处登记了自己的名字，莎夏、尤瑟和柯赛特各领到了一个名牌，这个牌子可以用来交换需要阅读的图书，不过一次只能交换一本。这里的大部分书都不能外借，所以柯赛特感到有些遗憾，不过尤瑟却轻快的穿行在巨大的书架之间，一个小型术式阵伴随她左右，对图书进行检索。
　　大图书馆不愧是翼神教相关书籍的集散地，各种时期的著作被分门别类的陈列在书架上，尤瑟快速浏览着一本本厚书，依靠惊人的动态视力而记忆力迅速记住了每一本书的内容，而柯赛特则借了一本古代诗人写的叙事诗，坐在位于入口右侧的阅览室认真的读了起来。只有莎夏趴在桌子上，一副无聊的样子。
　　“大小姐，原来您也在这里。”
　　尤瑟停止翻动书页，将书合上，她把书本放回书架，然后转向左侧。只见须发花白的基里尔正站在那里，腋下夹着一本厚书，身穿黑色燕尾服的达克塞斯陪在他身边，充满笑意的面容犹如一张面具。
　　“下午好，基里尔先生，”尤瑟露出笑容，“没想到达克塞斯也在。”
　　“两个人的效率总比一个人高，”基里尔轻轻鞠躬，“不过大小姐，能否宽限几日，您需要的资料老夫暂时还没有整理完毕。”
　　“没关系，不着急。”尤瑟说，“我今天是跟别人一起来的，顺便补充一下关于教会的知识，下周的考试如果不努力的话，恐怕会挂科。”
　　“需要老夫帮忙吗？”
　　“暂时不需要，”尤瑟微笑着摇了摇头，“如果需要的话，我一定会郑重的向您请教，到时候就拜托您将您的智慧借给我了。”
　　“十分荣幸。”基里尔轻轻鞠躬。
　　“达克塞斯，”尤瑟严肃的命令，“基里尔先生就拜托你了。”
　　“定当不负您所望，”达克塞斯轻轻鞠躬，“大小姐。”
　　两人先后离开，尤瑟稍微松了口气。达克塞斯很少这样认真的回应她的命令，但是只要和基里尔有关，这位深渊世界的恶魔总会露出认真的表情。不过，两人之间究竟发生了什么事儿？尤瑟真的非常好奇，但是又不知道该如何开口去问。每个人都有秘密，随便刺探别人的秘密是非常不好的行为，尊重隐私才是正确的选择。
　　时间很快到了傍晚，尤瑟差不多把该记住的东西都记住了，她回到阅览区，只见莎夏已经趴在桌子上呼呼大睡，但是柯赛特却十分认真地阅读着一本厚书，夕阳的光辉从彩色玻璃窗洒进来，洒在她亚麻色的头发上，徐徐生辉。
　　“莎夏姐姐！”尤瑟在流着口水的莎夏背上拍了一下，她一个激灵坐直了身体，急急忙忙的擦掉了嘴角的口水。
　　“晚上好！”她嘿嘿一笑。
　　“啊，已经是这个时间了吗？”柯赛特从书本的世界中回过神来，“抱歉，我有点太专注了，一旦开始看书，我就有点停不下来。”
　　“没关系，”尤瑟按着莎夏的肩膀，眨了眨眼睛，“我们去吃点东西吧，反正莎夏姐姐请客，不用担心。”
　　“好啊！”莎夏一脸兴奋。
　　尤瑟的眉毛跳动了一下，没想到第一个回应的居然是莎夏。
　　“真的可以吗？”柯赛特怯生生的望了过来，“今天能来大图书馆已经非常高兴了，还要莎夏姐姐破费，总觉得……总觉得……”
　　哦哦，这个表情超可爱啊。尤瑟和莎夏都被她楚楚可怜的样子吸引了。
　　“请客吃饭什么的，完全没有问题。”莎夏拍案而起，“我们这就出发吧！我知道一个超棒的地方！圣都美食之旅开始啦！”
　　“那边的骑士，给我安静！”负责管理图书馆的神甫高声提醒，“没有看到墙上‘禁止喧哗’的牌子吗？”
　　“啊？非常……抱歉。”莎夏急忙低头认错。
　　圣都的商业区位于港口附近，这里虽然不如大城市繁华，但是也有不少商铺在营业，顺便一提，商业联盟驻圣都分部也设在这里。然而在这神圣整洁透出宗教气息的街道上，有个海盗打扮的独眼男子却抱着头发出悲鸣。
　　“没有！没有！到处都没有！完全没有那种供应烈酒还有很多漂亮小姐姐的店啊！这个地方到底是怎么回事儿啊！”
　　作为一座宗教城市，圣都理所当然没有那种风月场所，即使有，也早就被异端审判庭和僧兵团给端掉了。
　　两位僧兵注意这个海盗很久了，他们走上前去，拦住了他。
　　圣都真是一座安静的城市，魔动车行驶在街道上，虔诚的信徒们穿着白色的连帽长袍，成群结队的穿过马路，莎夏坐在魔动车的驾驶座位上，手握方向盘，礼貌的让信徒们先穿越马路，而后座上的尤瑟着扬起脸来注视着布满晚霞的天空，看书看累的柯赛特趴在她的大腿上，发出平稳的呼吸声。
　　三个年轻女孩驾驶着圣殿骑士团的军用魔动车，轻快地穿过了起伏的街道，因为整座城市都建在山上，所以层层叠叠的街道构成了错落有致的独特景观。信徒们的诵经声从旅店打开的窗户中传出，在布满晚霞的虚空之海上空随风飘荡。
　　一辆木质的推车停在路边，尖尖的顶棚颇有点玉京的建筑风格。三人决定在这里享用一顿美食，虽然莎夏请客吃饭，但是看得出，她被强令支付了三台帕拉丁型魔动甲胄的修理费用之后，已经没剩下多少余钱，而尤瑟身上也没多少钱，柯赛特更是身无分文。所以，三人选择了这个拉面摊。
　　制作拉面的师傅是个玉京人，他穿着白色的长衫，外面套着围裙，熟练的把面团做成拉面，然后下到锅里煮熟。尤瑟和柯赛特看着面条在空中上下飞舞，眼睛不停的跟着面条上下移动，而莎夏则一脸满足的看着她们。很快，三碗热气腾腾的拉面被放在了桌上，三人按照信徒的规矩，向羽翼之神献上祷告，然后才拿起筷子开始用餐。拉面师傅微笑着注视着今天这三位与众不同的客人，他看了一眼停在旁边的魔动车，发动机盖上圣殿骑士团的徽章十分醒目。
　　不过更令拉面师傅惊讶的还是尤瑟，虽然只有12岁的年纪，但是肩膀上却佩戴着圣骑士的阶级章，那位最年长的女孩也是一等正骑士，可见今天的客人来历相当的不简单。就在这时，一位身穿长裤和衬衣的中年人坐了下来，他的五官长得不错，但那双细长的眼睛却给人留下奸诈的印象。
　　“一碗牛肉拉面。”
　　“好的客人，请稍等。”
　　拉面师傅转过身去忙碌起来，莎夏却目不转睛的注视着那个新来的客人，但是旁边的尤瑟和柯赛特却津津有味的吃着拉面。
　　“卡……卡西莫夫……”
　　“哦，这不是哈尼法的女儿吗？”卡西莫夫毫不在意的说，“带着两位神子来吃拉面吗？羽翼之神会记住你今天的善行的。”
　　“谢……谢谢。”莎夏表情僵硬的点了点头，她做梦也想不到，居然会在这里遇到异端审判庭的长官，红衣主教达达尼尔·卡西莫夫。
　　而尤瑟和柯赛特完全没有注意到卡西莫夫的存在，一来，两人完全不认识这位臭名昭著的异端审判庭长官，二来玉京的拉面实在太美味，让人停不下来。
　　“卡西莫夫长官，”一位年轻神甫坐了下来，“晚上好。”
　　但是尤瑟却突然转向他，嘴角还残留着一片香菜：“azoth？”
　　“咦？”千面化身的那位神甫大吃一惊，“小丫头！你怎么会在这里？”
　　“这句话原封不动的还给你！”尤瑟握住了腰间的剑柄。
　　“喂！你们两个，都消停点。”卡西莫夫不动声色的说，“要打架的话，给我去我看不到的地方打，在街上大闹起来的话，会被僧兵捉走哦。”
　　尤瑟和千面呲牙咧嘴的对视了一秒钟，两人一起放弃了。
　　“拉面，”千面说，“不放香菜。”
　　“好咧，客官，请稍等。”拉面师傅眉开眼笑，他刚才只顾忙活，完全没有注意到身后的两人差点打起来。
　　只有莎夏一脸尴尬的笑着。
　　
　　

   





第十八章：圣都的日常III

　　天上的晚霞逐渐褪去，星辰统治了天穹，月亮还没有升起来，横贯天际的银河显得格外耀眼。在这万千星辰之下，一辆魔动车行驶在圣都安静的街道上。信徒们结束了祷告，早早地进入了梦乡，除了两人一组巡逻的僧兵，街道上已经看不到什么人。
　　魔动车平稳的行驶在街道上，莎夏一脸紧张的握着方向盘，时不时瞟一眼副驾驶座位上的卡西莫夫，异端审判庭长官现在就坐在她旁边，这个可怕的男人不知道葬送了多少异端，说不定哪一天，他就会把她送上火刑架。不过，在后排座位上的局势却很微妙，尤瑟和千面隔着柯赛特互瞪着对方，两人呲牙咧嘴好像准备打架的猫，在他们中间，柯赛特仰望着万千的星辰。
　　真希望早点结束啊。
　　莎夏在心里嘀咕，她现在压力山大。
　　“莎夏姐姐，”尤瑟却开始火上浇油，“咱们带上卡西莫夫大人就算了，但是为什么要把这家伙也带上？”
　　“你说谁是‘这家伙’啊？”千面反唇相讥，“昨天晚上你居然敢把我冻到天亮，咱们是不是找个地方算算旧账？”
　　“来呀！谁怕你啊！”尤瑟做了个鬼脸。
　　“可恶！卡西莫夫长官！请允许我干掉这个不知天高地厚的小丫头！”
　　眼看后座上越闹越厉害，莎夏冷汗直流，一脸苦笑。
　　“都给我住手，”卡西莫夫沉声说，“你们要打架麻烦找个没人的地方去打，在车上瞎闹腾，你们是小孩子吗？”
　　“我现在是小孩子哦。”尤瑟微笑着纠正。
　　“咳咳，”卡西莫夫咳嗽了一声，一副被呛到的表情。他用细长的眼睛瞪了满脸笑容的尤瑟一眼，轻轻抱怨了一句，继续目视前方。而旁边的莎夏已经满头冷汗，她可没有胆子去接异端审判庭长官的话把。
　　魔动车继续向前行驶，不过后座上的尤瑟和千面不再闹腾，两人把脸转向两边，确保看不到对方。但是暗地里，尤瑟已经准备好了好几个魔术式，而千面也不声不响的把藏在腋下的手指变成了锋利的金属桩。被夹在中间的柯赛特沐浴在浓密的杀气之中，她只好继续仰望星空，脸上一副无可奈何的表情。
　　“在这里停车就可以了。”卡西莫夫说，“非常感谢带我们一程。”
　　“不客气，大人。”莎夏表情僵硬的回答。
　　千面打开车门，跟上了卡西莫夫，他回过头来对尤瑟挥舞拳头，尤瑟毫不客气的对他做鬼脸。
　　终于送走了这个瘟神和他的手下，莎夏顿时一脸清爽，从浓密的杀气中解放出来的柯赛特也深深的松了口气。
　　“原来尤瑟也有认识的人啊，”莎夏问，“刚才那位神甫是你的熟人吗？”
　　“怎么可能，”尤瑟抱起了双臂，“我才不认识他。”
　　“但总觉得你们感情很好的样子。”
　　“那是你的错觉，是错觉。”
　　莎夏笑嘻嘻的把目光投向前方，她增加了注入灵子炉的魔力量，魔动车加快了速度，向位于大圣堂附近的宿舍驶去。
　　本以为吉安娜修女会生气，但是她却一副虔诚的表情恭迎尤瑟归来，把一起回来的柯赛特也跟着吓了一跳。承受着那信仰心满满的咸湿目光，两人急忙躲进了自己的宿舍，后进来的尤瑟不忘把门锁好。
　　“尤瑟，”柯赛特问，“晚上还要出去吗？”
　　“嗯，有点事儿没办完。”尤瑟说，“今晚还要出去逛逛，如果吉安娜修女发现了，你就说我去厕所了。”
　　“可是……”柯赛特眨了眨眼睛。
　　“我知道说谎不对，”尤瑟双手合十，“但是，总不能劳烦骑士团和僧兵们半夜满城找我吧？为了大家着想，所以善意的谎言是能够被神原谅的。”
　　“的确如此，”不知为什么，柯赛特的目光黯淡下去，“善意的……谎言啊。”
　　“怎么了？”尤瑟注意到了她的变化，“你好像有点不高兴，如果我做错什么的话，现在我就向你道歉。”
　　“不，没什么。”柯赛特摇了摇头，恢复了笑容，“尤瑟，我们一起来做睡前祷告吧，愿羽翼之神赐予我们一个美丽的梦。”
　　梦啊……尤瑟暗中叹息，魔导生命体是不会做梦的，即使在睡眠之中，她也不会梦到任何东西。但是，如果有过于强烈的思念的话，却能看到远方的幻境。换句话说，尤瑟自己无法做梦，但是却能看到别人的梦，这多少有些可怕。窥视别人的梦境，同时也能发现深藏在心底的秘密，为了保护他人的隐私，尤瑟在睡觉前会切断战术连接，缩小自己的精神感应范围，尽可能不去窥视他人的内心世界。
　　学着柯赛特的样子结束了夜间祷告，尤瑟站起身来，伸了个懒腰。她检查了柯赛特腋下的伤口，发现它已经开始愈合。这是个好兆头。魔素中毒的影响正在消退，柯赛特正早迅速恢复健康。小孩的代谢能力比较强，再加上这个时代的人长期生活在魔素浓度比较高的环境中，普遍对魔素产生了抗性，所以尤瑟不太担心柯赛特会因为魔素中毒而留下后遗症，倒是比较担心伤口感染。
　　明天上街买点消炎药回来吧。
　　打定了主意，她推开了窗户，夜风顿时吹散了白金色的长发。
　　“我出去了，”她踏上窗台，“柯赛特要乖乖看家。”
　　“嗯。”搂着被子坐在床上的少女用力点了点头。
　　哈哈，真乖。尤瑟回忆起孤儿院的时候，那些比自己年龄小的弟弟妹妹们，现在不知道他们过得怎么样？飓风堡在菲丽希雅的统治下日益繁荣，那些孤儿应该也能靠自己的力量养家糊口吧？只是孤儿院的院长，那位体态肥胖的神甫实在太可恶了，因为他的关系，尤瑟对翼神教会厌恶至极。
　　轻踏窗台，尤瑟跃出窗外，她在空中展开了飞行术式，银色的光翼带着她腾空而起，稳稳的落在宿舍的房顶上。站在屋顶上稍微思考了一下行动路线，尤瑟再次腾空而起，不过这次她的目标是行政区，大圣堂看起来没有什么值得调查的地方，那么行政区的档案文件就是重点了。
　　尤瑟一直有个疑问：圣女，究竟是做什么的？
　　拜托基里尔到大图书馆调查的结果令人越来越觉得可疑，历代圣女的寿命平均为22岁，18岁以下死亡的案例反倒有很多。
　　这太奇怪了。
　　灵子炉的光辉在夜空中闪耀，两台夜间巡逻的帕拉丁型魔动甲胄从东边飞来，尤瑟降低高度，避免被飞行员发现。她藏身在树冠的阴影中，等待两台魔动甲胄从头顶飞过，消失在夜色之中。
　　呼～
　　轻轻的松了口气，尤瑟再次启动飞行术式，就在这时，来自黑暗中的利刃击中了她的防护膜，不过因为防护膜受到尤瑟魔力总量的影响变得非常坚固，所以未能贯穿。利刃被弹飞，黑暗中传来一声咋舌，但是尤瑟已经锁定了目标，展开了魔术式。下一秒，数十根冰枪对敌方可能躲藏的树丛进行了一次密集的火力覆盖，被贯穿了腹部和右腿的千面就这么被钉在了地上。
　　“我说，你怎么还不死心啊。”尤瑟坐在树枝上，摇晃着双脚。
　　“可恶可恶！”千面的身体开始冻结，“你什么时候发现我的？”
　　“从一开始啊。”
　　“卧槽！你开挂了？”
　　“广域感知啦，白痴！”
　　尤瑟从树上跳下，展开飞行术式，轻轻落地，她走向已经被冷冻了一半的千面，抱着双臂，一副高高在上的样子。
　　这让千面很火大。
　　“刚好这里没人会来，你就呆到早上吧。”尤瑟挥了挥手，“拜拜，我还有事。”
　　说完，她转身离开，但是却突然停下了脚步。广域感知捕捉到了新的目标，尤瑟用金色的眼睛扫视黑暗的树林，许多透明的影子正在悄然移动。
　　“千面，”她说，“我突然改变主意了。”
　　说着，尤瑟打了个响指，冰枪粉碎了，化为无数晶莹的碎片，在星光下飞舞。被解放的千面摔在地上，他活动着被冻结的部位，让它快点融化。不少目标进入了他的侦查范围，扫描系统自动识别了使用光学伪装的不速之客。
　　“吼吼，今晚的客人，来者不善。”他拍拍衣服站起身来，“小丫头，你的朋友们看起来很不友好啊！”
　　“他们才不是我的朋友，”尤瑟撇了撇嘴，“不过我倒是抓了一个他们的同伴。”
　　“原来如此，”千面的双手变成了利刃，“看来我得先把你宰了，然后再去收拾那群不知天高地厚的**，居然敢跑到圣都撒野，脑袋被门夹了吗？”
　　说话之间，身穿黑色紧身战斗服，头戴面具的小丑们纷纷现身，他们抽出腰间的弯刀，刀刃的花纹中流动着绿色的毒液。尤瑟稍微估算了敌人的数量，发现他们有二十多人，虽然说这个人数对她构不成威胁，但是却足以在圣都掀起一场腥风血雨。丑角剧团是个谜一样的组织，但是他们最近的所作所为却充满了攻击性，圣都的居民基本上都是朝圣者，这些善良的人不应该被恶徒杀死。
　　歼灭敌人！这是唯一的选择。
　　“执行战术连接，”尤瑟命令，“识别ID：Azoth，纳入作战管理系统。”
　　准备挥舞利刃刺向尤瑟的千面突然停住了，他的身体因为僵硬而一动不动，作战指挥权限被改写了，眼前的银发少女不知不觉成了他的指挥官。
　　“这到底是怎么回事儿？”
　　“哦？主要数据库都被清零了吗？原来如此。”尤瑟转向千面，用金色的眼睛注视着他，“不过没关系，驱动程序还在，只不过命令符丢失而已，只要重新导入……哎呀，危险。”
　　附身躲开身后刺来的弯刀，尤瑟在掌中展开魔术式，一枚压缩空气弹直接命中的目标，一声巨响，被击中的小丑重重的撞在了树上，折断了脊梁骨。
　　“千面，”她提醒，“小心背后。”
　　“是，长官。”
　　得到命令的千面猛地转身，他的腰部转动180度，化为利刃的左手刺进了小丑的小腹。被他重伤的小丑愣愣的望了过来，人类的上半身绝对不可能像这样转动180度。然而接下来，千面的下半身化为流动的水银，然后重新固化，他就这样完成了诡异的原地转身。
　　“这些家伙数量很多，虽然一口气就能收拾他们，但是那样做的话，动静实在太大了。”尤瑟不停的发射压缩空气弹，将敌人击飞，“千面，允许你启动‘装甲’形态，授权有效时间仅限本次战斗，战斗结束后自动失效。”
　　话音未落，一位小丑从天而降，将弯刀刺向尤瑟的头顶。然而下一秒，缠绕着蓝色破坏力场的长剑却将他一分为二，千面的身体化为水银，流动起来，缠绕在尤瑟的身上，化身为一件身高两米，轻便而坚固的动力盔甲。
　　视网膜投影系统启动，千面的电子眼观察到的影像被投射在尤瑟的视野中，但是残存的驱动程序跟不上战术管理系统的处理速度，所以在连接上稍微出了点问题，远程武器全都不可用，唯一能用的只有作为近战武器的力场剑。不过对尤瑟来说，这已经足够了，千面化身的动力盔甲与她的身体完美融合，就如同她真正的身躯一样。稍微试了试挥剑的手感，尤瑟转向从黑暗中现身的小丑们，露出战斗狂特有的狰狞笑容。
　　“让我们开始愉快的互相厮杀吧。”
　　
　　

   





第十九章：大团长的忧郁

　　黑暗的森林中闪烁着能量爆发的强光，被剑风吹飞的小丑撞上了树干，他试图用双脚站立重整架势，但是本应支撑身体的双脚却没有回应他的意志。他重重的摔在地面上，用残存的右臂将身体撑起。回头望去，小丑发出不成声的悲鸣，因为他的下半身消失了。而造成这一切的元凶已经占据了他的视野，那位手持长剑的银色骑士挥下了缠绕着破坏力场的剑刃。没有脑浆四溅的场面，蓝色的破坏力场分解了它所接触的物质，小丑的头颅被分解成了基本粒子，鲜血从脖子喷涌而出。
　　“第十三个。”尤瑟撤回长剑，寻找下一个目标。通过千面的扫描器，她准确的掌握这战场的局势，所有敌人身上都被套上了醒目的红色光圈。
　　“我说小丫头，”千面的声音在耳边响起，“虽然我也明白斩尽杀绝的道理，但是刚才那家伙已经受了致命伤，你这补上一刀完全是多此一举啊！”
　　“补刀是必要的。”尤瑟向前跳跃，挥舞长剑将树干和躲在后面的小丑一起斩为两段，轰隆一声，大树倒了下去，惊起的飞鸟逃向夜空。
　　她转过脸去，只见另一名小丑正站在不远处，他显然已经丧失了斗志，握着弯刀的手不住颤抖，完全没有了最初的气势。
　　“杀！”简短的宣布了死刑判决，尤瑟瞬间拉近了和小丑的距离，一剑将他的头颅斩下，被分解了一半的头颅滚动着消失在了夜色中，战术地图上代表敌人的红色光标随即减少了一个。
　　“喂喂，”千面说，“那个人已经失去战斗意志了，为什么不劝说他投降？”
　　“那样做风险太高了。”
　　“风险太高？”
　　“千面，你应该没有跟丑角剧团的小丑们战斗过吧？”尤瑟继续搜索目标，“这些人的身体内被埋入了某种炼金术的产物，一旦激活，就会完全失去理智，变成只知道杀戮的怪物。我们现在的位置距离神子们的宿舍和僧兵团的兵营太近了，如果这么一个东西跑出去，也许僧兵们能把他杀死，但是那些手无缚鸡之力的少女们就难说了。”她注视着眼前的长剑，“所以，我不能冒这个险。”
　　“小丫头，”千面沉默了一阵，“你真是个冷酷的战士。”
　　“谢谢，”尤瑟苦笑，“我的名子叫尤瑟，给我记好了。”
　　“好吧，尤瑟，我总有一天要宰了你。”
　　“是吗，我可是相当期待啊。”
　　两个黑影突然在星光下现身，他们从左右两个方向同时发动攻击，而第三个黑影这悄无声息的从树上落下，将手中的弯刀对准了尤瑟的头部。
　　面对三方夹击，尤瑟迅速向右突击，闪电般的刺出一剑，刺穿了小丑的胸口，破坏力场粉碎了血肉，将一切都还原成基本粒子。撤回长剑，尤瑟伸出左手抓住了正要倒下的尸体，经过动力盔甲强化的臂力单手举起了尸体，将它抛向从树上跳下偷袭的小丑。半空中的小丑没有料到尤瑟会来这一招，他在空中既无法躲避也无法改变下落的轨道，被同伴的尸体砸了个正着，滚落在了旁边的草丛中。从左侧发动袭击的小丑已经慢了一步，他刺出弯刀，刀刃上的剧毒在沟槽内流动，然而尤瑟的长剑却抢先挥下，一寸长一寸强，小丑的脑袋被劈成了两半，但是他手中的弯刀距离尤瑟的护甲还有一米的距离。
　　侧身闪过因为惯性而继续前冲的尸体，尤瑟感觉到了不同寻常的魔力波动。
　　“警告，侦测到魔力异常，”千面说，“敌方生命体征正在发生剧烈变化！”
　　尤瑟咬紧牙关注视着草丛，只见刚才被同伴的尸体撞飞的小丑摇摇晃晃的站了起来，他的口中呼出白色的蒸汽，手脚抽搐起来，就连眼睛也翻了白眼。下一秒，小丑的背部突然膨胀起来，翻滚的肉块撑破了黑色的紧身战斗服。在痛苦的呻吟声中，骨骼和肌肉疯狂的生长起来，那位小丑转眼之间变成了一头体型庞大的怪物。
　　“可恶！晚了一步吗？”尤瑟握紧了长剑，“要是刚才有远程武器就好了。”
　　“真抱歉啊，”千面不忿的说，“驱动程序缺乏导引字符，无法启动远程武器，谁让你的处理速度太快了？”
　　“少说风凉话。”尤瑟沉声说，“他来了！”
　　怪物发出一声怒吼，向尤瑟冲了过来，他膨胀到普通人四倍的巨体本身就是一件强大的武器，化身为一个血肉攻城锤，直接撞了过来。尤瑟左撤步，从冲撞轨道上移开，在双方身形交错的刹那，对着怪物毫无保护的侧腹就是一剑。
　　绿色的血液四散飞溅，尤瑟用手抹掉盔甲主摄影机上的粘液，幸好这套动力甲具有核生化三防能力，她才没有被臭味熏到。转过身去，尤瑟甩掉护甲上的腥臭粘液，只见一头撞倒了大树的怪物慢慢转过身来，用红色的眼睛瞪着她。他的侧腹的伤口正在迅速再生，冒着泡的身体组织很快堵住了伤口。
　　“真是麻烦的再生能力，”尤瑟聚集魔力，“展开！弗拉德之刺！”
　　猩红的长枪从浮现在她身边的术式阵射出，刺向怪物的头部，它伸出左臂毫不在乎的挡下了长枪，继续向前突击。但是，刺入他手臂的红色长枪却突然长出了无数尖刺，密密麻麻的尖刺刺从他的肉里钻了出来，瞬间把整只胳膊变成了刺猬。
　　呜哇啊啊啊啊啊啊！！
　　怪物发出痛苦的呻吟，捂着不断长出尖刺的左臂跪在了地上，弗拉德之刺虽然是排位比较靠后的魔术式，但是它对有机体的毁伤能力却出奇的高。除非对手生命停止，猩红的尖刺是不会停止生长的，它们吸收受害者体内的魔力不断构筑自身，是一个非常狠毒的攻击魔术式。
　　饱受折磨的怪物抓住了自己的左臂，试图把胳膊整条扯下来，但是太晚了，他体内暴走的魔力为弗拉德之刺提供了充分能量，沿着神经和血管，红色的尖刺在他体内不断生长，一路扑向作为魔力源的心脏。很快，怪物的背上也长出了尖刺，侧腹的伤口重新裂开，红色的尖刺发疯似的从里面冒了出来。
　　“这招，真狠啊。”千面啧啧的评论，“不过效果拔群。”
　　“‘弗拉德之刺’是对抗魔族专用的招式，很少对人使用。”尤瑟举起长剑，“真是悲哀啊，为什么不以人类的身份战斗到最后？偏偏要变成非人的怪物……”
　　手起剑落，怪物严重变异的头颅被砍下，滚落在了草丛中。
　　尤瑟再次用广域感知确定周围的情况，范围内已经没有敌对反应了，不过，清点了一下地上的尸体，她发现可能有一、两个小丑逃掉了。变成怪物的小丑以牺牲自己为代价，帮其他同伴争取到了逃跑的时间。然而，光是想想逃走的小丑在闹市之中变成怪物肆意屠戮，尤瑟就感到一阵头痛。
　　“结束啦？”千面问，“咱们是不是可以继续互相厮杀了？”
　　“闭嘴，”尤瑟转过身去，“有个超麻烦的家伙出现了。”
　　沉重的脚步声在黑暗中响起，装饰着华美经文的重型动力甲出现在了星光之下，他手持动力战锤，战锤内部的魔导机关被启动，给那块厚重的钢铁缠绕上了可怕的能量力场。看到那身华丽到酷炫的行头，尤瑟不禁咽了口吐沫，圣殿骑士团大团长安德烈o德o蒙塔巴德进入了战场。
　　“回答我，”安德烈用战锤一指，“这是你杀的吗？”
　　尤瑟低头看了一眼脚下慢慢融化的怪物尸体，轻轻的点了点头。
　　“原来如此，”安德烈打开了头盔，“清除危害人间的变异体的确是值的褒奖的善行，但是这并不足矣抵消你的罪孽，水银怪物！只有你！必须接受正义的制裁！”
　　在尤瑟和千面的尖叫声中，缠绕着电光的动力战锤砸了下来，爆发出的能量掀起一道强大的冲击波，顿时将周围的森林夷为平地。周围烟尘弥漫，尤瑟稳住被冲击波吹飞的身体，动力盔甲强化了她的体能，双脚稳稳地在地面上犁出两道土沟。
　　“千面，你到底做什么坏事儿？”尤瑟问，“为毛大团长这么恨你？”
　　“没做什么啊？”
　　“难道你把那些目击者都杀掉了？”
　　“如果把目击者都杀掉的话，我又怎么会成为都市传说？”千面反问，“我不过是吓唬了他们一下，让他们胡言乱语而已。”
　　就在这时，一阵劲风劈开了眼前的烟尘，身穿动力盔甲的安德烈出现在了尤瑟的视野中，他手中的战锤闪耀着魔能的光辉，显然已经完成了充能。
　　“吃我正义的铁锤！”
　　“哇！又来！”
　　轰隆一声，地面硬生生的被爆发的魔能挖出了一个大坑，泥土和碎石四散纷飞，尤瑟被冲击波抛向空中，急忙展开飞行术稳住身体。
　　“别想逃！”安德烈启动了动力盔甲背部的喷射推进器，“接受正义的制裁吧！”
　　“卧槽！这货居然还能飞！？”
　　“现在不是惊讶的时候！快闪开！”
　　尤瑟一边加载变声程序，一边启动飞行术式，飞向更高的高度。安德烈的推进器只能让他完成一定高度的跳跃，并不足以支持他在空中长时间飞行。尤瑟以毫厘只差惊险万分的避开了战锤，没有命中目标的安德烈无奈的落回到了地面，身穿动力盔甲的他在地上砸了个大坑。
　　“大团长阁下，”尤瑟用变声之后的声音问，“虽然无意冒犯，但是您倒是说说我都做了哪些坏事？”
　　“愚蠢之徒！”安德烈义正言辞的说，“你以为装傻就能混过去吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“哼！”安德烈用手指一指，“上个月偷窥女澡堂的是不是你？”
　　“啊？”尤瑟不禁发出一声惊呼。
　　但是，千面没有反驳，反而不敢出声。
　　“千面，你还有那种爱好？”
　　“意外！那是意外！”千面大吼，“为了更好地进行拟态，我需要定时更新人体数据，除了女澡堂，男澡堂我也去过！”
　　“男澡堂你也偷窥，这还真是相当的重口味呢……”
　　“偷窥也就算了，”安德烈握紧了战锤，“被发现之后偏偏变成了我的模样！而且还是赤身**！结果大家都把我当成变态啦！吃我正义的铁锤！”
　　说完，他再次启动背部的推进器，飞了上来，尤瑟不得不逃往更高的高度，安德烈的动力盔甲无法把他送到尤瑟所在的高度，只好无奈的落回地面。
　　“给我下来！”安德烈举着战锤大吼，“你这邪门歪道！我要用正义的铁锤砸扁你的脑袋！”
　　“尤瑟，求求你！”千面哀求，“飞走，快带我飞走啊。”
　　“不知为什么，咱俩意见一致。”尤瑟已经冷汗直流，“总之，先开溜吧！”
　　“好主意。”
　　尤瑟启动光学隐身术式，隐去了身形，然后以最快速度向东逃走。
　　
　　

   





第二十章：回归者

　　耳边警报大作，舱内灯光熄灭，紧接着红色的应急灯亮起。她从睡梦中被惊醒，透过密封舱的透明舱盖，注视着来来往往的大人们。恐惧、无助、绝望，各种感情在她幼小的心灵中涌现，化为一股浊流，吞噬了她的意识。就在这时，一位穿着白色太空服的宇航员飘了过来，用手按住透明的舱盖。
　　“别担心，孩子，”他露出笑容，“我们一定能到达地面的。”
　　说完，他飘然离去，在失重的船舱内熟练地移动着。
　　稍微安心了一些，她闭上眼睛，将手放在胸口，向星界的诸神献上祷告。就在这时，飞船后部发生了爆炸，舱壁被冷不丁的撕掉了一大块，刚才那位宇航员被气流卷出舱外，他无助的挥舞着手脚，转眼之间消失在了冰冷的宇宙中。液态填充物开始缓慢的封闭船体的裂口，透过那半透明的胶状物，她看到了释放出蓝光的大气层，以及附近的其他太空梭。
　　这些流线型的太空梭已经进入了下降轨道，白色的船体被红光笼罩，船腹的热防护罩与大气层剧烈摩擦，产生上千度的高温。突然，一道耀眼的魔能光束划破了宇宙永恒的黑暗，附近的一艘太空梭被直接命中，解体成无数燃烧的碎片消失在大气层边缘。
　　“该死！是轨道防御平台！我们被锁定了！”
　　“发射诱饵！激活电子对抗系统。”
　　“来不及啦，啊呀……”
　　又一艘太空梭被命中，化为燃烧的碎片。她紧紧地握着胸前的护身符，闭上眼睛，不停的祷告，但是无线电通讯却她的脑海中回响，拥有过人的精神感应天赋的她，是无法屏蔽掉这些声音的。
　　“可恶！可恶！188号防御平台被激活了！它不是已经失效了吗？”
　　“看来我们被骗了，控制轨道防御系统的电子妖精比想象的还能干！”
　　“18号和23号诱饵消失，射击准确度越来越高了！”
　　爆炸声传来，她的脑海中充满了绝望的哀嚎。
　　“糟糕，3号机也被击落了。”
　　“只剩下我们了吗？真该死！”
　　“注意，我们被锁定了！”
　　“快发射诱饵！”
　　“已经没有诱饵了！”
　　“电子对抗系统在干什么？为什么完全没有用啊！”
　　“不行了，已经不行了……我们为什么要被古代魔导王国时期制造的轨道防御系统攻击啊！”
　　“小心！高能反应接近！”
　　一道闪耀的魔能光束擦过了太空梭的机翼，但是因为大气层造成的光学扭曲而没能命中，不过，即使只是擦到，太空梭的机翼也受到了严重的损坏，被削去了三分之一。
　　“可恶可恶！给我稳住！”
　　“船长！我们的降落轨道已经被解析了，下次炮击绝对会命中！”
　　短暂的沉默。
　　“没办法了，把乘客都空投下去！”
　　“您是认真的吗？船长？”
　　“我们的轨道没有任何偏差，先行一步到达地面的同志们已经在预定空域等着迎接我们了，虽然密封舱不具备自主航行能力，但是配备的气球伞足以让它在空中飘浮几天，那些孩子们一定会得救！”
　　“我赞成船长的意见，保护孩子是大人的义务。”
　　“好吧好吧，就让我们当诱饵吧。”
　　“封闭船舱，启动空投程序，3-2-1，投放所有密封舱。”
　　剧烈的震动传来，紧接着天旋地转，她睁开眼睛，透过被红光包裹的舱盖，注视着那艘白色的太空梭逐渐远去。就在它变的只有手掌大小的时候，一道闪亮的而魔能光束直接贯穿了它的船体，将它炸成无数燃烧的碎片。
　　猛地睁开眼睛，梦境烟消云散，柯赛特慢慢的从床上坐了起来，她紧握着胸前的护符，急促的呼吸着。望着漆黑的天花板，柯赛特稍微平静下来。刚才的梦境依然萦绕在她的心头，她不清楚，那究竟是谁的梦，但是透过与生俱来的强大精神感应能力，她的确窥视了别人的梦境。白色的太空船，突入大气层的红光，被魔能光束击中，化为流星消逝的生命。
　　就如同亲身经历一般的梦境，现在只剩下残破的片段，逐渐消失。
　　嘎吱～
　　窗外传来了声音，柯赛特急忙将护身符藏到了枕头下面，她转向窗口方向，只见一位身穿银色战甲的骑士正从外面进来。骑士轻轻的落在地上，背后的飞行术式化为光粒子逐渐消散。紧接着，骑士身上的盔甲像水银一样流动起来，逐渐从她的身上褪去。尤瑟甩了甩白金色的长发，稍微活动了一下脖子和手腕，而从她身上褪去的水银重新聚集起来，化为一位身穿黑色长袍的年轻神甫。
　　“总觉得有种被玷污的感觉。”神甫有气无力的坐在了地上，“你居然进入了我的身体，这种感觉，好奇怪啊……”
　　“停！你这么说很容易让人误会啊！”尤瑟把头发甩到脑后，“什么叫‘你居然进入了我的身体’啊？变成盔甲穿在身上，才是你正确的使用方式之一好吧？”
　　“但是从来都没有人进到我的身体里去……呜呜。”
　　“怎么说的好像被基佬强J了一样……”
　　“可恶！你给我等着！”神甫指着尤瑟，“我一定会报仇的！”
　　说完，他纵身一跃跳出了窗户，消失在夜色中。
　　“喂喂，”尤瑟一脸无奈，“最后那句台词好像不太对吧……”
　　叹了口气，她转过身去，却看到柯赛特正坐在床上，她紧紧地抱着被子，用一双大眼睛注视着自己，好像一只受到了惊吓的小猫。
　　“抱歉，我回来晚了。”尤瑟坐在床上，轻轻抚摸她的头，“没有吓到你吧？”
　　“没有。”柯赛特摇了摇头。
　　“早点休息吧，”尤瑟露出笑容，“明天还要早点起床。”
　　柯赛特点了点头，重新躺下，她闭上眼睛，将自己的感官放大，开始倾听世界的声音。无数声音涌进了她的头脑，但是其中唯独没有尤瑟的声音。她悄悄的睁开眼睛，窥视正脱掉外衣的少女，星光在她完美无瑕的皮肤上流动着，白金的发丝闪闪发光。
　　好美啊……美的简直不似今世之人。
　　将小小的感叹埋入心底，柯赛特再次集中精神，但是依然听不到尤瑟的心声。她不禁感到一阵恐惧，眼前的这位少女，也许根本没有心灵。
　　人偶？
　　强烈的违和感在她的心中升起，再次偷偷观察准备躺下的尤瑟，柯赛特将复杂的感情埋在了心底，她闭上眼睛，慢慢的沉入了梦乡。
　　圣都上空，两台帕拉丁型魔动甲胄正在执行夜间巡逻任务。
　　呼哈～～
　　莎夏握着操纵杆，夸张的打了个哈欠，今天很不巧轮到她值班，虽然在图书馆稍微休息了一下，但是远远不够。谁让尤瑟和柯赛特太可爱了，所以她才忍不住带她们去街上玩，其结果就是，夜班好瞌睡啊……
　　“莎夏，”僚机的声音出现在耳机中“你下午去哪儿玩了？怎么这么没精神。”
　　“跟妹妹们出去逛街了，呼哈～”
　　“妹妹？们？”僚机一愣，“哈尼法战团长什么时候又生出女儿来了？”
　　“张勇，你在想什么呢？是尤瑟和她的室友柯赛特啦，老爸虽然喜欢喝酒，但是对我妈妈可是一心一意的，至今也没有再续。”
　　“的确如此呢，差一点就变成战团长的绯闻啦！哈哈哈～”
　　莎夏没好气的瞪了一眼最右侧的屏幕，只见僚机正愉快的摇晃着飞行翼，看起来一副兴高采烈的样子。
　　呼哈～好瞌睡。
　　咂了咂嘴，莎夏将注意力放在巡逻任务上，还有一小时就结束了，夜间巡逻虽然辛苦，但是为了保护圣都，总得有人来做。所以才有了轮流排班制度，每个骑士团的成员都会排上，所以是非常公平的，唯一的例外是尤瑟，因为她只有12岁，所以并没有排她的夜班。
　　主屏幕的微光照亮了莎夏有些憔悴的面容，熬夜对皮肤不好，可是所有的女性骑士都排班了，自己总不能仗着父亲是战团长搞特殊吧？虽然明知如此，但是莎夏依然很想向父亲撒娇，让他免除自己的夜班。其结果……大概是头顶挨上一记老拳吧？
　　突然，一个黑影出现在了屏幕上，莎夏立刻打起了精神。
　　“11点钟方向，距离850米，发现可疑目标。”
　　“哦，那是什么？浮空船？”
　　一道闪光，僚机被击中，拖着火焰坠向虚空之海。
　　“张勇！”
　　坠落的僚机没有任何回应，驾驶舱被打穿了，飞行员绝不可能幸存。莎夏偏转操纵杆，帕拉丁向左侧滚转，敏捷的躲开了迎面而来的光束。
　　“控制中心，这里是SD626，2P90H方位发现不明身份的浮空船，我们遭到攻击，张勇三等正骑士被击落，需要紧急支援！”
　　“收到，请发射信号弹指示方位！”
　　“遵命。”
　　帕拉丁肩部的发射器射出了三枚信号弹，红蓝黄三个光球在空中炸裂，成为一个非常显眼的标志物。看到信号弹的其他夜巡机组立刻脱离了巡逻航线，前往支援。
　　繁星照耀的虚空之海上，莎夏捕捉到了目标，她端起机关枪，屏幕上的准星瞄准了那艘奇特的浮空船。“去死吧！”狠狠地扣下扳机，曳光弹在夜色中描绘出发光的轨迹，那艘身份不明的浮空船被机枪弹连续命中，漆黑的船壳上火花四溅。
　　强光一闪，莎夏急忙回避，但是还是晚了一步，魔能光束擦中了魔动甲胄的飞行翼，机体剧烈的晃动起来。
　　“该死！”她紧握操纵杆，“增援还没到吗？”
　　“坚持住，莎夏，”耳机中传来了哈尼法的声音，“支援已经上路了，三分钟内抵达！”
　　“明白，我会尽可能拖住敌人，完毕！”
　　结束了通讯，莎夏打起精神，帕拉丁完成了转向，从西侧接近目标，强光闪烁，一道魔能光束擦过了魔动甲胄的驾驶舱，余威将装甲烧的通红。然而莎夏已经把目标牢牢地套进了瞄准环，扣动扳机，曳光弹嗖嗖的飞向目标，将它的船壳打的火花四溅。
　　“这到底是什么船？从未见过啊。”
　　没等她发出感慨，背后突然传来了爆炸声，灵子炉被魔能光束击穿，高温融化了外壳，并且扭曲了魔钢回旋盘。灵子炉的安全系统在爆炸前的最后一刻紧急停机，彻底失控的帕拉丁一头坠毁在岸边的沙地上，背后浓烟滚滚……
　　
　　

   





第二十一章：秋雨霏霏

　　秋雨从阴沉的天空飘落，潮湿的空气沉积在街道上，肮脏的水洼倒映着布满乌云的天空，窗户的玻璃上沾满了细小的水滴。尤瑟轻轻推开窗户，潮湿的风涌进了宿舍。有点冷，她摩擦着露在外面的手臂，现在她身着便服，跟其他参加圣女选拔的少女们一起待在宿舍。街道上下达了戒严令，一队一队的僧兵冒雨巡逻。雨水打湿了他们的战袍，在锁子甲上流动。
　　好闲啊……
　　深深地叹了口气，尤瑟回到桌前坐好，百无聊赖的翻阅一本厚书。莎夏不知道怎么样了，昨晚她的魔动甲胄被击落，但是因为距离海岸线很近，而她的运气又不错，所以没有掉进虚空之海，而是坠毁在了岸边的沙地上，总算避免了机毁人亡。不过，莎夏却因此被送进了医院，听说伤的不轻。
　　灵子炉的轰鸣声从头顶传来，透过打开的窗户，尤瑟看到两台帕拉丁型魔动甲胄组成编队，从宿舍上空低空飞过。这些身披白色装甲的钢铁巨人正守护着这片天空，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在秋雨中逐渐消散。
　　圣殿骑士团已经接到动员命令，第一战团所有驾驶员全部处于待命状态，在外远征的第二第三战团正在返回圣都的途中，一旦三个战团齐聚一堂，圣都就有三百台魔动甲胄，足够发起一场小型战争了。但是，尤瑟偏偏被命令待在宿舍里，跟其他神子在一起。以哈尼法的说法，这是让她保护其他孩子，但是尤瑟很清楚，他这么做是为了保护她。
　　好想参加战斗值勤啊！好想驾驶魔动甲胄啊！
　　在心中发出小小的悲鸣，尤瑟趴在了桌子上，任由白金色的发丝沿着桌边丝丝滑落，她今天并没有像往常一样把长发编成辫子，而是让它们自然的散开。白金色的长发就像一件价值连城的艺术品，闪耀着虚幻的光泽。如果跟吉安娜修女说自己患上了一天不驾驶魔动甲胄就全身不舒服的病，她大概也会相信吧？不过吉安娜修女最近两天态度变得十分奇怪，总是用崇敬的眼神看着尤瑟，而且态度也毕恭毕敬，完全没有了当初的气势。
　　这让尤瑟很奇怪，同时也感到头疼。
　　回头望去，柯赛特正躺在床上，发出平稳的呼吸声，她的伤口已经愈合，也没有感染的迹象，这让尤瑟放心不少。轻轻地走过去，为熟睡的少女盖好被子，尤瑟坐在床前，托着下巴凝视少女的睡脸。真是个可爱的女孩子啊，尤瑟的心里暖暖的，柯赛特使她想起了孤儿院的其他孩子们，而她已经差不多六年没见他们了，不知道那些孩子们现在过的怎么样。
　　想着想着，睡意袭来，尤瑟趴在柯赛特身旁，进入了梦乡。
　　距离神子们休息的宿舍不远的地方，原本有一片郁郁葱葱的森林，但是现在，那里却变成犹如月球表面的战场，以两个的巨大的弹坑为中心，周围散落在折断的树木，被冲击波撕碎的木头横七竖八的躺在泥土中，沐浴着秋雨。
　　卡西莫夫打着雨伞，矗立在这片战场外围，目之所及，全都是破坏的痕迹。安德烈的专用武器“天罚战锤”是一件极其危险的魔导兵器，他大闹一番之后，就连原本能够找到的线索也所剩无几。
　　身穿白色防护服，戴着防毒面具的异端审判官们正在清理现场，试图寻找幸存的线索，他们翻开泥土，搜寻被埋葬的真相。很快，审判官们就有了发现，残缺不全的尸体被挖了出来，然后被装进黑色的尸体袋，在临时停放场整齐的排好。除此之外，残破的小丑面具，折断的弯刀，甚至还有一台未知的通讯设备，都被从泥土之下挖了出来。
　　“千面，”他转向身后的年轻神甫，“做得好。”
　　“呜呜呜～”千面却蹲在地上，用伞遮住身体，“我被玷污了，呜呜呜～～”
　　这个不知天高地厚的麻烦家伙也有吃瘪的一天啊，卡西莫夫转过脸去，尽可能不让千面看到自己脸上清爽的笑容。说实话，他对这位部下知之甚少，只知道他很久很久之前就开始服侍异端审判庭首长。不过，卡西莫夫也算是半个古代魔导技术的研究者，他跟以前的首长们不一样，对古代魔导技术有一定程度的了解。从很早之前，他就推测，千面有可能是古代魔导王国制造的某种格雷姆，或者是更高级的自动人偶，但是他万万没想到，那位银发金眼的美少女，却把它当成铠甲穿在了身上。
　　这大大出乎了他的意料。
　　尤瑟·诺因海姆，她究竟是什么人？这个疑问始终萦绕着卡西莫夫的脑海中，他微微的眯起了眼睛，结果那双细长的双眼变成了两道窄缝。这让前来汇报的一位审判官打了个哆嗦，因为那副表情，简直就像在谋划什么阴谋一样。
　　岸边的沙地上，一台帕拉丁型魔动甲胄坠毁在沙坑中，背后的灵子炉几乎完全融化，扭曲的魔钢回旋盘因为火灾的缘故而变的焦黑一片。两台黄黑色涂装的作业用魔动甲胄正在旁边工作，洛伦坐在其中一台作业机的驾驶舱内，透过透明的玻璃舱盖，俯瞰着坠毁的帕拉丁。这台魔动甲胄的灵子炉完全报废了，应该是完蛋了，从肩甲上的编号来看，应该是第一连的机体，没想到精锐的第一连在昨晚的遭遇战中一死一伤，另一位圣殿骑士张勇连同他的座机一起掉进了虚空之海。
　　驾驶舱内有许多血迹，驾驶员看来受了伤。再次望向完全损毁的灵子炉，洛伦不禁皱起了眉头，虽然他现在还只是个学徒，但是修理魔动甲胄也有两年时间了，他从未见过这样的战斗损伤，保护灵子炉的装甲简直就像是被高温融化了一样。
　　“洛伦，别磨磨蹭蹭了！快把钢索固定好！”
　　“遵命，长官。”
　　耳机中传来了不满的声音，洛伦急忙推动操纵杆，她的作业机俯下身体，将钢索固定在帕拉丁肩部的吊环上，一切准备就绪，前来回收魔动甲胄的拖车启动绞盘，将坠毁的帕拉丁拖上了车后面的载货平台。然后，身穿工作服的机械师们冒着秋雨，用钢丝绳将帕拉丁五花大绑牢牢固定。
　　这样一来，回收作业就算完成了，洛伦松开操纵杆，按动左侧控制板上的几个开关，他的作业机折叠了腿部关节，然后放下了车轮，变成了一台轻便的工程车。拖车率先启动了灵子炉，它打开了车灯，载着沉重的货物缓慢启动。宽大的轮胎有效降低了对地面的单位压强，使得这台重型拖车能够在松软的沙地上行驶。然后，洛伦跟上了拖车，另一台作业机则跟在他的身后。
　　回收小组撤离了坠机地点，将严重受损的帕拉丁运回去维修。
　　秋雨下个不停，玻璃窗上沾满了细密的水珠，模糊了乌云密布的天空。莎夏躺在病床上，她的额头上肿了个大包，脱臼的肩膀被绷带固定，而扭伤的右脚则打上了石膏。回忆起昨晚的战斗，她感到一阵心悸，彻底的败北将她的自信打得粉碎，她甚至不知道自己还能不能鼓起勇气驾驶魔动甲胄升空作战。
　　病房内非常安静，值班护士的脚步声在走廊上逐渐远去，莎夏将身体沉入柔软的靠枕，闭目养神。淡淡的花香在房间内弥漫，那是第一战团的女性骑士们送来的探病礼物，黄色的花插在花瓶中，那是十分美丽的花，气味也非常好闻。
　　两台魔动甲胄被击落，驾驶员一死一伤。
　　这就是昨晚遭遇战的战果，而那艘身份不明的浮空船甚至没有受到什么损坏，它的特殊装甲弹开了12mm机枪弹，而船上的炮台射出的光束却瞬间将莎夏的僚机击落，就连她自己也被打了下来，坠毁在岸边的沙地上。她能活下来的原因仅仅是因为先被瞄准的是僚机，如果第一个被瞄准的是她的话，恐怕现在自己已经不在这个世界了。
　　好可怕……
　　深深的恐惧爬上了她的心头，莎夏不自觉的抱紧了肩膀。
　　咚咚咚～
　　窗口方向传来了敲击的声音，莎夏急忙睁开眼睛，望向窗口，只见尤瑟正站在窗台上，被雨水淋湿的银发贴在脸上，显得十分俏皮可爱。
　　“尤瑟？”
　　“莎夏姐姐，我要进去啦！”
　　说完，尤瑟一脚踹开了窗户，轻轻一跃落在了地板上。她甩甩头，甩掉了头发上的水滴，然后把一个袋子放在了桌上。噗地一声，毛巾落在了她濡湿的头发上，莎夏保持着扔出毛巾的动作，笑出声来。
　　“快把头发擦干，会感冒的。”
　　“谢谢啦～”
　　尤瑟拿着毛巾在头上来回摩擦，舒服的表情好像一只猫咪，她把头发解开，认真的擦干，然后把袋子打开，拿出了装着点心的食品袋。
　　“这是探病的慰问品，请收下。”
　　“谢谢。”莎夏接过袋子，刚烤好的曲奇释放出诱人的香味，令人食指大动。
　　“今天圣殿骑士团全体动员，哈尼法战团长在指挥部忙着，估计晚上才能来。”尤瑟般了个凳子在床前坐下，“不过可能觉得我是小孩，所以今天战斗值勤不准我参加。听说莎夏姐姐被击落了？到底是谁干的？我替你报仇去。”
　　“我也不知道，”莎夏摇了摇头，恢复了开朗的表情，“你有这份心就足够了，对手持有能够发射致命光束的古代兵器，我不希望尤瑟去冒险。”
　　“魔能兵器啊？”尤瑟的思考了一下，“这还真是有点难办呢。”
　　“尤瑟？”
　　“不不不，没什么。”尤瑟咧嘴一笑，“莎夏姐姐能够平安无事，没有什么比这件事儿更值得高兴了，嘿嘿嘿～～”
　　莎夏忍不住伸出手用力揉搓尤瑟的头顶，弄乱了她的头发。
　　妹妹果然最棒啦！
　　
　　

   





第二十二章：马克西姆与卡特罗斯

　　被阴雨笼罩的虚空之海上，一艘黑色的浮空船正在航行，它的设计和这个世界常见的浮空船完全不同，采用全封闭式船体结构，船体外壳呈现一定角度的倾斜，最大限度减少雷达反射面积。不过，这艘小型浮空船的船体侧面和后部布满了弹痕，显然遭到过猛烈攻击。突然，前方空无一物的空间张开了一个口子，深灰色的大型战舰部分解除了光学伪装术式，它打开舱门收容了黑色的浮空船，然后再次启动光学伪装术式，消失在延绵的秋雨中。
　　打开密封的船舱，血的味道扑面而来，两名身穿黑色紧身战斗服，头戴小丑面具的男人躺在乘员舱内，他们显然都受了伤。一位身穿黑色斗篷的男子走进房间，他也戴着一张小丑面具，只不过这个面具上有六只眼睛，显得十分诡异。
　　“只有你们两个回来了？”他问，“其他人呢？”
　　“很抱歉，我们失败了，”失去左臂的小丑说，“负责营救希露菲的第一小队只有一人幸存，但是他已经彻底疯了，我们不得不把他的面具带回来。而第二小队除了我们两个，其他人都被消灭了，我们在潜入翼神宫的半路上遭到袭击，其他同伴全部被杀，我们甚至没有余力回收他们的面具。”
　　“怎么会这样……”
　　沉默笼罩着船舱，戴着六眼面具的小丑握紧了拳头。
　　圣都的最高处，翼神宫沐浴在秋雨中，保护这座美丽宫殿的结界被雨水所扰动，浮现出淡淡的蓝色波纹。在宫殿最高处的房间内，法皇马克西姆·萨拉姆十三世注视着眼前打开的全息界面，上面闪烁着已经失落的古代文字。
　　所有与卫星系统连接全部被关闭，访问卫星数据需要4级以上的管理员权限。
　　这可就难办了。
　　他闭上眼睛，稍微思考了几秒钟，即使在古代魔导王国时代，也没有发生过这样的事情，能够重新设定访问权限的人只有一个，然而她却已经死了。
　　轻轻挥了一下布满皱纹的手，全息界面依次关闭，法皇站起身来，走向巨大的落地玻璃窗，这个时代人类已经没有技术制造这么巨大的曲面玻璃了，这座办公室本来是卫星控制中心的指令塔，所以才残留着古代的设备。
　　“倪下，卡西莫夫红衣主教求见。”
　　通讯器上方浮现出宫内庭女神官的全息影像，法皇转过身来，走向自己的座位，然后慢慢地坐了下来。
　　“准许，请他进来。”
　　“遵旨。”
　　女神官的影像消失了，房间中央的电梯被启动，几分钟后，眼睛细长的异端审判庭首长达达尼尔·卡西莫夫走进了办公室。
　　“倪下，身体可好？”
　　“还撑得住。”法皇说，“您匆匆前来，所为何事？”
　　“倪下，”卡西莫夫恭敬的说，“是关于一位神子的事儿。”
　　“哦？”法皇稍微扬起了眉毛。
　　“请您过目这份资料，”卡西莫夫将一叠纸交给了法皇，“这是尤瑟·诺因海姆的资料，经查是由刺客庭的莫尔德拉克伪造的，虽然我不认为她会背叛教会，但是这个孩子实在是过于异常了。”
　　法皇翻动资料，目光停留在右上角的照片上，一位银发金眼的美少女正露出有点不高兴的表情瞪着他。
　　“这孩子没有问题，”法皇把资料扔在桌上，“我可以以我的名义担保。”
　　“倪下，请允许异端审判庭对她进行……”
　　“拷问吗？”法皇冷笑着，“卡西莫夫阁下，您和您领导的审判庭是教会的坚盾，我可不希望这面盾牌因为一些小事而出现裂痕。”
　　“倪下，我不明白您的意思。”
　　“你只要执行我的命令就可以了，卡西莫夫阁下。”法皇温和的笑着，“不要对这孩子出手，否则的话……”
　　冰冷的刀刃不知不觉架在了卡西莫夫的脖子上，一位在长袍下穿着长筒丝袜的妖艳修女娇媚的笑着，卡西莫夫的嘴唇颤抖了一下，但是始终没有出声。
　　“退下，阿斯莫德。”法皇命令，“退下。”
　　妖艳的修女轻轻鞠躬，隐去了身形。
　　是扰乱认知的魔术式吗？卡西莫夫轻轻摸了摸脖子，那把利刃至今仍在皮肤上残留着深深地寒意，令他感到一阵恐惧。果然，刺客庭的家伙都是怪物啊，与那些异端审判官比起来，他们更加致命，更加可怕，而且只听从法皇的命令。
　　“圣都防卫就交给安德烈了，”法皇说，“异端审判庭做好辅助工作，请不要让我失望，卡西莫夫啊。”
　　“遵旨。”卡西莫夫站起身来，走进了电梯。
　　望着下行的电梯，法皇望向办公室的角落，阿斯莫德在虚空中现身，她的扰乱术式对法皇好像没有什么用。
　　“阿斯莫德，”他说，“你也不要对那孩子出手，明白了吗？”
　　“当然了，”阿斯莫德苦笑，“我还不想死啊，倪下！跟那种掌握着天基战略武器的怪物战斗，几条命都不够啊！。”
　　“哼，明白就好。”法皇一挥手，“下去吧，让我一个人安静一下。”
　　“遵旨。”
　　确定办公室内的气息完全消失了，马克西姆·萨拉姆十三世扶着椅子把手慢慢的站起身，他突然剧烈的咳嗽起来，吐出一口血。
　　“这个身体看起来也撑不住了，”他自言自语的说，“居然在这么关键的时刻。”
　　就在这时，办公室内突然打开了一个传送门，一位身穿紧身战斗盔甲的年轻人在传送门旁边现身，他恭敬地单膝跪倒，恭迎自己的主人。法皇望着他手中的传送信标，又扫了一眼下行的电梯，原来这个人是跟着卡西莫夫一起进来的。这件隐秘行动专用的“潜行者”战甲几乎能让人完全隐身，所以就连生性小心多疑的卡西莫夫也没有发现有人跟着他一起上了电梯。
　　几秒种后，传送门完全开启，大魔导师卡特罗斯带着露西塔和菲奥娜走出了传送门，与法皇对视。
　　“哦，真是惊人。”他露出一丝惊讶，“没想到你这阴沉的矮子也活到了现在，艾丝美拉达那个欧派星人最近也苏醒了，看来我们三个又聚在一起了。”
　　“少跟我套近乎，卡特罗斯！”法皇苍老的面容扭曲了，“你这叛徒！弑君者！”
　　“把‘星盘’交给我，”卡特罗斯冷笑，“还是说你打算以现在的状态跟我打一场？我不认为你能打赢我。”
　　“‘星盘’？”法皇吃了一惊，“你打算启动‘第二方舟’吗？”
　　“不，”卡特罗斯摇了摇头，“我对星际移民完全没有兴趣，再说了，‘第一方舟’不是一千年前就出发了吗？他们应该早就到达目的地了吧？既然人类的种子已经撒向宇宙深处，我们只要努力拯救这个星球就好。”
　　“你以为现在的局面是谁造成的？”法皇指着窗外无尽的虚空之海，“人类失去了大地，只能在浮岛上苟延残喘！你以为这是谁的错？”
　　“这都是我的错，”卡特罗斯叹了口气，“所以，我才会设法弥补……”
　　“够了，你这个混蛋！咳咳咳……”法皇咳出了一口血，用袖子擦掉了嘴角的血沫，“卡特罗斯，我绝不会原谅你，更不会把星盘交给你！以死谢罪吧，你这叛徒！”他抬起布满皱纹的手，展开了一个魔术式，“我献上魔力，生成契约文，我所祈求的是燃烧的火焰！”
　　卡特罗斯轻轻一挥手，金色的防御结界挡住了火球。
　　“马克西姆，”他摇了摇头，“就凭一发烈焰弹就想干掉我？你是不是太看不起我了？就让我帮你回忆一下，什么才是魔导师之间的战斗吧！”
　　然而，被血染红的魔导机剑却突然穿透了卡特罗斯的胸膛，身后的露西塔不禁发出了一声惊叫。他慢慢的转过头去，只见菲奥娜把剑刺进了他的后背。
　　“菲奥娜！你这混蛋！”
　　“哈哈哈！”法皇大笑着，“卡特罗斯，你总是骄傲自大，所以目光也因此变得狭窄，根本看不清身边的东西！剑王！把他的脑袋砍下来！”
　　“遵旨！”
　　菲奥娜立刻拔出了另一把剑，这把剑虽然和第一把造型相似，但并非魔导机剑，而是一把钢铁铸造的代用品，并不能传导魔力。但是，锋利的剑刃用来斩下人的脑袋却没有任何问题。金铁交鸣之声响彻办公室，菲奥娜的剑硬生生的停在了卡特罗斯的脖子旁边，丁毅手中的液态金属刀架住了她的剑。
　　“丁毅，你这家伙！”
　　“露西塔大人，”丁毅抵抗着剑压，“就是现在！”
　　“炫光！”
　　露西塔发动了魔术式，一个光球在办公室内炸裂，当强光终于消失的时候，菲奥娜已经找不到卡特罗斯的身影了。趁着闪光魔术夺走视力的刹那，丁毅扶着重伤的卡特罗斯逃进了传送门，而露西塔则在穿过传送门之后立刻用自己的魔力关闭了它。
　　“逃的真快啊，卡特罗斯。”法皇扶着椅子坐了下来，他不断的咳嗽，咳出了更多的血。因为强行燃烧魔力的关系，他的内脏受到了相当程度的损伤。
　　“萨拉姆大人，”菲奥娜扶住了他，“您的身体已经撑不住了，我这就叫人来。”
　　“等等，菲奥娜，你想引起骚动吗？”
　　“抱歉，大人。”
　　“没关系，我还撑得住。”法皇说，“既然已经穿帮了，你就没有必要继续呆在卡特罗斯身边演戏了。从他被剥夺管理员权限的那一刻起，他施加在你身上的咒缚就已经失效了，只不过那个妄自尊大的混蛋太过自信，根本没有发注意到，咳咳咳……”他又咳出一口血，“菲奥娜，时间已经所剩无几，我们必须尽快夺回莱艾尔陛下的圣骸，那是将整个人类统一在教会的意志下关键。”
　　“遵旨！”菲奥娜用力的点了点头。
　　
　　

   





第二十三章：司命的魔女（前篇）

　　血止不住……
　　他慢慢的抬起手，进入视野的是被鲜血染红的手掌，耳边的声音变得模糊不清，发出遥远的回声，视野逐渐模糊起来，肺部积满了液体，每呼吸一次都像在遭受某种酷刑。
　　“林！”
　　一位金发的女性进入了视野，她有着碧蓝的眼睛和端正的容貌，但是眼中却含着泪水。她握住了那只沾满鲜血的手，轻轻地放在脸颊上。
　　“艾……琳……”他努力说出她的名字，声音模糊不清。
　　好痛苦！好痛苦！无论是身上伤口还是内心，都充满了痛苦！
　　柯赛特突然睁开了眼睛，但是眼前的景象却跟梦境重合了，她不明白那究竟是谁的梦境，但是现实和梦境现在重合在了一起，颠覆了她所在的世界的。将放在胸口的手轻轻抬起，却看到手掌上沾满了鲜血，她不禁发出一声尖叫，但是肺中积存的血液的却阻止她发出声音。好痛苦！强烈的窒息感传来，柯赛特握着自己的喉咙，从床上滚落在地，她大口的呼吸着，但是却很难吸入足够的空气。
　　这是怎么回事儿？一般来说，在她清醒之后，梦境就会消散。但是这一次，梦境却变成了一只怪物，紧紧地抓住了她的灵魂，强硬的将她拖向死亡。
　　“谁来……谁来……救救我……”
　　啊，柯赛特突然明白了，这就是她窥视别人梦境的报应。就在她将要溺死在着梦境中的时候，窗户突然打开了，拎着点心袋的尤瑟跳下窗台。
　　“柯赛特！”
　　看到躺在地摊上不断挣扎的柯赛特，尤瑟大吃一惊，她急忙丢掉了手中的点心袋，跑过去把她抱了起来，只见柯赛特的瞳孔不断收缩，急促的呼吸着，这把尤瑟吓了一大跳，但是她并不是医生，虽然懂得如何急救伤员，但是却无法应对这样的情况。
　　突然，柯赛特平静下来下，她慢慢的抬起头来，用毫无焦点的而眼睛注视着尤瑟。
　　“哟，陛下，看来你身边尽是些奇人异士呢。”
　　“卡……卡特罗斯！？”尤瑟摇晃着柯赛特的肩膀，“你怎么跑到柯赛特身体里的？你这混蛋究竟在打什么主意？”
　　“先别急，陛下，请听我说，”卡特罗斯说，“首先两件事向您禀报，第一，这个叫柯赛特的女孩子拥有极强的精神感应能力，而且她自己好像还不会控制这项能力，她无意识的和林建立了精神连接。第二，林快死了，虽然运气好避开了心脏，但是肺部大量出血，他可能撑不到返回阿瓦隆了。”
　　“怎么回事儿！”尤瑟大吃一惊，“谁伤了我的兄弟？”
　　“陛下，我恳请您伸出援手，现在我认识的人里面只有您懂得治疗和恢复的魔术式。”柯赛特用卡特罗斯的声音说，“作为回报，我会教您如何控制这个叫柯赛特的孩子的精神感应能力，她太年轻了，而力量又过于强大，总有一天会把自己害死的。”
　　“你在什么地方？”尤瑟问，“我这就过去。”
　　“还记得我们那天晚上见面的旅馆吗？”
　　“记得。”
　　“我就在那里等您。”
　　“明白了，”尤瑟点了点头，“三分钟内赶到。”
　　“非常感谢。”
　　说完，柯赛特的身体软了下来，完全失去了意识。尤瑟把她抱起来放在床上，盖好了被子，现在她呼吸均匀，已经稳定下来。
　　“谢谢你，柯赛特。”尤瑟踏上窗台，“我去去就回。”
　　说完，她飞身跃出窗外，展开飞行术式。纷飞的秋雨迎面扑来，在防护膜上洒下细密的水珠，尤瑟在圣都上空低空飞行，从大圣堂后方的悬崖一跃而下，飞向港口附近的旅馆。识别地面目标是魔动甲胄飞行员的必修课，所以尤瑟没费什么力气就找到了卡特罗斯一行人下榻的旅馆，敲门进去已经来不及了，她直接跺开窗户闯了进去。
　　只见房间里全是血，黑发的年轻人倒在地板上，露西塔正用手压着他胸前的可怕伤口，试图止血。看到尤瑟跳进来，她满面泪痕的转过脸来，发出不成声的抽泣。
　　“露西塔姐姐，”尤瑟问，“这是怎么回事儿？”
　　“尤瑟，呜呜呜呜～～”
　　“让开，你那样是堵不住伤口的。”
　　尤瑟抓住露西塔的手腕，一把把她拉开。然后，她集中魔力，生成一组复杂的咒文：“归来吧，即将踏上黄泉之路的旅人，以尤瑟·诺因海姆之名召唤，治愈的圣光啊！降临于世！引发奇迹吧！”
　　强烈的光芒瞬间包围了重伤的林，露西塔不禁用手挡着眼睛，抵抗强光。当光芒散去，林胸前的伤口已经消失无踪，虽然他依然脸色苍白，但是呼吸却已经变得平稳起来。尤瑟因为大量消耗魔力而陷入一阵虚脱，她稍微后退了几步，一屁股坐在了地上。
　　“哦，这可真惊人。”卡特罗斯的声音在桌上响起，“第一位阶的光属性治疗魔术，没想到在没有事前准备，也没有使用触媒的情况下，这么简单的就用出来了。我好惊讶啊，陛下，您是天才吗？”
　　“卡特罗斯！”尤瑟跳起来一把抓起桌上的红色水晶，“这回可是让我逮住你了！到底怎么回事儿？是谁把林捅了个对穿？”
　　“啊……尤瑟。”露西塔站起身来，“冷静，请冷静。”
　　但是，尤瑟却启动了身体强化，她增加了握力，红色水晶发出咔嚓咔嚓的声音，表面似乎开始出现裂痕。
　　“陛下，请息怒，”卡特罗斯冷静的说，“您也许觉得现在是个消灭我的大好机会，的确，破坏这个水晶之后，我就会万劫不复。但是，您有没有想过，这样一来，仅凭您一个人真的可以关闭拉莱耶之门吗？”
　　听到这句话，尤瑟总算冷静下来，她松开手，把水晶吊坠的链子缠绕在手指上，将它拎到自己面前。
　　“卡特罗斯，别把自己看得太高了，”她说，“你信不信现在我就让‘神之手’改变运行轨道，瞄准拉莱耶之门来一发？”
　　“陛下，这个主意很蠢，我劝您别这么做。”卡特罗斯说，“拉莱耶之门中央的时空裂隙全靠旁边的约束环制御，一旦你破坏了那套装置，时空裂隙就会失控，它会瞬间扩大，甚至吞掉整个星球。如果光是把拉莱耶之门一炮轰掉就能了事，一千年前莱艾尔陛下早就那么做了，还用等到现在吗？”
　　“你说的没错，”尤瑟脑门上暴起青筋，“但是我现在心情超差啊！说不定就会做出什么奇怪的事儿出来！所以，你最好给我解释一下，林为什么会伤成这样。”
　　“菲奥娜背叛了，”卡特罗斯的声音透着无奈，“她从一开始就跟马克西姆是一伙儿的，我在玉京被您剥管理员夺权限之后就是去了对她的控制，不过她居然就这么一直潜伏在我身边，并且在最恰当的时机背叛了我。”
　　“马克西姆？那是谁？”
　　“马克西姆·萨拉姆十三世，就是现在的法皇。”
　　“等等，你说法皇是幕后黑手？”
　　“马克西姆·萨拉姆才是幕后黑手。”
　　“卡特罗斯你在耍我吗？那明明是一个人好吧？”
　　“不，陛下，”卡特罗斯叹了口气，“您难道把魔导院的三巨头之一的马克西姆·萨拉姆给忘了吗？”
　　“我确实记得那个阴沉的矮子，但是他是人类啊？人类怎么能活一千年！”
　　“的确，他是个人类。”卡特罗斯苦笑，“但是，他却利用克隆技术，不断克隆自己的肉体，然后将灵魂和记忆转移过去，就这么活了十三个世代。”
　　“你不打算告诉我，翼神教会的十三位法皇都是一个人吧？”
　　“事实如此。”
　　“不过，”尤瑟说，“如果使用克隆技术的话，每一代克隆体的细胞都会劣化，如果克隆了十三次的话，岂不是会劣化的相当严重？”
　　“所以嘛，”卡特罗斯说，“克隆技术被证明只是一条歪路，完全比不上我所开发的魔导生命体技术，但是马克西姆是个自尊心非常强的人，所以他绝不会使用我的技术，不像艾丝美拉达那个厚脸皮的欧派星人，脸不红心不跳的就把我的技术拿去用了，改天我一定要找她要专利使用费不可！真是的，也不跟我说一声。”
　　“那时候你已经死了好吧……”
　　“现在也没有活过来哦。”
　　“那你就再死一次吧。”
　　“陛下，请不要面露天使般的笑容却说出这么可怕的话。”
　　“好吧，我们来换个话题。”尤瑟转向林，“卡特罗斯，你为什么要救林？如果你只是差个支架的话，随便去大街上拉个人不就行了吗？我不认为你是那种惧怕我的怒火的人，而且你完全可以把林的死推倒马克西姆身上，挑拨我跟他打一场。”
　　“我的确可以这么做，而且对我好处多多。”卡特罗斯说，“但是，作为一位老师，我不可以就这样眼睁睁的看着我好不容易栽培出来的弟子死去。”
　　“唉？”尤瑟愣住了，“林什么时候成了你的弟子了？”
　　“您没发现吗？陛下？”
　　“不好意思，我还真没发现。”尤瑟抓着头发，“你们两个什么时候变成这种关系啦！背着我进行了某种交♂易吗？”
　　“的确，承诺将艾琳·霍森复活不过是我和林之间契约的开始。”卡特罗斯说，“但是这个年轻人，非常的勤奋好学，在我得到阿瓦隆之后，他就开始研究那座机动要塞，我只是稍作指点，他就掌握了许多核心理论。虽然魔力值不高，但是他才华横溢，作为魔导工学士的话总有一天能取得惊人的成就。”
　　“所以你，就把林收做弟子了？”
　　“露西塔没告诉你吗？”
　　尤瑟和卡特罗斯一起转向露西塔，现在她使用的是艾琳的身体和容貌，被注视着的露西塔“哎嘿嘿”的挠着头笑了起来。
　　（今天双11，大家准备好疯狂购物了吗？）
　　
　　

   





第二十四章：司命的魔女（后篇）

　　“对了，卡特罗斯，”尤瑟望着露西塔，“你打算怎么复活艾琳·霍森？”
　　“启禀陛下，事前准备已经基本完成了。”卡特罗斯说，“我通过林保存下来的头发，提取了艾琳的DNA碎片，并且利用帝都的实验设备不断地修正，最终获得了完整的DNA数据，制造克隆体已经没有任何技术问题，目前只差灵魂。”
　　“人工灵魂我可不要。”
　　“其实，林也是这么说的，”卡特罗斯说，“虽然以我的技术，打造一个跟原来的艾琳·霍森人格和记忆完全相同的人工灵魂出来完全没有问题，但是伪物毕竟只是伪物，所以我打算将艾琳·霍森的灵魂从星球的生命循环系统里面抽取出来，然后植入准备好的肉体。”
　　“什……什么！？”尤瑟大吃一惊，“那种事情怎么可能做到啊！”
　　“如果是王级的不死者，理论是可以做到的。”卡特罗斯解释，“在很久很久以前，龙族曾经生活在大地上，它们的使命就是对星球的生命循环系统进行调整。我曾经有幸与龙族最后的王多鲁兹交谈过，它向我传授了关于生命循环系统的部分知识，经过仔细的研究之后，我认为利用王级不死者的能力‘死者召唤’可以从生命循环系统中抽出特定的灵魂。只不过现在这个世界上，王级不死者非常稀少，这点让我很为难。”
　　等等，多……多鲁兹？尤瑟的额头冒出了冷汗，没想到卡特罗斯也认识多鲁兹，而多鲁兹在死后却变成了王级不死者，它的龙晶现在被她塞进了夜枭指挥型的灵子炉。如果它愿意帮忙的话，也许真的可以让艾琳姐死而复生。
　　“陛下，”卡特罗斯问，“您好像有什么心事？”
　　“完全没有，”尤瑟咳嗽了一声，“总之，你们先躲在这里。”
　　“马克西姆绝对会派追兵来，那个阴沉的矮子心眼小的像针尖，他肯定会乘人之危杀过来。”卡特罗斯说，“不过请放心，陛下。我已经让丁毅先行返回阿瓦隆，同时命令魔导师军团进入待命状态，随时可以进行紧急撤离。但是现在林伤得太重了，虽然由您的治疗魔术保住了性命，但是现在随便移动的话仍然很危险，他需要静养几天。”
　　“林的情况很糟，的确不能移动，”尤瑟掏出一个六角形的水晶，“这个先借给你用吧。”
　　“哦哦，这是便携式魔导要塞！”卡特罗斯声音中透着惊喜，“看来艾丝美拉达那个欧派星人在变成萝莉之后，终于智商上线了。”
　　“艾美听了一定会生气的……”
　　“嗯？那个欧派星人还没有放弃推广‘艾美’这个昵称啊？”
　　“是啊……哈哈。”尤瑟苦笑，“总而言之，有了这个魔导要塞，就能把这座旅馆变成铜墙铁壁，在林初步恢复之前，我希望你们能暂时呆在这里。不过这个东西可不是送给你了，用完之后要还给我。”
　　“承蒙陛下恩典，”卡特罗斯说，“微臣感激不尽。”
　　“漂亮话就不多说了，”尤瑟将魔力注入水晶，“管理员设置为露西塔，我已经往里面注入了充足的魔力，请保护好林。”
　　“放心，陛下。”卡特罗斯说，“作为回报，我给您个好东西吧。”
　　尤瑟注意到，有人试图进行外部数据传输，她小心翼翼的打开了数据接口，并做好了反击病毒入侵的万全准备。然而，传输过来的，只有一份技术资料。
　　“司命的……魔女？”
　　“没错，这就是我最初向您承诺的东西。”卡特罗斯说，“帮我传话给您的那个女孩拥有极强的精神感应能力，在魔导王国成立的早期，这种现象被认为是一种精神类疾病，需要进行治疗。可是随着研究的深入，魔导师们发现，这种精神感应异常的女性，可以作为兵器使用。这就是‘司命的魔女’的起源，她们可以利用自己的力量污染整个区域，让所有人发狂，或者偷偷窥视别人的梦境，搜集情报。不过那孩子，也是魔女中非常强大的，更加糟糕的是，她对自己的力量完全一无所知。这样下去迟早会发生失控，轻则害死她自己，重则造成严重的区域性精神污染。所以陛下，我希望您能帮助那个女孩，作为我的一点点敬意。”
　　“明白了，”尤瑟点了点头，“我会照顾她的。”
　　“如果可能的话，我希望她能接受正确的训练，”卡特罗斯说，“毕竟这种等级的精神感应能力者，真的非常稀少。”
　　“如果她愿意的话，”尤瑟微微一笑，“顺便说下，那孩子很可爱啊。”
　　“陛下您是萝莉控吗？”
　　“哈哈，怎么可能，我只喜欢魔动甲胄。”尤瑟踏上窗台，“总之，我先告辞了，记得把丁毅叫回来，他跟他姐姐的性格是一个模子里刻出来的，难免不会乱来。”
　　“谨记在心。”
　　“拜拜～”说完，尤瑟从窗户跳了出去，展开飞行术式，消失在秋雨之中。
　　“我说……陛下。”卡特罗斯苦笑，“您难道不会走门出去吗？”
　　不过尤瑟已经飞远了，完全没听到这句吐槽。
　　一脚踹开窗户，尤瑟稳稳地在地毯上着陆，她解除飞行术式，背后的光翼随之化为光粒子烟消云散。
　　“我回来了，柯赛特……咦！”
　　只见柯赛特坐在床上，端着水杯的吉安娜站在床前，两人目瞪口呆的注视着她。这下糟糕啦！尤瑟冷汗直流，她怎么也没想到吉安娜修女会来照顾柯赛特，早知如此，进来之前应该先观察一下情况。然而，世界上没有后悔药，尤瑟只能站在那里苦笑。谁知道，吉安娜一脸决然的向尤瑟走来，突然握住了她的手。
　　“您……您真的是！使徒大人吗？”
　　“哈？那是啥？”
　　“原来神真的降下了使徒，真是太好了。”
　　“喂，不要擅自误会啊！”
　　“放心吧，使徒大人！”吉安娜信誓旦旦，“我是绝对不会把您的事情说出去的！如果对您造成困扰就不好了。”
　　“那还真是……谢谢你了。”
　　吉安娜转着圈跳着舞向大门走去，在出门之前却一头撞在了门框上，天知道她为什么如此兴奋，尤瑟苦笑着给她放了个低级治疗术，消除了她头上的包。送走了吉安娜，尤瑟总算松了口气。她在床边坐下，摸了摸柯赛特的额头。
　　“没有发烧，真是太好了。”
　　“尤瑟，很会照顾人。”
　　“因为我在孤儿院的时候，有很多弟弟妹妹啦，”尤瑟坐在床边，摇晃着双腿，“虽然负责运营孤儿院的神甫是个贪得无厌的坏家伙，但是弟妹们都超级可爱。我和艾琳姐还有其他比较大的孩子会照顾他们，但是因为食物不足又缺乏药品，每年都会有人熬不过冬天。”
　　“那座孤儿院，现在怎么样了？”
　　“已经不存在了，”尤瑟摇了摇头，露出寂寞的眼神，“因为经营孤儿院的神甫长期酗酒赌博，欠下了很多债务，而从孤儿们身上压榨的钱财又是十分有限的。后来法院上门强制执行，神甫因为害怕自己的罪恶行径暴露，就放火烧毁了孤儿院。虽然我们几个年长的孩子拼尽全力，但是仍有一半的孩子没能逃出来。火灾过后，那里只剩下一片被雪覆盖的废墟，好在我们这些活下来的孩子年龄都比较大，当时飓风堡守备司令部的罗纳尔多海军中将又从中协调，我们才都进了预备士官学校，后来不少人加入了联邦军，剩下的则自谋生路，没有参加战争的大部分人都活了下来，只不过现在很多年过去了，不知道那些孩子都过得怎么样。”
　　柯赛特认真的听着，注视着尤瑟有些寂寞的侧脸。
　　“不说这些了，”尤瑟伸出手抚摸她亚麻色的头发，“关于你的精神感应能力，在它失控之前我们得想个办法。现在你对自己的力量根本一无所知，在你被它伤害之前，我决定暂时将你的精神感应能力封印起来。”
　　“精神感应……能力？我的吗？”
　　“是的，而且还是相当强大的那种。”尤瑟取出一枚戒指，“这是我刚刚用自己的魔力做的东西，内侧刻有封印的咒文，只要你戴着这个戒指，就能暂时关闭你的精神感应。在你学会控制自己的能力之前，它会帮助你进行控制。”
　　柯赛特半信半疑的把戒指戴在无名指上，脑海中的“杂音”突然全部消失了。
　　“嘈杂的声音，全都不见了。”
　　“就是说嘛。”尤瑟笑了起来，“以后你就可以睡个好觉了，再也不会无缘无故看到别人的梦境，甚至被梦境所吞噬了。”
　　“嗯，”柯赛特抚摸着戒指，“总觉得……像是结婚戒指……”
　　“唉？”尤瑟一愣，挠了挠头，露出笑容，“戒指，戴在其他手指上也是可以的。”
　　“不，就戴在无名指上吧。”柯赛特伸出手，“谢谢你，尤瑟。”
　　“不，我才要感谢你。”尤瑟握住了她的手，“多亏了你，林才得救了，他受了重伤，如果我没有及时赶到的话，恐怕他已经死了。”
　　“林？尤瑟的朋友吗？”
　　“是啊，孤儿院的死党，我最好的朋友。”尤瑟轻轻叹了口气，“也是我还活着的，为数不多的朋友之一。”
　　“重要的人……啊。”柯赛特低下头来，“好羡慕……”
　　尤瑟转过头来，惊讶的注视着她，只见柯赛特的眼中含着泪水，发出轻轻地呜咽声，楚楚可怜的样子惹人疼爱。
　　“其实我……并不想当圣女。”她从枕头下取出护身符，握在手中，“但是，我却有必须完成的事情……我必须去见我的父亲。”
　　“你的父亲？是谁啊？”
　　“法皇马克西姆·萨拉姆十三世。”
　　听到这个名字，尤瑟的瞳孔因为惊讶而缩小成了一点，没想到眼前这位楚楚可怜的少女身上，居然隐藏着这样的秘密。
　　
　　

   





第二十五章：陷阱（前篇）

　　圣殿骑士团的军用机场上，魔动甲胄不断起飞，这些帕拉丁在秋雨霏霏的天空下组成编队，向远方的虚空之海飞去。外围警戒网已经部署完成，由护教军的巡洋舰和武装巡礼船组成的警戒舰队在圣都周围50海里组成了一道屏障，而魔动甲胄组成的巡逻队则进一步填补了舰队之间的缝隙，使整个防空圈滴水不漏。
　　圣都已经数百年没有进入这样的战争态势了，上一次发布紧急命令还是在三百五十年前的护教圣战中，那场成功击退周边两个国家的战争确立了圣都的独立地位，在那场圣战中，诞生了许多英雄人物，他们的事迹至今仍被信徒们津津乐道。
　　不过，目前圣都的防御力量并未达到最大值，圣殿骑士团只有第一战团的一百台魔动甲胄驻守于此，虽然在外远征的第二第三战团在数日内就会返回，但是在此期间，圣都的防空力量略显不足，为了应对可能发生的战争，僧兵团也接到了动员命令，虽然在和平时期，他们的使命主要是维护圣都的治安，但是现在，除了执行戒严任务，他们还要负责操纵部署在圣都各处的要塞炮和防空炮塔。
　　大部分前来朝圣的信徒都被疏散，但是那些居住在圣都的人们却不愿离开，他们向位于山巅的翼神宫献上祷告，希望羽翼之神能够保佑平安。
　　港口内的大部分浮空船都已经撤离，商船涂装的探险者号显得格外突兀，基里尔站在舰桥上，手扶栏杆，一双苍老的眼睛扫视进入临战状态的圣都。装备重装甲的地面防空型魔动甲胄走上了码头，并在地面升起的金属掩体内完成了部署，这些“天空卫士”型重型魔动甲胄不具备飞行能力，但是手部却装备了20mm火神式多管速射炮，由背后的大型弹舱通过无链式输弹带供弹。这种加特林原理的重型机炮每分钟可以发射3000发炮弹，两门炮累计六千发，再加上比较先进的半自动火控系统，任何进入它射程的目标瞬间就会被打成筛子。
　　看着那些防空型魔动甲胄，基里尔皱起了眉头。
　　“蘭，”他问，“特里斯坦还没回来吗？”
　　“很抱歉，”身后的蘭轻轻鞠躬，“特里斯坦先生依然没有返回。”
　　“传令下去，本舰进入临战状态，执行第一种战斗配置。”基里尔转过身来，“丑角剧团绝不会善罢甘休，而护教军的动向也很诡异，大小姐需要我们的时候，大家都躺在床上可不好。铁骑型由我驾驶，如果需要的话我会亲自出击。”
　　“遵命。”蘭轻轻鞠躬，隐去了身影。
　　在这严肃的临战气氛中，圣女选拔却加速进行。
　　19位神子身穿白色的长袍，头顶白纱，在两位神官的引导下进入了翼神宫，尤瑟混在队伍中间，用充满惊叹的金色双瞳注视着翼神宫雄伟的大门。这扇雄伟的大门装饰着背生双翼的女神，本身由整块的汉白玉雕刻而成。伴随着液压系统驱动的噪音，大门缓缓开启，门口的防御结界也随之解除。
　　终于进入翼神宫了，尤瑟感到一阵欣喜。但是教会的圣女制度越调查越觉得可疑，像阴云一样萦绕在她的心头。圣女究竟是做什么的？为何历代圣女全都英年早逝？莫妮卡究竟想告诉自己什么？这一切的答案都要在今天揭晓。
　　进入大门，精美的哥特式长廊映入眼帘，高大的穹顶上装饰着宗教色彩浓厚的壁画，两侧的彩色玻璃窗上也描绘出圣者的形象。整个长廊的建筑材料全部使用白色的汉白玉，给人留下一尘不染的圣洁印象。突然，可疑的魔力波动引起了尤瑟的注意，她发现，每根支撑穹顶的柱子下面都站着一尊雕像，它们被塑造成持剑而立的古代圣殿骑士，但是雕像的眼睛里却流动着红色的魔能。被它们无机质的视线注视着，尤瑟感到十分不舒服，但是其他神子们并没有注意到这些，她们一脸虔诚的的跟在引路的神官背后，默默的走着。
　　至于吉安娜修女，她未能获准进入翼神宫，只能在门外等候。
　　因为没有查到任何关于翼神宫建筑结构的资料，所以尤瑟只能跟着引路的神官走，尽可能记下沿途的地形，圣女工作的场所貌似位于翼神宫最下层，因为一路都在向下走，她稍微估算了自己的大概位置，应该快要达到防御结界的底部了。不过，透过广域感知，尤瑟惊讶的发现，翼神宫的防御结界实际上是个完美的球形，就连作为地基的山体内部也有，所以从山上挖洞侵入翼神宫的计划只能放弃了。
　　向下的楼梯哑然而止，少女们的队伍前方出现了一个六角形的房间，这个房间很大，每个角落里都矗立着一位手扶长剑的圣殿骑士雕像，它们穿着金属盔甲，身高两米，头盔的缝隙中同样闪烁着魔能的红色光芒。在大厅中央，是由彩色马萨克拼成的翼神教会圣印，光线从头顶的彩色玻璃天窗洒在圣印上，散发着神圣的气息。
　　“尤瑟·诺因海姆，”一位身穿蓝色长袍的修女从黑暗中走出，“请留步。”
　　少女们的队伍停了下来，尤瑟有点不情愿的走了出来，她现在赤着双脚，身穿白色的长袍，头上戴着白色的头巾，胸前挂着圣印，银色的长发在天窗投下的光芒中闪烁着白金般的光泽。
　　“大人，”带队的神官说，“我们并没有接到这样的预定。”
　　“请其他神子继续前进，”蓝衣修女说，“尤瑟·诺因海姆留在这里。这是法皇本人下达的直接命令，不得违抗。”
　　带队的两位神官对视了一眼，他们一起向修女行礼，默默的带着其他神子们离开。等所有人都走出了房间，大门缓缓关闭，伴随着液压装置锁定的声音，大厅被完全封闭。
　　“菲奥娜，”尤瑟注视着修女，“你葫芦里到底卖的什么药？”
　　“马克西姆大人有令，”菲奥娜甩掉了伪装的蓝色长袍，露出下面的紧身战斗护甲，“你的生命将在此终结。”
　　“你想杀我？哈哈哈哈……”尤瑟冷笑起来，刘海的阴影遮住了她的眼睛，她忽然抬起头来，怒目圆睁，嘴角浮现出狰狞的笑容，“很好，这很好！你这个超级二五仔！我已经迫不及待的想要砍死你了！”
　　说完，她发起了冲锋，身体强化和光学伪装结合起来，尤瑟瞬间加速隐去了身影。菲奥娜发出一声咋舌，她闪电般的抽出背上的魔导机剑，挡住了从侧面袭来的剑刃，大马士革钢美丽的华为在天窗投下的光芒中闪烁着寒光，尤瑟提高了魔力输出，白金般的魔力化为无数丝线缠绕在她身边，长发飞舞。
　　“究竟从哪儿拿出的剑？”菲奥娜吃惊地问。
　　“你猜啊！”
　　尤瑟凌厉的一剑斩向她的脖子，菲奥娜不敢怠慢，她也提高了魔力等级，将青蓝色的斗气缠绕在自己的身上，提高防御力和身体能力。两人以人眼无法识别的速度展开了高速剑击，大马士革钢剑与魔导机剑互相碰撞，缠绕在剑刃上的魔力互相干涉，爆发出耀眼的闪光。
　　好强！而且好快！
　　菲奥娜不断后退，眼前一脸狞笑的少女真的是在蓬莱之巅与自己交手过的那个人吗？短短数年的时间，她就从一名三流魔导师成长为现在的样子，真是太惊人了。理论上，在肉搏战中，魔导师绝对不是骑士的对手，但是身为立于所有骑士顶点的剑王，菲奥娜却发现自己被压制了。强烈的自尊心不允许她继续后退，于是她反手摘下背后的另一把剑，虽然那把剑不是真正的魔导机剑，不过是钢铁铸造的代用品，但是斩杀眼前的少女完全不成问题。
　　手持双剑的菲奥娜发出一声战吼，双剑齐出。
　　大厅内金铁交鸣之声不绝于耳，剑刃之间碰撞出耀眼的火花，剑闪与魔能的光辉交相辉映，映照出两位女性的身影。尤瑟以毫厘只差避开了菲奥娜的斩击，白色的长袍被撕开一个口子，她用手中的钢剑弹开了另一把魔导机剑，一个箭步冲进了菲奥娜的怀中，将左手贴在她的胸口。
　　“糟糕！”菲奥娜想要拉开距离已经来不及了。
　　“这一击是为了露西塔！”
　　尤瑟瞬间发动了掌中展开的魔术式，但是魔术式却并没有完全启动。她当机立断，干脆跳过了构筑魔术式的步骤，直接放出魔力。只听砰地一声，爆发的魔能将菲奥娜整个人轰飞出去，撞进了墙壁之中，掀起一片烟尘。
　　“嗯？”尤瑟活动了一下手掌，“魔力流动有些异常？”她望向四周，不禁冷笑起来，“原来如此，是‘禁魔领域’啊。”
　　“咆哮吧！绯红！”
　　一道红光撕裂了烟尘，尤瑟稍微向左撤步，游刃有余的躲开了猩红的剑气，被斩下的几根头发在空中飞舞，她俯下身姿，发动了突袭。维持着放出剑气的姿势，菲奥娜的身影出现在了破碎的墙壁前，没等她收回魔导机剑，下巴上就结结实实的挨了一脚，趁着对手失去视野的刹那，尤瑟利用刚刚展开的黄金要塞为踏脚点，在空中转体，对着菲奥娜的脖子就是一记回旋踢。
　　重重的挨了一脚，颈骨发出碎裂的声音，用手中的剑撑住地面，菲奥娜勉强稳住身体，她向尤瑟挥出左手的钢剑，但是却没有击中的手感。尤瑟附身躲开了斩向自己的剑刃，她利用自己身材娇小的优势，从剑刃下方钻了过来，反手一剑砍在了菲奥娜的左腿上。大马士革钢剑与菲奥娜缠绕在身上的斗气互相冲突，发出耀眼的电光，下一瞬间，剑刃终于摧垮了斗气，鲜血飞溅。
　　“呜哇！”发出痛苦的呻吟，菲奥娜撤步后退，她的大腿上留下了一道二十多厘米的伤口，血流不止。
　　究竟是怎么回事儿？菲奥娜拖着伤腿与尤瑟拉开距离，她怎么也想不明白，自己为何会受伤？缠绕她身体的青蓝色斗气实际上是魔力的压缩聚合体，起到保护和强化身体能力的作用，是骑士们非常重要的一个技能。理论上，只要魔力没有枯竭，她就很难受到伤害。但是，这道斗气从本质上来说，依然是魔力。尤瑟将大马士革钢剑上的花纹作为魔力回路使用，瞬间释放出了远超菲奥娜的魔力，从根本上强行摧垮了构成斗气的魔力本身。
　　这是菲奥娜无法理解的技术。
　　
　　

   





上架感言

　　大家好，我是叶星曦！
　　首先感谢各位读者的支持！要不是你们天天给我点赞，以我的懒癌晚期症状，这部超长篇幻想小说估计一辈子也难写完。前四部我写了将近四年，而第五部到第九部只用了不到5个月，果然有人鞭策还是跑得快啊！同时我要感谢SF轻小说给了我这个与各位读者交流的平台，这部书本来打算出版的，是按照商作的标准分成一本一本写的，但是……很遗憾，中国的实体书出版商并不看好轻小说的题材。也正是有了SF轻小说这个平台，这部作品才能与广大读者见面，所以，真的非常感谢。
　　其实我最早是写科幻小说和散文的，但是我试着把轻小说的元素融入科幻小说，结果很不受读着的待见，大概是因为科幻小说的读者群比较成熟，更注重硬的东西，而非软软的萌系。而反过来把科幻小说的元素融入轻小说，却意外的非常有趣。魔导师与龙共舞，钢铁战舰在天空中航行，天上还有卫星激光武器，这个点子就是《苍空战记》的最初雏形。后来又加入了机器人这个要素，以及把魔法程序化的魔术式，才逐步完成了总体设定。
　　国轻这个圈子可以说仍处于起步阶段，远没有日轻成熟，所以作品的质量参差不齐，还请各位读者多多包涵，我们这些作者正在非常努力的振兴国轻这个文化圈，希望有一天可以逆袭十一区，输出全世界，就像我国的武侠文化圈一样发展壮大。最后，我希望各位在国轻战线上奋斗的战友们，加油码字吧！码字不一定能成为大佬，但是不码字永远都是咸鱼。
　　
　　

   





第二十六章：陷阱（后篇）

　　“怎么了，菲奥娜？”尤瑟望着不断后退的对手，“你不是号称剑王吗？上代剑王林昌浩精妙的剑术，你根本只是学了个皮毛啊！你挥剑全靠蛮力，防御全靠斗气，你完完全全没有领悟到剑术的真谛啊！”
　　“住口！”菲奥娜大吼，“你说的就跟亲眼见过林昌浩的剑术一样，他早就死了好不好！”
　　“他的确早就死了。在极北孤岛的冰原上，我曾经与林昌浩的亡灵打过一场，不过完完全全的被打败了，最后依靠魔导师的力量碾压才勉强获胜。”尤瑟慢慢的将剑举在胸前，光芒在布满细密花纹的剑刃上流动，将她的脸一分为二，“他是如此的强大，即使是我的师父夏尔·涅罗斯上去跟他对战，也会分分钟被打趴下吧。而你的剑术，不过是个刚刚入门的小屁孩借着蛮力强行挥舞神兵利器的水平，真正的剑术，你根本不懂。”
　　“闭嘴！给我闭嘴！”菲奥娜摇晃着脑袋，“我是剑王！我才是最强！”
　　“这么简单的就被对手挑衅，”尤瑟冷笑，“太嫩了！”
　　下一秒，剑刃再次碰撞在一起，菲奥娜使用身体强化绷紧了肌肉，强行封闭了腿上的伤口，两把剑在她手中化为万千剑光，将尤瑟笼罩其中。
　　“死吧死吧死吧！”菲奥娜狞笑着，“去死吧！”
　　突然，魔力波动从头顶上传来，菲奥娜抬起头来，只见数百把冒着寒气的冰剑正在术式阵中形成，她不禁发出一声惊呼，但是整个大厅都在冰剑群的攻击范围内，根本无处可逃。剧痛从腹部传来，她低下头来，却看到尤瑟的剑刺进了她的小腹。
　　“咕哇——！”咳出一口血，菲奥娜捂着伤口后退。
　　“战斗中视线绝不能离开对手，这是基本常识吧？”尤瑟挥剑甩掉了上面的血迹，“还记得这个魔术式吗？第188号寒霜剑阵，第二位阶的大范围攻击魔术，因为冰剑具备一定的物理特性，所以用来对付抗魔能力比较高的对手非常有效。”
　　“怎么可能……”菲奥娜捂着腹部的伤口，“这个房间你应该无法使用魔术式才对。”
　　“啊，你是指禁魔领域吗？”尤瑟把剑扛在肩上，露出无畏的笑容，“很遗憾，禁魔领域对比自身的魔力总量高的对手是没有用的，充其量只能稍微扰乱魔术式的构成，制造点小麻烦而已。”
　　“可恶。”菲奥娜擦去嘴角的血迹。
　　“被头顶的魔术式分心，你的集中力还真是大有问题呢。”尤瑟摇了摇头，“菲奥娜，你太弱了，我对你非常失望。剑王的称号，我觉得还是还给林昌浩吧。”
　　“连你都要否定我吗？”
　　“这是事实，”尤瑟冷酷的说，“只知道用蛮力的你，在遇到比你强的对手的时候，就会变成现在的样子。菲奥娜，直到现在我还没拿出真本事呢，而你……看看你自己的样子吧，两处重伤，而且都伤的莫名其妙。为什么不躲开？为什么要抬头看天上？一直以来你都太依赖你本身的‘性能’了，所以才会落到今天的地步。”
　　“闭嘴！给我闭嘴！”菲奥娜举起了剑，“我才是剑王！”
　　“那么我就以魔导王的名义，剥夺你剑王的称号！”尤瑟激活了魔眼，“看清你自己的样子吧，菲奥娜！给我跪下！我来告诉你，谁才是你的王！”
　　被魔眼注视的菲奥娜感到一阵恶寒，她的双膝不由自主的跪倒在地，冷汗顺着她的额头流了下来。这是怎么回事儿？身体中的某样东西被抽离了，她打开自检界面，却发现称号中的“剑王”头衔慢慢的消失了。
　　“你对我做了什么！”她咆哮起来，“就连我最后的荣耀也要剥夺吗？”
　　尤瑟稍微抬起下巴，俯视着跪在地上的她，缩成窄缝的金色瞳孔犹如爬行动物一样冷酷无情。
　　“过去的荣耀对你来说不过是枷锁，”她说，“如果你想变强的话，就必须从虚假的荣光中走出来，重新认识现在的自己。”
　　“求求您，陛下，只有这个称号……”
　　“闭嘴，菲奥娜。”尤瑟冷酷的说，“还没有进入魔术战阶段，你就被打的跪地求饶，现在的你根本配不上‘剑王’的称号，现在我拿出真本事的话，你能在我面前坚持几秒？如果你想拿回‘剑王’称号的话，就给我变强吧，至少要在剑术对决中把打败我。”
　　发出不成声的抽泣，菲奥娜低下了头，眼泪顺着脸颊滴落下来。她一生之中从未遭受过如此彻底的失败，就连最后的尊严也被践踏的体无完肤。
　　“菲奥娜，”大厅中响起了广播，“快从那里离开！”
　　“哦，这个声音。”尤瑟望向天花板角落中的监控摄影机，“很久不见了，马克西姆，现在不知道你是不是长高了一点？还是那么阴沉吗？”
　　“你这冒牌货！”法皇的声音透着愤怒，“不要用莱艾尔陛下的声音叽叽歪歪！”
　　“真是抱歉啊，”尤瑟冷冷一笑，“我现在的声音可是比莱艾尔那时候要稚嫩的多，不过你要是不喜欢的话，那也没办法。”
　　“可恶！给我动起来，钢铁骑士们！歼灭这个冒牌货！”
　　接到命令，布置在大厅角落中的六具圣殿骑士雕像同时举起了剑，它们体内的魔导机关被激活，依靠魔晶石为动力的伺服系统驱动机械身躯离开了原来站立的台座。尤瑟扫了一眼这些大型格雷姆，不禁叹了口气。由魔钢制造的它们拥有极强的物理防御力，再加上覆盖这个房间的禁魔领域，组成了一个针对魔导师的完美陷阱。
　　然而，掉进这个陷阱的，却是个披着少女画皮的怪物。
　　寒霜剑阵形成冰剑分为六组，分别瞄准了每一台逼近的格雷姆，然后激射而出。但是，冰制的剑身碰撞在格雷姆坚固的魔钢装甲上，纷纷像玻璃一样破碎了。作为世界上最硬的金属之一，魔钢具备非常优秀的物理防御力。
　　“魔钢装甲吗？”尤瑟冷笑着聚集魔力，“展开，685号，狂雷！”
　　魔力生成的咒文在她身边组成六个术式阵，分别瞄准一台格雷姆，下一秒，飞舞的电光将阴暗的大厅照的一片雪亮，持剑而行的格雷姆们被闪电贯穿，电流烧毁了它的伺服系统，进而过载了体内的魔晶石，钢铁骑士们眼中的红光熄灭了，浑身冒出淡淡的青烟，纷纷倒在了地上。魔钢虽然防御力优秀，但是传导能力也十分优秀，尤瑟轻而易举的消灭了马克西姆的杀手锏，得意的注视着监控摄影机。
　　“还有什么手段尽管使出来吧。”她露出无畏的笑容，“把我放进翼神宫防御结界的那一刻起，你就彻底的输了，马克西姆！”
　　突然，菲奥娜扑了上来，抱住了尤瑟的腰部，这把尤瑟吓了一跳，但是因为对手已经丢掉了武器，所以她犹豫了一下，没有发动攻击。
　　“喂，你这是干什么？”
　　“马克西姆大人！”菲奥娜喊道，“趁现在！”
　　魔力波动从脚下传来，尤瑟展开防御结界，数道黄金要塞将她包围起来，形成战列舰主炮也能轻松防御的铜墙铁壁。但是尤瑟很快发现，脚下的魔力反应没那么简单。一个旋转的术式阵展开了，那居然是个时空转移术式。尤瑟想要从传送范围内跳出，但是菲奥娜却牢牢地抱住了她的腰，再加上自己展开的防御结界限制了她的行动，根本动弹不得。
　　“等……等一下！”在后悔的喊声中，尤瑟和菲奥娜被一起卷入了传送，消失在了魔能的光辉之中。
　　同一时刻，圣都北方37海里处，武装巡礼船“圣洁少女”号正在执行警戒任务。与普通的巡礼船不同，这艘武装巡礼船搭载了大量火炮，并且配备了两台魔动甲胄作为护卫机。不过，因为把所有武器都设计成了隐藏式，所以在打开侧舷炮门之前，它和普通巡礼船没什么区别。
　　阴沉的天空飘落着纷飞的秋雨，舰桥内充斥着冰冷潮湿的空气，电加热系统虽然努力运作，但是仍旧无法完全控制局势。身穿锁子甲的僧兵掌握着舵轮，盔甲外面套着白色的战袍，战袍的胸口绘有翼神教会的圣印。虽然连日的武装巡逻多少消耗了船员的精力，但是为了自己信仰的神，他们士气高涨。
　　然而，毫无先兆，一道魔能光束突然从北方射来，将沿途的秋雨化为白色的蒸汽。光束准确的命中了“圣洁少女”号的中部，引爆了弹药库，进而发生了大爆炸。在殉爆中，燃料舱破裂，储存在里面的高浓度魔素与轮机组船员发生直接接触，进而引发了一连串的普罗米修斯效应，下层甲板被电光笼罩，船员全灭。失去控制的灵子炉开始超负荷运行，然而及时启动的安全装置却过分的降低了输出功率。
　　灵子炉的光芒逐渐熄灭，失去浮力的“圣洁少女”号拖着浓烟开始坠落虚空之海。幸存的僧兵们聚集在甲板上，有人试图发出无线电信号，但是却发现所有频道都**扰了。就在船员们紧锣密鼓的给救生艇的气囊充气，准备弃船的时候，前方的空间突然撕裂了，一艘灰色的大型战舰解除了光学伪装术式，出现在了他们面前。
　　那是一艘四百米级的战舰，比这个世界上最大的航空母舰还要大，灰色的装甲上布满了流星撞击的痕迹，魔导王国防卫军的徽章隐约可见。在僧兵和船员们绝望的目光中，战舰打开了侧舷的武器阵列，小口径速射炮从甲板下升起，将炮口瞄准了正在下沉的武装巡礼船“圣洁少女”号。
　　火控系统锁定目标，小口径速射炮喷射出炽烈的弹幕，密集的炮弹撕碎了巡礼船的外壳，将甲板上的幸存者们打的血肉横飞。被打成蜂窝的“圣洁少女”号加速下沉，最终落入虚空之海，消失无踪。击沉它的灰色战舰则开始加速，尾部的等离子推进器释放出耀眼的光芒，背部和腹部的装甲板向两侧打开，隐藏的主炮纷纷升起，瞄准了秋雨中的圣都。
　　
　　

   





第二十七章：圣都防卫战I

　　天旋地转。
　　尤瑟被抛出了扭曲的空间传送门，她急忙展开飞行术式，但是紧紧地搂着她的腰部的菲奥娜却使她失去了平衡，结果两人一起重重的摔在了草丛中。
　　“痛痛痛……”
　　一把推开因为失血过多而意识模糊的菲奥娜，尤瑟揉着脑袋上的包站起身来，却看到“问题小队”的男孩们正目瞪口呆的看着自己，手里拿着燃烧的香烟。以萨多姆为首的他们正躲在训练场的角落里偷偷吸烟，结果被尤瑟撞了个正着。
　　“你……从哪儿冒出来的。”萨多姆目瞪口呆的指着尤瑟。
　　“给我立正，侍从们。”尤瑟用锐利的目光注视着他们，“你们的长官没有教过你们最基本的礼仪吗？见到高级军官应该怎么做？是继续蹲在角落里抽烟吗？”
　　“是，长官！”
　　问题小队的大男孩们立刻立正站好，被胖揍了一顿之后，他们再也没有胆子违抗浑身撒发出威严气息的尤瑟。
　　“看来你们还是有点军人的样子嘛，”尤瑟像检阅自己的部下一样盯着他们，“这是个好的开始，在你们的军旅生涯……啊，不对，是骑士生涯开始之前，养成良好的习惯总归是没有错的，现在给我过来帮忙。”她一指浑身是血的菲奥娜，“帮我把这个麻烦的女人送到医务室去。”
　　问题小队的大男孩们抬起菲奥娜向医务室走去，尤瑟目送她们消失在建筑物内，然后转过脸来望着风雨之中的山巅。翼神宫白色的城墙隐约可见，保护它的强力防御结界被雨水所干涉，呈现出一个完美的球形。看起来运气不错，那个房间内的空间转移术式貌似只是随机的把入侵者传送到翼神宫之外的地方，如果被直接传送到虚空之海上空，就比较危险了。
　　没想到还有这一招，尤瑟不禁开始对自己的失策感到后悔了。明明已经入侵到了翼神宫内部，却因为自己的失误又被传送出来。接下来，马克西姆绝对会利用法皇的权威跟自己过不去，那个阴沉的矮子心眼特别小，即使过了一千年，也没有变大的迹象。
　　怎么办呢？
　　努力思考的尤瑟抱着头蹲了下来，根本毫无办法啊！干脆用核击魔术给翼神宫来一发算啦！但是如果这么做的话，自己之前辛辛苦苦参加圣女选拔的努力不就成了个笑话了吗？加入圣殿骑士团完全是个意外，但是现在却有跟圣殿骑士团为敌的可能性，虽然心里惦记着那台崭新的仪式型帕拉丁，但是尤瑟心里明白，现在走为上策。反正探险者号就停在港口，大不了今后一辈子不来圣都。
　　想起柯赛特，尤瑟又有些犹豫了。
　　那位坚强而柔弱的少女被带进了翼神宫，参加圣女选拔的最终测试，而所有的圣女都很短命，十几岁死亡的大有人在。绝对不能让她成为圣女，早早死去。翼神教会表面上虽然光鲜亮丽，但是尤瑟已经看过它内在的黑暗，为了那些被烧死在孤儿院的弟弟妹妹们，她绝对不能让这种事情再次上演。
　　“那么，开战吧。”她聚集魔力，生成咒文，“马克西姆，品尝一下我的愤怒吧！”
　　就在她编写魔术式的时候，一台冒着浓烟的帕拉丁突然从头顶飞过，坠毁在了不远处的训练场上。失控的机体在地上转了半圈才勉强停下，机械零件四散崩落。大吃一惊的尤瑟立刻终止了魔术式的构筑，驱散了已经生成的咒文。她快步向坠毁的帕拉丁跑去，确认驾驶员的安危。
　　杰森·谢立夫伸出受伤的左手奋力拉动黑黄相间的紧急手柄，砰地一声，帕拉丁的驾驶舱盖弹飞了，秋雨从舱口洒了进来，弄湿了他沾满鲜血的脸颊。座舱内充满了烧焦的味道，烟从控制板下面冒了出来。
　　腹部的伤口不断的流血，杰森意识到自己也许就要死了，他向阴沉的天空伸出手去，却被一位少女一把抓住。
　　“我抓住你了！”尤瑟跳进驾驶舱，“恭喜你在战斗中生还。”
　　“啊……”杰森打量着她，“你是……”
　　“总之，先从魔动甲胄里面出来再说。”尤瑟按动紧急按钮，解锁了安全带，“电子设备在燃烧？这有点不妙啊，要是爆炸就糟糕了。”
　　听到爆炸两个字，杰森立刻打起了精神，他在尤瑟的帮助下爬出了坠毁的座机，没想到刚刚离开驾驶舱，大火便烧了起来，很快吞没了驾驶舱。
　　“真是千钧一发，”尤瑟扶着受伤的杰森，“话说回来，你们在跟谁交战？”
　　杰森没有回答，虚弱的抬起手指了一下北边的天空，尤瑟顺着他手指的方向望去，激烈的空战正在进行！
　　战斗刚刚开始一分钟，就有三个小队全军覆没。圣殿骑士团第一战团的阵列已经被打的七零八落，无法组成编队的帕拉丁和敌军深灰色的魔动甲胄展开激烈的混战。从低空到高空，双方魔动甲胄捉对厮杀，混乱至极。
　　哒哒哒！子弹从后方飞来，擦过驾驶舱，哈尼法冷静的偏转操纵杆，他的帕拉丁向左侧急转，从敌机的射击线上逃开。但是他身后的僚机却被击中，化为一团火球坠入虚空之海。深灰色涂装的魔动甲胄从后方逼近，哈尼法一边闪后方射来的子弹一边还击。两台魔动甲胄在短暂的互相扫射后迅速拉开距离，互有损伤。
　　就在这时，一道魔能光束击穿了下方的护教军巡洋舰“刚毅”号，这艘装备152mm主炮的大型战舰被打了个对穿，弹药库发生殉爆，全舰爆散。冲击波摇晃着上空飞过的帕拉丁，哈尼法透过屏幕，目瞪口呆的望着巡洋舰四散的残骸拖着浓烟坠入虚空之海。他从未想过战舰会这样轻易地被击沉，在魔能光束面前，钢铁装甲毫无意义。
　　转向北方，那艘灰色的大型战舰正在接近，舰首甲板上的主炮已经完成了冷却，重新开始充能，转动的炮塔瞄准了另一艘巡洋舰“勇气”号。下一秒，耀眼的魔能光束蒸发了沿途的雨水，将勇气号的舰体劈成了两半。
　　“所有魔动甲胄主意，”哈尼法命令，“不惜一切代价，把敌舰的主炮干掉！”
　　大约两个小队的圣殿骑士立刻回应了战团长的命令，他们组成编队从左右两侧同时接近目标，但是却被炽烈的对空弹幕打得七零八落。灰色的大型战舰展开了两舷的武器阵列，速射机关炮在空中编织出密集的火网。损失惨重的突击部队不得不暂时后退，却被敌方魔动甲胄紧紧咬住，无法脱身。
　　“真是糟糕！”哈尼法望了一眼身后，圣都的海岸线近在咫尺。“可恶啊，最终防线要被突破了！”
　　话音未落，他的座机背后发生了爆炸，一台敌机偷袭得手，将帕拉丁的灵子炉打得千疮百孔。
　　“可恶的家伙！”在坠落之前，哈尼法瞄准了向右侧脱离的敌机，端起机关枪向它扫射，被打中的敌机碎片乱飞，一侧飞行翼折断，翻滚着坠入了虚空之海。
　　敌方魔动甲胄部队突入了圣都，部署在街道和港口的对空炮火开始迎击，致密的弹幕在编队之间炸开黑色的烟团，天空卫士防空型魔动甲胄分分开出掩体，用手臂上安装的20mm火神炮向天空中扫射。
　　一声巨响，机场附近的炮位发生了爆炸，88mm高射炮的残骸四散纷飞，尤瑟趴在地上，躲避飞来的金属零件和弹片，冒着烟的金属零件在她身边的水泥地面上弹跳。不等硝烟散去，她急忙爬了起来，跑向第一战团的机库。一名机械师端着步枪站在大门口，向低空飞过的灰色魔动甲胄射击，尤瑟从他身边跑过，冲向停机位置。
　　“洛伦！”她叫住了搬着弹药箱的年轻人，“我的帕拉丁准备好了吗？”
　　“很抱歉，因为没有驾驶员所以没有装弹。”洛伦说，“不过机体调整已经做好了，只要装上弹药马上就能出击。”
　　“需要多久？”
　　“目前恐怕不行，外面都是敌机，弹药运不过来。”
　　“怎么会这样啊！”尤瑟发出一声叹息，突然注意到停在检修区的一台天空卫士，“洛伦，这个东西借我开一下，我试着把敌机赶走，你们好趁机把弹药运过来。”
　　“等等，尤瑟，”洛伦大叫，“那台机体的液压系统有问题。”
　　“足够了，”尤瑟关闭了舱门，“我又不打算开它去散步。”说完，她按动控制板上的开关，确认液压系统的状态。果然，左脚的压力不够，步行的话会很困难。
　　“这不是漏油了吧？”尤瑟一边咂嘴，一边拉动控制台旁边的黄铜手柄，天空卫士放下了折叠在小腿两侧的路轮，并锁定了膝关节。踩动踏板，电驱动装置发出刺耳的噪音，轮胎在地面上摩擦起来，冒出青烟。天空卫士依靠路轮在地面上滑行，冲出机库。
　　飘着秋雨的天空下，一台灰色的魔动甲胄注意到了冲上停机坪的天空卫士，它立刻从高空俯冲下来，向目标发射火箭弹。尤瑟偏转操纵杆，天空卫士敏捷的在积水的混凝土地面上做着不规则的S形移动，火箭弹在它身边爆炸，冲击波和弹片敲打着厚重的装甲，烈焰和硝烟瞬间将它吞没。没等敌机确认战果，尤瑟突然驾驶天空卫士从烟火中冲了出来，她抬起双臂的火神炮，瞄准了天空中的敌机。
　　“坠落吧！”
　　扣下扳机，火神炮的3根炮管飞速转动起来，两门机炮以每分钟六千发的恐怖射速向天空中展开致密的弹幕。那台敌机被密集的20mm炮弹打的七零八落，它的装甲固然优秀，但是却无法防御短时间内数十发炮弹的致命打击。
　　被击毁的灰色魔动甲胄坠毁在了机库门口，全身上下布满弹孔。
　　“这……”看热闹的洛伦不禁嘴角抽搐，“打的真准啊……”
　　停机坪上浓烟滚滚，被击毁的高射炮和辅助车辆熊熊燃烧着，大量烟雾遮蔽了视野，尤瑟驾驶天空卫士藏身其中。广域感知探测到新的敌机接近，她提前把魔动甲胄的上半身转向敌机来袭的方向，冷不丁的脱离了烟雾的掩护，在混凝土地面上高速行驶。两台敌机淬不及防的遭到20mm炮弹的迎头痛击，其中一台被当场击落，另一台则迅速向右侧脱离，但是尤瑟稳稳地握着操纵杆，转动魔动甲胄的上半身，牢牢地将瞄准十字线压在敌机身上。20mm炮弹射出的火线追上了目标，将正在转向脱离的敌机打成一块破布。
　　敌方魔动甲胄坠毁在停机坪上，冒出了浓烟。尤瑟踩动踏板，天空卫士向前行驶，靠近了被她击落的敌机。那台魔动甲胄身形修长，残破的装甲下完全看不到驾驶舱的结构，只有一颗红色的验算宝珠释放着红光。原来这是一台无人机！身为一名资深魔动甲胄爱好（中毒）者，尤瑟几乎记住了这个世界上所有型号的魔动甲胄，但是唯独这台魔动甲胄不在她的记忆中。
　　这是哪里的机体？大大的问号浮现在她的脑海中。
　　
　　

   





第二十八章：圣都防卫战II

　　两台灰色的魔动甲胄悄然脱离主战场，它们都是无人驾驶的机型，并未搭载驾驶员。两台无人机组成编队，绕着圣都逆时针飞行，很快空荡荡的港口出现在了主摄影机的视野中，它们再次降低了飞行高度，利用港口设施的掩护，迂回接近目标。
　　一台躲在钢制掩体内的天空卫士成为了第一个牺牲品，它的驾驶员光顾着警戒虚空之海方向，完全没有注意从身后接近的敌机，一枚火箭弹毫无先找的命中了它的背部，引爆了大型弹舱中的20mm炮弹，将它炸成一堆燃烧的废铁。附近掩体中的另一台天空卫士，急忙转身射击，还没等它的火神机炮完成预热，热能刀就刺穿了它的驾驶舱。
　　重新起飞的无人机和空中的僚机组成编队，继续搜索目标，在它们前方，空荡荡的码头上停靠着一艘商业联盟涂装的浮空船，负责操控无人机的简易电子妖精再次向控制中心确认，那艘商船就是它们的目标。
　　嗡的一声，一道魔能光束毫无先兆的射来，打散了无人机的编队，两台无人机按照预定战斗程序分别展开回避，躲在探险者号阴影中的铁骑现身了，基里尔握着操纵杆，将魔力注入灵子炉，铁骑端起手中的魔弹射手，瞄准向右侧回避的敌机扣下了扳机。闪亮的魔能光束蒸发了沿途的雨水，准确的命中了目标，将它轰成一团燃烧的铁渣。
　　第二台无人机迅速接近，背靠探险者号的船体寻找掩护，端起手中的机关枪，重新索敌。突然，锯刃飞转的链锯刀刺穿了船壳，从背后捅进了无人机的灵子炉，失去能源供应的无人机主摄影机中的光辉熄灭了，残骸落入虚空之海消失无踪。
　　“帮了大忙了，多鲁兹殿下。”
　　“分内之事，”船舱中的夜枭指挥型撤回了链锯刀，它看着船壳上的大口子，头盔的目镜中闪烁着红光。“船壳被捅了个窟窿，真是万分抱歉。”
　　“没关系，我们家大小姐是不会计较这点小事儿的。”基里尔微微扬起眉毛，“高贵的龙王啊，愿意和老夫共舞吗？”
　　“有何不可呢？”
　　无人驾驶的夜枭指挥型走出了货舱，启动灵子炉，腾空而起，与基里尔驾驶的铁骑组成了编队，飞向北边的战场。
　　火神机炮发出撕裂油布一样的枪声，20mm炮弹像两条炙热的鞭子，把天上接近的无人机全都扫了下来。尤瑟坐在驾驶舱中，紧握着操纵杆，驾驶天空卫士在机场跑道上进行毫无规律的S形移动，躲避天上飞来的机枪弹和火箭弹。
　　“哈哈，没想到陆战型魔动甲胄开起来也这么爽，”尤瑟目前心情非常好，“为什么飓风堡以前不配备这样的地面战机体呢？”
　　联邦军的确没有装备这种陆战型机体，原因是军费不足。
　　两枚火箭弹在跑道上爆炸，碎石敲打着天空卫士厚重的装甲，但是却难以对它造成损伤，牺牲飞行能力换来的重型装甲极为坚固，但是也限制了它的机动力。不过在坚固的混凝土跑道上，利用路轮进行移动，完美的解决了机动力不足的问题，就像滑旱冰一样迅捷。没等硝烟散去，尤瑟就已经凭借广域感知瞄准了敌机，20mm炮弹将右侧逼近的无人机打成了零件状态，进而对另外一台敌机进行追加射击，将它的飞行翼打飞。失控的无人机坠毁在跑道上，控制它的简易型电子妖精试图操纵机体站起来，但是却被冲到跟前的天空卫士用火神炮打成了筛子。
　　“第13台！”她在无线电频道中高声报告战果，机库内围在无线电旁边的机械师们顿时发出一阵欢呼。
　　突然，尤瑟注意到，机场上空的敌机开始撤退了。
　　它们终于放弃了？
　　“他们走了！”洛伦跑进机库，“尤瑟把敌人击退了！”
　　“好了，都别磨磨蹭蹭了，”整备总监卡兰多高声命令，“趁现在快去弹药库把弹药尽可能都运过来，诺因海姆一等圣骑士的魔动甲胄还没装弹药呢。”
　　“遵命！”几名机械师跳上运输弹药的小拖车，向位于机场南侧的弹药库驶去，尤瑟驾驶天空卫士一路掩护他们，火神炮警戒着天空。
　　就在这时，大量飞行目标出现在了广域感知的有效范围内。尤瑟抬起头来，天空卫士的头部跟着同步抬起，主摄影机调整焦距，放大了远处的图像。只见阴沉的天空下，十几枚巡航导弹正拖着白色的尾烟飞了过来。
　　“所有人，寻找掩体！”
　　发出警告的同时，尤瑟扣下了扳机，天空卫士抬起了装备在双腕的火神机炮，三根枪管飞速旋转起来，向空中接近的导弹群疯狂扫射。金色的子弹壳从炮身中弹出，在被雨水浸湿的跑道上弹跳，逐渐在天空卫士的脚下堆成小山。
　　飞在前面的几枚导弹相继被击中，在空中炸开一个又一个火球，尤瑟不停切换射击目标，尽可能拦截飞来的导弹。但是，飞到机场上空的巡航导弹却突然打开了弹体，数百个集束弹头从弹体**出，密集的落在机场上。尤瑟根本没有办法拦截这么多集束弹头，她果断用两门火神机炮护住驾驶舱，咬紧牙关保护自己。
　　爆炸声四起，周围顿时陷入一片火海！
　　数百个子弹头对机场进行了一场密集的地毯式轰炸，尤瑟在天空卫士的驾驶舱中左右颠簸，拼命稳住身体。周围很快安静下来，她摇了摇头甩开强烈的耳鸣，却发现主摄影机已经报销了，屏幕上一片雪花。她迅速切换到了辅助摄影机，却发现整个机场都化为了废墟。跑道上坑坑洼洼，机库在燃烧，运输弹药的拖车被炸成了零件状态，车上的机械师们全部丧命，残存的尸体碎块散落在弹坑旁边，殷红的血迹逐渐在雨水中扩散。
　　“这么会这样！”尤瑟紧咬着嘴唇，甚至咬出血来，她抬起头来，望着从北方的虚空之海上接近的那艘灰色战舰，大量巡航导弹正从它背部的垂直发射模块中射出，飞向另外一个机场。
　　古代魔导王国时期制造的打击巡洋舰，为什么会出现在这里！
　　得益于钢制的顶棚，机库内应该还有幸存者，必须帮助他们。想到这里，尤瑟踩动踏板，但是天空卫士却猛地震动了一下，原地转了半圈。她打开驾驶舱向下看去，却发现左侧的路轮被炸毁了，腿部关节渗出的液压油流了一地，就连步行也不可能了。不得已，尤瑟只好放弃了机体，她跳出天空卫士的驾驶舱，向前跑了几步，回头望向自己的座机。只见原本白色涂装的装甲上布满了伤痕，背后的大型弹舱也被破坏，残余的弹药掉了一地，两门火神炮已经散了架，它们保护了驾驶舱。
　　“很抱歉，害你被摧毁了。”尤瑟沮丧的叹了口气，“谢谢你啦！”
　　说完，她冒着秋雨向机库方向跑去。
　　机库的受害状况比预想的还要严重，顶棚整体坍塌，将幸存的魔动甲胄全都压在了下面，尤瑟启动身体强化，单手掀起一大块钢制顶棚，一名机械师被桁架压住了腿，发出痛苦的呻吟。
　　“坚持住！”尤瑟抓住他的腋下，把他拖了出来。
　　“我没事，只是腿断了。”机械师强忍着疼痛，“卡兰多总监还在里面，别管我！去找他吧！”
　　尤瑟直起身子，望向燃烧的机库，整体坍塌的钢制顶棚把一切都埋在了下面，其中也包括她的帕拉丁型魔动甲胄。
　　“我的……魔动甲胄啊。”强忍着痛苦的心情，尤瑟把那位机械师拖到了门口的安全区域，转身返回机库废墟。很快，她从一块顶棚下面找到了洛伦，这个幸运的年轻人正好趴在弹药箱中间，才没有被桁架砸到。
　　“洛伦，”尤瑟命令，“去把作业机开来，仅凭人力太没效率了。”
　　“好……好的。”
　　六神无主的年轻人向机库门口跑去，一台黑黄相间的作业机就停在门口，一大块顶棚残骸搭在上面，但并没有把它压坏。洛伦很快启动了那台作业机，伸出机械臂，将沉重的顶棚整块整块的抬起。
　　有了机械的帮助，救援工作顺利展开。
　　一共十三名幸存者被救出，与之前将近六十人的规模相比，死者占了绝大多数。尤瑟站在雨中，望着被摆放在一起尸体，那些人都穿着机械师的工作服，仅用帆布盖住身体。血液逐渐在雨水中扩散，染红了地面。她并不认识这些人，甚至连面都没有见过，但是，似曾相识的景象却勾起了她最痛苦的一段记忆。在飓风堡战役的最后结点，遭到炮击的北角机场的惨像，与眼前的废墟重合了。
　　仰起头来，任由雨水打在脸上，尤瑟闭着眼睛，慢慢的握紧了拳头。
　　“找到卡兰多老爷子了！”
　　听到喊声，凡是能动的机械师都跑了过去，只见两名申请里装的年轻人掀起了倒下的钢材，一位头发花白的老人就靠在倒下的柱子旁边，腹部被扭曲的钢条所贯穿。看到那可怕的伤口，所有人都移开了目光，有几个人甚至抽泣起来。
　　“哭什么，你们这群混蛋！”卡兰多用铿锵有力的声音说，“快把弹药准备好，即使机库没了，也要保证回航的圣殿骑士们获得弹药供应，我们是圣都的保卫者，不是一群哭哭啼啼的懦夫！在我死后，由奥多尔一等技师负责指挥，不要丢地勤的脸啊，我的孩子们。”
　　尤瑟站在人群之外，静静地听着老人最后的命令，他苍老的脸上看不到恐惧，反而露出坦然的表情。突然，眼前垂死的老人和艾琳·霍森最后的影像重合了，痛苦不堪的回忆像潮水一样从心底涌出。如果当时，自己拥有现在的力量的话……尤瑟握紧了拳头，历史是不能假设的，死去的人不可能活过来，但是现在的她已经今非昔比，她有足够的力量拯救眼前的人，而不是蜷缩在痛苦的回忆中。
　　“尤瑟，你想做什么？把铁条**会扩大伤口！你会害死卡兰多先生的！”
　　当回过神来的时候，尤瑟发现自己已经握住了穿透卡兰多腹部的钢条，而洛伦正拼命地抓着她的手臂，其他机械师们纷纷露出各种各样的表情，围在她身后。
　　“给我让开！”无意识的发动了身体强化，尤瑟甩开了洛伦，同时把钢条从卡兰多的腹部抽了出来。因为伤口被扩大，卡兰多痛苦的咳出了一口血，腹部伤口血流如注。但是尤瑟却不给死神任何机会，她聚集魔力，生成咒文：“归来吧，即将踏上黄泉之路的旅人，以尤瑟·诺因海姆之名召唤，治愈的圣光啊！降临于世！引发奇迹吧！”
　　秋雨之中，强烈的光芒爆发开来，准备冲上前来的几名机械师被迫用手挡着眼睛，在那耀眼的光芒中，卡兰多腹部可怕的开放性伤口迅速愈合了。确认伤口已经恢复，尤瑟松了口气，大量消耗魔力的虚脱感迫使她后退了一步，结果就在这一瞬间，脸颊侧面重重的挨了一记直拳。挥出拳头的洛伦面露怒容，剧烈的喘息着，这一拳凝聚了这个十六岁少年全身的力气，把尤瑟打的飞了出去，重重的摔在雨水中。
　　
　　

   





第二十九章：圣都防卫战III

　　“你这个混蛋啊！为什么要杀了卡兰多先生！”
　　洛伦跳起来向倒地的尤瑟扑去，但是半空中却被人抓住了工作服的后领，硬生生的甩到了一边。所有人的目光都注视着甩飞洛伦的人，只见腹部完好如初的卡兰多转身又对着洛伦的屁股踢了一脚，露出一副无可奈何的表情。
　　“洛伦！你说谁死了？”
　　“老……老爷子？呜哇……”
　　“再敢叫我老爷子看我踢烂你的屁股！”
　　又踢了洛伦的屁股一下，卡兰多转向目瞪口呆的其他人，见证了刚才的强光和伤口复原的奇迹，机械师们一个个惊讶的说不出话来。
　　“奇迹……”有人发出了颤抖的声音。
　　“奇迹！是奇迹啊！”
　　“神啊，感谢您的慈悲！”
　　“翼神保佑，老爷子又活了！”
　　“喂！刚才叫我老爷子那个谁，你是不是不想混啦？”
　　“噫噫——！不是我！”
　　机械师们纷纷冲上去拥抱卡兰多，被忘在一旁的尤瑟好不容易从水坑里坐了起来，她吐掉了嘴里的血，发现其中混进了一颗牙齿。刚才洛伦那一拳打掉了尤瑟的一颗臼齿，不过现在已经又长出来了。作为引发奇迹的人，脸上却挨了一拳，难道这就是强行改变他人命运的报应？不过，脸上挨一拳换来一条生命，这样的交易实在是很划算。
　　有人向她伸出了手，尤瑟抬起头来，只见面红耳赤的洛伦正向站在自己面前。
　　“抱歉……”他红着脸说，“那一拳……疼不疼？”
　　“诺，”尤瑟捡起地上的牙齿，“我的牙被你打掉了，你打算怎么陪我吧？”
　　“啊……”洛伦顿时脸色煞白，他没想到自己的那一拳这么狠。
　　尤瑟咧嘴一笑，抓住他的手臂，从水坑里站了起来，经过几番折腾，她身上的白色长袍已经破烂不敢，到处都是污迹。不过这并不影响她使用魔术式，尤瑟顺手给洛伦放了一个低级治疗术，治好了他身上的擦伤。当她转过身来的时候，却看到以卡兰多为首的机械师们全部在她面前单膝跪倒，深深地低下了头。
　　“使徒大人，”卡兰多恭敬的说，“我等已经见证了您所引发的奇迹，请允许我等向您献上最崇高的敬意。”
　　其实那只是恢复与治疗系的魔术式……到了现在，这句话尤瑟怎么都说不出口了。无话可说的尤瑟干脆破罐子破摔，用治疗魔术治好了所有的伤者。这样一来，就有十四名机械师能够投入工作了，见证了奇迹的人们谦恭的低下了头，按照尤瑟的指示，卖力的挖掘被埋在坍塌的顶棚下的那台帕拉丁型魔动甲胄。
　　很快，作业机移开了倒塌的屋顶，帕拉丁被挖了出来，但是一根桁架却不偏不倚的刺中了灵子炉的减速机构，看到完全损毁的齿轮组，尤瑟抱着头发出一阵悲鸣。这台崭新崭新的魔动甲胄就这么瘫痪了，想要维修它需要花掉不少时间。没有魔动甲胄怎么参战啊？直接以魔导师的身份杀进战场？总觉得不合适啊。就在尤瑟一筹莫展的时候，灵子炉的轰鸣声从空中传来，只见飘落着秋雨的阴沉天空下，编号为401的深蓝色夜枭指挥型在化为废墟的机库中缓缓降落，头盔的目镜之中闪烁着红光。
　　“魔导王哟，吾辈前来助阵了。”
　　“多鲁兹！”尤瑟不禁热泪盈眶，“来的真是太及时了！”
　　夜枭指挥型蹲下身子，打开了驾驶舱，当机械师们看到空荡荡的驾驶员座椅的时候，包括卡兰多在内的所有人都露出惊讶的表情。尤瑟一个箭步跳进了驾驶舱，迅速系好安全带，她检查了伺服系统的驱动状况，确认无误后关闭了驾驶舱。
　　启动灵子炉，淡绿色的光粒子从排气口喷射出来，在化为废墟的机库中飘散，展开飞行翼，尤瑟驾驶夜枭指挥型腾空而起，与机场上空警戒的铁骑组成编队，扑向虚空之海上空那艘正在不停发射巡航导弹打击巡洋舰。
　　僧兵团的监狱内，一个海盗打扮的独眼男子正用双手抓着牢房的铁栅栏。
　　“放我出去！我不是海盗啊！！”
　　不过，空无一人的牢房内已经没有人回应他了，所有的僧兵都被派到了街上，准备防御可能的地面进攻。倒霉的特里斯坦就这么被人遗忘了。
　　“难道我的存在感很低？”他挠了挠头，深深地吸了一口气，大吼，“有没有人在啊！至少给我拿瓶酒来啊！”
　　话音未落，他身后的墙壁发生了大爆炸，一台被击中了驾驶舱的帕拉丁型魔动甲胄撞倒了监狱的围墙。
　　由于战团长的指挥机被击落，圣殿骑士团第一战团各个小队只见失去了战术协同，大部分魔动甲胄都被击落，只剩下两个小队仍在大圣堂附近和敌军交战。确保制空权之后，深灰色的打击巡洋舰释放出了满载登陆部队的突击艇，轻型战斗用格雷姆被突击艇放下，侵入到圣都的市区，在市内与僧兵团爆发了激烈冲突。
　　缠绕着魔能的天罚战锤重重落下，爆发的和冲击波吹飞了十几台格雷姆，身披动力盔甲的安德烈站在通往第二层的阶梯上，举起战锤发出愤怒的战吼。尚未损坏的格雷姆纷纷重新站立起来，它们虽然跟人类大小相仿，但是却比人类坚固得多。端起冲锋枪，格雷姆军团有节奏的开始射击，安德烈发起冲锋，动力盔甲弹飞了枪弹，但是他身后的僧兵们就没有这么幸运了。身穿锁子甲的僧兵们不断被击倒，鲜血染红了白色的战袍，安德里以一人之力扼守通往大圣堂的交通要冲，而市区内的枪声却越来越稀疏。
　　就在这时，灵子炉的轰鸣声响起，两台灰色的涂装的魔动甲胄悬停在了战场上空，它们展开手臂下方的火箭弹发射器，瞄准了安德烈。安德烈举起战锤，发出怒吼，准备迎接自己的最后时刻，可就在这时，一道耀眼的魔能光束却把其中一台无人机撕成了两半。紧接着，深蓝色涂装的夜枭指挥型把链锯刀戳进了另一台无人机的后背，强行切开了它的灵子炉，失去动力的敌机坠向地面，压毁了街道上几台没有来得及逃开的格雷姆。
　　紧接着，12mm机枪弹扫过聚集在街道上的轻型格雷姆，把它们打成四散纷飞的金属零件，完成了扫射任务的铁骑与夜枭指挥型汇合，不慌不忙的更换弹夹。
　　“大团长，您没事吧？”
　　“尤瑟？”
　　夜枭指挥型的头盔咔的一声弹开了，勉强露出脑袋的尤瑟向一脸惊讶的安德烈做了个鬼脸，她抬起机械臂，炫耀着手中的魔弹射手。
　　“我们会设法对付那艘打击巡洋舰，市内的防御就拜托您了！”
　　没等安德烈回答，尤瑟已经关闭了头盔，和僚机一起扑向虚空之海上空的那艘灰色的大型战舰。
　　探测到敌人接近，打击巡洋舰展开了侧舷的武器阵列，小口径速射炮在空中编织出密不透风的火网，以全部火力迎击两台发动袭击的魔动甲胄。与此同时，负责护卫的四台无人机也开始加速，迎击来袭的敌人。
　　尤瑟操纵夜枭指挥型游刃有余的穿过火网，基里尔驾驶的铁骑紧随其后，她瞄准打击巡洋舰低矮的舰桥扣动扳机，一道魔能光束射向目标，但是却在咫尺之外被弹开。淡蓝色的防御结界因为冲击而现形，无数六边形的防御模块组成了一道密不透风的坚固壁垒。意识到魔弹射手的攻击毫无效果，尤瑟不禁发出一声咋舌。
　　“为什么大家都有防御魔能兵器的手段啊！”
　　“大小姐，敌机接近。”
　　“我看到了！”
　　夜枭指挥型突然转身，对着身后的无人机就是一枪，那台深灰色的魔动甲胄被击中，下半身化为燃烧的铁渣。基里尔跟随尤瑟脱离攻击航线，临走之前向打击巡洋舰发射了一枚300mm火箭弹，虽然命中了目标，但是却没有对它造成损坏。
　　“装甲也十分坚固呢。”
　　“真是个麻烦的敌人！”
　　两人一边交谈一边游刃有余的躲避身后射来的机枪弹，尤瑟突然转身又反杀了一台敌机，把身后的敌机数量降至两台。
　　就在这时，第三台敌机被斜下方射来的机枪弹命中，它的灵子炉被击毁，飞行翼折断，失去平衡的无人机打着转坠毁在市区，引发了一场小规模爆炸。第四台敌机见势不妙急忙脱离，却被基里尔精准的点射命中，坠毁在港口附近。一台看起来损伤严重的帕拉丁摇晃着飞行翼要求编队，死亡灵气从裂开的装甲中散发出来，独眼海盗正坐在驾驶席上傻笑。
　　“大小姐，俺来帮忙啦！”
　　“特里斯坦先生，”基里尔问，“这两天你跑哪儿去了？”
　　“别提了！”特里斯坦一脸沮丧，“俺去码头附近找那种有很多漂亮小姐姐的店，结果店没找到，反而被僧兵团捉去了。”
　　“这还真是无妄之灾啊。”尤瑟一副幸灾乐祸的样子，“特里斯坦先生，你白痴吗？圣都怎么可能有那种店啊！”
　　“咦？没有吗？”
　　“肯定没有啊！”
　　就在这时，密集的机枪弹从上方射来，两台组成编队的无人机从高空杀了过来，还没等它们完成第一轮射击，尤瑟就用魔弹射手打爆了前面的那台，紧接着，基里尔和特里斯坦合力击毁了第二台，扫了一眼坠入市区的敌机，尤瑟再次把目光集中在那艘打击巡洋舰上。
　　“基里尔先生。”
　　“有何吩咐，大小姐？”
　　“等打完这场仗，我绝对要做个牛逼的实弹兵器出来！”
　　“嗯，老夫觉得，达克塞斯老弟一定会欢天喜地的跑去帮忙。”
　　“牛逼的兵器？给俺也做个玩玩啊！”
　　就在这时，多鲁兹插入了对话。
　　“魔导王哟，实弹兵器的话，吾辈倒是有几种。”
　　“咦？”尤瑟一愣，顿时有种不好的预感，“多鲁兹，你不会打算……等一下，在这里不太合适吧？”
　　话音未落，黑色的死亡瘴气便从灵子炉中释放出来，缠绕在夜枭指挥型的装甲上。它的体型顿时膨胀了好几圈，基里尔急忙拉开距离躲避瘴气的影响，但是特里斯坦却毫不畏惧，因为他本身也是不死者。数秒钟之后，瘴气散去，黑黄色涂装的龙神机出现在了秋雨纷飞的天空下。
　　
　　

   





第三十章：圣都防卫战IV

　　坐在陌生的驾驶舱中，尤瑟兴致勃勃的握着操纵杆，全景式显示器在驾驶舱内部组成一个球形，构成了360°无死角的显示界面。只有悬浮在中央的驾驶员座椅稍微遮挡了视线。这实在是太先进了！悬空的感觉真是太棒了！兴奋不已的尤瑟向灵子炉注入超量的魔力，龙神机背后的光粒子瞬间从淡绿色变成了白金色，在机体背后形成一对光翼，就连它的装甲也随之改变了颜色，从黑黄相间试验机涂装，变成银色和白色。
　　“哦哦，装甲的颜色变得漂亮啦！”
　　“这才是与您搭配的色彩，作为吾辈的一点敬意。”
　　“非常感谢！”
　　“攻击装甲目标的话，吾辈推荐使用电磁轨道炮。”
　　“的确如此，”尤瑟命令，“启动电磁轨道炮！开始充能！”
　　“遵命。”
　　多鲁兹的声音从控制台内传来，现在的它相当于这台次时代魔动甲胄的OS，龙神机背后折叠成两截的炮身从肩膀上翻了上来，完成固定的磁轨加速器从中间裂开，两根导轨之间闪烁着蓝色的电光。自动装弹机将40mm钨合金穿甲弹塞进炮身，然后咔嚓一声锁定了发射机构。尤瑟将瞄准环套在了那艘灰色的打击巡洋舰上，调转炮口瞄准目标。
　　“先来一发试试效果。”
　　她抱着试试看的心情扣动扳机，磁轨炮发出一声怒吼，在电磁能的作用下，钨合金弹头被加速到了音速的十二倍，如果不是前端的耐热陶瓷风帽，它很可能因为空气热动力效应产生的高温而融化。一声巨响，穿甲弹击穿了打击巡洋舰的装甲，高温金属射流瞬间将数个舱室完全焚毁，引发了一场火灾。
　　看着舰体一侧冒出浓烟的打击巡洋舰开始转向，尤瑟一脸兴奋。
　　“效果拔群啊！多鲁兹！”
　　“哈哈，您满意就好。”
　　“注意，”基里尔切入通讯，“敌机接近！”
　　尤瑟扫了一眼战术雷达，发现圣都上空所有的无人机都集中过来，从某种意义上来说，刚才那一炮不是一般的效果拔群。
　　“对空作战准备，”尤瑟收起了磁轨炮，“基里尔先生和特里斯坦先生组成编队游猎，我来吸引敌军的注意力。”
　　“明白。”
　　“交给俺吧，哈哈哈哈～”
　　铁骑和帕拉丁组成编队，向左侧脱离，而龙神机则动力全开，冲向高空。
　　强烈的加速度把尤瑟的身体压进了座椅之中，龙神机的驾驶舱装备了抗G力装置，但是这套系统必须配合抗荷服使用，而尤瑟现在只穿了一件破破烂烂的白色长袍，如果不是魔导生命体特有的坚韧体格再加上身体强化术式的效果，她现在可能已经因为G力过高而晕厥。一口气冲上两千米的高度，尤瑟调整飞行姿态，俯瞰着下方的战场。
　　俯瞰战场是强者的特权，占据高空是空战的基本战术。但是龙神机作为次世代魔动甲胄的原型机，装备了非常强大的动力系统，依靠机体性能完全颠覆了现有的作战规则。它的灵子炉比之前的魔动甲胄更加先进，输出功率更高，而且由龙晶作为动力源，无论是速度还是机动性，全面碾压之前所有的型号的魔动甲胄，单论机动能力一项，即使GTX系列试验机，也无法与之抗衡。
　　处于低空的无人机正在集结，它们从四面八方聚拢过来，组成编队，开始爬升。龙神机先进的全自动火控系统瞬间将所有的敌机套上了红色的光圈，而其中一个编队正遭到特里斯坦和基里尔的截击，被迅速歼灭。
　　“锁定目标。”
　　在心中默念命令，安装在驾驶员座椅顶部的神经连接模块接收了驾驶员的意志，敌我识别的光圈瞬间转换为代表锁定的三角符号，几乎填满了全景式显示器的下半部分。俯瞰着脚下慢慢爬升的敌机，尤瑟的嘴角浮现出狰狞笑容。
　　“开始狂欢吧！”
　　龙神机肩部的反物质破坏炮打开了炮门，这是湮灭炮的小型化版本，除了集束射击模式，还能选择散射模式。只见炮身内部的收束环向前方伸出，然后解除了锁定状态，化为一个多面体透镜。尤瑟扣动扳机的刹那，黑色的光束犹如散弹枪一样射向下方的城市，准确的命中了每一台被锁定的敌机。
　　天空被爆炸的火球笼罩，超过五十台魔动甲胄被同时击落。
　　虚空之海岸边的废墟中，哈尼法背靠着伤痕累累的座机，仰望天空中盛大的烟火大会，敌机爆炸的硝烟被风吹散，白金的神罚天使俯瞰着圣都，那台魔动甲胄是那么的美丽，分明是神派遣的使徒，前来拯救被战火包围的圣都。
　　“啊啊，神啊……”他不由自主的握紧了胸前的圣印，低声祷告。
　　那一天，圣都的居民们见证了天使的降临。
　　以及敌人的毁灭。
　　扫了一眼战术雷达，所有敌机均被击落，虽然街道上的战斗还在继续，但是僧兵团已经开始发起反击，特里斯坦和基里尔组成编队，卖力的扫射街道上的轻型格雷姆，将它们打成四散的零件。尤瑟将目光投向那艘灰色的打击巡洋舰，它的左舷冒出浓烟，正在慢慢转向，试图脱离战场。
　　“不会让你逃走的！”
　　尤瑟踩动踏板，龙神机开始俯冲，扑向敌舰，还没等她接近，“高能反应”警告框在屏幕上弹出，敌舰的主炮抢先开火。魔能光束蒸发了沿途的雨水，射向龙神机，但是尤瑟已经抢先一步判断出炮口指向，在主炮开火的刹那从射击线上闪开，所有炮击全部落空，主炮进入冷却模式，仰起的炮身排出大量白色的冷却气体。与此同时，战舰两舷的武器阵列开始射击，多管速射跑在空中编织出炽烈的弹幕，AA弹爆炸的黑色烟团布满了天空。
　　龙神机在尤瑟的操纵下游刃有余的穿过弹幕，它抬起手臂，用臂甲下的连射光炮向武器阵列扫射，连射光炮可以看做是小型化的撕裂者魔能机枪，三根枪管飞速旋转，交替喷射出魔能光束。密集的魔能光束撞击着打击巡洋舰的防御结界，激起一片蓝色的波纹。“切！”尤瑟发出一声咋舌，魔能兵器虽然强大，但是却有很多防御手段。
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“建议使用金属风暴发射器。”
　　“那是什么？”
　　“一种实弹类兵器，吾辈觉得它很暴力。”
　　“那就试试看吧。”
　　尤瑟在武器菜单选择了金属风暴系统，龙神机腰部两侧的装甲板弹开，伸出蜂窝状的发射器，下一秒，数千发弹丸激射而出，犹如一场钢铁风暴，瞬间把打击巡洋舰右侧的武器阵列打成了马蜂窝。
　　金属风暴系统的原理是在一根枪管依次装填数十发炮弹，电子点火引信会依次击发枪管内的炮弹，瞬间形成密集的弹幕，最高射速可达每秒十万发。为了进一步增加火力密度，龙神机腰部的金属风暴发射器由十六根枪管排列组成，虽然因为枪管长度的关系，射程受到一定影响，但是近距离的超强火力却足以解决一切问题。
　　“我的天，”尤瑟笑的嘴角抽搐，“设计这东西的人是个天才吗？”
　　“吾辈也这么认为。”
　　失去了将近一半的对空火力，打击巡洋舰的防空圈出现了漏洞，尤瑟驾驶龙神机躲开了主炮的射击，从死角靠近了巡洋舰的舰桥，她突然拉起座机，停在了舰桥的正前方。只见低矮的舰桥已经放下了防护装甲，被装甲板覆盖的舷窗给人一种安全感。但是在金属风暴发射器和磁轨炮面前，它们却像纸片一样脆弱。
　　“停船，”尤瑟打开无线电，“否则我现在就把整个舰桥轰掉！”
　　话音未落，高能反应警告框突然弹出，尤瑟操纵座机向左侧闪避，在闪避的同时扣动扳机，仓促射击的金属风暴发射器瞬间喷射出密集的弹丸，将舰桥的左半部分打的千疮百孔，但是未能完全摧毁它。一道魔能光束擦着驾驶舱飞了过去，尤瑟抬起头来，锁定了高空的两台敌机，不等敌人再次瞄准，她抢先展开肩部的磁轨炮瞄准了目标，冷笑着扣动扳机。
　　在电磁加速器的能量爆发中，一枚40mm炮弹被加速到音速的十二倍，准确的命中了高空的敌机，它顿时因为冲击力而解体了。龙神机主摄影机捕捉到的影像经过CG修正后投射在尤瑟面前的屏幕中央，展开机动回避的另一台敌机的影像被放大，尤瑟惊讶的发现，那台机体似曾相识。
　　“这不是‘灭霸’吗？”
　　从高空发发起偷袭的魔动甲胄，正是当日在安侬上空与她对战的海盗指挥官德雷克驾驶的灭霸的同型机。不过机体涂装采用了深灰色的切割迷彩，不像德雷克驾驶的那台灭霸那么花里胡哨。20mm炮弹紧随而至，尤瑟收起磁轨炮专心躲避，她一边回避开火，连射光炮射出的魔能光束命中了敌机，将它的左臂整个炸飞。
　　这么简单就被命中了？尤瑟突然意识到，驾驶灭霸跟自己对战的也许是个菜鸟。
　　轻视对手是非常愚蠢的行为，即使对方是只菜鸡，也要用屠龙刀切实的拍死。也许对方只是新兵，但是手里也握着足以杀人的武器，子弹面前人人平等，挨上就会死。身为一名作战经验丰富的王牌飞行员，尤瑟深知这一点。
　　两台魔动甲胄展开了激烈战斗，从低空一直打到云层之上。在能见度极低的雨云之中，尤瑟游刃有余的回避着灭霸射来的20mm炮弹，龙神机先进的火控系统随时掌握敌机的动向，再加上广域感知的辅助，对手的位置一目了然。扣动扳机，连射光炮射出密集的魔能光束，灭霸接二连三的遭到命中，驾驶员被迫启动了抗魔力场，拔出身后的重型链锯剑，孤注一掷的驾驶严重受损的座机发动了突击。然而尤瑟却不慌不忙的展开了金属风暴发射器，在敌机的身影出现在云雾中的刹那，看准时机扣动了扳机。金属风暴发射器以每秒十万发的射速发射了所有的炮弹，灭霸的钢铁身躯被彻底撕碎，解体成无数碎片。
　　尤瑟默默地看着敌机的残骸坠入虚空之海，驾驶员应该当场丧命了吧？
　　突然，龙神机的扫描器探测到了时空扭曲，尤瑟急忙推动操纵杆，驾驶魔动甲胄进入俯冲，脱离了云层。只见那艘灰色的打击巡洋舰前方，一个时空裂隙正在打开，跃迁驱动器释放出的电光撕裂了时空的界限。
　　“该死！”尤瑟在空中来了个急刹车，“它要跃迁了！”
　　话音未落，打击巡洋舰一头冲进了时空裂隙，消失得无影无踪。与此同时，仍在圣都市区内战斗的轻型格雷姆全部停止了机能，像断了线的木偶一样倒下了。陷入苦战的僧兵们先是一愣，然后发出了胜利的欢呼声，他们举起武器，望向高空。白金的神罚天使在云层下展开光翼，俯瞰着圣都。
　　“切，”尤瑟发出一声咋舌，“被它逃掉了。”
　　“魔导王哟，您打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“请您看看下面的市区内，那些欢呼的人类。”
　　龙神机低下头来，主摄影机捕捉到的画面经过CG补正之后放大，投射在屏幕中央。看着那些欢呼的人们，尤瑟的嘴角开始抽搐。
　　
　　

   





第三十一章：与恶魔的交易

　　滴答，滴答……
　　鲜血从指尖滴落，混入小巷中流淌的污浊水流，消失不见。呼出肺中积存的空气，擦去嘴角边的血迹，莫妮卡捂着左臂上的伤口，靠在墙上仰望天空。从伤口渗入体内的剧毒已经扩散，发作只是时间问题。城内的枪声已经逐渐平息，防卫圣都的护教军显然陷入了劣势，正在被逐步歼灭。市区失守只是时间问题，只希望进攻者不要屠杀无辜的信众，然而这一切，都跟她已经没有太大关系。
　　在莫妮卡身后的小巷中，七具尸体横七竖八的躺在那里，那些人都是她亲手训练出来的资深刺客，却没想到他们会对她下手。法皇的命令对刺客庭来说是绝对的，所以他们毫不犹豫的执行了命令，却被莫妮卡全部反杀。然而，经过一场激战，她也受了伤，左臂的伤口血流不止，背后和腹部还有几处小伤口，脸颊上的淤青疼得厉害。
　　从嘴角漏出自嘲的笑声，莫妮卡站直了身体，向小巷的出口走去，空荡荡的街道上到处都是激战的痕迹，僧兵的尸体和格雷姆的残骸横七竖八的倒在街道上，不少房屋化为废墟，沐浴在纷飞的秋雨中。
　　“我该何去何从？”没有人回答她的喃喃自语，这几天光是躲避刺客的追击就已经让她精疲力竭。
　　灵子炉的轰鸣声突然从天空传来，莫妮卡抬起头来，却看到一台银色的魔动甲胄在阴云密布的天空下展开了圣洁的光翼。
　　“白金的神罚天使啊，”她仰望着天空的王者，“请降下神罚吧！”
　　仿佛回应她的祈祷一般，散射模式的反物质炮瞬间摧毁了圣都上空全部的敌机，炸开一片耀眼的火球。
　　在硝烟弥漫的天空下，莫妮卡张开双臂，发出疯狂的笑声。
　　身穿黑衣的刺客们悄然现身于雨幕之中，莫妮卡握紧了手中的短剑，摆出迎击的架势。接下来，战斗开始了，莫妮卡挥剑奋战，一名又一名刺客倒在了雨中，但是她身上的伤痕也越来越多。但是刺客们实在太多了，他们像狼群一样从四面八方包围了她，耐心的等待给她最后一击的绝佳时机。
　　就在莫妮卡精疲力竭准备放弃的时候，时间突然停止了。
　　风停止了流动，晶莹的雨滴静止在了空中，挥舞匕首和短剑的刺客们化为一动不动的雕像，莫妮卡握着腹部的伤口环顾四周，一切都静止了。脚步声在她身后响起，她梦的转过身来，只见身穿黑色燕尾服，面带微笑的年轻男子正向她走来。
　　“你是……”她握紧了短剑，“达克塞斯！”
　　“真是幸会啊，莫尔德拉克女士。”达克塞斯的脸上挂着面具般的笑容，“没想到会在这里遇到你，看起来你正和朋友们开心的互相厮杀，我打扰您的雅兴了吗？”
　　“你到底想要什么？”莫妮卡问，“深渊的魔王。”
　　“呵呵呵，”达克塞斯笑出声来，“那不过是我百万个名字中的一个，但是没想到，居然能在这个世界再次听到这个名字。十分令人怀念呢。”他放下双手，收起笑容，露出锐利的眼神，“莫尔德拉克女士，你在人类之中也算是一流的强者，但是目前的状况，你不可能全身而退。注入你身体的剧毒数分钟内就会发作，而周围的刺客们已经急不可耐，你难道打算就这样结束自己的生命吗？”
　　“有何不可呢？”莫妮卡冷笑，“我是刺客，注定被人杀死，只不过是早晚的问题，我的双手早已沾满了鲜血，就连神也已经抛弃了我。”
　　“既然神已经把你抛弃，”达克塞斯伸出手来，“不如成为我的契约者吧。”
　　“契约者……”莫妮卡露出惊恐的神情，身为刺客庭大导师，她非常清楚“契约者”所代表的意义。
　　“当然了，不是我家大小姐那种，而是普通的契约者。”恶魔微笑着，“你将献身与我，将自己的血肉和灵魂作为祭品，换取应有的回报。”
　　“我……”莫妮卡摇了摇头，“我并没有什么想要的！”
　　“如果我告诉您，您的女儿还活着的话，”达克塞斯露出了微笑，“您是否会回心转意，重新考虑一下我的提案呢？”
　　“你说什么？”莫妮卡丢下了短剑，一把抓住了达克塞斯的领子，“我的女儿，我的女儿她还活着吗？”
　　“没错，她还活着。”达克塞斯毫不在意燕尾服被血弄脏，用冰冷的眼神俯瞰着莫妮卡，“这一点我可以用万变魔君的魔眼向你担保，你的女儿依然活在这个世界上，而且你还有机会与她见面。”
　　“你说的是真的吗？”
　　“恶魔善于玩弄人心，但是我们从不说谎，更何况这还是契约的关键条款。”
　　“啊啊……恶魔啊。”莫妮卡的目光失去了焦点，“为了我的女儿，我愿意献出自己的血肉和灵魂，成为你的祭品！”
　　“如您所愿，”达克塞斯轻轻鞠躬，“莫尔德拉克女士。”
　　一个紫色的魔术阵在莫妮卡脚下生成，黑色的泥沼从里面涌出来，无数白色的牙齿在泥沼中开开合合，发出贪婪的呻吟声。它们发疯似的开始撕咬莫妮卡陷入泥沼的双腿，撕掉了她腿上的血肉，但是莫妮卡却毫不在意，她紧紧地盯着微笑的魔王，眼瞳中寄宿着坚定的信念。达克塞斯像品鉴一样艺术品似的打量着逐渐被泥沼撕碎的莫妮卡，金色的眼睛，眯成了一道窄缝。
　　“能回答我最后一个问题吗？”她平静的说，“为什么要选择我？”
　　“这个问题的答案你总有一天会知道，”达克塞斯微微一笑，“但现在不行。”
　　最终，莫妮卡被泥沼完全吞噬，消失不见。
　　当时间再次开始流动的时候，街道上只剩下刺客们残缺不全的尸体，慢慢的被黑色的泥沼吞噬殆尽。
　　虽然进攻持续了不到一小时，但是圣却受到了严重的破坏，两座军用机场被完全摧毁，包括圣殿骑士团的专用机场。北侧的市街浓烟滚滚，不少建筑物在战斗中被摧毁，幸运的是漫天的秋雨阻止了火势的蔓延，再加上市民和消防队的努力，城区内的火势总算得到了控制。大圣堂也在战斗中受损，而圣殿骑士团指挥部更是损失惨重，那座白色的堡垒式建筑坍塌了一个角，人员正在撤离。
　　尤瑟驾驶龙神机在圣都上空飞行，特里斯坦和基里尔与她组成了编队。俯瞰着浓烟滚滚的市区，她感到一阵心酸。即使在这个正在步入毁灭的世界，人类依然没有停止互相厮杀，许多人因此失去生命，而活下的来的人则必须承受悲伤与痛苦。
　　进攻者的身份不明，目的也完全不清楚。
　　但是，古代魔导王国时期制造的打击巡洋舰为什么会出现在这里？这种大型战舰主要执行外空轨道巡察任务，是一种实验性的大型宇宙飞船。统一世界的魔导王国曾经制定了庞大的星际探索计划，并且初步在月球建立了基地，为了对抗可能来自外太空的威胁，还建立了行之有效的轨道防御系统。但是，这个跨时代的计划却随着拉莱耶之门的失控而哑然而止，星际探索的技术成果则转变为“方舟计划”，由月面建造的超大型恒星间移民母舰携带一万人离开母星，到宇宙中寻找新的家园。
　　从舰体编号来看，那艘打击巡洋舰毫无疑问是方舟舰队的护卫舰之一，为什么早在一千年前就应该离开这颗星球的它，会再次出现在星球表面？
　　疑问太多了，尤瑟摇了摇头，整理思绪。也许丑角剧团知道些什么，他们中的一位成员现在就被冰冻在探险者号上，因为逃离贝罗坦之后发生了一系列变故，所以为了防止她逃跑，塞斯用自己的权能把她冻了起来。
　　回去之后好好跟她聊聊吧，打定了主意，尤瑟抬起头来，注视着山峰之巅的翼神宫，那最白色的建筑在整场战斗中始终保持着沉默，法皇马克西姆·萨拉姆十三世在自己的部下和信众惨遭屠戮的时候，选择躲在防御结界后面作壁上观。身为一名统治者，居然把自己的人民置身于水深火热之中，这让尤瑟气不打一处来。
　　“总之，先打个招呼吧。”尤瑟打开武器菜单，选择了反物质破城炮，那是为了破坏大型要塞等坚固目标而设计的攻城武器，多鲁兹曾经用它直接打穿了深水湾基地上方的岩层，开辟通向外界的通道。
　　瞄准界面在屏幕上生成，因为翼神宫很大，而且不会移动，所以尤瑟轻轻松松把十字线压在了城堡的正中央。考虑到柯赛特她们在最下层接受圣女选拔的最终测试，所以考虑再三之后，尤瑟把瞄准线抬高，瞄准了城堡最高处的控制塔。
　　启动发射程序，龙神机展开了双肩的炮门，反物质炮的发射口从滑动的装甲下露了出来，收束环巧妙地依次展开。尤瑟的魔力被炮身压缩，转换为反物质，形成黑色的球体，在约束磁场的作用下，瞄准了目标。扣下扳机的刹那，两道黑色的光束交缠在一起，激射而出，以雷霆万钧之势撞上了翼神宫的防御结界。
　　两股强大的魔力互相碰撞，爆发出耀眼的光辉。冲击波吹散了云层，向四周扩散，刮起一阵强风。尤瑟握紧操纵杆，稳住座机，然而光芒散去，翼神宫的防御结界毫发无伤。
　　“多鲁兹，”她问，“好像没什么效果啊。”
　　“看来对手的防御相当坚固，”驾驶舱内回荡着龙王的声音，“不过，防御结界的魔力总量有所下降，继续攻击的话，早晚能把它打破。嗯？奇怪，这个补充速度是怎么回事儿？魔导王，翼神宫的防御结界正在迅速充能。”
　　“这个难道是……”尤瑟抬起头来，注视着天空，“开什么玩笑！部署在卫星轨道上的太阳能发电装置正通过微波输电系统为翼神宫的防御结界充能？”
　　“防御结界的魔力总量已经恢复，”多鲁兹说，“反物质破城炮的冷却尚未完成，如果继续攻击的话，吾辈认为只是在浪费魔力。”
　　“嗯……”尤瑟不甘心的点了点头，关闭了发射程序。
　　
　　

   





第三十二章：妖精之梦

　　没想到翼神宫的防御结界居然连接了部署在卫星轨道上的太阳能发电卫星，这些卫星通过微波将电能送向地面，无论天气状况如何都能稳定的传输电力。尤瑟打开控制界面，通过龙神机的卫星通讯系统连接了天基网络，星球的三维图像浮现在了驾驶舱中，一百多个仍然可用的太阳能发电卫星被标注在赤道上空的静止轨道上，组成了一个完美的圆环。它们被设计成一个直径十公里的大型伞状结构，太阳能发电模块安装在朝向太阳的一侧，而微波传输模块则安装在朝向星球的一侧。这些卫星是古代魔导王国时期发射的，旨在解决困扰全球的能源问题。因为能够使用魔力的人类毕竟只是极少数，没有魔力的人不得不依靠常规能源，比如电能。
　　在大灾变之后，虚空之海覆盖了大地，这套卫星发电系统被重新设置，为各个浮岛提供电力。一千年的时光犹如烟波浩渺，这些古代遗产至今仍旧默默地向地面输送电力，维持着人类残存的文明。如果没有电，浮岛上人类文明恐怕早就崩溃了吧？不过，令尤瑟感到惊讶的是，这套太阳能发电系统仍有133颗在轨运行，与巅峰时代150颗的规模相比，虽然有所减少，但是却减少的相当有限。要知道，流星撞击，太阳黑子活动，都有可能破坏这些太阳能发电卫星，而它们的技术寿命不过三百年，很难想象在没有进行定期维护的情况下，居然有这么多卫星能熬过了一千年的漫长时光。
　　打开其他界面，尤瑟更惊讶了，轨道防御系统居然在六年前重新上线了！而且大部分防御平台处于可用状态，它们会消灭一切试图进入大气层的外来物体，从流星到宇宙飞船皆在它们的攻击范围之内。回想起之前为了从塔隆返回飓风堡，而进行的亚轨道飞行，尤瑟不由得冒出了冷汗，如果当时防御平台攻击轨道运载器，他们很可能当场丧命。
　　现在尤瑟持有最高级别的管理员权限，只要发出一道命令就能立刻关闭任意一颗太阳能发电卫星。但是，她既不是工程师也不是卫星控制官，而是魔导师。隔行如隔山，尤瑟极度缺乏管理卫星系统的知识，看着那一大堆不断更新的凌乱数据，她完全搞不清楚，究竟是哪一颗卫星在向圣都供电。如果贸然改变系统设定，造成全球范围内的大规模停电就糟糕了！毕竟人类文明已经处于毁灭的边缘，如果失去电力的话，难保一些浮岛不会崩溃。
　　虽然很不甘心，但是尤瑟决定不去动天上的太阳能发电卫星。就在她准备切断卫星数据的时候，新的连接被建立，一个全息面板在尤瑟右侧展开，浅蓝色头发的年轻女性突然从新打开的全息面板中探出头来，亲昵的搂住了尤瑟的脖子。
　　前方领队飞行的龙神机突然左右摇晃起来，跟在后面的特里斯坦和基里尔急忙做好了战斗准备，两人作为尤瑟僚机承担起警戒和护卫的任务，虽然铁骑和帕拉丁一起组成编队有点奇怪，但是作为圣都上空仅存的空中力量，也管不了那么多了。
　　“大小姐？”基里尔打开无线电，“发生什么事儿了？”
　　“陛下，终于又见到您了～～～”
　　“你谁呀？别动操纵杆！哇呀！你往哪儿摸？”
　　无线电中传来了陌生女性的声音，两台魔动甲胄对视一眼，基里尔提高了飞行速度，从左边抓住了龙神机的手臂，帮助它保持稳定，而特里斯坦则抓住了右边，在两台魔动甲胄的帮助下，龙神机总算恢复了稳定飞行。
　　“多鲁兹殿下，”基里尔问，“发生什么事儿了？”
　　“一言难尽，吾辈也是一头雾水。”多鲁兹回答，“人类制造的东西真是相当难以理解呢？管理卫星系统的电子妖精‘露娜131’把自己的一部分下载到了龙神机的验算核心内，现在正和魔导王卿卿我我。”
　　“卿卿我我什么的……”
　　“多鲁兹，”尤瑟的在无电线频道中大喊，“快点关闭卫星连接，把这个**从驾驶舱里弄出去啊！”
　　“实在抱歉，权限被冻结了。”
　　“你说啥？”
　　“陛下，请不要害羞嘛！我们来做色色的事情吧～～”
　　“住手，别摸我胸部！”
　　看起来驾驶舱内已经一片混乱了，龙神机左右摇晃，无法保持稳定飞行。基里尔草操纵铁骑的机械手做了个“立即降落”的手势，龙神机点了点头。两台魔动甲胄迅速降落在街道上，特里斯坦则驾驶帕拉丁在上空警戒。基里尔年龄已经超过六十岁，他的魔力已经衰弱，再继续驾驶魔动甲胄飞行的话会很危险。他跳出铁骑的驾驶舱，拉动龙神机驾驶舱边上的紧急手柄，强行打开了舱盖。只见一位蓝色头发的年轻女性正和坐在驾驶员座位上的尤瑟交缠在一起，色色的气息在驾驶舱内弥漫。
　　这究竟是怎么回事啊？基里尔一脸苦笑。他伸出手试图把那位女性从尤瑟身上拉开，但是他的手却从她的身体中穿了过去。原来，那位女性不过是投影在驾驶舱内的全息影像，但是通过驾驶员座位顶部的神经连接系统，她能通过虚拟反馈对尤瑟产生虚假的触觉，就好像她是真实存在的一样。
　　“多鲁兹殿下，”基里尔说，“麻烦您关闭神经连接系统，大小姐已经快不行了。”
　　“这是个好主意，稍等。”
　　神经连接系统上的指示灯熄灭了，尤瑟一下子从束缚中解放出来，她的手臂穿过了那位女性的身体，而刚才她还像拥有实体一样。
　　“你是谁啊？”尤瑟问。
　　“露娜131哟，陛下您忘记了吗？”
　　尤瑟拼命在莱艾尔的记忆中寻找这个名字，却发现被她打上了“**”的标签，旁边还有个备注：抖M的女性公敌。看来莱艾尔对她的评价相当的糟糕呢，尤瑟不禁缩起了身子，与她保持安全距离。
　　“陛下，”露娜凑了过来，“我们继续来做很舒服的事情吧～～”
　　“离我远点！”
　　凌空劈下手刀的正中一脸痴态的露娜的头顶，她立刻抱着头蹲在了驾驶舱的角落里，发出小猫一样的呻吟声。即使是虚像，也能够一定程度上被魔力所干涉，尤瑟无意识的启动了身体强化，所以这一手刀打的非常结实。
　　“啊啊啊啊～～”露娜突然露出了愉悦的表情，“真是太棒了，请陛下继续惩罚我吧，继续殴打我吧～～～”
　　“有变态啊！”
　　露娜扑了上来，尤瑟一脚蹬在她的脸上，两人就这么在驾驶舱内僵持起来。就在这时，露娜的身体突然闪烁了一下，开始变得稀薄起来。原来基里尔爬上了龙神机的肩膀，找到了安装在头部后方的卫星天线，毫不犹豫的拔掉了电源线。
　　“可恶，失去连接了啊。”露娜叹了口气，然后露出清爽的笑容，“能够再次见到陛下真是太好了，露娜131一定会努力守护魔导王国的领空，下次见面的时候陛下一定要好好夸奖我啊！那么，属下告退。”
　　说完，她的形象化为光粒子彻底消散。
　　“下次别再出现啦！”然而尤瑟的惨叫，并没有传达给露娜。
　　既然是露娜131是管理卫星系统的电子妖精，她大概有能力切断翼神宫的能源供应吧？但是尤瑟打死也不想再把她叫来，所以还是想别的办法吧。就在她思考对策的时候，一道魔能脉冲却突然从翼神宫爆发出来，横扫整个圣都。脉冲本身并没有杀伤力，对尤瑟来说就像一阵清风一样，但是在外面与多鲁兹交谈的基里尔却陷入了恍惚之中。
　　“卡特……琳娜？”他向虚空伸出手去，脸上浮现出幸福的表情，仿佛在触碰自己心爱之人的脸颊。
　　“基里尔先生？”尤瑟望着像是在演独角戏的基里尔，“你怎么了？”
　　但是基里尔并没有回答她，他伸出双臂，轻轻环抱并不存在的爱人。然后掏出枪套中的左轮手枪，对准了自己的太阳穴。
　　“卡特琳娜，”他打开保险，扳下击锤，“我这就到你的身边去。”
　　“魔导王！”多鲁兹大喊，“快阻止他！”
　　尤瑟扑了过去，把基里尔撞倒在地，左轮手枪在地上弹跳了几下，消失在了布满瓦砾的街道上。尤瑟压在基里尔身上，稍微松了口气，但是就在她放松警惕的刹那，脸上却重重的挨了一拳。尤瑟被打飞出去，撞在了龙神机的装甲上，鼻血直流。她敏捷的一跃而起，躲开了基里尔的直拳，闪身的绕到他身后，从后面压制住了他。
　　“里基尔先生！”尤瑟大喊，“请您冷静一点！”
　　“谁也不能阻止我！”基里尔狂乱的高喊，“这世界是错误的！错误的世界必须被纠正！所有人都必须死！这是得到救赎的唯一途径！”
　　“你究竟怎么啦？”
　　突然，基里尔抓住了尤瑟的头发，把她从背后甩了出去，尤瑟展开黄金要塞作为空中的踏脚点，她敏捷的翻了个跟头，一脚跺在基里尔的胸口。但是，尤瑟的体重不到35公斤，基里尔却拥有久经沙场的战士一般的壮硕身躯，浑身上下缠绕着健壮的肌肉，结果尤瑟一脚没有把他踢到，自己却被弹了出去。
　　“抛弃孩子的父母没有资格生存在这个世界！”基里尔摆开了格斗势，他的步态稳重，显然受过高度的战斗训练，“死吧！死吧！死吧！死亡才是唯一的救赎！”
　　注视着基里尔毫无焦点的眼睛，那种眼神似曾相识。尤瑟突然想起来了，当时柯赛特和卡特罗斯建立精神连接的情况，她的眼神跟现在的基里尔十分相似。
　　这是精神污染！
　　刚才的魔力脉冲不知什么原因引发了大范围的精神污染，在距离翼神宫比较近的位置，包括基里尔在内的许多人都陷入了狂乱。
　　“抱歉，基里尔先生。”尤瑟激活了魔眼，“就让我稍微窥视一下您的内心吧。”
　　被魔眼注视的基里尔立刻像断了线的木偶一样倒在了地上，处于精神污染状态的他完全失去了自控能力，但是尤瑟的意识也被拉进了他的精神世界，陷入了黑色的漩涡。
　　
　　

   





第三十三章：二人的悲愿

　　黑色的漩涡疯狂的旋转着，仿佛要吞噬整个世界。尤瑟在狂风之中拼命稳住身体，她明白，现在自己看到的景象不过是基里尔意识深层的幻觉。不过，这里同时也是通往精神污染源头的捷径，逆流而上也许能找到一切的根源。虽然毫无准备就潜入别人的意识是一件非常危险的事情，但是如果拖的太久，基里尔的精神就会崩溃。
　　穿过漩涡的刹那，尤瑟重重的摔在了木质的地板上，她活动了一下疼痛不已手脚，慢慢的爬了起来。环顾四周，地上铺着简朴的亚麻地毯，十分柔软，但她刚好摔在地毯旁边，运气可谓不能再差。有些年头的木家具摆满了房间，朴素但不失美观。熊熊的炉火在火炉中燃烧着，木柴发出噼啪的声音，玻璃窗外，寒风呼啸，白色的雪积在窗户下方，反射着壁炉内跳动的火光。
　　“这是什么地方？”
　　强行驱动疼痛的身体，尤瑟慢慢的站了起来，她不断告诉自己周围的一切都是幻觉，然后做了个深呼吸，让心情平静下来。欢声笑语从隔壁的房间传来，尤瑟轻轻的推开了木制的房门，只见在摆着烛台的餐桌旁，基里尔和两位女性正在用餐。其中一位女性看起来二十岁后半的样子，有着一头火红的头发，美丽的容颜犹如画中人。她与基里尔轻声谈笑，用刀切开盘子中的面包，放在她的面墙。而另一位，则是一个十岁左右的小女孩，圆圆的苹果脸非常可爱。她也有着一头红发。
　　那位年轻女性的脸尤瑟似乎在哪里见过，但是一时之间却又想不起来了。一家人就这样围坐在餐桌前，享受着朴素的晚餐，土豆汤，面包，蔬菜沙拉，还有一点点香肠和熏肉组成的晚餐虽然简单，但是却给人一种温馨的感觉。尤瑟站在烛光的阴影中，就像一个陌生的幽灵，静静地注视着幸福的一家人。她突然明白了，这就是基里尔的心境，他所追求的，埋藏在心底深处的愿望。
　　“家人啊……”轻轻抚摸自己的心口，指尖并没有传来心跳的触感，尤瑟轻轻地叹了口气。魔导生命体没有心脏，取而代之的是一块作为核心的晶石，所以她并没有心跳。死者的心脏早已停止跳动，而她已经死过一次了。
　　“是啊，家人。”
　　“基里尔先生！？”
　　尤瑟猛地转过身去，只见穿着飞行服的基里尔不知何时出现在了自己身侧，他用羡慕的目光注视着烛光中的一家三口，苍老的眼睛不知不觉湿润了。
　　“大小姐，你果然潜入了我的意识啊。”他伸出手，抚摸尤瑟的头顶，“这样做很危险啊，万一陷入记忆迷宫再也出不去怎么办？”
　　“我知道，”尤瑟在他的腹肌上轻轻锤了一下，“但是，你值得我这么做。”
　　“这样啊。”基里尔露出了安心的笑容。
　　“不要被自己的愿望吞噬掉了，基里尔先生。”尤瑟望向餐桌，“那一定是你心中最为强烈愿望吧？跟家人在一起，过着平静而朴素的生活，珍惜这点点滴滴的幸福，然后在合适的时候离开人世……这才是你想要的人生吧？”
　　“没错，”基里尔移开了目光，“可惜的是，这不过是幻梦罢了。”
　　“幻梦也好，现实也罢，”尤瑟望向他，“但是你就是你啊，我认识的基里尔先生可不是那种会被幻梦蒙蔽双眼的人。”
　　“您说的没错，大小姐。”基里尔露出苦笑，“我已经完全清醒了，但请允许我稍微在这里再逗留一会儿。”
　　“没问题，”尤瑟走向餐厅对面的门，“我还要更深入一点，回头见。”
　　她背对着基里尔挥了挥手，走进了门后的黑暗。
　　“幻梦啊，”基里尔望向餐桌，另一个自己正和妻子儿女共进晚餐，但这其乐融融的气氛却令他心碎不已。“我是个罪孽深重的人，”他喃喃的说，“所以，我这样的人，根本没有获得幸福的权力。”
　　黑暗向远方延伸着，就连时间和空间的概念都变得暧昧不清，尤瑟在掌中生成一个魔术式，犹如指南针一样在虚空之中为她指引方向。不知道走了多远，也不知道走了多久，精神领域内本来就没有距离的概念，只有导航用的魔术式作为信标指引着方向。
　　“差不多了吧，”尤瑟展开了魔术式，“稍微打个洞试试。”
　　魔力的光辉击碎了深沉的黑暗，周围的景色像玻璃一样粉碎了，阴沉的天空飘落着秋雨，尤瑟惊讶的发现自己站在一座孤儿院门口。这座孤儿院的大门顶上装饰着翼神教会的圣印，看起来是教会经营的福利设施。浑浊的雨水顺着屋顶的瓦片流下来形成一道道雨线，古老的铜钟被固定在屋顶上，长满了绿色的铜锈。
　　望着孤儿院的大门，尤瑟的表情扭曲了，不知道为什么，这座孤儿院和她记忆中自己长大的孤儿院重合了，她的愤怒化为魔力爆发出来，恨不得现在就把这座建筑物炸成碎片。但是，她很快冷静下来，因为这里根本不是飓风堡，街道两侧的房屋有着陡峭的屋顶，看起来是为了对抗冬季的强降雪，在狼牙堡，她曾经见过类似的建筑结构。这座浮岛一定相当靠北，冬季也非常寒冷，眼前的这座孤儿院一定是存在与某人的记忆中的虚像，也许这里就是精神污染的源头。
　　轻轻的推开大门，尤瑟走进了孤儿院，厚重的木门在她身后砰然关闭，发出沉重的声音，将淅淅沥沥的秋雨和潮湿的风一起关在了门外。尤瑟发现，翼神教会的孤儿院结构似乎都是一样的，两侧的走廊通向餐厅和办公室，而孤儿们的寝室则安排在楼上。往后面走，是一座小型教会，一排排长凳摆放在大厅内，彩色玻璃窗前的祭坛上，则供奉着背生双翼的女神。奇怪的是，这座孤儿院内一个人都没有，尤瑟走在空荡荡的走廊上，看不到一个人影。
　　展开掌中的魔术式，尤瑟按照箭头指示的方向前进，沿着木质的楼梯上了二楼，二楼的结构与一楼基本一样，木质的地板在她脚下发出腐朽的吱呀声。古旧的木窗镶嵌着灰蒙蒙的玻璃，看起来已经有很多年头了，玻璃上沾满了细碎的水珠，模糊了远方的景物。推开走廊尽头的木门，浓重的血腥味扑面而来。
　　只见本应是寝室的房间内，幼童们的尸体横七竖八的躺在地上，献血在木质地板上流淌，化为一片可怕的血泊。尤瑟捂着鼻子，蹲下来检查最近的一具尸体，那是一个八岁左右的男孩，心脏部位被利刃准确的刺穿。这种一击毙命的杀人手法绝不是街上的地痞流氓或者临时起意的抢劫杀人犯所能做到的，而是出自更专业的杀手之手。这些可怜的孩子几乎全都一击毙命，伤口的大小和形状却几乎完全一样，至少可以判定被同一种武器所杀。
　　检查尸体已经没有任何意义，这些孩子早就死了，现在被投影在这个精神世界中，成为它疯狂的一部分。虽然明如此，但是尤瑟依然多看了那些逝去的孩子几眼。突然，眼前的景象和记忆中的场景重合了，在被雪覆盖的废墟下，烧焦的幼童们的尸体蜷缩着肢体。尤瑟捂着头踉跄后退，她明白，精神污染正在侵蚀她的意志。
　　突然，轻轻地抽泣声引起了她的注意，尤瑟推开了通往另一个房间的门，只见在一台破旧的钢琴前，一位六岁左右的少女正抱着膝盖蜷缩在椅子上，在她面前，三名身穿黑衣的刺客倒在地上，手中依然紧握着波刃匕首。尤瑟认得那种匕首，无论是刺杀霍金先生的无名氏，还是在极北之地被摧毁的监视哨站中，这种造型独特的匕首多次现身。
　　眼前的少女恐怕就是这个精神世界的核心，换句话说就是精神污染的源头，只要把她破坏掉，这场严重的魔导灾害就会平息。但是，即使在精神世界，摧毁别人的精神体也是非常危险的，轻则让对方留下严重的精神创伤，重则变成废人。
　　“你是谁？”尤瑟问，“能请你停止这场精神污染灾害吗？”
　　听了她的声音，那位少女抬起头来，看到她的面容，尤瑟的瞳孔因为惊讶而缩小成了一点，那个幸存的少女正是柯赛特。
　　“柯赛特！为什么？为什么你会在这里？”
　　“为什么……呢？”柯赛特的眼瞳毫无焦点，“妈妈不要我了，爸爸要杀了我……我果然是不应该出生的孩子，因为我的原因……大家……大家都死了……”
　　尤瑟低下头来望着地上的刺客们，他们的双眼布满血丝，嘴角流着口水，显然遭受了重度精神污染。柯赛特凭借与生俱来的强大精神感应能力侵入了他们的灵魂，击溃了他们的意志，强行夺走了所有的秘密。不需要开口，这些刺客的秘密就已经荡然无存。
　　“柯赛特，给我振作一点！”尤瑟扶着她的肩膀，“不要被失控的力量吞噬了！虽然不知道怎么回事儿，但是你现在看到的不过是幻境而已！你的精神感应能力现在已经彻底失控，在把自己和其他人害死之前，你必须醒过来！”
　　“不，这就是我所追求的结果。”柯赛特摇了摇头，“计划进行得很顺利，我的愿望已经初步实现。为了我那些被杀害弟弟妹妹，我……一定要亲手杀死我的父亲，法皇马克西姆·萨拉姆十三世，这就是我参加圣女选拔的唯一目的。”说着，她把一枚戒指放在了尤瑟的掌心，然后合上了她的手中。“谢谢你，尤瑟，”她露出凄然的笑容，“只有你从头到尾都在努力拯救我。”
　　“等等，柯赛特！”
　　周围的空间扭曲了，尤瑟被抛入了一个巨大的漩涡，转眼被旋转的黑云吞没。猛地睁开眼睛，飘着秋雨的天空出现在视野中，尤瑟慢慢的坐了起来，发现自己回到了现实世界。她活动了一下有些僵硬的脖子，却突然看到基里尔正和露娜交谈。
　　“大小姐，您回来了。”他向她打招呼，“老夫已经和这位电子妖精殿下商量好了，暂时切断对圣都的电力供应，这样的话，翼神宫的防御结界很快就会失效。”
　　“陛下～～”露娜飞扑过来，“请您尽情地践踏我吧！”
　　尤瑟一脸嫌弃的使出回旋踢，一脚把她踢飞。
　　
　　

   





第三十四章：翼神宫I

　　市区内的战斗已经基本结束，侵入圣都的轻型格雷姆也因为母舰离开了控制范围而全都变成了战斗不能的状态，露西塔站在窗前，看着那些倒在街道上的金属人偶，在她的胸前，一枚红色的水晶正释放出幽幽的光芒。两侧的建筑布满了弹痕，但唯独他们下榻的旅馆毫发无损，这并非神明的保佑，而是便携式魔导要塞的功劳。现在那块六边形水晶正漂浮在房间中央，展开足以媲美核掩体的强力防御结界。
　　“看起来战斗结束了呢。”
　　“是啊，师父。”露西塔回头望向床上，一位黑发的青年正在沉睡，“林什么时候才能好起来呢？我们还打算制造新型魔动甲胄呢。”
　　“估计至少也得静养半个月吧？”卡特罗斯说，“露西塔，我跟你说好。这期间你可不能折腾他。人类是非常脆弱的生物，受伤了就会死，生病了也会死，即使无病无灾，寿命一到还是会死。”
　　“我明白了，师父。”
　　“不愧是我的徒弟。”
　　“今天休息好了，明天再开始制造魔动甲胄吧。”
　　“笨蛋徒弟，你有没有在听啊！”
　　露西塔挠着头，吐着舌头，发出“哎嘿嘿”的笑声。卡特罗斯不禁叹了口气，菲奥娜强行取出露西塔的魂晶的而时候对魂晶造成了一定程度的损坏，魔导生命体的而核心可不是随随便便就能拿出来的，必须经过严格的程序才行。其结果就是，露西塔的人工灵魂稍微出现了损伤，所以只能用死灵术暂时修复，而且因为没有合适的身体，所以暂时将它放进了为艾琳·霍森准备的克隆体。从本质上来说，露西塔现在的情况非常接近人工转化的不死者，所以她的人工灵魂也受到了一定影响。
　　这让卡特罗斯又好气又好笑。
　　就在这时，强大的魔力波动从虚空之海上空传来，卡特罗斯展开一个魔术式，放大了远方的景象，只见身穿黑色魔导师战斗服的尤瑟手持魔导机杖，漂浮在虚空之海上空，她逐步提高提高魔力等级，不断在身边生成咒文，然后将那些咒文编写成魔术式，组合到上空更大规模的术式系统中去。看到天空中那个逐渐成型的超大型魔术式，卡特罗斯发出一声惊呼。
　　“战略级核击魔术‘天堂陨落’！陛下，您打算把圣都从星球表面彻底抹去吗？”
　　“唉，真的哎！”露西塔手扶窗台，探出身子，“师父师父，尤瑟好厉害啊，居然一个人就能启动战略级核击魔术！当年我们至少需要六十名魔导师组队，还要准备复杂的触媒才能启动啊。”
　　几分钟内，核击魔术式完成了构筑。卡特罗斯望着那复杂到令人眼花缭乱的魔术式，不禁发出一声叹息，核击魔术，古代魔导师们的杰作，没想到千年后还能看到如此壮丽的魔术式。大大小小的圆环和几何图案构成了魔术式的主体框架，数万咒文填充期间，上百个子魔术式有条不紊的运转着，术者的魔力支撑着这个庞大的术式体系。接下来，只要通过卫星瞄准系统，将这个庞大的魔术式整体传送到攻击地点就大功告成了。但是，出乎卡特罗斯的意料的是，覆盖天空的核击魔术式开始慢慢倾斜，庞大术式阵整体偏转了90°，竖了起来。
　　“哇，师父！”露西塔指着竖起来的术式阵，“尤瑟把整个术式系统给竖起来了！这样不会造成构筑误差吗？引起连锁崩溃就糟糕了！”
　　“的确有风险，”卡特罗斯沉思，“但我更想知道，这么做有什么意义。”
　　突然，由咒文组成的收束环在核击魔术式前方完成了构筑，然后向前层层展开，形成了一个类似炮筒的结构，并且逐渐变窄。看到这些收束环，卡特罗斯不禁眼前一亮。
　　“这不是‘军事的炮筒’的制御模块吗？”他说，“哦哦，这样一来，大范围攻击的核击魔术式不就变成了一个超级集束炮了吗！”
　　“超级集束炮？”露西塔思考了一下，“听起来好厉害的样子。”
　　“这个魔力量，还在增加啊！”卡特罗斯感觉自己的魔导师之魂完全燃烧起来了，“真是前所未有！真是前所未有啊！陛下，您到底有多少魔力可以挥霍啊？把广域破坏型核击魔术式当成集束炮来使用，限制攻击范围，提高威力！您是天才吗？不，您是疯子吗！露西塔，尤瑟是你的弟子吧？你究竟教出来个怎样的怪物啊！如果这个魔术式构筑成功并顺利启动的话，就连月球上的目标都能一炮打飞啊！”
　　话音未落，黑色的魔能从术式阵中央爆发，经过收束环层层收束之后，化为一道黑色的光束，直直的射向笼罩翼神宫的而防御结界。两股巨大的魔力互相冲突，将核击魔术压倒性的破坏力聚集在一点，瞬间超载了防御结界。保护翼神宫的结界被彻底摧垮，六边形的防御模块四散飞溅。但是黑色的光束并没有直接攻击翼神宫，而是从它的上方掠过。即使如此，两座距离光束比较近的塔楼依然被狂暴的魔能撕碎，被还原到了分子状态。
　　完成发射的核击魔术式土崩瓦解，逐渐消失，翼神宫的防御结界被彻底摧毁，六边形的防御模块如雪崩般崩落，化为光粒子消失不见，因为来自太阳能发电卫星的能源传输已经被切断，所以结界无法重新构成。
　　“成功了！”发出一声小小的惊叹，尤瑟解除了飞行魔术，张开双臂从天空落下，坠入虚空之海。
　　平静的虚空之海突然发生了巨变，一个巨大的漩涡旋转起来，中心部分的魔素被吸收，构成了一个漏斗形的空洞。尤瑟张开双臂，漂浮在空洞中央，她身上的魔术回路释放出莹莹的红光，贪婪的吸收着周围的水合魔素。因为上一次的经验，这次尤瑟事先打开了全部的魔力回路，并控制了吸收速度，虽然全身的魔力回路都呈现出超载状态，但是痛苦却减轻了许多，而吸收效率则成倍提高。利用魔导生命体身体构造上对魔素的亲和性，尤瑟直接吸收虚空之海中的魔素，为自己补充魔力。
　　随着魔力等级的进一步提高，她青涩的肉体迅速成长起来，红色的纹身爬满了雪白的肌肤，银发飞舞。黑色的魔导师战斗服配合着肉体的成长自动改变形态，漆黑的衣摆在风中翻飞，霸气四射。魔导王睁开了金色的双瞳，手持魔导机杖，她展开飞行术式加速飞上高空，以君临天下之姿俯瞰着圣都。
　　圣都的废墟中，幸存者们纷纷抬起头来，望着天上不可思议的光景，银发金眼的魔导王漂浮在阴沉的云层下，背后的光翼释放出耀眼的光芒。那身姿，分明就是他们崇拜的羽翼之神！噗通，一位僧兵跪在了地上，他身边的医务官也跟着跪下，以此为开始，所有的信徒们都跪在地上，向自己的神献上祷告。
　　轻轻活动手指，尤瑟扫了一眼自己的胸部，急忙红着脸移开了目光，小孩子形态无论男女其实差别不大，可是一旦变成大人的身体，她觉得自己的眼睛都不知道往哪里看了，所以还是目视前方吧。负责护卫的两台魔动甲胄像骑士一样守护在尤瑟的身边，驾驶帕拉丁的特里斯坦在左侧，无人驾驶的龙神机则在右侧，被两台钢铁巨人保护着，尤瑟顿时多了一种安全感。说实话，她总觉得以肉身在空中飞行，没有呆在装甲保护的驾驶舱里安全，虽然现在她身边的防护膜就连战列舰主炮也打不穿。
　　在防御结界完全崩溃之后，翼神宫拉响了战斗警报，数十台流线型的魔动甲胄从城墙后方起飞，背后的灵子炉全速运转，在阴沉的天空下留下发光的航迹。它们迅速组成功机编队，向尤瑟和她的护卫机扑来。通过常驻型魔术式“远视”，尤瑟仔细观察那些机体，她认识这种魔动甲胄，当年在柯尼斯特的庆功宴上，它们携带刺客试图刺杀帝国政要。而在遥远的北极圈伸出，观测者堡垒下的冰原上，它们的残骸散落在剑圣的周围，见证着一场血战。
　　现在，这些魔动甲胄又出现了，既不属于圣殿骑士团也不属于僧兵团，它们毫无疑问是效忠法皇的秘密部队。
　　“展开！”尤瑟举起魔导机杖，“复数启动，极光！”
　　三个大型术式阵在她面前生成，下一秒，耀眼的光束从圆环中央射出，瞄准了最前面的三个编队。刹那间，十二台魔动甲胄被强光吞没，它们甚至连爆炸的机会都没有，就被高温瞬间蒸发。
　　后续的魔动甲胄立刻解散了大编队，以双机编队为单位，展开突击。
　　“魔导王哟，”龙神机的主摄影机亮起红光，“请允许吾辈为您打开前进的道路。”
　　“那就拜托你了，”尤瑟微微一笑，“龙王多鲁兹。”
　　“遵命。”
　　龙神机转向正在散开的敌军魔动甲胄，展开了肩部的反物质炮，它先进的火控系统瞬间锁定了所有的敌机，切换为散射模式的炮身前方展开了多面体透镜，下一秒，黑色的光束犹如散弹枪一样覆盖了天空，在正面90度的范围内，没有一台敌机幸免于难，整整五十台魔动甲胄几乎同时爆炸，在空中展开一片壮观的火球，犹如盛大的烟火晚会。尚未开战，超过半数敌机便遭到击落，尤瑟觉得这是个好的开始。
　　地上的信徒们呆呆的望着天空，他们中的很多人根本不明白刚才发生了什么事儿。而其中的职业军人，僧兵团和圣殿骑士团的成员们各个目瞪口呆，他们也从未见过如此夸张的战斗，几十台魔动甲胄一瞬间便被炸成碎片，这根本不是人类能够做到的事情。
　　“神罚！”
　　“是神罚！”
　　“神啊，请原谅我们吧！”
　　人们纷纷匍匐在地请求神的原谅，忏悔自己的罪责。一些燃烧的残骸落进了市区，引发了几场火灾，当然了这些火灾也被记在了“神罚”头上。
　　
　　

   





第三十五章：翼神宫II

　　两台流线型的魔动甲胄组成编队，向燃烧着鬼火的帕拉丁射击，密集的子弹击中了它的装甲，但是它却完全没有坠毁的迹象，反而突然加速冲了过来，挥舞长剑刺穿了其中一台敌机的驾驶舱。
　　“哈哈哈哈！白痴！”特里斯坦狂笑着，“有本事就把俺再杀死一次吧！”
　　说着，他拉动操纵杆，帕拉丁用被击毁的敌机作为盾牌挡住飞来的子弹，抬起手中的机关枪向另一台敌机射击，12mm穿甲弹和曳光弹组成的混合弹幕将它的装甲打的四散崩落，最后飞行翼被击中，失去一侧机翼的魔动甲胄旋转着坠入市区，发生爆炸。
　　特里斯坦甩开剑刃上挂着的敌机，高速脱离，两台敌军魔动甲胄从高空扑向他，密集的子弹敲击着帕拉丁残破的装甲，火花四溅。特里斯坦一边做着S形机动，一边转身还击，将飞在前面的一台敌机打的碎片乱飞。然而，致命的一击却来自高空，猩红的长枪毫不留情的从后方击中了敌机，红色的尖刺吸收了灵子炉的魔力，瞬间刺穿了驾驶舱，变成刺猬的敌机失去控制，从天空坠落。
　　高速飞行的尤瑟手持魔导机杖，身边的术式阵不断的补充长枪的数量，伴随她一起飞行。机枪弹从上方射来，她灵巧的从射击线上躲开，瞄准目标瞬间解放了两个术式阵，猩红的长枪激射而出，轻而易举的洞穿了钢铁装甲，将驾驶员钉死在座椅上。
　　“不要抢俺的战绩啊！”特里斯坦不满的大喊，“前面咱们不是说好了吗？谁垫底谁请客喝酒吗？”
　　“您就放弃吧，特里斯坦先生。”尤瑟切入通讯，“多鲁兹已经拿了头筹，前面那一炮，差不多一半猎物都被他包圆啦！”
　　“可恶，怎么会这样！”
　　“哈哈哈～～”多鲁兹在频道中发出愉悦的笑声。
　　话音未落，四台敌机分别从两个方向逼近了尤瑟，尤瑟敏捷的躲开射来的子弹，然后降低高度钻进了市区之中，利用建筑物的掩护在街道上高速飞行。四台敌机紧追不舍，12mm子弹雨点般的射了过来，把街道和建筑物打的碎屑乱飞。一名没有来得及逃走的女性不幸被命中，上半身和下半身在穿甲弹强大的动能下分了家。
　　“这些家伙，居然完全不在乎平民的死活！”尤瑟被迫离开街道，提升飞行高度，用防御结界抵挡敌机射来的子弹。
　　还没等她展开反击，围攻她的四台敌机就被磁轨炮打下了一台，凌空解体的魔动甲胄坠毁在街道上，不停的翻滚，最后撞进了一座建筑物才停下来。龙神机收起肩部的磁轨炮，从背后接近了目标。见势不妙的敌机急忙解散队形四散奔逃，但是其中一台却被多鲁兹紧紧咬住，在这场猫捉耗子的追逐战中，龙神机无与伦比的速度和机动性被发挥的淋漓尽致，它挥舞机械臂下弹出的热能爪，从后面刺穿了敌机的驾驶舱。
　　“多谢援护，多鲁兹！”尤瑟展开魔术式，“剩下两台交给我吧！”
　　术式阵中射出的电光长枪准确的命中另外两台解散编队正在逃离的敌机，把它们炸成两个火球。尤瑟解除了攻击魔术式，迅速加速提升高度，她还没有习惯这种飞行方式，与驾驶魔动甲胄的时候相比，总觉得少了点安全感。也许这就是习惯使然吧！穿甲弹和曳光弹迎面飞来，尤瑟躲开飞来的子弹，连续构筑魔术式，将两台正面逼近的敌机炸成火球。
　　经过二十分钟的空战，圣都的制空权被尤瑟握在手中。
　　部署子在翼神宫围墙上的高射炮和机关炮在一轮魔术轰炸之后全部陷入沉默，彻底摧毁了所有防御工事后，尤瑟轻飘飘的落在了翼神宫的大门前，她举起魔导机杖，展开魔术式轰开了挡路的汉白玉大门。
　　硝烟散去，有数百台骑士型格雷姆组成的军阵出现在尤瑟面前，这些格雷姆身披钢铁铠甲，手持钢剑，头盔的缝隙中透出慑人的红光。面对这个蔚为壮观的方阵，尤瑟冷冷一笑，轻轻地打了个响指，两台魔动甲胄立刻将落在了她的身后，龙神机和帕拉丁同时举起了武器，12mm穿甲弹和魔能光束扫过格雷姆严整的队列，转眼之间把它们轰成一大堆扭曲的残骸。
　　信步穿过残骸遍地的大厅，尤瑟向通往地下的楼梯走去，她依照记忆找到了跟菲奥娜交战的六角形大厅，启动魔术式炸碎了被液压系统锁死的大门。陌生的长廊出现在了她的面前，那条毫无装饰的通道明显不是这个时代建造的，光滑的墙壁散发出柔和的光线，完全看不到明显的光源。
　　尤瑟穿过通道，脚下衣摆翻飞，银色的长发随着她的步伐左右摇曳。黑色的影子在她身后悄然现身，四名刺客解除了光学伪装术式，但还没等他们举起手中的波刃匕首，就被猩红的长枪钉在了地板上。红色的尖刺从他们的身体中长出来，鲜血四溅。尤瑟回头扫了一眼，却惊讶的发现，这些刺客的身体居然有相当一部分被替换成了金属零件，就连大脑也被改造，这也许是他们没有受到精神污染的主要原因。
　　“看来马克西姆那个家伙还真的做了很多不人道的实验呢，”她深深地叹了口气，“既然如此，我得跟他好好谈谈。”
　　转向通道尽头的大门，尤瑟举起魔导机杖：“以最高管理员之名命令，解除所有安全装置，开启大门。”
　　伴随着液压系统传动的噪音，白色的大门向左右打开了，两具纠缠在一起的尸体冷不丁的出现在了尤瑟面前，她认出了那两个人，正是不久前带领神子们进入翼神宫的两位神官，现在这两个男人用手互相掐着对方的脖子，怒目圆睁，同归于尽。望着他们毙命的惨状，尤瑟不由得加快了脚步，其他少女们不知道怎么样了。
　　玻璃自动门在探测到有人接近后自动打开，一台大型魔导设备被安放在半球形的白色房间中央，无数魔力传导线路犹如世界树的根系，连接着设施在地面上的密封舱，在密封舱的周围，少女们横七竖八的倒在地上，发出轻轻的呼吸声。尤瑟检查了那些女孩，发现她们并没有因为精神污染而陷入狂乱，反而陷入了安详的梦境。确认所有少女都平安无事，尤瑟终于松了口气。
　　房间中央的密封舱释放出淡蓝色的微光，透过透明的舱盖，尤瑟注视着双手交叉在胸前，陷入沉眠的柯赛特。无数发光的咒文在她身边流动，犹如繁星。
　　“这个难道是……”尤瑟仔细研究那台装置，“‘天之御座’！？不不不，从结构上看应该是简化之后的版本把……”
　　的确，这台装置和莱艾尔记忆中的天之御座非常相似。作为魔导王的王座，天之御座除了仪式性的功能之外，还集成了一整套战略指挥控制系统。理论上，莱艾尔只要坐在上面，与神经连接系统建立联系，就能指挥包括天基战略武器系统在内的，整个魔导王国的全部武装力量。然而眼前这个装置，外观上和王座相去甚远，而且神经连接系统也是单向的，只能接收不能发送。而被放入装置内的柯赛特脸色苍白，呈现出魔力耗尽的症状，尤瑟突然明白了，马克西姆弄不好就是依靠这个山寨版的“天之御座”来窃取卫星数据，并一定程度上对卫星网络进行干涉。
　　截取“神之手”发射代码的，弄不好也是这台设备。
　　然而“天之御座”是位莱艾尔量身定做的战略指挥系统，换句话说，它根本就不是人类能够使用的装置，驱动这套设备不但需要强大的魔力，进行数据交换全部依靠莱艾尔的大脑。魔导生命体的脑部结构要比人类优越的多，神经传导速度远超于人类。如果把一个正常人放上去的话，不但会被榨干魔力，脑部也会受到破坏。如果历代圣女的主要工作就是躺在这台装置里面充当接收器，就能解释为什么她们全都英年早逝了。
　　这就是莫妮卡要告诉她的真相吗？难道一开始的时候，莫妮卡想杀的人是法皇马克西姆·萨拉姆十三世？尤瑟摇了摇头，把乱七八糟的想法赶出脑海，现在当务之急是赶快把已经出现魔力耗尽征兆的柯赛特从装置里弄出来。很显然，这台装置是造成她精神感应能力失控的罪魁祸首，而且还在不断的消耗她的魔力与生命力。
　　“解除锁定，”她命令，“终止所有程序，打开舱盖。”
　　无机质的机械服从了最高权限者的命令，密封舱中的蓝色光芒熄灭了，流动的咒文逐渐消散。伴随着压缩空气泄出的声音，密封舱的盖子向上滑动一段距离之后向两侧打开。尤瑟发动身体强化，俯下身姿把柯赛特从里面抱了出来。她第一次注意到，柯赛特的身躯是那么瘦弱，抱在怀中几乎毫无重量。
　　“达克塞斯！”
　　“有何吩咐，大小姐。”
　　恶魔传送门在身后开启，身穿燕尾服的恶魔从中现身，一起走出传送门的还有一男一女两位戴着白色假面的恶魔。
　　“这里的少女们就交给你了，”尤瑟轻声吩咐，“保护她们。”
　　“遵旨！”达克塞斯将手放在胸前，恭敬的低下头来。
　　就在这时，柯赛特的眼皮颤抖了一下，她缓缓地睁开了眼睛，银发金眼的魔导王的身姿映入了她的眼瞳。
　　“神啊……”她伸出颤抖的手，“您能宽恕我的罪孽吗？”
　　“先声明，我可不是神啊。”尤瑟握住了她颤抖的手，“我是尤瑟啊，魔导师的君主，古代魔导王国最后一位魔导王莱艾尔的继承者。”
　　柯赛特上下打量着尤瑟，忽然红着脸缩起了身子。
　　“能走路吗？”
　　“嗯，”她点了点头，“能走。”
　　尤瑟俯下身姿，把柯赛特放在地上。她转身举起魔导机杖，十六个火属性咒文在机杖前端组成魔术式，一个火球将柯赛特沉睡的密封舱炸成了碎片。火焰风暴横扫整个房间，达克塞斯和部下们维持着鞠躬的姿态站在火焰中，他们身边展开的结界保护了昏倒的少女们，而金色的防御结界着守护着尤瑟和柯赛特，将火焰和冲击波挡在外面。
　　“蘭，”尤瑟命令，“请与我同行。”
　　“遵命，大小姐。”
　　蘭抬起头来，笑嘻嘻的跟上了尤瑟的脚步，她突然注意到身后射来的充满寒意的视线，达克塞斯正用不温不火的眼神等着她。“噫噫！”蘭打了个哆嗦，口中发出丢脸的声音，快步跟上了尤瑟的脚步。
　　“我们去哪儿？”柯赛特问。
　　“去见你的父亲，”尤瑟微微一笑，亮出拳头，“柯赛特，马克西姆对你做了很多过分的事情，如果他不道歉的话，我会揍他，一直揍到他愿意道歉为止！”
　　“嗯。”柯赛特强忍着泪水，点了点头。
　　
　　

   





第三十六章：翼神宫III

　　风化的骸骨和锈蚀的合金骨架散落在地，慢慢化为粉尘，身穿女仆装头戴白假面的性感女性哼着歌向前走着，高跟鞋在地板上发出有节奏的声音，性感的臀部胸部随着步伐有节奏的摇晃着。枪声响起，子弹在她面前突然停了下来，然后啪嗒一声掉在地上。蘭张开双手，突然加速，从后面抓住了向她开枪的刺客的脖子。
　　“我开动了！”她的手掌中突然张开了一张嘴，咬住了猎物的后颈，刺客的身体剧烈的抽搐起来，逐渐变成了干枯的木乃伊。将吸干的遗骸所以的丢在地上，摔得粉碎的骨骼和金属零件逐渐化为粉尘。
　　“人类真是相当美味呢，”蘭伸出舌头，舔了舔嘴唇，“遇到大小姐真是太好了，以前我完全不知道深渊世界之外还有这么多可口的点心，真是太失败了……”
　　脚步声响起，半机械化的刺客们出现在走廊尽头，没等他们端起卡宾枪，蘭的身影忽然从他们的视野中消失了。犹豫的刹那，飞舞的长发突然从后面缠住了他们的脖子，把他们吊在空中。半空中的刺客们拼命挣扎，但是缠住他们的脖子的头发，却逐渐幻化为一条条毒蛇。在不成声的呻吟中，刺客们慢慢的变成了木乃伊，风化的遗骸散落一地，逐渐消失。
　　将化为毒蛇的长发甩在脑后，蘭恭敬地低下头来，她的主人，尤瑟·诺因海姆出现在了走廊的拐角。因为体内还存有大量的魔力，现在的尤瑟成长为16岁左右的样子，虽然距离成年还有一点距离，但是浑身上下却释放出王者的威严。只不过，她现在正把一位十二岁左右的少女搂在身前，用手捂着她的双眼。
　　“大小姐，”蘭恭敬的说，“按照您的吩咐，已经全部解决掉了。”
　　尤瑟看着地上逐渐化为粉尘的骨骼碎片，轻轻的点了点头：“辛苦了，蘭。”
　　“您满意就好。”
　　说完，蘭退到了尤瑟身后，跟随她一起走进电梯间。一路上到处都是暴毙的男性和昏迷的女性，看起来柯赛特对父亲的憎恨转化成了对全体男性的憎恨，其结果就是翼神宫内的正常男性全部死于非命，只有被机械化的改造的刺客们逃过了一劫。不过他们严格来说已经不能算是人类了。
　　乘坐电梯一路向上，当电梯门打开的刹那，一把波刃匕首刺了过来，对手快如闪电，如果一般人的话恐怕早就被捅穿了脖子，当场毙命。然而站在尤瑟身后的蘭却满不在乎的伸出手去，握住了涂满剧毒的匕首，伴随着金属碎裂的声音，匕首被她硬生生的捏成碎片。
　　“啧！”发出一声咋舌，阿斯莫德闪身后退，但是蘭却抢先一步闪现到了她的身后，从后面抓住了她的脖子。
　　“大小姐，”她问，“我可以吃了她吗？”
　　“这个先别吃，”尤瑟摆了摆手，说，“好久不见了，阿斯莫德，莫尔德拉克女士最近还好吗？”
　　“那个背叛者已经被我们肃清了，”阿斯莫德冷笑，“她的尸体现在应该在哪条小巷中，慢慢腐烂才对。”
　　“肃清了？背叛者？”尤瑟吃了一惊，“莫妮卡不是你们刺客庭的大导师吗？”
　　“违背法皇意志之人，都是刺客庭的敌人，不管他是什么身份，只要倪下一声令下，刺客庭便会倾尽全力将其诛灭！”
　　“我明白了，”尤瑟点了点头，“蘭，让她睡一下。”
　　“遵命，大小姐。”
　　蘭的一缕头发化为一条毒蛇，在阿斯莫德的颈部轻轻咬了一口，她的目光顿时失去了焦点，整个人瘫倒在了地上。
　　“她没死吧？”
　　“大小姐，请您放心。”蘭轻轻鞠躬，“我只是稍微的吸走了一点点生命力，但是足以造成人类晕厥。那天夜里我们用一个潜入探险者号的小丑反复的试验，对人类的身体结构和耐受性已经了如指掌。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，突然发现有什么不对，“等等，你们用哪个小丑做了实验？”
　　意识到说漏嘴的蘭急忙移开了目光，吹着口哨，想要蒙混过去。对此，尤瑟只能叹息了，看起来她忙着参加圣女选拔的这段时间里，探险者号上发生了不少事情，保险起见还是回去问问秦枫吧。
　　跨过倒在地上的阿斯莫德，尤瑟牵着柯赛特的手走进了法皇的私人房间，这里位于翼神宫的最高处，巨大的落地玻璃窗俯瞰着秋雨中的虚空之海，圣都市街区冒起的浓烟清晰可见，这座圆形的办公室似乎还有起居室的功能，摆放在房间中央的设备依然在运行，漂浮在空中的全息界面上不断更新着卫星数据。
　　“马克西姆，”尤瑟用魔导机杖敲击地面，“没死的话就给我吱一声。”
　　面向虚空之害的座椅转了过来，已经极度衰弱的法皇马克西姆·萨拉姆十三世戴着氧气面罩，用苍老的眼睛瞪着尤瑟。尤瑟毫无畏惧的瞪了回去，嘴角浮现出嘲讽的笑容。
　　“莱艾尔陛下……不对！”法皇说，“你到底是谁，或者说，你到底是什么……”
　　“我是尤瑟·诺因海姆，”尤瑟礼貌的轻轻鞠躬，“初次见面，法皇马克西姆·萨拉姆十三世，听说你在魔导王国灭亡之后的一千年中，不停的克隆自己的肉体，然后进行灵魂和意识的转移，十分努力的活到了现在，我是不是可以给你发个勋章。”
　　“混蛋！”法皇挣扎着坐了起来，“你以为你是谁？不过是个占据了莱艾尔陛下圣骸的幽灵，一个肮脏的人类，却摆出一副什么都知道的样子！我一定要杀了你，夺回莱艾尔陛下的圣骸，然后……”
　　“然后把她的尸体放进下面那个山寨版‘天之御座’，掌握天基战略武器系统，然后称霸全世界吗？”尤瑟摇了摇头，“马克西姆，在三巨头里面，大部分人都不太注意你这个阴沉的矮子，然而你的野心却是最膨胀最扭曲的。我在上来的时候，看到了哪些被你改造的面目全非的部下，他们都是刺客庭的核心成员吧？你却把他们变成了半机械的怪物，这样的事，你难道一点愧疚都没有吗？”
　　“一切为了恢复魔导王国往日的荣光，”法皇一字一句的说，“我心中的大义毫无阴霾！”
　　“大义，又是大义！”尤瑟摇了摇头，“上一个满口大义的家伙跟你有着相同的眼神，疯狂，愚昧，再加上过度的自我意识……我不想跟你讲那么多，你就一边做着美梦一边追求自己的大义吧。”她把柯赛特从背后拉出来，用左手抚着她的肩膀，“但是，这孩子的事情，你最好给我解释清楚。”
　　“这个发色，你……你难道是？”法皇露出惊讶的神色，因为从走出电梯开始，柯赛特就一直躲在尤瑟身后，所以他并没有过多的注意她。
　　“没错，她就是你的女儿。”尤瑟说，“而你，却派出了刺客，甚至为了掩人耳目而屠杀了孤儿院中的所有孩子。”
　　“这，不可能！”法皇拼命摇着头，“六年前她就应该死了！”
　　“住口，马克西姆！谁允许你发言了！”尤瑟严厉的说，“我现在只想问一件事儿，你为什么非要杀了这个孩子不可？她可是你的女儿啊！为人父母的你，究竟是怎么想的？还是一千多年来，你已经在不断地更换身体转移灵魂的过程中，丧失了人性？”
　　“如果这孩子只是个普通人，也许会在什么都不知道的情况下度过一生，就像我之前的那些孩子们一样。”法皇平静下来，话锋一转，“可惜，她是天生的魔女，而且属于精神感应能力超强的A+级，在古代魔导王国时期，这个等级的精神感应能力者都被严格管理，但是这个时代并没有管理她们的设施，所以，为了防止她害死其他人，杀了她是最好的选择。”
　　“这就是你身为一个父亲的决定吗？”
　　“不，这是身为法皇的决定。”
　　短暂的沉默，尤瑟握紧了手中的魔导机杖，放在柯赛特肩上的手能感受到少女的身体正在发抖，是恐惧？是愤怒？还是两者都有？强烈的耳鸣突然响起，尤瑟强化心灵屏障，抵抗来自外部的精神污染，柯赛特的目光失去了焦点，她亚麻色的头发在静电的作用下飘了起来，这是精神感应能力失控的征兆。
　　“柯赛特，”尤瑟轻轻在她耳边低语，“不要屈服于内心的憎恨，给我冷静下来。”
　　被注入魔力的话语成为了言灵，强硬的侵入了柯赛特的意志，那是与精神污染原理相似的咒缚，在能够看到对方真名的情况下，强行的进行支配。
　　“我……”柯赛特眨了眨眼睛，恢复了正常。
　　“看到了吧！咳咳咳……”法皇咳出几口血，“这个怪物！她会杀死所有人！”
　　“居然说自己的女儿是怪物！马克西姆！你这家伙！经过一千年的时光，连灵魂深处都烂掉了吗！”尤瑟摇了摇头，发出叹息，“马克西姆，我对现在的你非常失望。身为魔导院三巨头的你，曾经也是立于魔导师顶点的男人，如果是你的话，怎么可能不知道训练‘司命的魔女’的方法？如果是其他人的话，提前抹杀精神感应能力异常者也许说得过去，因为她们的破坏力却还是非常可怕，这是无可奈何的牺牲。但是你明明知道拯救她的方法，却轻率地决定夺走她的生命，柯赛特可是你的女儿啊！小孩子可不是物品，他们是人类，人类是有心和灵魂的！为什么，身为父亲的你，不对她伸出援手？”
　　马克西姆陷入了沉默，尤瑟瞪着他的眼睛，黄金的双瞳仿佛要喷出火来。
　　“我并非完全不想帮助她，”法皇平淡的说，“只不过，按照圣典的规定，翼神教会的高级神职人员是不允许结婚生子的。这孩子本身就是我一时冲动的结果，是个彻头彻尾的错误！如果我把她带到身边，教导她如何控制自己的精神感应能力，很可能会演变成一场丑闻，会对教会产生严重的不良影响，所以……”
　　“够了，马克西姆！”尤瑟喝道，“到头来你口中的‘大义’还是为了你自己！既然你知道会有这样的严重后果，为什么还要去乱搞？管住自己的下半身就那么难吗？你又不是没有技术对自己的克隆体进行化学**！信不信我现在就阉了你！”
　　“你没有这个权利！冒牌货！”法皇大吼，“我是法皇！”
　　“很遗憾，这个世界上谁的拳头硬谁有发言权！”尤瑟用魔导机杖敲击地面，“圣都的武装力量已经完全崩溃，刺客庭也被歼灭，菲奥娜现在正躺在医院里，你觉得你现在跟我对抗还有胜算吗？对于你们这些管不住下半身的渣男，我特地发明了一个叫‘蛋蛋终结者’的机械装置，要不要拿来让你体验一下？”
　　把手中的魔导机杖收纳进咒印，尤瑟瞪着法皇，把拳头掰的咔咔作响，虽然殴打一位六十多岁的老人实在不是一件正确的事情，但是她现在真的想上去揍他一顿。蘭幸灾乐祸的挥舞拳头为尤瑟助威，看到启动了身体强化的尤瑟，法皇脸色苍白。就在这时，身后的电梯发出了叮的一声，电梯门向两侧开启，身穿黑衣头戴面具的异端审判官们蜂拥而出。
　　
　　

   





第三十七章：翼神宫IV

　　“法皇马克西姆·萨拉姆十三世，”卡西莫夫从审判官们身后走出，“我现在以异端审判庭长官的职权宣布，将对您进行调查，请您跟我们走一趟。”
　　望着逐渐包围自己的异端审判官们，马克西姆发出了冷笑。
　　“原来如此，卡西莫夫，这都是你搞的鬼！”他擦掉了嘴角的血迹，“这个叫柯赛特的孩子绝对不可能凭借自己的力量混进圣女选拔的名单之中，背后牵线搭桥的人，就是你吧？”
　　“我不明白您在说什么，倪下。”马克西姆细长的眼睛略有笑意，“事到如今，翼神宫被降下神罚，法皇的卫队甚至和神的使徒公然开战，身为异端审判庭的长官，我有充足的理由相信，异端就潜藏在翼神宫内。”
　　“该死的混蛋！”法皇吼道，“你不过是我养的一条狗，咳咳咳……”
　　他咳出了更多的血，喷的氧气面罩上全都是，两名审判官上前压住了不停咳嗽的法皇，将他拉了起来，架着肩膀拖走了。冷眼望着法皇被人拖进电梯，尤瑟仰起头来发出一声叹息，她总觉得自己彻头彻尾都被人给利用了。
　　“感谢您的帮助，使徒大人。”卡西莫夫躬下身子，装模作样的行礼，但是细长的眼睛里却毫无敬意，“如果可能的话，还请您赶快从世界上消失掉，不要再来圣都了。”
　　“这是逐客令吗？”尤瑟冷笑。
　　“这是我的忠告，”卡西莫夫直起身子，“在这个濒临毁灭的世界上，人类不可能没有心灵寄托，那位以您为原型的羽翼之神是很多人心灵的支柱，如果您就这样毁掉翼神教会，世界恐怕会陷入了混乱。”
　　“您说的没错，卡西莫夫红衣主教。”尤瑟握紧了拳头，“但我十分讨厌你。”
　　“彼此彼此，”卡西莫夫冷笑，“我也不想天天看到羽翼之神本人在我面前晃来晃去，在人间行走的神，可不是教会所需要的。”
　　原来这位异端审判庭首长才是最大的异端，这一点都不好笑啊。
　　以“护送”为名，大部分审判官都离开了法皇的居室，但是在卡西莫夫身后，四名头戴黑铁面具的审判官一字排开，他们穿着统一的服饰，装备了匕首和短剑。虽然看起来只是放松站着，但他们的步态沉稳有力，武器也全在随时可以取出的位置，看的出这四人在审判庭中也属于一等一的高手。
　　但是，这个“高手”仅仅是人类中的范畴。
　　“这四位都是我精挑细选的好手，他们会‘护送’您离开圣都，”卡西莫夫微笑着，细长的眼睛却给人奸诈的感觉，“至于柯赛特，如果您中意的话，就送给您好了。拥有强大的精神感应能力的她无异于一颗定时炸弹，放在帝都实在不能令人安心。”
　　他的言外之意，恐怕是希望这颗炸弹在尤瑟身边爆炸吧。
　　“您还真是‘细心’呢，卡西莫夫红衣主教，”尤瑟冷眼望着他，“柯赛特腋下的魔晶石是你放进去的吧？对你来说她不过是一件用来干掉法皇马克西姆·萨拉姆十三世的工具，所以她的死活你丝毫没有考虑过对吧？让我猜猜，你原来的计划大概是在圣女选拔仪式上爆出法皇有女儿这个丑闻吧？毕竟圣职者不能结婚，有女儿什么的，可是个巨大的丑闻。即使法皇不退位，权威也会受到影响，你就可以趁机利用异端审判庭首长的身份，抓住更多的权力，最后成为新一任法皇也不是梦，对吧？”
　　卡西莫夫细长的眼角跳动了一下，脸上浮现出愠色。
　　“身为异端审判庭的长官，您还真是一点信仰心都没有啊。”尤瑟讽刺地说，“不过您既然知道我的身份，就说明你对古代魔导技术有一定研究吧？我是谁，我能做什么，您应该非常清楚，还是说……”她望向那四位审判官，“你觉得凭这几个人就能把我杀掉吗？”
　　那四位审判官的脸上，顿时浮现出动摇的神色，见证了外面那场惊天动地的魔术战，这几个人还是有自知之明的。
　　“擅自把我作为神崇拜，说实话我很生气，我也不想跟你们翼神教会再扯上关系！但是，在临走之前……”尤瑟握起拳头，对着他的鼻子就是一拳，“这一拳是为了柯赛特，你在她身体内埋入魔晶石，差一点就害死她了，你这个混蛋！”
　　卡西莫夫被打倒在地，鼻血直流，四名审判官愣在那里，谁也不敢动。尤瑟看也不看他们一眼，牵着柯赛特的手走进了电梯，蘭恭敬的跟在她身后，如果不是那身过度暴露的女仆装，绝对会被当成名门贵族的侍从。三人走出电梯，却看到一片血泊，尤瑟手疾眼快捂住了柯赛特的眼睛，满地的残肢和内脏确实不是小孩应该看的景象。
　　“蘭！”
　　“遵命，大小姐。”
　　身穿女仆装的恶魔一个箭步窜出了电梯，在外面警戒，尤瑟捂着柯赛特的眼睛慢慢的从血泊边上绕过，就在这时，浓重的杀气从左侧涌来，光学伪装术式被解除，浑身银光闪闪的骑士手持缠绕着破坏力场的长剑，迎头向尤瑟斩下。
　　“去死吧！尤瑟·诺因海姆！”
　　“菲奥娜？”
　　没等尤瑟展开防御结界，只听一声巨响，银色的骑士被闪现到她身边的蘭一拳轰飞出去，旋转着撞进了墙壁。
　　“大胆狂徒！敢对我家大小姐出手！你丫的不想活啦！”
　　撸起袖子，蘭大步向挣扎着站起身来的银色骑士走去，照头就是一拳，地面被打出一个大坑，银骑士头朝下脚朝上被埋在坑里，看起来十分搞笑。
　　“蘭，快住手！”尤瑟出言阻止，“再打出人命啦！”
　　“听从您的吩咐，大小姐。”
　　恢复了恭敬的神态，蘭轻轻鞠躬，退到一边，因为自己的真名已经被尤瑟的魔眼看破，她非常清楚自己身为仆人的身份，所以对尤瑟的命令言听计从。尤瑟把柯赛特交给蘭，自己在大坑边蹲了下来，只见里面的银骑士被埋住了上半身，一副凄惨的样子。
　　“喂，千面，你还活着吗？”
　　“可恶啊，二对一还打不过你，没天理啦！”
　　“嗯，看来很精神。”尤瑟点了点头，问，“你究竟是怎么搞的，为什么会跟菲奥娜在一起，那些审判官是你们杀的吗？马克西姆去哪儿了？”
　　“停停停，你一次问太多了！让我怎么回答。”
　　“从第一个问题挨个儿答啊，笨蛋！”
　　“好吧，”千面清了清嗓子，“首先，我在战地医院遇到了这个女人，感受到她的魔力波动，然后我一下子就想起自己是什么？”
　　“是吗，那你说说看，你是什么。”
　　“战术型魔导礼装azoth，作为魔导骑士的动力盔甲的替代品而开发的新一代单兵防护系统，不过，原型机只有我一台而已。”
　　“正确的答案，”尤瑟拍了拍手，“鼓掌。”
　　“你在耍我对吧？”
　　“那么我以最高权限者之名命令，”尤瑟瞪了它一眼，“继续回答问题。”
　　“权限确认，服从指令。”千面老实下来，“按照指挥权限，自动从属于菲奥娜一等魔导骑士，然后按照她的意志来到翼神宫，杀死了绑架马克西姆·萨拉姆十三世的异端审判官，帮助马克西姆逃走，然后留下来计划狙杀卡西莫夫红衣主教。”
　　“我明白了，菲奥娜果然跟马克西姆是一伙儿的。”尤瑟叹了口气，“千面，你里面的菲奥娜还活着吗？”
　　“生命体征低下，需要医疗救护。”
　　“果然啊……”尤瑟看了蘭一眼，她正露出“夸我，快夸我”的表情，如果有尾巴的话，现在肯定已经摇起来了。
　　“总之，先解除融合状态。”
　　“遵从指令。”
　　银色的铠甲化为水银流动起来，迅速从菲奥娜身上褪去，然后在旁边化身为一位身穿黑色长袍的神甫。失去铠甲保护的菲奥娜痛苦的咳出了几口血，看来蘭的第一拳对她的内脏造成了严重损伤，而对着脑袋打下去的第二拳，则造成了严重的脑部损伤。
　　颅骨都被打变形了，如果是一般人的话，早就死了吧？幸好魔导生命体的身体足够坚韧，而且自动修复程序已经启动，依靠身体内的魔力循环促进细胞再生，迅速修复受损的部位。但是，对现在的菲奥娜来说……这还远远不够。之前与尤瑟对战上的伤还没有恢复，现在又挨了蘭两记铁拳，她的脑部和内脏受损严重，恐怕无法依靠自身的再生能力渡过难关。
　　换句话说，如果把她放在这里不管，她一定会死。
　　“唉——！”深深地叹了口气，尤瑟聚集魔力，“归来吧，即将踏上黄泉之路的旅人，以尤瑟·诺因海姆之名召唤，治愈的圣光啊！降临于世！引发奇迹吧！”
　　下一秒，神圣的光芒笼罩了重伤的菲奥娜，她身上的伤口开始迅速再生。
　　“菲奥娜，”尤瑟望着她，“说实话我真的不想救你，但是如果你死了的话，露西塔就会变成孤单一人。说实话，她非常珍惜你这个姐妹，她甚至到现在也没有恨过你，虽然因为你的原因，我的师父变得有点傻，但是却意外的可爱。拜托了，今后千万不要再让她伤心了。”
　　说完，尤瑟站起身来，稍微舒展了一下脊背，突然，她的身体发生了变化，成熟女性的身躯迅速缩小，又变成了十二岁少女的形态。刚才使用了第一位阶的治愈魔术，耗尽了体内多余的魔力，所以又变了回来。下意识的向自己的胸部看去，诱人的峡谷不见了，映入眼帘的是有些令人绝望的一马平川……欧派不见了，尤瑟的心中产生了一股莫名其妙的失落感，这让她倍感伤心。
　　就在她准备转身离开的时候，突然有人抓住了她的袖子。
　　回过头去，只见菲奥娜正望向自己，浅葱色的长发沿着肩头丝丝滑落，那眼神没有敌意，也没有戒备，而是雏鸟看着鸟妈妈的眼神。
　　这……这是什么情况！？
　　
　　

   





第三十八章：翼神降世

　　“船长登船！”
　　甲板上传来洪亮的报告声，皮肤黝黑的奴隶们纷纷停下手中的工作，在后甲板打开的恶魔传送门前列队，秦枫和夜梅一左一右站在传送门前，恭迎自己的主人。尤瑟走出了传送门，蘭恭敬地跟在她身后，一位亚麻色头发的少女站在尤瑟左侧，最后一位浅葱色头发妙龄女性，她露出羞怯的表情，紧紧地握着尤瑟的手。
　　“尊主，”秦枫不禁皱起了眉头，“这几位是新船员吗？”
　　“算是吧，”尤瑟苦笑，然后一一介绍，“这位是柯赛特，A+级精神感应能力者，不过我用魔导器封印了她的精神感应能力，所以不用担心。至于这位……前任剑王菲奥娜·α，因为脑壳被蘭一拳砸扁了，所以精神状态变成了现在的样子……总之不能放着不管，就把她带回来了。”
　　“既然是您的决定，妾身必定遵从。”秦枫站直了身体，自我介绍，“妾身名叫秦枫，自由贸易船‘探险者号’的总管，既然二位要在这艘船上生活，那么请你们先安顿下来。妾身很快会分配你们的房间，日用品请向基里尔先生领取。不过，妾身可以向两位保证，探险者号是一艘很棒的船，你们一定会喜欢的。”
　　“有劳您了。”柯赛特向秦枫鞠躬，她是个非常有礼貌的乖巧少女。而菲奥娜依然是一副怯生生的表情，紧紧地拉着尤瑟的手，不肯松开。
　　好不容易安置好了这两位新船员，尤瑟来到甲板上透气，秋雨已经停止，潮湿的风在码头上飘荡，远处的圣都依然冒着浓烟，不少建筑还在燃烧，火灾虽然得到了控制，但是尚未完全扑灭。就这样撒手离开真的好吗？发出一声小小的叹息，尤瑟握紧了船舷的栏杆。
　　“大小姐，您在这里啊。”
　　回过头去，只见换回便服的基里尔走了过来，他站在尤瑟身侧，和她一起眺望圣都，这座美丽的白色城市现在满目疮痍，到处都是战争的伤痕。
　　“基里尔先生，”尤瑟说，“我不在的这段时间真是麻烦您了。”
　　“分内之事，”基里尔轻轻鞠躬，“不过，您就这样离开圣都，真的好吗？”
　　“您的意思是……”
　　“圣都的情况听达克塞斯老弟说了，”基里尔顿了一下，“说实话，非常不乐观。法皇马克西姆·萨拉姆十三世失踪，翼神宫完全失去了机能，不少管理层的高阶神职人员或受伤或死亡，圣都陷入全面混乱只是时间问题。”
　　“的确如此呢。”尤瑟消沉起来，“这都是我的错……”
　　“何出此言呢？大小姐。”基里尔伸出手，抚摸她的头顶，“通过参加圣女选拔，您选择了最温和的一种方式试图和法皇见面。但是，人算不如天算，没想到圣都居然遭到了身份不明的武装组织的袭击，如果当时不是您的努力，圣都现在恐怕被完全摧毁了。翼神教会的确受到了重创，但是您却在不经意间，向他们展示了神迹，这恐怕是对那些信徒们最好的帮助了。”
　　“神迹？怎么可能……”尤瑟苦笑，“现在的我，什么都做不到。卡西莫夫那个混蛋说的没错，教会不需要在人间行走的神。神应该是一个高高在上的偶像，是虚幻的精神寄托，而不应该混在信徒们中间。所谓的羽翼之神，那不过是以莱艾尔为原型，马克西姆那个混蛋杜撰出来的虚伪的神罢了，跟创造世界的古神完全不是一个概念。真正见过神的，大概只有最古老的龙族了吧？关于这件事可以咨询下多鲁兹。”
　　“大小姐，”基里尔望着冒着黑烟的街道，“说句不该说的话，再这样下去，翼神教会早晚会落到异端审判庭长官达达尼尔·卡西莫夫的手里，而那个阴险的男人，绝对不应该登上法皇之位。他根本没有成为领袖的器量。”
　　尤瑟转过脸望着基里尔，欲言又止。
　　“幸运的是，羽翼之神的原型就在这里啊。”基里尔微笑着提醒，“而最适合成为法皇的人，您肯定已经心中有数了吧？为了圣都的黎民百姓，为了天下的千万教众，稍微扮演一下神明有何不可？”
　　“我明白了，基里尔先生。”尤瑟的表情亮了起来，“谢谢您。”
　　大圣堂在战斗中受损严重，一枚巡航导弹命中了东侧的行政区，引发了一场严重的火灾，而坠毁在院子里的帕拉丁型魔动甲胄摧毁了美丽的喷水池，残骸依然冒着青烟。受伤的神职人员和信徒们被集中在大圣堂的礼拜堂，血和消毒水的味道在空气中弥漫。
　　头上扎着绷带的吉安娜指挥外务庭的神职人员尽可能抢救那些伤员，虽然她自己也在战斗中受了伤，但是却全然不顾。她扶起一位重伤的僧兵，给他喂水。但是那个年轻人已经撑不住了，子弹打穿了她的肺部，在缺少医生的情况下，他几乎不可能得救。
　　“神啊，”她轻声献上祷告，“请帮帮我们。”
　　然而，她的祷告并不能引发奇迹，那位僧兵突然咳出了大量的鲜血，手脚剧烈抽搐起来。吉安娜拼命地按着他的手，眼泪不知不觉夺眶而出。
　　“奥列格大人！这里需要止痛药！”
　　穿着红色长袍的奥列格抱着医药箱蹒跚着走了过来，他的左腿伤的很重，但是跟其他外务庭的神职人员一样，他也毫不在意自己的伤情，投入抢救而别人的行动中。奥列格拿出注射器，给僧兵注射了合成吗啡。用炼金术制造的吗啡纯度极高，但是却也存在被滥用的危险，所以受到严格管制。
　　僧兵逐渐平静下来，他已经感觉不到疼痛了，但是生命之火却随之逐渐熄灭。这样的重伤员根本不可能得救，但是吗啡却可以让他们安详的离去。奥列格像战地医生一样，亲自给这些注定死去的的人注射吗啡，减轻他们临终的痛苦。
　　神果然已经抛弃我们了吗？吉安娜留下了苦涩的泪水，回想起这些年来翼神教会的所作所为，确实有不少高级神职人员偏离了教义，甚至有些人为了满足自己的私欲而利用神职人员的身份为所欲为。教会已经腐朽了，而法皇却对此置之不理。其结果就是，今天的神罚。就在这时，吉安娜忽然注意到，一位身穿灰色斗篷，用兜帽遮着脸的女性从她身边走过，几缕银发从领口露出来，闪烁着白金的光泽。
　　“您……您是。”
　　那位女性望了她一眼，将手指放在唇边，示意她不要声张。
　　目瞪口呆的吉安娜目送那位女性向礼拜堂尽头的祭坛走去，背上双翼的女神雕像正用无机质的目光注视着挤满大厅的伤员，那不过是一块石头，一个虚无的偶像。它不会帮助任何人，也不会引发任何奇迹。
　　神圣的光芒照亮了大厅，信徒们纷纷望向光芒的方向，灰色的斗篷被光翼撕碎，那位女性露出了真面目。圣洁的银发在魔力的光辉中飘扬，金色的双瞳透出理性与智慧的光芒，就连她身上的衣着，也和那位女神雕像几乎完全一样。
　　“神……神啊！”
　　“羽翼之神降临啦！”
　　海啸般的声浪席卷整个大厅，吉安娜跟着其他信徒们一起下跪，心中洋溢着温暖的感情。神并没有抛弃他们这些信徒，虽然降下了神罚，但是她依然爱着世人。见证了真神的降临人们心中开始动摇的信仰现在突然变得无比坚定。
　　然而，站在祭坛前假扮女神的尤瑟此时心中却七上八下，虽然早就做好了心理准备，但是突然被上千人顶礼膜拜，她现在完全蒙了。尤瑟本质上是个军人，而不是演员，演技什么的，完全没有。好在她下意识的保持着完美的笑容，这才没有穿帮。接下来该怎么办呢？尤瑟扫视大厅，望着那些伤员，突然有了主意。
　　伸出右手，尤瑟激活了手背上的咒印，被封存于压缩空间内的魔导机杖“辉夜”出现在了她的手中，顶端红色的验算宝珠释放出耀眼的光芒。她提高了魔力等级，开放了所有的魔导回路，尽全力燃烧体内的魔力，数百个发光的咒文在她身边生成，无序的飘舞在空中。她轻轻用魔导机杖敲击地面，圆环形的术式阵随之展开，浮在空中的咒文被重新编写，排列在圆环之中。
　　“济世圣光。”
　　以魔术式的名字作为启动句，就如同点火装置被按下了开关，聚集在术式阵中央的圣光像超新星爆发一样向四周扩散，以大圣堂为中心，很快笼罩了整座帝都。
　　残破的市区内，幸存的人们纷纷抬起头来，注视着覆盖天空的圣光，流萤般的光点从天空中飘落，无声无息的渗入伤者们的身体。催死的僧兵睁开了眼睛，失去一条腿的少年望着慢慢再生的肢体不停抽泣，被火灾烧的面目全非的女性惊讶的望着自己白如凝脂的新生皮肤，就连被压在瓦砾下的宠物狗，也依靠自己的力量钻出了废墟。
　　街道上，废墟中，军营内。人们纷纷跪下，向这天降的奇迹默默地献上祷告，赞美羽翼之神的声音在圣都上空回荡，久久不息。
　　大圣堂内的数千信徒完全被尤瑟展示的“神迹”征服了，不过她本人也因为突然消耗了一大半的魔力而处于半虚脱状态。任何奇迹都是需要付出代价的，第一位阶的大范围治疗魔术式“济世圣光”大量消耗了尤瑟的魔力，而她还必须保持高消耗状态，继续维持十六岁的身姿。
　　“奥列格大人，”她走下祭坛，走向跪在信徒们中间的红衣主教，“法皇马克西姆·萨拉姆十三世因为多行不义而招来了神罚。我宣布，从今天开始，您就是新的法皇了，请您用善行来引导教会。”
　　“遵旨。”奥列格低下了头。
　　主要任务终于完成了，尤瑟松了口气。那么接下来，在穿帮之前赶快退场吧！她展开了事先准备好的空间转移术式，迫不及待的逃离了大圣堂。但是，空间转移术式却出了点小问题，一阵天旋地转，一度灰色的墙壁迎面而来。
　　展开飞行术式，尤瑟在空中控制住了姿态，稳稳的落在地上，只听身后传来“砰啪咚”的声音，她战战兢兢的回过头去，只见**着上身的圣殿骑士团大团长安德烈o德o蒙塔巴德正五体投地的趴在地上，他慢慢的站起身来，先是下跪，然后张开双臂，整个人撞在了地上，一身肌肉与地面相互碰撞，发出响亮的声音。
　　这是在干啥啊？
　　尤瑟完全不清楚这种自虐的行为有何意义，但是对于苦行僧和其他修行者来说，却是反省自身的一个重要方法。第三次从地上站起来的安德烈突然注意到了背后展开光翼的尤瑟，现在她维持着十六岁的身姿，衣着打扮和羽翼之神完全一样。
　　“尊神啊！”安德烈砰的一声在她面前跪下，“请您原谅我的罪孽吧！”
　　尤瑟完全蒙了，不知道该怎么办。
　　“如果那件事是您对我的试炼的话，请您继续考验我吧！”
　　“试炼？”尤瑟下意识的问，“到底怎么回事儿？”
　　“尊神啊，听到您的声音，我感到无比的自豪！”安德烈抬起头来，尤瑟注意到他的身上青一块紫一块，“我对天发誓，那天**偷窥女澡堂的真的不是我！”
　　噗！尤瑟差点笑喷了，当日千面为了研究人体结构溜进女澡堂，被发现之后情急之下变成了安德烈的样子，结果，安德烈就这么莫名其妙的背了个黑锅。
　　“安德烈o德o蒙塔巴德，请抬起头来。”尤瑟展开一个恢复魔术，治好了他的伤，“那件事情，确实不是您所为，您是一位正直的人，是所有圣殿骑士的楷模，那件事儿早晚会水落石出，您要对自己有信心。”
　　“非常……非常感谢。”安德烈热泪盈眶，再次叩首。
　　趁着他低头的刹那，尤瑟再次启动空间转移术式，一口气传送了大圣堂附近的宿舍，柯赛特最重要的护身符还在枕头下面。
　　
　　

   





第三十九章：恶有恶报

　　神子们栖身的宿舍空无一人，尤瑟走在走廊上，她裹着变的松松垮垮的衣服，木质地板在脚下嘎吱作响。轻轻的推开了宿舍的门，整洁的房间出现在了她的视野中。床单被收拾的整整齐齐，地面打扫的干干净净，桌上完全看不到灰尘，这大概是柯赛特的功劳吧？尤瑟打开柜子，找到了自己那身圣殿骑士团的制服，现在她因为魔力大量消耗而变回了小孩子的形态，原先那套仿造羽翼之神雕像临时做出来的衣服已经变得太过宽松。
　　以最快的速度换好衣服，尤瑟掀起了柯赛特的枕头，一个小小的黄铜吊坠出现在洁白的床单上，中间镶嵌着一颗小小的绿松石。这个护身符大概是千年之前的遗物吧？虽然绿松石也能用炼金术炼成，但是这块石头却是天然生成的，含有许多杂质，但是却非常漂亮。这就是柯赛特的宝物，她的母亲留给她的唯一信物。
　　将护身符装进口袋，尤瑟锁好门离开了房间，她沿着楼梯来到一楼玄关，打开大门离开了宿舍。
　　秋雨刚刚停息不久，街道上残留着许多水洼，肮脏的雨水倒映着阴沉的天空，美丽少女的身影从中一闪而过。沿着道路走向圣殿骑士团总部，尤瑟打算和哈尼法战团长道别，然后再绕到医院一趟，看望一下莎夏。市街区的商店恐怕已经关门了，所以没有什么礼物好带的，这让她有些苦恼。
　　圣殿骑士团总部是一座白色的堡垒式建筑，不过它被炸塌了一个角，设置在炮台上的128mm双管高射炮从瓦砾中露出弯曲的炮管，看起来下方的弹药库大概被引爆了吧？一些圣殿骑士和侍从正在清理瓦砾，几台黄色的作业用魔动甲胄奋力搬运倒塌的建筑材料，到处都是忙碌的景象。不少人身上还残留着血迹，但是却看不到伤痕。广域型治疗魔术“济世圣光”几乎覆盖了整个圣都，以尤瑟一大半的魔力为代价，治好了所有的伤患。
　　“萨多姆！”她拦住了一位侍从，“哈尼法战团长在哪儿？”
　　“战团长在二楼会议室。”萨多姆说，“不过你得从西边的门进去，东边的门被瓦砾堵住了，正在清理，无法通行。”
　　“谢啦。”尤瑟启动身体强化纵身一跃，直接跳上了二楼的窗台。她向楼下目瞪口呆的萨多姆做了个鬼脸，转身走进会议室。
　　会议室内一片嘈杂，人来人往，尤瑟在最里面找到了哈尼法，他的制服上沾了不少血迹，但是伤已经治好了。
　　“战团长，尤瑟·诺因海姆一等圣骑士向您报到。”
　　“尤瑟，你平安无事真是太好了。”哈尼法露出笑容，“听说你开着‘天空卫士’在机场附近击落了十三架敌机，安德烈阁下准备给你发个勋章。”
　　“勋章什么的，请容我婉拒。”尤瑟把身后剑带上上的大马士革钢剑和自己的一等圣骑士徽章一起放在了桌上，哈尼法立刻皱起了眉头。
　　“你这是……”
　　“很抱歉，”尤瑟深深鞠躬，“我打算辞职。”
　　“辞职？为什么？”哈尼法吃了一惊，“圣殿骑士工资高，待遇好，而且还有退休养老基金，很多人挤破头都想进来，你这样放弃的话……是不是太草率了？再考虑一下吧。”
　　“我已经认真的考虑过了，”尤瑟抬起头来，“但我确实不能留下。”
　　“如果有什么困难的话，可以告诉我。”
　　“实际上，我是帝国军的现役军官。”尤瑟说，“目前就职于飓风堡的菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵指挥的第一舰队。因为我本来就有个军人身份，而帝国现在又处在内战的边缘，我打算尽快返回飓风堡，一旦内战爆发，我必将身先士卒。”
　　“这样啊，”哈尼法叹了口气，“好吧，就由我……”
　　“不行，驳回辞职请求。”
　　“安德烈大团长？”
　　伴随着沉重的脚步声，身穿动力盔甲的安德烈走进了会议室，那身精雕细刻的精美盔甲即是他的装备也代表着他大团长的身份。手中的“天罚战锤”更是一件威力无比的魔导兵器。所有圣殿骑士立刻起身向大团长行礼。
　　“大团长阁下，”尤瑟望着他，“请您允许我……”
　　“别说了，你的辞呈我不接受。”安德烈把剑和徽章递给了尤瑟，“但是，从今天开始，我将解除尤瑟·诺因海姆一等圣骑士的所有战斗任务，你将作为游侠骑士被派往海外，而且拥有绝对自由的行动权，除了我没有人能命令你，明白了吗？”
　　“也就是说，”尤瑟眼前一亮，“我可以返回飓风堡了？”
　　“没错，游侠骑士不需要天天来上班，”安德烈沟壑纵横的脸上浮现出温和的笑容，“但是，诺因海姆一等圣骑士，我希望你能始终贯彻一位圣殿骑士的荣誉，不要做出有损圣殿骑士团威名的事情，圣殿骑士团将是你最坚固的后盾。”
　　“非常感谢您，”尤瑟深深鞠躬，“大团长阁下。”
　　不知谁带了个头，周围响起了一片掌声。
　　告别了圣殿骑士们，尤瑟离开了指挥部。望着她逐渐离去的背影，哈尼法转向身旁的安德烈，只见大团长微微低下头，一脸虔诚的恭送尤瑟离去。
　　“大团长阁下，”他说，“不把真相讲出来……真的好吗？”
　　“哈尼法，你我都见证了今日的神迹，那孩子就是神的使徒，这一点毫无疑问。”安德烈轻轻拍了拍哈尼法的肩膀，“圣殿骑士团是羽翼之神的剑与盾，我等是神罚的代言人，圣都的守护者。如果神之子需要我们的话，圣殿骑士团将全力以赴，歼灭神之敌！”
　　“包括介入帝国内战吗？”
　　“如果那是神之子的愿望的话，我会亲自帅军参战。”
　　两人同时将目光转向远方，阴沉的天空下，无边无际的虚空之海一直延伸到天际，经历了浩劫的圣都急需重建，远征的第二第三战团在几日内就会返回，需要对战斗部队进行整编。再加上新任法皇的加冕典礼，最近可是有的忙了。
　　圣都的地下，不为人知的管道纵横交错，这些直径十米的大型管道由金属制造，埋在浮岛的地下，千年之前便已经存在。偶尔，进行土木工程的时候会挖出这些管道，但是一般的话都会立刻重新填埋。正常情况下，没有人会冒险进入这些管道，错综复杂的地形很容易使人迷路，一旦迷路，就只有死路一条。
　　在一位女性神官的搀扶下，马克西姆在管道中蹒跚而行，一盏魔石灯释放出幽幽的光芒，照亮了锈蚀的金属管壁，偶尔看到几只老鼠，它们迅速的消失在了黑暗中。马克西姆气喘吁吁，艰难的迈着步子，每走一段距离就必须停下来喘口气。
　　“倪下，”女神官说，“请您再坚持一下，马上就到了。”
　　这位女神官是马克西姆的亲信，现在少数仍旧效忠他的教廷成员之一，她有着秀美的棕色长发，是个出众的美人。不过这位神官在非公开场合却是马克西姆的情人之一，除此之外他还有好几位秘密的情人。
　　“真是讽刺啊，”马克西姆靠在墙上，平静呼吸，“我的伤病居然被广域治疗魔术‘济世圣光’给治好了，否则的话，这具身体也许根本撑不到现在。”
　　“倪下洪福齐天，”女神官说，“赞美羽翼之神。”
　　听到自己一手创造出的神的名号，马克西姆露出了讽刺的笑容，那位大人，魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特，是他心目中的偶像。她是一位完美的王，完美的令人窒息，那份无机质的美丽犹如人偶一般，纯洁无暇。正是因为她在他的心目中留下了如此强烈的印象，才会成为羽翼之神的原型。拉莱耶之门封印失败，魔导院最精锐的魔导师部队全军覆没，就连莱艾尔也因为人工灵魂崩溃而陷入永眠。马克西姆花了差不多一千年的时间寻找莱艾尔的遗骸，打算将它安放在那台山寨版的天之御座之中，作为神的圣遗物，同时也通过它掌握天基战略武器系统，重新统一世界。然而，万万没想到的是，魔导元帅露西塔居然用某种方法复活了莱艾尔。然而，使用的材料却是人类的灵魂。
　　这是马克西姆无论如何也无法接受的。
　　“走吧，安娜。”他站直了身体，“还差一点就到了。”
　　“倪下，请扶住我的肩膀。”
　　两人再次开始前进，空荡荡的管道中回荡着他们的脚步声，在一个岔路口，马克西姆确认了管道壁上作为路标的古代魔法文字，他沿着路标继续向前，在一扇不起眼的铁门前停下了脚步。
　　“认证，”他抬起右手，“马克西姆·萨拉姆。”
　　门上的扫描器射出低功率扫描激光，从上到下扫过了马克西姆的身体，伴随着压缩空气泄出的声音，铁门在液压系统的驱动下向内侧打开了。马克西姆和女神官一起走了进去，外侧的铁门随之关闭，经过生化消洗之后，内侧的门才慢慢打开。
　　一座白色的生化实验室出现在了门后，各种精密设备错落有致的摆放在各个角落，在实验室中央，一个高大三米的圆柱形培养槽被安装在黄铜的基座上，一名十五岁左右的少年漂浮在淡绿色的人工羊水中，通过腹部的脐带与外面的设备相连接。这就是马克西姆为自己准备的新身体，只要进行意识和灵魂的转移，他就能开始第十四次人生。
　　“准备开始吧，安娜，”马克西姆转身吩咐，“安娜？”
　　只见一把波刃匕首从后面刺穿了女神官的心脏，她的嘴巴开开合合，流出了大量鲜血，到底毙命。只见一位将亚麻色的头发扎成马尾，身穿紧身战斗服的少女出现在了女神官身后，银灰色的眼睛里燃烧着愤怒。她甩掉了匕首上的血迹，将它收回大腿外侧的刀鞘中。
　　“好久不见了，法皇倪下。”少女用成年人的口吻说，“刚才被我干掉的，就是你的新情人吗？怎么了？已经厌倦阿斯莫德那个**了吗？”
　　“你到底是谁？”马克西姆因为恐惧而后退，“你是怎么进来的？”
　　“我是谁并不重要，”少女冷笑着，“重要的是，我是来取你性命的。”
　　说完，她的身体沉入了脚下的影子，马克西姆大吃一惊，从手术台上抓起一把大号手术刀试图自卫。潜影！没想到在这个时代还能看到这种特殊的空间移动术式，如果这位少女之前潜入了他们的影子，那么就能神不知鬼不觉的进入这座实验室。
　　噗嗤！匕首划开了马克西姆的侧腹，少女将手中的利刃向上一挑，整个切开了腹膜，哗啦一声，马克西姆的肠子流了一地，因为疼痛而惨叫起来。他试图把自己的肠子塞回腹腔，但是根本无济于事。
　　“我不会让你死得痛快的，”少女一脚踩在他的肠子上，“你亲自下令杀死我就算了，但是，你为什么要杀了我们的女儿？她有什么错？”
　　“你是谁！”马克西姆望着少女，“我根本不认识你。”
　　“那当然了，”少女露出苦涩的笑容，“我现在的样子，你当然认不出我了。我的契约主真是个恶趣味的家伙，偏偏把我的新身体塑造成这副模样。不过，我对这具身体的性能还是很满意的。”
　　手起刀落，她挑断了马克西姆的手筋和脚筋。
　　“你现在距离意识转移用的装置只有五米，”少女指了指旁边的白色躺椅，上面附带了全套扫描和传输装置，“如果你能自己爬过去的话，也许还能活下去。不过我认为这是很有难度的，你觉得呢？”
　　马克西姆瞪着少女，紧咬牙关。
　　“在我面前拿出气概垂死挣扎吧，”少女翘着二郎腿坐在了旁边的椅子上，“法皇马克西姆·萨拉姆十三世，请开始你的表演。”
　　“等着瞧，我一定会活下去的。”
　　紧咬牙关，马克西姆拖着自己的肠子，艰难的爬行起来，他慢慢的爬向白色的躺椅，一点一点的缩短距离，在身后留下一大片殷红的血迹。少女微笑着注视着他拼命往前爬的样子，但是随着腹部伤口大量出血，马克西姆的意识逐渐开始模糊了，但是他仍未放弃，慢慢的，慢慢的向前爬……
　　“死了吗？”
　　少女对着一动不动的马克西姆踢了一脚，恢复了冰冷的表情，现在马克西姆的位置距离那台转移装置不足一米，可惜的是，他流干了最后一滴血。
　　“啊……死掉了呢。”露出空虚的笑容，少女沉入了自己的影子，消失不见。
　　
　　

   





第四十章：帝国内战

　　卡西莫夫回到了自己的办公室，一路上，无论是异端审判庭的审判官还是普通的神职人员，没有一个人敢跟他搭话，因为这位红衣主教平时眯成一条缝的眼睛，此时却布满血丝，怒目圆睁。马克西姆·萨拉姆十三世目前仍在逃亡中，翼神宫内不少神职人员依旧效忠于他，他们协助法皇成功逃亡，目前应该隐藏在圣都某处。未能将其完全击溃，可以说是一个巨大的失败，只要将法皇带到异端审判庭，无论怎样的罪名都能罗织出来，杀了他，一了百了。但是，法皇却逃走了，一旦他重整旗鼓，卡西莫夫的地位就会变得岌岌可危。
　　与神作对实在是太轻率了。
　　卡西莫夫研究过翼神教会的历史，而且他本身也是一位出色的古代魔导技术的研究者，所以他从一开始就认为，羽翼之神的原型很可能是魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特。这位翼神教会的神明实际上是真实存在的历史人物，只不过初代法皇不知出于什么目的，而将其神格化。的确，当时魔导王国刚刚崩溃，人们对最后的魔导王依然心存敬畏，利用这敬畏之心将其神格化，的确是风险最小的“造神”手段。
　　万万没想到的是，那位“神”不但还活着，而且还在这个时代现身，她从历史的画卷中走了出来，真真切切的来到了他的面前。卡西莫夫当时被胜利冲昏了头脑，无意间触碰到了魔导王的逆鳞，然后，魔导王以羽翼之神的身份在大圣堂公开现身，不但指定卡西莫夫的竞争对手，德高望重的圣徒奥列格为下一任法皇，还动用自己的权能，为整个圣都降下了痊愈所有伤患的“神迹”，进一步巩固了她在信徒们心中的地位。从一个虚幻的偶像，瞬间变成了真实存在的神明。
　　这样下去，教会迟早会完全倒向魔导王，这是卡西莫夫不想看到的。他所设想的是一个政教合一的独立国家，宗教不过是麻痹人民的精神毒品，仅仅是一种统治手段。执政者只要用好宗教这件工具，就能轻松统治无数崇拜神的愚民。
　　不过目前看来，卡西莫夫的计划已经完全失败了，至少在奥列格去世之前，他什么也做不到。但是，新的计划很快浮现在他的脑海中，刺杀奥列格，然后伪装成正常死亡，毕竟他年事已高，什么时候去世都不奇怪。发出低沉的笑声，卡西莫夫仿佛又看到了胜利的曙光，可就在这时，办公室的转椅转了过来，一位银发金眼的美少女正坐在上面冲他冷笑。
　　“卡西莫夫红衣主教。”尤瑟冷冷的说，“你一直笑的这么奸诈吗？还是说，你肚子里又冒出了什么坏水？让你如此开心。”
　　“尤瑟·诺因海姆！”卡西莫夫大吃一惊，“你怎么进来的？”
　　“这种程度的安保措施，我进不来才奇怪呢。”尤瑟抚摸着办公桌上的验算宝珠，“你虽然在在办公室内展开结界，但是强度和安全性都不够理想。你可以禁止除了你之外的人进入结界，但构成结界本身的魔术式却没有设置严格的管理权限，只要稍微动动脑子，改写术式构成实在是易如反掌。”她微微一笑，“你信不信现在我就把你的通行权限取消，让你再也进不了办公室？”
　　“你到底想要什么？”卡西莫夫瞪着尤瑟，“为什么要找我麻烦。”
　　“有句古话，叫‘多行不义必自毙’，”尤瑟说，“总的来说，我是来给你一个忠告的，卡西莫夫红衣主教。你应该感谢现在的混乱局势，圣都遭到攻击，教会的敌人一定会有所行动，但是奥列格大人是个善良的人，而善良的本质可以与‘天真’画上等号。所以，我需要教会内部有个专门干黑活儿的人来辅佐奥列格大人，你恐怕是我目前最好的人选。所以，我命令你，做好辅佐工作，如果你敢玩什么花样，我会杀了你。如果你敢逃走，我还是会杀了你。不过，只要你兢兢业业的做好异端审判庭长官的本职工作，我可以保证你现在的地位，并且保证你的生命安全。”
　　望着占据自己椅子的尤瑟，卡西莫夫留下了冷汗。的确，他现在根本没有能力与眼前的这位少女为敌，他可不认为异端审判庭所有人加起来，能跟他们信仰的“真神”对抗。况且，在圣都防御战中，他已经见识了尤瑟的力量，与她作对毫无疑问是以卵击石，自寻死路。不如现在先顺着她的意思来，先把她哄走，等到时机成熟再想办法夺取法皇之位。想到这里，卡西莫夫的脸上浮现出笑容。
　　“感谢您的宽容，陛下。”他装模作样 的轻轻鞠躬，“属下定当竭尽全力，辅佐奥列格大人。”
　　“嗯，态度还算端正。”尤瑟点了点头，“不过你的心里好像不是这么想的吧？”
　　“属下，绝无二心。”卡西莫夫保证。
　　“是吗？”尤瑟叹了口气，激活了魔眼，“给我跪下，卡西莫夫红衣主教，你这种说一套做一套的态度，令我十分火大。”
　　瞬间被魔眼控制，卡西莫夫两腿一软，跪在了地上。他感到自己的内心被那双金色的眼睛完全看穿了，缩成一条窄缝的瞳孔，透出爬行动物般的冷酷无情。
　　怎么会这样，不应该是这样啊？
　　为什么，我的秘密会被魔导王知晓？
　　“哦，内心还在反抗啊，”尤瑟抱起了双臂，微微笑着，“我知道以你的性格，不可能完全臣服于我，我又没有心情随便破坏你的精神与灵魂。不过呢，作为折中方案，我会派几个人监视你，如果你敢违抗我，他们会立刻杀了你。”
　　虚空之中，一位神甫现身了，他解除了光学伪装术式，在尤瑟面前单膝跪倒。
　　“千面！”卡西莫夫大吃一惊，“你怎么在这里！”
　　“陛下，”千面望着卡西莫夫一眼，“我觉得您还是太仁慈了，不如现在就把这家伙给杀了，让我利用变身能力变成他的样子，统帅审判庭。”
　　“你说什么！”卡西莫夫冒出了冷汗，“你这叛徒！”
　　“注意您的言辞，卡西莫夫红衣主教。”
　　千面将化为利刃的手指塞进了他的嘴里，锋利的刀刃就顶在他的舌头上，卡西莫夫浑身颤抖不敢发出一点声音。
　　“住手，千面。”尤瑟说，“这个男人对我还有用，而你的建议，驳回。”
　　“陛下，为什么呀！”
　　“以你的性格，肯定会把这件事儿搞砸。”尤瑟指出，“所以你还是给我当好你的监视者，不准再去偷窥女澡堂了。”
　　“可是，人体数据资料的更新……”
　　“我给你开放权限了吧？从数据库下载啊，白痴！”
　　“陛下，您真是对我太好了。”
　　“闭嘴，别把气氛都搞没了！”尤瑟咳嗽了一声，“总之，卡西莫夫红衣主教，刚才我给你交代的任务你最好别忘了，请记住，我随时能取走你的性命，而你的一举一动都在我的监控之中，背叛之前，最好先掂量掂量。当然了，如果你从此洗心革面好好干活，我会给你奖赏，明白了吗？”
　　嘴里塞着刀刃的卡西莫夫惊恐的点了点头。
　　“很好，”尤瑟站起身来，舒展了一下腰部，“这个椅子实在是太软了，对腰不好，建议你把它换掉，我还有事儿，拜拜。”
　　说完，她走出了办公室，顺手关上了门。
　　回到探险者号上，尤瑟换回了平时穿的便服，在船长席上坐了下来，没有比这里更让她安心的地方了。秦枫送上了热茶，她端起一杯喝了一口，缓解了一下喉咙的干渴，现在探险者号已经做好了启航准备，随时可以出发。
　　“大小姐，”基里尔拿着一封电报走了过来，“有一封电报，来自克雷恩先生。”
　　“克雷恩？”尤瑟吃了一惊，“拿来我看。”
　　“遵命。”
　　接过基里尔递来的电报，尤瑟迅速看完了上面的内容，电文非常简短，克雷恩邀请尤瑟到北方四岛与他见面。
　　“克雷恩不会没事叫我去找他，”尤瑟生成一个火属性咒文，烧毁了电报，“我觉得，背后应该是海茵莱茵的主意，那位皇子殿下知道我很讨厌他，他直接给我来电我肯定不会理他，所以才把克雷恩搬了出来。不过，既然克雷恩会帮忙，说明是十万火急的大事儿。”她思考了一下，命令，“大副，规划航线，我们去北方四岛。”
　　“遵命船长。”自从航海长离世之后，大副就接手了他的工作。
　　“基里尔先生，”尤瑟表情凝重，“我现在很担心帝国的局势，菲丽希雅的‘帝都非军事化’会谈虽然把帝国停在了内战的边缘，但是毕竟不是长久之计。一旦这个微弱的平衡被打破，那么内战很可能会立刻爆发。”
　　“您说的没错，大小姐。”基里尔点了点头，“现在只能祷告皇子皇女们不要重演当年鲜血帝克洛斯三世的血腥屠杀。”
　　“但愿如此。”尤瑟轻轻地叹了口气。
　　两小时后，探险者号完成了出发准备，离开圣都，向位于联邦北部的北方四岛前进。然而就在同一时刻，帝国公主伊丽莎白·冯·贝格曼突然在帝都发动政变，支持她的近卫骑士团很快镇压了帝国的行政机构，并完全控制了帝都。第二天早上，伊丽莎白正式在帝都称帝登基，然后发出诏令，宣布飓风堡和第一舰队为叛军。
　　帝国内战，不可避免的爆发了。
　　
　　

   





后记

　　大家好，我是叶星曦，圣女篇结束，万众瞩目的帝国内战篇终于要开始了！作为本书大纲中间部分的一个高潮，第十部将会加入大量战斗剧情，敬请期待！
　　
　　

   





[卷名] 第十部：帝国内战

第一章：风云变幻

　　低沉的夜色中，由三架铁骑组成的战斗编队进入了帝都上空，然而飞行员们看到的却是一片火海。整个帝都都在熊熊的燃烧着，人们在街道上奔跑，发出惊恐万丈的哀嚎。帝国行政院、帝国元老院、帝国军总司令部……那些辉煌的建筑也在大火中熊熊的燃烧着，只有坐落在帝都中央的皇宫似乎逃过了一劫，安然无恙。
　　“到底发生什么事儿了？为什么帝都会在燃烧啊？”
　　“保持冷静，新兵。”铁骑队长说，“联络其他进入帝都上空的机组，我们必须尽快和自己人汇合。真是的，近卫骑士团究竟在做什么？”
　　“长官，”僚机说，“远程无线电无法使用，通讯**扰了。”
　　“你说什么？”
　　“呜哇！”
　　话音未落，来自右前方的魔能光束便击穿了僚机，将它炸成碎片。
　　“回避！是敌袭！”
　　铁骑队长带着另一台僚机急转回避，勉强避开了下一发魔能光束，他抬起头来，调整目镜焦距，放大了远方的景象。只见两台他从未见过的大型魔动甲胄在接近，它们的速度非常快，背后的灵子炉喷射出耀眼的光粒子。
　　“这是哪里的机体？完全没见过啊！”
　　“冷静！”队长命令，“准备迎战！”
　　突然，敌机并拢的手指中喷出了火焰，20mm机关炮弹雨点般的射了过来，铁骑队长左右闪避，总算避开了攻击，但是它的僚机就没有那么幸运了，因为飞行员完全是个新手，所以遭到直接命中。看着被打成蜂窝的僚机坠毁在市区，铁骑队长举起了骑士枪，向其中一台敌机发动攻击。寒光闪过，大型链锯剑直接斩断了骑士枪，连同队长的座机一起斩为两段。
　　“可恶的家伙……”
　　口吐鲜血的铁骑队长与他的座机一起坠落，消失在火焰纷飞的街道上。
　　深秋的寒风拂过码头，港口内一片忙碌的景象，来自东西两个世界的商船在这里装卸物资、补充燃料，交易所中的商人们高声讨价还价，繁荣的商业支撑起了飓风堡的经济，来自世界各地的商品极大地丰富了人们的生活，可以说，现在的飓风堡比历史上任何一个时期都要富裕。
　　飓风堡总督府位于靠近港口的山坡上，那是一座古老的建筑，在联邦统治时期曾经是飓风堡的市政厅。菲丽希雅站在巨大的玻璃窗前，眉头紧锁，一封电报放在桌上，上面的消息令她感到一阵头痛。
　　内战终于还是要打响了。
　　就在昨天中午，菲丽希雅的姐姐，第六皇女伊丽莎白突然在帝都宣布登基，自封为帝国皇帝，并且得到了近卫骑士团的支持，很快控制了帝都的政府部门。说起自己的这位姐姐，菲丽希雅几乎对她没有什么印象，毕竟她在很小的时候就离开了帝都，被赋予舰队指挥权，为了帝国南征北战。不过，贵族间的流言蜚语也多少传到了飓风堡，伊丽莎白的私生活很不检点，近卫骑士团长安德森·赫辛是伊丽莎白公开的情人之一，两人走得很近，但是碍于帝国皇帝卡洛斯三世的威严，他们不敢正式结婚，只是在私底下来往。
　　如果安德森·赫辛参与了政变，那么他指挥的近卫骑士团完全有能力迅速压制帝都。更加糟糕的是，伊丽莎白登基的第一件事儿就是宣布菲丽希雅为叛军，要求所有的帝国军事力量立刻对飓风堡发起进攻。
　　“真是一场闹剧啊……”轻轻地叹了口气，菲丽希雅坐在办公桌前，开始起草电文。
　　“殿下，罗纳尔多财政总长请求会见。”
　　桌上的通话器发出了声音，菲丽希雅按下了通话键：“请他进来。”
　　“遵命。”
　　办公室的门打开了，罗纳尔多夹着财政报表走了进来，在进行了简短的汇报之后，他坐在沙发上稍事休息。
　　“战争要开始了，”菲丽希雅把电文递给他，“很遗憾，我无能为力。”
　　“这还真是，令人意外呢。”罗纳尔多皱起了眉头，“那么公主殿下，您打算怎么做呢？如果仅仅要保住飓风堡的话，只需要和霍森菲尔德殿下一起讨伐占据帝都的伊丽莎白殿下即可，但是……我想您应该不会这么做吧？”
　　“结盟确实是个不错的选择，但是我不会这么做。这样一来，飓风堡就会丧失自己的独立性，成为色雷斯的附庸，这对今后的地区经济发展很不利。”菲丽希雅把手交叉在胸前，“总长阁下，能否答应我一个请求？”
　　“殿下请讲，鄙人定当全力以赴。”
　　“您在飓风堡当过多年的守备舰队司令，比我更加了解飓风堡的情况，我研究过您很久之前制定的防御计划，非常完美。”菲丽希雅说，“所以，我想请您在这场内战之中，帮我守好飓风堡。”
　　“您的意思是……”
　　“军衔已经为您准备好了，”菲丽希雅把一副肩章放在桌上，“帝国少将，应该配得上您的身份。”
　　“殿下，这恐怕不太合适吧？”
　　“有什么不合适的呢？”
　　“鄙人乃败军之将，刚刚投降飓风堡。”罗纳尔多斟酌了一下，接着说，“不久之前我还是联邦的海军上将，您这样信任我虽然我很高兴，但是，您就没有考虑过我背叛的可能性吗？”
　　“疑人不用，用人不疑。”菲丽希雅微微一笑，“如果我连这点信任都不能给你，又如何当好飓风堡的领主呢？”
　　两人对视了一秒钟，罗纳尔多致上军礼。
　　“遵命，司令官阁下。”他谦恭的说，“感谢您的信任。”
　　罗纳尔多拿起军衔，转身离开办公室，随着木质的大门咔嚓一声关闭，菲丽希雅发出了一声叹息。望着窗外阴沉的天空，那位银发金眼的美少女的影子突然在她脑海中一闪而过。尤瑟现在在做什呢？
　　将思绪赶出脑海，菲丽希雅继续起草电文，开始了她的计划。
　　同一时刻，联邦北部空域，探险者号正在迎风航行，离开圣都之后，这艘船再次进入联邦空域，并且转向北方航行。尤瑟站在海图桌前，用尺规测量着海图上的距离，她的目的地非常明确，就是正在处于战争状态的北方四岛。
　　“尊主，”秦枫端来热茶，“请您用茶。”
　　“谢啦，呼哈，身体一下子暖和起来了～～”
　　“基里尔先生也请。”
　　“十分感谢。”
　　站在海图桌对面的基里尔也端起茶杯，喝了一口，绿茶苦涩的香味在口腔中弥漫开来，对于喜欢喝红茶的帝国人来说，玉京的绿茶别有一番风味。
　　“大小姐，”他说，“以现在的航速计算，本舰四天内就能到达北方四岛最西端的迦南，如果老夫猜的不错的话，第七舰队司令部应该会设在迦南。”
　　“的确如此，”尤瑟点了点头，“海茵莱茵的个性比较小心谨慎，或者说属于那种闷骚型的，他应该会选择迦南，毕竟这个位置进可攻退可守，实在不行逃回帝国也方便，不过最主要的，还是克雷恩给我回电，说他们都在迦南。”
　　“原来是狼牙堡的那位小哥啊，”基里尔笑了起来，“下次跟他要点狼牙堡的好酒啊。”
　　“正有此意，哈哈哈。”尤瑟挠着头笑了起来。
　　“不过，今晚我们就要进入战区了，”基里尔喝了一口茶，“老夫建议，最好现在就把夜班排好，穿越封锁线需要提高警惕。”
　　“的确，不过排班表已经做好了。”尤瑟转过头去，“大副，把防寒服都从仓库里拿出来，分发给今晚的值班人员，从卫星云图上，我看到一股冷高压正在接近，今晚可能会有大风降温天气，让值班的兄弟们注意保暖。”
　　“遵命，船长。”大副点了点头，离开舰桥。
　　“帝国内战恐怕很快就会打响，我们的时间不多了，”尤瑟注视着海图，“基里尔先生，你觉得谁会打第一枪？”
　　“菲丽希雅是个聪明的孩子，打第一枪的肯定不会是她。”基里尔思考了一下，“霍森菲尔德估计也不会去当出头鸟，至于海茵莱茵，他现在鞭长莫及。”
　　“照您这么说，内战岂不是打不了啦。”
　　“不，”基里尔在海图边上写了一个名字，“这家伙肯定会积极参与内战。”
　　“斯坦尼斯？这是谁啊？”
　　“第五舰队司令，”基里尔说，“原第一舰队司令梅克尔的哥哥，也是整个帝国最想干掉菲丽希雅的人，毕竟菲丽希雅用不光彩的手段杀死了他弟弟，斯坦尼斯绝对不会放过这个机会，第五舰队虽然不如第二舰队那么强悍，但是经过飓风堡战役，严重减员的第一舰队恐怕不是他们的对手。”
　　“梅克尔啊，”尤瑟想起了那个阴险的男人，“只能说他自作自受，死有余辜。”
　　“更加糟糕的事，烈焰骑士团恐怕也会跟斯坦尼斯合作，”基里尔说，“烈焰骑士团团长麦卡文是个小心眼的家伙，菲丽希雅当年灭了他的一个分部，他肯定怀恨在心。再加上飓风堡生产的量产机大大动摇了贵族骑士团的地位，他一定会积极参与。”
　　“这还真是糟糕呢。”尤瑟苦笑，“公主殿下的敌人还真多呢。”
　　“如果您改变主意，现在变更航线返回飓风堡还不晚。”
　　“不，我们去北方四岛，”尤瑟摇了摇头，“我家的公主殿下可不是这么容易就被扳倒的弱者，她一定会被人欺负，但是最后笑到最后的肯定是她。”
　　听了尤瑟的话，基里尔露出一丝惊讶的表情，他望向窗外，只见低沉的云层正从北方压了过来，正如尤瑟所言，冷空气的前锋已经逼近了。
　　
　　

   





第二章：战火重燃

　　飓风堡北方200海里处，一架执行警戒任务的铁翼正在云层上空飞行，这种小型浮空船有着流线型的外观，大型化的飞行翼以提供升力和稳定性，虽然武装只有装备在后座的12mm机枪，但是它的续航力却非常优秀，特别适合执行远程侦查任务。
　　今天的云层很低，铁翼的飞行高度在云层之上，而秋日的阳光又显得有些不给力，无法驱散座舱之中严寒，机组人员穿着厚厚的飞行服，并把电加热插销插在座位旁边的插座上，机**方观察塔中的观察员转动望远镜，保持警戒。
　　突然，浮空船的影子出现在了云层下方，观察员大吃一惊，急忙通报机长。
　　五分钟内，飓风堡西北方200海里处发现第五舰队的消息，就传到了菲丽希雅的手中。她现在正在第一舰队临时旗舰王权号上，这艘大型战舰目前刚刚完成改装，拆除了除了前主炮外的全部炮塔，增设了一个大型箱式舰桥，它搭载了大量通讯设备，足矣肩负起舰队旗舰的职能。
　　“该来的还是来了，但没想到是第五舰队。”菲丽希雅将电报放在桌上，高声命令，“通知所有作战单位，执行15号作战方案，魔动甲胄部队先行出发，按照作战计划对敌舰队实行渐减作战，务必在进入舰队决战之前尽可能削减敌军实力。”
　　她的命令很快被传达的给了整个舰队，第一舰队拔锚起航，按照主力舰、巡洋舰、驱逐舰的顺序依次离开港口，士兵们士气高昂，随时准备投入战斗。而200海里之外，组成两个大型舰群的第五舰队依然在优哉游哉的缓慢航行，前方的舰群主要是各种战舰，以五十艘战列舰为核心，依次展开战斗队形。而后方的舰群则是一大群运输船，船上装载了用于地面进攻的步兵，足有十万人之众。
　　舰队司令斯坦尼斯坐在指挥席上，他是个五十多岁的军人，两撇小胡子修剪的整整齐齐，他穿着笔挺的帝国海军上将制服，可惜向前突出的大肚子毁了他的军人形象。第五舰队虽然匆忙集结，但是还是组成了560艘战舰的大舰队，直到舰队出发仍有一百艘左右的战舰在赶往第五舰队基地太阳岛的路上，其中包括三艘主力航母，但是斯坦尼斯已经没有耐心继续等待。因为五艘航母少了三艘，所以第五舰队现在只有不足200台魔动甲胄可用。
　　“弟弟哟，”他抚摸着梅克尔的遗像，“哥哥这就替你宰了那个贱人！”
　　在斯坦尼斯看来，这场战斗自己完全没有输的理由，第五舰队规模是第一舰队的两倍，而且所有战舰技术状态良好，兵员充足。而第一舰队经过飓风堡防卫战的消耗，实力已经大大减弱，作战舰艇总数下降到不足300艘，作为舰队核心的主力舰队损失更为严重，以大选帝侯号为首的一大批主力舰或沉或伤，可用的战列舰只剩下不到二十艘。而第五舰队的战列舰数量却达到八十艘。所以，斯坦尼斯信心满满，准备在舰队决战中消灭第一舰队，然后登陆飓风堡，取下菲丽希雅的项上人头。
　　“哈哈哈。”在胸中描绘出胜利的景象，斯坦尼斯心情愉悦的笑了起来。
　　司令部中的参谋和士官们纷纷向他投来不安的视线，这里的人大多都是真正的职业军人，他们非常清楚被称为“战争公主”的菲丽希雅的实力。如今，第五舰队已经突破了飓风堡周边200海里的警戒线，进入了魔动甲胄部队的攻击半径，随时可能遭到飓风堡的魔动甲胄部队的袭击。而在四千米的高空，一架铁翼始终小心翼翼的跟踪着第五舰队，时刻报告敌方舰队的动向。
　　可以说，从一开始，斯坦尼斯就暴露了行踪，而第五舰队派出的侦查的魔动甲胄全部都被哈德利指挥的第113联队轻松狩猎。
　　下午15时，灰蒙蒙的天空变的阴云密布，第五舰队依旧维持着前后两个舰群的作战队列，缓慢前进。实际上，斯坦尼斯完全可以命令前卫的战斗舰队加速前进，赶在天黑之前击溃第一舰队，并对飓风堡港口的防御设施进行炮击，而后续的登陆部队可以自行接近飓风堡，在第二天黎明时分发起登陆作战。但是，斯坦尼斯轻率的判断飓风堡的第一舰队因为几个月前的那场大战彻底失去了战斗力，按照飓风堡原本的工业水平，想要恢复舰队实力至少需要两年的时间。
　　伊丽莎白的诏令不过给了斯坦尼斯一个借口，既然宣布飓风堡的第一舰队为叛军，那么一切都好办了。事实上，他对那个**的**没有一点好感，虽然斯坦尼斯在帝国贵族中也是比较贪图享乐的，喜欢美食和名酒。但是他依然是一位军人，军队圈子里面对帝国贵族**奢靡的生活方式普遍都十分反感。斯坦尼斯更愿意支持霍森菲尔德成为皇帝，而不是那个**和他的情夫。
　　“司令官阁下，”一名参谋慌慌张张的报告，“九点钟方向，发现敌方魔动甲胄部队！”
　　“九点钟？怎么可能从那个方向发动袭击！”斯坦尼斯命令，“立即查明对方身份，如果是烈焰骑士团的麦卡文大人派来的援军，请慎重的迎接他们。”
　　“遵命！”
　　参谋跑向通讯控制区，就在这时，强烈的光芒淹没了指挥中心，斯坦尼斯还没搞清楚发生了什么事情，就与司令部的众多参谋和士官们一起被高能粒子蒸发。第五舰队旗舰“卡多兰顿”号被赤红色的魔能光束直接命中舰桥，包括司令部在内的前半个舰体被融化成四散的铁渣，紧接着，弹药库发生殉爆，这艘两万五千吨级的舰队指挥舰化为无数燃烧的碎片，坠入虚空之海。
　　远方的云层下，打开外部装甲的天帝漂浮在空中，手中的辉光破城炮进入冷却程序，炮身内排出大量的白色冷却气体。它双肩的灵子炉全速运转，进入了高同步状态，猩红的光粒子从排气口喷出，在它的背后生成了一道光翼。在它身后，数百台装备了两台魔素动力炉的无畏式魔动甲胄整装待发，它们全都装备了魔弹射手。
　　“确认第五舰队旗舰沉没，敌方指挥系统已经瘫痪，干得漂亮，小公主。”
　　坐在后座上的艾美摇晃着双腿，从副驾驶座位上的屏幕上注视着虚空之海上炸开的大大烟花，她把棒棒糖拿在手里，伸出舌头舔了一下，但不知道为什么，这个吃糖的动作看起来色气满满。
　　“呼～”菲丽希雅呼出肺中的空气，紧握着操纵杆，她伸出手指关闭了面前的火控界面，打开指挥界面。这台天帝经过艾美的改造，目前可以作为魔动甲胄部队的空中指挥机使用，集成了这个时代最先进的C4I系统，能够跟无畏式组成战术网络，更有效的进行战术指挥。
　　“全军听令！”菲丽希雅在指挥系统中高声下达命令，“敌方旗舰已被我击沉，现在转换为22号作战方案，由第19联队作为先锋，17和16联队负责两翼，12和13联队在高空掩护，歼灭敌军舰队！”
　　“公主殿下万岁！飓风堡万岁！帝国万岁！”
　　无线电中传来了士兵们的欢呼声，按照菲丽希雅的作战计划，各个联队组成阵列开始整齐划一的向前推进。魔能光束的光辉在虚空之海上闪耀起来，在短短的两个小时的时间里，第五舰队五百余艘作战舰艇被全部击沉，当达拉莫中将指挥的重装舰队进入战场的时候，已经没有什么目标值得他们攻击了。
　　“搞什么！”达拉莫握碎了手中的杯子，“我们来的太晚了！那群飞行员什么都没给我们剩下，只剩下打扫战场的工作啦！”
　　他的副官一脸苦笑，由战列舰组成的重装舰队行动缓慢，并不适合快速突袭。按照作战计划，达拉莫的重装舰队才是这场海战的主角，在魔动甲胄部队的突袭行动之后，它们将直接面对被削弱的第五舰队，稳住战线。然后由雷击舰队和战列巡洋舰分队展开包抄，从侧翼击破第五舰队的战列，从而迫使斯坦尼斯撤退。
　　在天帝的驾驶舱中，菲丽希雅俯瞰着一片狼藉的战场，许多受损的战舰浓烟滚滚，船员们忙着弃船，达拉莫的战列舰编队正在进入射击阵位，而作为敌人的第五舰队实际上已经不存在了。巡洋舰级别的浮空船，魔弹射手只要一发就能轻松击沉，而战列舰这样的大型目标，瞄准灵子炉和弹药库，也能轻松秒杀。钢铁装甲在魔能光束面前毫无作用，而魔弹射手的炮身质量问题，因为韦茨豪森公爵率领的研究团队的努力已经得到了解决，射击寿命从十多次提高到了六百次，达到了魔导王国时期生产的标准型号的水平。
　　因为产能的提高，魔弹射手几乎成了无畏式的标准装备，今天出击的不少飞行员都是头一次上战场，但是他们取得的战绩却异常的惊人！菲丽希雅意识到，尤瑟提供给她的魔弹射手现在已经彻底的改变了战争的形式！从前，只有大口径主炮才能摧毁的钢铁装甲，在魔能兵器面前就像卫生纸一样单薄，而魔弹射手的体积并不大，魔动甲胄足以携带。菲丽希雅在不经意间赋予了魔动甲胄击沉大型战舰的火力，把它们推上了战场主角的位置。
　　“也许，能赢。”握紧了操纵杆，菲丽希雅抬头望向前方，帝都依然在遥远的地平线尽头，中间还隔着第二舰队这个必须突破的障碍，而在她的身后，是她一手经营的飓风堡。那里是尤瑟的故乡，她承诺让她的故乡繁荣，这是她们之间的约定。
　　到了下午18时，战斗结束，所有参战的部队返回飓风堡。
　　第二天，第五舰队被歼灭的消息登上了帝国的各大报纸的头条，除此之外还有一篇菲丽希雅亲笔撰写的，声讨伊丽莎白的文章。一时间，整个帝国为之沸腾，辉煌的胜利再加上义正言辞的谴责，伊丽莎白一党陷入了两难境地。
　　哗啦一声，玻璃杯在地上摔的粉碎，身着盛装的伊丽莎白低着头，发出轻轻地抽泣声。眼泪弄脏了她摸了浓妆的脸颊，让她看起来就像是马戏团的小丑。两名侍女站在旁边，不知道该如何是好。她们的新皇帝显然已经喝醉了，仍在借酒消愁。
　　“菲丽希雅那个贱人！”她撕心裂肺的大吼，“别以为击败了斯坦尼斯那个蠢货就能为所欲为！还敢写文章骂朕！朕才是帝国的皇帝啊！”
　　说完，她抓起酒瓶，灌了几口，咚的一声把瓶子扔到了角落里。
　　“女皇陛下，请您息怒。”
　　黑色的影子在她身边的鞠躬，当他抬起头来的时候，覆盖在脸上的小丑面具好像在笑，伊丽莎白看了他一眼，没好气的转过脸去。
　　“虽然失去了斯坦尼斯大人，有些可惜，但是请陛下放心。”小丑说，“一切都在按计划进行着，联邦的同志们已经安排好了一切，我们的计划毫无破绽。”
　　“最好是这样。”伊丽莎白叹了口气，“别人都叫我**、**，我都可以装作听不见，但只有菲丽希雅这个贱人不行！我一定要亲手把她的心脏挖出来！”
　　“您的愿望会实现的，女皇陛下。”小丑深深鞠躬，“就在不久的将来。”
　　伊丽莎白仿佛吃了定心丸一般，满意的点了点头。
　　
　　

   





第三章：北方四岛

　　所谓的北方四岛，实际上指的是联邦北部四座彼此靠近的浮岛：迦南，贺兰森，法戈和卢本堡，这四座岛屿因为距离较近，在天气晴好的情况下甚至能看到对方，所以很久之前就开始互相交流，因此文化和生活习惯都比较接近。尤瑟这次的目的地是最西边的迦南，也就是最靠近帝国边境的那座岛。
　　探险者号趁着寒潮带来的恶劣天气，神不知鬼不觉的穿过了联邦军的封锁线，多次偷越封锁线的船员们已经驾轻就熟，尤瑟总觉得再这样下去，探险者号就要变成一艘名副其实的走私船了。黎明到来之际，探险者号迎着晨光驶入了迦南的港口，一艘为它领航的帝国军驱逐舰升起了欢迎的旗帜，示意岸防炮不要向这位客人开火。
　　迅速完成了停泊作业，尤瑟惊讶的发现，迦南的港口中居然滞留了不少商船，这些商船因为帝国军的突然进攻而没来得及逃走，再加上联邦军封锁了南部空域，所以它们暂时无法离开迦南。迅速卸下了魔动车，尤瑟和秦枫分别坐在正副驾驶的位置上，顺便带上了准备上街采购的甲板长。虽然贝罗坦已经毁灭，但是联邦依然认可奴隶制度。所以船上所有的奴隶项圈已经被去掉了，这样一来可以免去不少麻烦，但是安全起见，尤瑟还是叫上了夜梅，让她和甲板长一起行动。
　　作为一座风景秀丽的北方浮岛，迦南的房屋普遍采用了陡峭的屋顶结构，这种结构虽然有点挤占内部空间，但是在冬季遇到强降雪的时候，积雪却能从屋顶上滑下来，从而防止大雪把屋子压塌。把甲板长和夜梅送到市场，尤瑟和秦枫架着魔动车继续前进，沿着水泥铺成的道路离开港口，长满深绿色针叶林的山坡出现在视野中。由于冷空气的影响，天空变得异常的蓝，那深邃的蓝色，仿佛要将人的灵魂吸进去一样。
　　“真是个好天气啊。”尤瑟握着方向盘，发出感慨。坐在副驾驶上的秦枫露出了笑容，她很少这样笑，基本上在其他船员眼里，她是个不苟言笑的人。
　　“秦枫想回玉京看看吗？”
　　“尊主，为什么这样问？”
　　“总觉得，你跟着我背井离乡，非常辛苦啊。”尤瑟说，“我近期有个计划，打算去玉京一趟，一来是因为杨大人的事儿，他现在不知道怎么样了。其次我想去蓬莱一趟，上一次没有来得及检查那座遗迹就睡了三年，这次要把没做完的事情都做完。”
　　“尊主，”秦枫望了过来，“如果可能的话，妾身想回家祭奠母亲。”
　　“没问题，我们第一站就选择苍阴吧。”尤瑟思考了一下，“柿子很好吃，回来我们多买点运到帝国小赚一笔吧。”
　　“但是生鲜食物的保存……”
　　“没事，我最近研究出来个时间静止的魔术式，”尤瑟说，“可以在一定范围内减缓时间的流动，用来保存生鲜食品的话，比冷冻更好。”
　　“成如您所言。”秦枫深深地低下了头，能够操纵时间，尊主真的深不可测，这让她从内心感到一阵惊愕。
　　就在这时，一辆军用魔动车出现在了道路的拐角处，它按动喇叭，示意停车。尤瑟把车停在了旁边，只见克雷恩正坐在副驾驶的座位上，露出皎洁的笑容。
　　“好久不见，诺因海姆船长。”他说，“我听说您在安侬杯魔动甲胄竞速大赛上差点拿了冠军，是不是可以请客吃个饭庆祝一下啊？我带了几瓶好酒，狼牙堡的密藏……”
　　突然，克雷恩注意到副驾驶座位上的秦枫向自己投来了尖刀般的视线，急忙知趣的把话题从酒上岔开。
　　“对了，”他说，“海茵莱茵殿下正在等您。”
　　“哈，海茵莱茵果然在迦南。”尤瑟撇了撇嘴，“不过，他巧妙地通过你把我叫来到底有什么用心啊？”
　　“见了面您就知道了，”克雷恩说，“目前北方四岛局势不稳，帝国内战又开始了，海茵莱茵殿下准备发起一场军事行动，尽可能牵制联邦，保证飓风堡在内战期间不会遭到联邦军的威胁。”
　　“果然，”尤瑟点了点头，“所以我才会来你们这边。”
　　“哈哈哈，”克雷恩坐上了尤瑟的后座，“麻烦你们带我一程，那辆军车要去港口传达命令，让人家把我再送回去很不好意思。”
　　“没问题，”尤瑟启动了魔动车，“我们去见闷骚皇子殿下吧。”
　　噗嗤一声，后座上的克雷恩笑出声来，尤瑟给别人的取的外号经常戳中笑点。
　　沿着水泥道路继续行驶，安静的城市出现在了山峰后面，迦南的人口并不算多，大概只有百万左右，但是每年参加军队的人却不少。浮岛的承载能力是有限的，这个时代战争频发，其中一个原因可能是通过这种形式来控制人口数量。虽然处于毁灭的边缘，但是这个时代的人类比之前任何时候都要富裕，魔素构成的虚空之海就在脚下，而炼金术几乎能把魔素转化为任何物质，物质生活的丰富是过去的时代难以想象的。
　　沿着街道向前行驶，魔动车在一座看起来十分气派的建筑物前停了下来，那是以前的迦南市政厅，现在则是第四皇子海茵莱茵的行宫，这位塔隆大公因为见不得阳光，所以所有的窗户都用厚窗帘堵上，以至于建筑物内部变得阴森森的，不知道的还以为这里住了吸血鬼。尤瑟、秦枫和克雷恩在两位荣誉卫队士兵的护送下走进了二楼的办公室，戴着圆片墨镜的海茵莱茵正坐在办公桌前，苍白的皮肤的确很像吸血鬼，他抬起一只手向尤瑟打招呼。
　　“好久不见，诺因海姆船长。”他拿出一本杂志，“要是平时的你也像杂志封面上这么可爱就好了。”
　　“你们怎么都买到这本书啦！”尤瑟一脸委屈，“为啥只有我没买到啊！”
　　“因为这本书脱销了，”海茵莱茵大笑，“我也是通过帝国情报部的熟人才弄到两本，据说比获取联邦军最新型魔动甲胄的设计图还困难啊。”
　　“另一本能作价让给我吗？”
　　“恐怕不行，”海茵莱茵摇了摇头，“我已经通过渠道邮寄给我的皇妹菲丽希雅了，估计她一定很喜欢这份礼物。”
　　“那就算了。”
　　尤瑟在沙发上坐了下来，面无表情的汉丽埃塔给她端上红茶，尤瑟端起茶杯喝了一口，这次水温太低了，红茶的香味完全没有出来。这位女仆小姐泡的茶还是那么难喝，不过她跟海茵莱茵的关系却很微妙。
　　“我们谈正事儿吧，”尤瑟放下茶杯，“殿下，您把我叫来究竟有什么事儿？”
　　“两件事儿，”海茵莱茵说，“首先，帝国内战昨天已经开打了，第五舰队司令斯坦尼斯打了第一枪，不过他指挥的第五舰队在距离飓风堡一百五十海里的地方被彻底歼灭，舰队司令以下的大部分高级军官阵亡，菲丽希雅可以说是毫不费力的碾压了他们，其结果就是，现在帝国所有的实力派都把她当成敌人了。”
　　“枪打出头鸟，这是没办法的事情。”尤瑟望向海茵莱茵，“不给您的消息还真灵通呢，不到二十四小时您就得到了第五舰队全灭的消息。”
　　“我可是看了现场直播，”海茵莱茵推了推圆片魔境，“通过卫星系统发回的实时影像，亲眼见证了第五舰队的覆灭。这要感谢您赋予我一定级别的管理员权限，我才能通过侦查卫星看到这场好戏。”
　　“那么殿下，”尤瑟扬起眉毛，“就目前而言，您和菲丽希雅到底是朋友还是敌人呢？”
　　“我坚定地跟您站在同一条战线，诺因海姆船长。”海茵莱茵说，“这就是我的回答。”
　　“原来如此，”尤瑟的目光变的锐利起来，“你到底想从我这里得到什么？”
　　“别无所求。”
　　很显然，这是谎言。
　　“好吧，我们换个话题吧。”尤瑟苦笑，“第二件事儿是什么？”
　　“第二件事儿才是重点，”海茵莱茵说，“在帝国内战爆发之前，联邦就开始集结舰队，并且向飓风堡附近的两座浮岛秘密调动。伊丽莎白那个**居然在这个节骨眼上公然称帝，彻底扰乱了帝国内部的格局，破坏了来之不易的平衡，把帝国拖入了内战。不过我不认为那个**和他的情夫有称帝的野心，再加上联邦内部的异动，我有充分的理由相信，这件事情很可能跟是联邦策划的，旨在利用伊丽莎白扰乱帝国，让帝国陷入内战，他们好趁机攻下飓风堡。”
　　“的确有这种可能性，”尤瑟点了点头，“但是，联邦为什么要这么执着的想要夺回飓风堡呢？据我所知，飓风堡除了优秀的地缘环境，并没有什么值得骄傲的地方，无论是人口还是工业实力，都在联邦排不上号。”
　　“恐怕是有人看中了飓风堡地下埋藏的古代遗物。”海茵莱茵说，“魔导王国的魔导师们不会把没用的设施浮起来，就像塔隆地下的航天设施，飓风堡下面一定埋藏着什么秘密，而联邦恐怕很想得到那个秘密。”
　　“这就麻烦了啊，”尤瑟叹了口气，“早知道我就拿个铲子，去挖宝了。”
　　“现在说什么都晚了，”海茵莱茵把一个文件夹扔了过来，手疾眼快的秦枫伸手接住，然后双手递给尤瑟，“这是我的第二阶段作战计划，请您过目。”
　　尤瑟拿起文件夹，迅速翻了几页，微微扬起了眉毛：“海茵莱茵殿下，你已经搞了个大新闻了，难道还不满足吗？”
　　“反正我就剩几年生命了，”海茵莱茵一副坦然的模样，“不如趁着还能走动，脑袋还算清醒的时候，多搞几个大新闻出来。”
　　“那也不至于去攻打联邦首都啊……”
　　“不，攻击首都才是我夺取北方四岛的根本目的。”海茵莱茵抱起了双臂，靠在椅子上，“夺取北方四岛，就能让联邦首都进入第七舰队的打击范围之内，现在联邦又想打飓风堡的主意，为了策应帝国内战，解除皇妹的后顾之忧，我认为现在是进攻联邦首都的最佳时机。但是，第七舰队目前还缺少一个胜利条件，我们的魔动甲胄部队实力很弱，恐怕无力对抗常驻首都的中央教导团。”
　　“中央教导团？”尤瑟想起了基里曼上校那台白色的夜枭，“那群家伙真的超难对付，我曾经和一位退役的中央教导团飞行员并肩作战，他的战技水平真的超高！如果他恢复到巅峰时代，我跟他都驾驶夜枭的话，胜负最多五五开。”
　　“所以啊，我才把你叫来。”海茵莱茵露出笑容，“诺因海姆船长，只有你能压制联邦军最精锐的中央教导团，没有您帮忙的话，我几乎没有胜算。”
　　“您太看得起我了吧？殿下。”尤瑟苦笑，“好汉架不住人多，我怎么可能以一人之力，对付整个中央教导团？”
　　“如果加上它的话，应该没问题。”
　　说着海茵莱茵拿出一张卫星图片，尤瑟不禁皱起了眉头。只见照片上，一台银白色的魔动甲胄正向下方的敌机发射反物质炮。
　　“你这家伙！不会一直在用卫星偷窥我吧！小心我取消你的权限啊！”
　　“请您息怒，”海茵莱茵露出清爽的笑容，“战事无戏言，为了尽可能保证飓风堡免受联邦军偷袭，我认为进攻联邦首都是最好的选择。即使没有您的帮助，我也会按照与您的盟约，尽可能的利用这场军事行动吸引联邦军回防，减轻飓风堡的压力。即使拼上第七舰队所有官兵的性命，也在所不惜。”
　　“殿下，你打算用自己和部下的生命来威胁我吗？”
　　“不，我只是说了实情。”海茵莱茵苦笑，“但是，诺因海姆船长，您的加入会让我们双方都有更多人活下来，只要迅速击败中央教导团，我就能在掌握制空权的情况下尽快结束攻击联邦首都的军事行动，最大限度的减少双方的人员伤亡，特别是平民的伤亡。”
　　两人互相注视着对方，陷入了短暂的沉默。
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“这事儿算我一份，不过我有个条件。”
　　“请讲。”
　　“要是你们逮住罗兰那个蠢货的话，务必把他给我带来，我要在他脸上狠狠地揍一拳。”
　　“这没问题，”海茵莱茵推了推墨镜，“这个混蛋敢派出刺客暗杀我的皇妹，我早就打算打断他的一条腿了。”
　　“一条腿？”尤瑟做了个鬼脸，“左边的？右边的？还是中间的？”
　　“请容我暂时保密。”
　　于是，大总统罗兰的命运，就这么被轻描淡写的决定了。
　　
　　

   





第四章：归来之人

　　延绵的秋雨中，一艘邮轮停靠在了飓风堡的码头上，船员们放下缆绳，码头上的液压装置固定好船体，舷梯缓缓放下，旅客们争先恐后的登上码头。因为经济的繁荣，前往飓风堡寻找生计的人越来越多，无论是帝国还是联邦，每年都有大批人员入境。这加剧了飓风堡的人口问题，但是也为扩军打下了良好的基础。
　　诺曼背着蛇皮袋走下舷梯，他穿着一件单薄的夹克，有些难以抵挡秋日的寒意。因为安侬杯比赛泡汤，他没有拿到奖金，虽然林支付了一笔佣金给他，但是并非长久之计。所以他最后决定接受尤瑟的建议，回到飓风堡。然而，和六年前他离开时相比，飓风堡的风景却发生了巨大的变化，海边的荒地不知何时建立了大型造船厂，扩建的港口区能够容纳更多的商船，繁华的市街充满活力，唯一不变的就是那座屹立在港湾出口的灯塔，上面至今残留着六年前那场大战的弹痕。
　　诺曼抚摸着右边的口袋，里面有一把7.62mm双管手枪，这种手枪有两根上下排列的枪管，扣下扳机能够依次击发两根枪管中的子弹，虽然因为枪管很短，十米之外就毫无精度可言，但是配合达姆弹近距离射击的话，绝对能夺人性命。
　　“雷克斯！这边！”
　　熟悉的声音打断了诺曼的思绪，他转过脸去，只见一个身材魁梧的军官站在一辆军用魔动车上向他使劲挥手，卤蛋一样的光头十分醒目。看到昔日的战友，诺曼露出了笑容，他挤过码头上拥挤的人流，坐上了魔动车，顺手把行李扔在后座。
　　“好久不见了，哈德利，”他说，“你怎么知道我会坐这班船回来？”
　　“半个月前我就接到了尤瑟的电报，说你会来飓风堡。”哈德利握着方向盘，“然后我掐指一算，从安侬过来的浮空船只有这一班，而你又属于那种非常懒的，绝对不可能为了赶时间半路换船。”
　　“卧槽！你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　“我可不是蛔虫，我是你睡上下铺的兄弟。”哈德利驾驶魔动车驶上了道路，“雷克斯，欢迎酒会已经准备好了，我把113联队所有的人都叫上了，今晚在菲尔德先生的酒馆开怀畅饮，不醉不归。”
　　“好啊，”雷克斯微微的笑着，“很久没有痛快的喝酒了。”
　　“老兄，”哈德利问，“你有什么心事吗？”
　　“嗯，我还有些迷茫。”诺曼望着窗外的街景，“六年没回来了，没想到飓风堡居然变得这么繁华了，真是难以想象。我还以为在帝国的统治下，它会充分发挥一座军事要塞的功能，变的更加冷酷无情。”
　　“幸运的是，统治这里的是菲丽希雅殿下。”哈德利说，“当年我跟着卡尔尤斯联队长突袭她的旗舰的时候，满脑子都想着怎么杀掉她，现在想想……有些好笑。如果没有那位殿下的话，飓风堡绝不会有今天的繁荣，她是一位合格的统治者，如果可能的话，我希望她能在帝国内战中胜出，成为皇帝。到时候飓风堡变成皇帝的直辖地，那就更了不得了。”
　　卡尔尤斯啊，诺曼回想起自己的那位上司，虽然他平时是个懒懒散散的人，还在办公室里面藏酒没事偷着喝，但是一旦到了战场上，他就会化身为一头猛虎，率领113联队所向披靡。无论是空战技术还是指挥能力，诺曼至今只服他一个人，他曾经追着卡尔尤斯的背影不断前进，但是现在……他却变成了银发金眼的美少女！
　　从嘴里漏出笑声，引得哈德利疑惑的望了过来。诺曼好不容易止住笑，使劲咳嗽了一声，正襟危坐。
　　“雷克斯，你没事儿吧？”哈德利问，“瞧你刚才笑的，跟个神经病一样。回老家一趟你就这么高兴啊？”
　　“不不不，是因为别的事情。”诺曼摇了摇头，“听说113联队重建了？”
　　“是啊，”哈德利一脸得意，“本大爷现在就是联队长，diao吧？”
　　“你？哈哈哈！看不出来啊！升官啦？”诺曼笑出声来，“不过说实话，在我们这些还活着老人里面，也只有你能担此大任了。我不行，你让我指挥一个中队没问题，我可以把自己的队伍带的嗷嗷叫，但是联队的话，我就力不从心了。卡尔尤斯总是能在最佳时机把我们投入最关键的战斗中，我可做不到这一点。”
　　“第三中队中队长的位置已经给你留好了。”哈德利说，“公主殿下急着召见你，我们现在就去见她。”
　　“现在？是不是太着急了？”诺曼一惊，“听说见皇族需要遵守一大串礼仪，至少让我去洗个澡，刮个胡子。”
　　“我们的殿下可不是那种注重形式的人，”哈德利说，“尤瑟向殿下重点推荐你，所以在你来到飓风堡之前，所有的事情都安排好了。外出侦查的兄弟看到你乘坐的邮轮之后，马上就用无线电通知了飓风堡航空站，殿下专门推掉了下午的安排，就为了等你。”
　　“真的假的？”诺曼大吃一惊，“专门为了我？”
　　“没错，专门为了你。”
　　诺曼抱起双臂，下意识的摸了一下右侧口袋中的手枪，这把手枪是他在安侬购买的，但是却并非用来防身，防身的话，那双尤瑟给他准备的铁拳已经足够了，他后来发现，那双活体金属义肢不但能够灵活地活动，还能根据他的意志进行一定程度的变化，比如，化为利刃或者铁锤。
　　这把枪，对他来说有别的用途。
　　魔动车在官邸前停下，雷克斯望了一眼这座中古建筑，他本以为皇族会住在奢华的宫殿里，没想到却是用原来的市政厅稍微改造了一下继续使用。由于一身平民装束，雷克斯被门口的荣誉卫队老兵们拦住了，但是哈德利出示了请帖后，老兵们点了点头，急忙放行。官邸内一副忙碌的景象，身穿黑银色制服的军人们走来走去，一副忙碌的样子。诺曼跟在哈德利身后，来到了三楼的办公室。
　　“殿下的客人到了，”他对门口的老兵们说，“请通报一下。”
　　“这位就是诺曼先生吧？”老兵说，“殿下已经等候多时了，请您直接进去就可以了。”
　　“诺曼？”哈德利望向诺曼。
　　“忘记跟你说，我改名字了。”诺曼微微一笑，“雷克斯六年前已经战死了，我现在是诺曼·科雷夫。”
　　“换了个帅气的名字啊，”哈德利在他背上拍了一下，“快进去吧！”
　　诺曼推开办公室的门，恭敬地走进了办公室，只见一位红发的年轻女性正坐在办公桌前批阅文件，她穿着帝国上将的军服，肩膀上挂着闪亮的军衔，一头红发犹如燃烧的火焰，给人留下锐利的印象。
　　“赛琳娜上尉，把这些交给达拉莫中将，”她把文件递给一位女性军官，“顺便通知他下午六点在司令部开会。”
　　“遵命，殿下。”那位女军官敬了个礼，转身离开。
　　“抱歉，让你久等了，”菲丽希雅揉了揉鼻梁，“诺曼先生，初次见面，我是飓风堡的领主，菲丽希雅·冯·贝格曼边境公爵。”
　　“您好，殿下。”诺曼轻轻鞠躬，“本来鄙人只是来飓风堡找个差事，但没想到您会亲自接见鄙人，实在是受宠若惊。”
　　“客套话就免了，”菲丽希雅说，“我正在重新组建第113联队，但是现在遇到个问题，我没有足够的有经验的基层指挥官来担任各中队的中队长。刚好，尤瑟向我推荐了你，而第113联队的老人们对你也评价很高，所以我希望你能成为我的部下。”
　　“非常荣幸，但是。”诺曼抬起头来，“殿下，请您回答我一个问题可以吗？”
　　“请讲，”菲丽希雅微微一笑，“如果我能答上来的话，绝不隐瞒。”
　　“六年前，您在进攻飓风堡的时候，有一个男人率领一支残军对您的旗舰发起了攻击，并且成功的攻入了旗舰，差一点取下您的性命。”诺曼顿了一下，“您，恨他吗？”
　　“不，”菲丽希雅摇了摇头，“一旦走上了战场，我们都是战争之神赌桌上的筹码，无论是士兵还是司令官，生命的价值是平等的。如果我当日被你的长官杀死，也绝不会有任何怨言，毕竟我选择走上战场，理所当然的做好了战死的准备。”她站起身来，背着手来到窗前，“如果有可能的话，我希望能把那个男人收做部下，可惜的是，他被梅克尔杀死了，而我却无能为力。那件事情充分暴露了我的无能，从那天开始，我加倍努力，才获得了今天的成就和地位。如果不是那个男人把我从战争的迷梦中惊醒，也许我到现在还是个不谙世事的军事白痴，被想要利用我的才能的人耍的团团转。”
　　菲丽希雅回过头来望向诺曼，发现他正把什么东西装进口袋。
　　“那么，你愿意接受我的邀请吗？”她问，“第113联队第三中队中队长的位置已经给你留好了，随时可以上任。”
　　“我接受。”诺曼敬了个礼，可惜是联邦样式的军礼。
　　“非常好，尤瑟果然没有看错人。”菲丽希雅坐在办公桌前，把一副军衔放在桌子上，“从今天开始，你就是帝国军的少校了，待遇问题我会帮你解决，等下你可以去找下二楼208办公室的罗纳尔多少将，他会发给你一笔安家费。明天八点之前，到113联队驻地报道，这样可以吗？”
　　“罗纳尔多少将？”诺曼吃了一惊，“等等，不会是以前当飓风堡守备司令的那个罗纳尔多吧？”
　　“嗯，就是他。”菲丽希雅点了点头，“有什么问题吗？”
　　“没有问题。”诺曼再次敬礼，“属下告退。”
　　礼毕，他礼貌的退出房间，轻轻的关上了门。
　　
　　

   





第五章：酒馆聚会

　　办公桌前，罗纳尔多海军少将正在跟各种文件战斗，他必须在一个星期内重新完善飓风堡的防御体系，因为要塞炮在上次战斗中损坏了不少，所以需要重新整修。更加糟糕的是，造成现在这种局面的人正是他本人，上次联邦旨在夺回飓风堡而发起的大规模战役的指挥官正式罗纳尔多。
　　“总之，还是先集中修理港口附近的炮台吧。”
　　就在这时，门外传来了敲门的声音。
　　“进来！”
　　头也不抬，罗纳尔多发出命令，但是进来的却有两个脚步声，他急忙抬起头来，第一眼就看到了哈德利卤蛋一样的光头。
　　“哟，老爷子，还忙着呢。”哈德利咧嘴一笑，“你看谁回来了。”
　　“雷克斯！？”罗纳尔多大吃一惊，“你怎么也回到飓风堡了啊？我不是听说你因伤后送了吗？”
　　“别提了，老爷子。”诺曼一脸委屈，“我被后送之后，罗兰那个混蛋就宣布飓风堡所有的作战单位为叛军，说我们投降了帝国。结果我的退役津贴和伤残补助全都没有了，害我差点饿死。为了防止被逮捕，我现在用的是诺曼这个名字，别再叫我雷克斯了，他六年前就在飓风堡战死了。”
　　“好吧，”罗纳尔多叹了口气，“你们变成叛军的那件事儿我听说了，很抱歉，当时我真的无能为力。”
　　“老爷子，没事的。”诺曼摘下手套，“都怪罗兰那个蠢货，您要不是调走好几年了，估计也会被扣上帽子。对了，您看，尤瑟给我弄了一双新的手。”
　　“这是……”罗纳尔多推了推眼镜，“活体金属？”
　　“没错，厉害吧！”诺曼一脸得意，“有了这双手我就又可以像正常人一样生活了，驾驶魔动甲胄完全没有问题。”
　　“尤瑟还真是神通广大呢，”罗纳尔多说，“怪不得公主殿下这么器重她，当时她驾驶‘炎姬’杀进我的舰队指挥舰的时候，我还以为这辈子到此为止了。没想到她居然没有杀我，也没有杀我的部下。说实话，当时的情况根本不需要劝说我投降，只要干脆的击沉我的舰队指挥舰，强弩之末的联邦军就会自动瓦解。”
　　“哇，她第二次这么干居然成功了。”诺曼哈哈大笑，“偏偏被吊打的居然是老爷子您，如果换了别人，估计她就会干脆的击沉旗舰吧？”
　　“第二次？”哈德利扬起眉毛，“难道尤瑟以前干过这种事儿？”
　　“当然干过，你不是也参加了吗？”诺曼一愣，他看了看哈德利有看了看罗纳尔多，突然想起了尤瑟跟自已的约定：如果你告诉哈德利我就是卡尔尤斯，咱们就绝交。
　　“弄了半天……”他哑然失笑，“这事儿的就我一个人知道？”
　　“到底什么事儿，你倒是说啊。”哈德利催促，“怎么了，诺曼，你脑袋被门夹了吗？别卖关子啦！”
　　“不不不，这件事儿还是保密吧。”诺曼咳嗽了一声，“男人之间的约定是绝对不能打破的，虽然那家伙现在已经不是男人了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～”
　　在这毁天灭地的笑声中，罗纳尔多和哈德利对视了一眼，不明所以的摇了摇头。
　　“光头，”罗纳尔多露出严肃的表情，“我以守备司令的身份给你下一道死命令，今晚在酒桌上，你要让雷克斯，不，让诺曼把所有的秘密都吐露出来。”
　　“没问题，”哈德利敬了个礼，“下官领命。”
　　旁边的诺曼好不容易止住笑，却不知道另外两人已经结成了统一战线，准备在酒桌上把他彻底灌醉，让他酒后吐真言。
　　“对了，诺曼。”罗纳尔多从抽屉里拿出一个信封，“这是公主殿下给你的安家费，是她从自己的日常开销中节省出来的，请你好好利用。”
　　“哇，一大笔钱啊。”诺曼稍微吃了一惊，“不过，这钱怎么是从公主殿下的日常开销中拿出来的？我记得皇族不是可以任意挥霍吗？”
　　“很遗憾，这一条不能套在我们的公主殿下身上。”罗纳尔多说，“我现在除了守备司令，还身兼财政总长的职务，飓风堡的资金流动和财务状况我比任何人都清楚，公主殿下是个十分节俭的人，她可不会拿着军费给自己修园子。”
　　“看来我这次找到了一位非常不错的主君呢。”诺曼收起了信封，“不过，我得先去找个房子住，晚上8点我们菲在尔德先生的酒馆见面可以吗？”
　　“没问题，”罗纳尔多点了点头，“不过先声明，我这把老骨头可不能像你们这些年轻人一样乱搞。你们要开**饮酒会可别算上我。对了，如果要找房子的话，光头，你得跟着一起去，我们这一票人里面，就你面子最大。”
　　“明白，长官。”哈德利嘿嘿一笑，“你不说我也会帮忙的，谁让我老爸是码头行会的头头儿呢？”
　　码头行会，说白了就是占据码头的帮派组织。
　　“那就这样说定了，”罗纳尔多拿起笔，“你们先去找房子吧，我还得跟文件战斗一会儿，有些细节还需要完善。”
　　“再见老爷子。”
　　“我们走了，长官。”
　　诺曼和哈德利离开了办公室，登上了停在大门口的魔动车，哈德利启动了魔动车，驶向位于港口附近的住宅区。魔动车在整修平整的道路上行驶，哈德利一边介绍飓风堡的变化一边驾驶车辆。诺曼细心的听着，趁着哈德利不注意，将口袋中的双管手枪丢出车窗，他已经不再需要这个东西了。
　　在码头附近的旅馆安顿下来，哈德利和诺曼跑去房屋中介，闪电般的租下了一个单间，因为哈德利的父亲是黑帮老大，所以码头附近的人都不敢不给他面子，结果诺曼以非常便宜的价格租到了自己心仪的房子，他又花了一点钱委托房屋中介找了个钟点工把房子打扫干净，洗了个澡之后，他准时来到了菲尔德先生的酒馆。
　　酒馆今天被113联队包场，大门上挂着醒目的“停止营业”标牌，所以没有其他客人，菲尔德站在吧台前，擦着手中的玻璃杯，雷克斯走进酒馆的时候发现自己来早了，其他人还没有来。
　　“欢迎，哦，是雷克斯啊，好久不见。”
　　“我现在叫诺曼了，菲尔德先生。”
　　“你好，诺曼，”菲尔德先生放下杯子，“趁着其他人还没来，不先来一杯吗？这杯不收钱，算我请客。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　将琥珀色的液体注入擦得干干净净的玻璃杯，菲尔德先生把酒推到了诺曼面前，诺曼端起酒杯一饮而尽，辛辣的味道在口中扩散，非常劲道。
　　“还是咱们飓风堡的酒最有味道，”他说，“联邦那边的酒都跟水一样。”
　　“其实要喝烈酒的话还是去狼牙堡最好，”菲尔德先生微笑着说，“去年开始，有一位来自狼牙堡的军官经常到这里喝酒，有一次，他给我尝了一点狼牙堡的烈酒，那个味道，实在是令人印象深刻。”
　　“老板不考虑进点来让我们尝尝吗？”
　　“这要等菲丽希雅殿下赢得内战再说，”菲尔德先生继续擦着杯子，“诺曼先生，你回来的时机说实话不太凑巧，帝国内战已经开始了，菲丽希雅殿下刚刚歼灭了帝国第五舰队，目前成了帝国的众矢之的，如果您现在在她手下效力，一定会卷入战火。”
　　“内战打响了？真是太好了。”诺曼微微一笑，“这不正是我建功立业的好机会吗？我会用战绩来证明我的价值。”
　　“但是也伴随着，死亡的可能性。”
　　“菲尔德先生，我是个飞行员，”诺曼说，“一旦登上魔动甲胄，我就是战场上一个普通战斗单位，战役指挥官手中的一枚棋子，但是，这也正是我的价值。一枚厉害的棋子总会受到棋手的青睐，不是吗？”
　　“诚如您所言。”
　　就在这时，酒馆的门被粗暴的推开了，一大群穿着飞行服的人涌进了酒馆，为首的是一个头上一根毛都没有光头男子，但是他下巴上的胡子却非常浓密。
　　“好了各位，”哈德利把诺曼拉了过来，“这位就是今天新入队的诺曼·科雷夫少校，菲丽希雅殿下钦点的第三中队中队长，大家欢迎！”
　　“哦哦哦！”飞行员们发出气势满满的声音。
　　诺曼望着眼前的飞行员，发现其中不少老人，他甚至认出了几个112联队和114联队的老飞行员，他们都投入了菲丽希雅的麾下。
　　“废话不说了，”哈德利咚的一声把啤酒杯放在桌上，“开始喝吧！”
　　“干杯！”飞行员们纷纷举起杯子。
　　半个小时之后，战斗已经进入白热化阶段，负责取酒的是三个新加入的机械师，因为他们都还未成年，所以不允许喝酒。这几个小伙子把一扎一扎的啤酒取来，放在桌上，然后被成年组迅速消灭。酒过三巡，哈德利的光头已经变成了红色，诺曼也喝的面红耳赤，两人搂在一起，将手中的玻璃杯碰互相碰撞。
　　“光头，”诺曼说，“你跟我说说，尤瑟在113联队是什么职务？”
　　“尤瑟啊？”哈德利打了个嗝，“她可是我们113联队的吉祥物啊，银发金眼的美少女王牌飞行员，绝对是我们的形象代表。”
　　“啊？吉祥物？哈哈哈哈！”诺曼大笑起来，“你不知道她是谁吗？”
　　“她说她是卡尔尤斯的女儿。”
　　“女儿？噗——！”诺曼笑喷了，“这你也信啊？卡尔尤斯那家伙怎么可能生出女儿来啊？他的女朋友可是魔动甲胄好不好！”
　　“我记得他不是把了几个妹子吗？”
　　“她们又没一个怀孕，”诺曼搂着哈德利的脖子，说，“光头，我跟你说个惊天大秘密，你可不能告诉别人，更不能告诉尤瑟。”
　　“嗯，你讲。”
　　凡是113联队的老人们都知道，雷克斯（诺曼）这家伙平时口风很紧，但是一旦喝酒喝醉了，就会变得口无遮拦。
　　“听好了，”诺曼压低了声音，“尤瑟，就是卡尔尤斯·诺因海姆本人，我们的联队长大人。”
　　“你……你说啥？”哈德利短时懵逼了，“本大爷书读的少，你可不能这么忽悠我？卡尔尤斯怎么可能变成银发金眼的美少女！”他忽然想起了什么，“等等，尤瑟的确开着卡尔尤斯的401号机，而其她在空战中的动作跟卡尔尤斯一模一样！难道……你这家伙说的不会是真的吧？”
　　“绝无虚言，”诺曼端着杯子，拼命点头，“骗你，我是小狗。”
　　两人碰了下杯子，一口气喝干。
　　“鲜啤酒果然劲爽！”哈德利脱掉了上衣，“怎么感觉热起来了？你不热吗，诺曼？”
　　“谁怕谁呀，”诺曼也把衣服脱掉，“来呀，继续喝！”
　　在他们的带动下，酒会开始向下个阶段迈进。
　　旁边的菲尔德先生抬起头来，露出笑容。
　　当罗纳尔多终于结束了工作赶到酒馆的时候，却看到一片尸横遍野的景象，飞行员和机械师们横七竖八的倒在地上，赤身**的男人们浑身冒着酒气和热气。而诺曼和哈德利就在他们中间，两人也是一丝不挂，端着酒杯，维持着“战死”的姿势。
　　“我是不是错过什么？”
　　“您来的正好，少将阁下。”菲尔德先生倒了一杯酒，“我最近弄到了狼牙堡的密藏，不来一杯吗？”
　　“呵呵，恭敬不如从命了。”罗纳尔多在吧台前坐下，端起酒杯一饮而尽。
　　
　　

   





第六章：连锁反应

　　第五舰队的覆灭在帝国内部引起了轩然大波，虽然帝国行政机构试图进行舆论控制，可惜的是因为缺少中央政府的统一协调，各大报纸争相报道，结果不言而喻。然而很少有人注意到，第五舰队仅仅抵抗了不到两个小时就被全灭，而飓风堡方面只有三台魔动甲胄被击落，舰队根本毫无损失。
　　有些上了年纪的老人又回忆起几十年前，卡洛斯三世登基的那一幕，当时帝国险些陷入内战，卡洛斯三世凭借自己的铁血手段肃清了所有的反对者，登上皇位。当时，第一舰队因为支持其他继承人而惨遭围剿，虽然战后重建，当时始终未能达到其他主力舰队的规模。在帝国军内部，被派驻第一舰队任职，基本等于已经断送了前程。以一支主力舰队的覆灭为代价，帝国避免了全面内战，这样的代价只能说“十分便宜”。
　　来自极北的冷空气袭击了帝国北部，一场秋雨紧随而至，位于帝都和飓风堡之间的色雷斯一片忙碌，这座浮岛是第二舰队的基地，同时也是色雷斯大公，霍森菲尔德的封地，军事化程度非常高。本来，色雷斯的主要作用是用来抵挡从飓风堡展开袭击的联邦军，但是在飓风堡被菲丽希雅攻占之后，它的战略价值急剧下降，不过帝国已经在这里经营了两百多年，建立了大量军事设施，比如大型船坞、要塞炮阵地、军用机场等等。可以说，色雷斯的军事实力要比飓风堡强一个档次，仅次于帝都。
　　第二舰队司令部位于色雷斯的坚固山体内，这座地下掩体有着四通八达的通道和分为四层的庞大建筑体系。在位于第三层的司令部指挥中心内，霍森菲尔德正和参谋们开会，他手下的四位分舰队司令也列席参加。
　　经过一轮扩军，现在第二舰队拥有作战舰艇963艘，魔动甲胄470台，可谓是兵强马壮，除了已经覆灭的近卫舰队，没有那支舰队能与其抗衡。听着参谋们的高谈阔论，霍森菲尔德不禁皱起了眉头。总的来说，这场决定第二舰队命运的作战会议完全是在一片轻松地气氛中进行的，几乎所有人都确信了胜利即将到来。首先，第二舰队的作战舰艇几乎是第一舰队的三倍，而主力舰的数量更是对方的六倍！虽然飓风堡保有3000多台魔动甲胄，但是参谋们普遍认为，魔动甲胄缺乏对付大型战舰的能力，所以根本不足为惧。
　　这群家伙难道都是瞎子吗？
　　在霍森菲尔德看来，菲丽希雅一定会有效运用手中庞大的魔动甲胄部队，在舰队决战之前尽可能削弱对手，采取行之有效的“渐减战术”，在决战之前不断减少敌军数量，最后在舰队决战中取得优势，彻底歼灭敌军。而装备魔能兵器的魔动甲胄，恐怕会对舰队造成严重损伤，所以争夺战场制空权一定会成为双方的焦点。
　　而他的部下们至今还抱着舰队决战的老旧作战思想不放，真是愚蠢啊！
　　发出长长的叹息，霍森菲尔德抬起头来，会议的气氛随之一变，所有人的目光都集中在了他的身上，参谋和分舰队司令们收起了自己的“主见”，转换为臣子模式，等待主君发言。在发言之前，霍森菲尔德先把一份报告扔在了会议桌中央。
　　“这是第五舰队的幸存者报告的战斗情况，”他说，“诸位可以稍微研究一下，你们就知道，我们虽面对的是怎样一支武装到牙齿的可怕军队。菲丽希雅的优势是魔动甲胄，这场歼灭第五舰队的战斗几乎完全由她手下的魔动甲胄部队完成，而且仅仅用了不到两个小时的时间，事实上当飓风堡的舰队赶到战场的时候已经没有什么事儿可做了。”
　　会场陷入了一片死寂，没有人觉得霍森菲尔德是在开玩笑。
　　“实际上从去年开始，派往飓风堡的间谍就传来断断续续的关于飓风堡实验某种魔能兵器的报告，”霍森菲尔德接着说，“但是试图深入调查的间谍全都莫名其妙的失去了联系，可以认为他们已经被全部消灭了。但是，他们发回的情报却是可以信任的，一定程度上反映了飓风堡的现状。昨天，第五舰队被歼灭，使我确信了这些杂乱无章的情报的可信度，菲丽希雅正把魔能兵器重新投入实战，而且用它来装备魔动甲胄。虽然非常遗憾，但是飓风堡的魔动甲胄部队已经具备轻松击沉大型战舰的能力，这与第五舰队这份战斗报告所记载的内容基本一致。”
　　“殿下，下官认为这是不可能的。”一位参谋说，“魔能兵器必须用复杂的术式系统进行控制，否则的话会变得非常不稳定，我们曾经做过实验，但是试验机全都发生魔能失控，最坏的一次还因为爆炸造成了人员伤亡。恕我直言，殿下，魔能兵器大量装备部队的事情在技术上是不可能的。虽然之前在抵挡联邦军的战斗中，飓风堡曾经投入少量实验性魔能兵器，但是它们对战局影响不大，联邦军在总旗舰被别动队压制之前始终占据着优势，飓风堡不可能在短短的几个月时间内大量生产并装备魔能兵器。而在战场上，士兵们处于兴奋状态，很容易产生错误的判断，也许飓风堡的确在歼灭第五舰队的作战行动中投入了少量试验性魔能兵器，但是其结果被幸存者们夸大了。”
　　“的确有这种可能，殿下。”另一位参谋说，“如果可以的话，我希望能跟幸存者好好谈谈，那艘逃到色雷斯的巡洋舰不是被拘留了吗？请允许我们对幸存者展开询问，三天内保证会把调查报告整理出来。”
　　“没问题，但是给我缩短到一天。”
　　“遵命，殿下。”
　　“此外，”霍森菲尔德说，“取消作战行动中的登陆战部分，我们只要在舰队战中歼灭第一舰队的有生力量就可以了，不需要直接对飓风堡发动地面进攻。”
　　此语一出，会场一片哗然。
　　“殿下，”一位陆军指挥官站起身来，“我等愿意拼上性命将飓风堡献给您，陆战兵团已经做好了准备，随时展开登陆行动。”
　　真是愚蠢啊，霍森菲尔德苦涩的笑着，看起来陆战队的指挥官们不想让舰队指挥官们太出风头，他们眼中只有战功。如果他们知道菲丽希雅掌握着古代魔导王国的天基战略武器系统“神之手”的话，他们还敢这样挑战她的底线吗？霍森菲尔德设想的是一场有限度的武装冲突，旨在歼灭第一舰队的有生力量，一旦消灭了第一舰队，菲丽希雅只能坐在飓风堡，干瞪眼的看着他挥师东进，在帝都登基称帝。
　　“这是我的决定，”霍森菲尔德沉下脸，“陆战部队做好战斗准备，你们的目标不是飓风堡，而是帝都。飓风堡的防御设施非常坚固，我不想在真正需要地面部队的时候，却看到你们已经严重损耗，无法投入战斗。”
　　“属下明白了！”那位指挥官坐下，一脸笑容。
　　“诸位，”霍森菲尔德指着地图上的帝都，“我们的最终目标是帝都，而不是飓风堡，菲丽希雅虽然流着北方蛮族的血，但是她却是一位不可多得的优秀将领，由她守着帝国的大门，我才能安心的坐在皇帝的位置上。”
　　“殿下英明！”所有军官异口同声的说。
　　至此，霍森菲尔德微微的松了口气，把制定作战计划的工作交给幕僚们，转身离开了会议室。乘坐电梯回到位于地面的行宫，霍森菲尔德把军装外套交给等候在电梯门口的侍从，换上了宽松的衣物，在豪华的走廊尽头，一位黄金的美少女正怯生生的看着她。
　　“英格希尔，”霍森菲尔德的表情融化了，“到爸爸这来。”
　　金发碧眼的美少女咯咯笑着跑了过来，霍森菲尔德伸出双臂一把把她抱了起来，时光飞逝，女儿已经长大了不少，而自己也老了不少，都快要抱不动她了。
　　“父亲大人，”英格希尔欲言又止，“您打算和菲丽希雅殿下开战吗？”
　　“为了登上帝位，这是必须的。”霍森菲尔德露出笑容，“不过你放心，我可爱的女儿，我跟父亲不一样，我是不会杀死你的姑姑的。”
　　“嗯，”英格希尔点了点头，“一旦战争开始的话，尤瑟姐姐……”
　　啊，原来女儿仍旧记得那位银发金眼的美丽少女啊，她是达拉莫家的养女，所以一定会参加这场战争。这让霍森菲尔德感到有些心痛，毕竟她是女儿第一个亲近的朋友，也给他留下了非常良好的印象。
　　“在战场上，每一位士兵的生命都是平等的。”霍森菲尔德说，“一旦战斗开始，包括我在内的所有人都会化为数字，成为战争之神赌桌上的筹码。但是，我会尽可能避免进攻飓风堡，徒增杀戮并非我所愿。”
　　“嗯。”英格希尔点了点头，紧紧地搂住了父亲的脖子。
　　望着女儿天真无邪的眼睛，霍森菲尔德在心中叹了口气，所谓的王就是将所有人放在天平上，然后进行取舍的人。为了大多数人的利益牺牲小部分人，这就是王的工作。霍森菲尔德非常清楚，菲丽希雅比自己更具备王的器量，所以在她登上皇位之后，一定会进行取舍。卡洛斯三世的血腥屠杀就是个例子，霍森菲尔德至今记忆犹新。所有的皇子皇女皆被鲜血帝屠杀殆尽，一个不留。
　　为了英格希尔，他必须赢得这场夺嫡之战中，登上皇位。只有这样，才能保证女儿的人生不会生活在阴影之中。
　　“殿下，”一位士官跑了过来，“烈焰骑士团的使节到了，正在等候您的接见。”
　　“太好了。”霍森菲尔德露出了笑容，如果有了烈焰骑士团这支精兵的协助，击败菲丽希雅指挥的第一舰队将指日可待。
　　
　　

   





第七章：黑色死神

　　冷空气前锋过后，天气变得异常清朗起来，天空呈现出清澈的湛蓝色，仿佛要将人的灵魂吸进去一般。云层很高，而且十分稀疏，能见度良好。蔚蓝的天空之下，洁白的虚空之海向远方无尽的延伸着，一直到地平线的尽头。两架铁骑组成编队，在迦南逸南130海里的警戒线上飞行，它们在执行例行巡逻任务，防范联邦舰队的突袭。
　　实际上，联邦目前在迦南西南方向的“诺夫克”设立了前进基地，大约有三百艘战舰集结于此，组成第101特混舰队。但是，诺夫克的联邦舰队显然没有击溃第七舰队、收复北方四岛的实力，它的存在仅仅是作为牵制，防止第七舰队继续向联邦境内进攻。
　　这支“存在舰队”的指挥官，李玉梅海军少将是一位来自玉京的移民，他有着东方人特有的黑发黑眼，虽然已经年近四十，但是浑身上下却透出一股霸气。这位李将军擅长打游击战，所以从她上任的第一天起，诺夫克的联邦舰队就频繁的对北方四岛展开袭扰。双方你来我往打了几个月，互有损伤。
　　机枪弹突然从太阳方向射来，将身后的僚机打的碎片乱飞。铁骑的飞行员抬起头来，只见四台夜枭借着太阳的掩护从高空冲了下来，向位于低空的三台铁骑露出了獠牙。
　　“7F23方位发现敌人，我们正在遭到攻击！呜哇……”
　　铁骑长机发出求救讯号，还没等他结束通讯，夜枭手中的链锯刀就刺进了它的驾驶舱。仅仅一个回合，三台铁骑就一死一伤。
　　“组成双机编队，”夜枭指挥官命令，“歼灭帝国的杂碎们！”
　　四台夜枭立刻解散了大编队，组成两个双机编队，分别追击两台解散队形分别逃跑的铁骑，先前受损的那台很快被击落，燃烧的残骸坠入了虚空之海。最后一台铁骑抛弃了笨重的骑士枪，加速逃跑，但是很快就被轻便灵活的夜枭追上。
　　“求救求救，”飞行员绝望的大喊，“敌机在我后面！救命！救命啊！”
　　然而，他身后的夜枭指挥型却将他套进了瞄准环。
　　“帝国的杂碎！”指挥官扣下扳机，“成为我的战绩吧！”
　　就在这时，一枚高速飞来炮弹突然击中了夜枭指挥型的躯干部位，在僚机惊恐的注视下，它被打的凌空解体。
　　“队……队长！？哇呀！”
　　僚机的飞行员犹豫的刹那，12mm子弹雨点般的打了过来，将他的夜枭打的千疮百孔，失去一侧飞行翼的夜枭翻滚着坠入了虚空之海。
　　“翼神保佑，太感谢啦！”铁骑的飞行员抬起头来，却看到一台从没见过的黑色魔动甲胄在一台铁骑的护卫下，从他上方高速飞过，扑向远方的另一个夜枭编队。
　　“队长被击落了，怎么办？”
　　“跟他们拼了！二对二我们没有输的道理，哇呀……”
　　夜枭编队的长机被魔能光束连续命中，化为燃烧的铁渣，它的僚机目睹了这一过程，脸色铁青的年轻飞行员彻底丧失了斗志，驾驶魔动甲胄向南逃跑。
　　然而，一台铁骑突然出现在了他的目镜中，飞行员大吃一惊。这台铁骑与他见过的型号完全不同，虽然被涂成了绿色，但是装甲上精雕细刻的花纹依然清晰可见。最重要的是，这台铁骑装备的不是笨重的骑士枪，而是轻便的骑士剑和机关枪。
　　“可恶！”
　　飞行员拉动操纵杆，夜枭伸出机械手去拿背后挂架上的链锯刀，但是铁骑手中的骑士剑却抢先一步刺进了夜枭的驾驶舱，剑身两侧飞转的锯齿将驾驶员搅碎在了座舱内。
　　“真是不堪一击。”特里斯坦拉动操纵杆，他的铁骑挥舞骑士剑，甩掉了剑刃上的血迹。他转身和那台黑色的魔动甲胄组成编队，继续游猎。
　　天色渐晚，晚霞爬满了天空，就连虚空之海也被染成一片紫色。联邦军轻型航空母舰“凤凰”号在位于北方四岛西南方向的空域游弋，六艘驱逐舰组成一个防空轮形阵，环绕着这艘航母。这里距离北方四岛中最近的法戈也有250海里，按照魔动甲胄部队作战半径200海里来算，可以说是一个比较安全的距离。
　　凤凰号是一艘标准的轻型舰队航母，采用巡洋舰舰体，拥有一个全通式飞行甲板，为了腾出更多的甲板面积，小型化的舰岛被移动到了舰体右侧。它可以携带24台魔动甲胄执行作战任务，如果执行运输任务的话还能搭载更多。除此之外，凤凰号还配备了六座127mm高平两用炮，以及大量的机关炮。
　　然而，直到夜色逐渐笼罩了虚空之海，也没有一台夜枭返回航母。
　　舰长张忠胜站在舰桥上，注视着北方。第101特混舰队中有不少玉京人，这位舰长也不例外。当年联邦与玉京开战，不少玉京籍的军人拒绝参战，这也是联邦最终没能拿下玉京的主要原因。不过正因为如此，后来联邦军把玉京籍军人单独挑出来组成了一些作战单位，这些作战单位主要被派往与玉京无关的方向，比如北方四岛。
　　“天马上就要黑了，舰长。”大副说，“我们是继续留在这里，还是先返回诺夫克？”
　　“再等等。”张忠胜说，“今天一共出击了16台魔动甲胄，不可能一台都不回来。所有机组都被派往不同的方向，他们一起被击落的而可能性实在是太低了。命令通讯官继续呼叫舰载机编队，他们不回来，我们不撤退。”
　　“遵命，舰长。”大副敬了个礼。
　　就在这时，宽阔的飞行甲板上传来一阵骚动，机械师们忙碌起来，他们竖起了阻拦网，消防车进入待命位置，随时准备灭火。
　　张忠胜拿起望远镜，只见一台严重受损受损的夜枭正拖着浓烟向航母飞来，它艰难的对准了飞行甲板，但是却减速失败，最后一头撞在了阻拦网上。阻拦网由非常结实的钢丝绳编织而成，再加上液压阻尼装置，能够很好地吸收魔动甲胄的动能。虽然被阻拦网缠住的机体在飞行甲板上擦出一片火花，但是总算避免了机毁人亡。
　　“好险，”李忠胜叹了口气，他站在舰桥上大喊，“别愣着！快把飞行员弄出来！”
　　话音未落，位于凤凰号北侧的一艘驱逐舰突然发生了大爆炸，黑色的反物质光束直接将它切成两半，引爆了弹药库。没等舰队拉响战斗警报，第二道光束射了过来，又有一艘驱逐舰被击沉。灵子炉的轰鸣声由远而近，一台黑色魔动甲胄从凤凰号的舰桥上空掠过，毫不客气的打开肩部的炮门，向第三艘护卫舰发射反物质炮。
　　一分钟之内，航母战斗群中的三艘驱逐舰被击沉，船员们这才慌慌张张的拆掉炮衣，转动高射炮像这位不速之客开火。一时间炮声隆隆，AA弹在空中炸开黑色的烟团，机关炮射出的炮弹犹如萤火般升上天空，编织出绵密的弹幕。但是，那台黑色的魔动甲胄却游刃有余的穿梭在炮火之中，它抬起机械臂，不断的发射魔能光束，迅速摧毁了凤凰号所有的高射炮，然后降落在了飞行甲板之上。
　　直到这时，战斗警报才被拉响，因为害怕误伤旗舰，剩下的三艘驱逐舰停止射击，而飞行甲板上的机械师和船员四散奔逃。伴随着液压系统的噪音，升降机将两台手持链锯刀的夜枭带上了甲板，为了防止误伤，它们只配备近战武器。链锯刀的锯齿转动起来，发出嘶哑的轰鸣声，然而，黑色的敌机却抱起了双臂，一副目中无人的样子。
　　“别被它挑衅！”张忠胜抢过无线电，“包围他，然后一起上。”
　　两台夜枭点了点头，开始向左右移动，从两侧包围了敌机。张忠胜握着无线电，手心中冒出了汗水。眼前这台黑色的敌机是他从未见过型号，它的高度达到五米，比夜枭大两圈还多，科技感十足的外部装甲看起来根本不是这个时代的设计，再加上它能够发射魔能光束，这台机体很可能是古代遗产。
　　“啊呀呀呀！”
　　右侧的夜枭发起了进攻，驾驶员打开了外部扩音器，旨在吸引对手的注意力，与此同时，左侧的夜枭则不声不响的发动了突击，两台魔动甲胄手持链锯刀扑向敌机，眼看链锯刀的刀刃就要碰到敌机黑色的装甲，张忠胜心中一阵狂喜：能赢！
　　但是下一秒，他心中的喜悦被现实打得粉碎，黑色的敌机突然动了起来，它以毫厘只差躲开了链锯刀飞转的锯齿，双臂护甲下突然弹出了一对热能爪，两台夜枭全都很不幸的进入了它的攻击范围，寒光闪过，高温利刃融化了装甲，狂风暴雨般的攻击将夜枭切成了碎片，金属零件散落在甲板上，融化的装甲断面发出炽热的红光。
　　“吾辈很失望，”黑色的敌机打开了外部扩音器，发出成年男性的声音，“联邦的魔动甲胄驾驶员，就只有这点能耐吗？”
　　被挑衅的飞行员们再也按耐不住，他们纷纷登上魔动甲胄，乘坐升降机登上了飞行甲板。张忠胜握紧了手中的话筒，他本应阻止那些年轻人丧命，但是他却无能为力。也许现在弃船是最好的选择，但是见识到这台黑色魔动甲胄搭载的反物质炮之后，难保它不会斩尽杀绝。
　　八台夜枭在甲板上列队，它们同时发动了突击，钢铁与钢铁眼看就要碰撞在一起，然而黑色的敌机却展开了腰部的发射机构，下一秒，只听砰地一声，八台夜枭瞬间化为了四散的残骸，金属风暴发射器以每秒十万发的速度射出穿甲弹，人们只听到了一声枪响，但是却已经有数百发炮弹被发射出去。
　　解决了所有的舰载机，黑色的魔动甲胄向凤凰号舰桥走来，用主摄影机近距离盯着身为舰长的张忠胜，张忠胜紧紧地抓着金属栏杆，挺直身体，准备光荣的迎接自己的末路。
　　“转告你的指挥官，”黑色的敌机说，“吾辈将统治这片天空，尔等当伏身在地。”
　　说罢，它展开背后的飞行翼腾空而起。临走之前还不忘用反物质炮击沉了剩下的三艘护航驱逐舰，把伤痕累累的凤凰号孤零零的留在虚空之海上。
　　黑色死神的传说，就此上演。
　　
　　

   





第八章：暗流涌动

　　诺夫克港口锚地，第101特混舰队旗舰“东方”号静静地漂浮在虚空之海上，它的灵子炉处于低功率运转状态，所有的推进器都已经关闭，庞大的舰体依靠缆绳系泊在坚固的固定塔上。虽然诺夫克的人口达到七百多万，但是它本身并不是军事要塞，因此港口设施非常有限，平时并没有太多船只停靠。但是第101特混舰队到达之后却改变了一切。三百余艘舰艇蜂拥而至，小小的港口并没有办法容纳那么多船，所以包括旗舰在内许多舰艇不得不选择栖身在锚地。
　　依靠连接在船体上的软管，高浓度魔素被源源不断的送入燃料舱，以支撑灵子炉的运转。因为舰载灵子炉的设计来源于古代魔导王国，所以这种成熟而古老的魔导机械拥有极佳的可靠性，它能在没有任何维护的情况下连续运转几年甚至十几年，一般来说船体倒是比灵子炉更快报废。
　　东方号的指挥舰桥内，舰队司令李玉梅眉头紧锁。
　　“这是怎么回事儿？”她把一份报告放在桌上，“为什么近一周来，我军的魔动甲胄部队会蒙受如此惨重的损失？87台夜枭或者夜枭指挥型被击落，其中包括很多经验丰富的飞行员，这样下去，我们的空中优势将荡然无存。”
　　站在她办公桌对面的是一位年轻少校，他的年龄在30岁左右，金色的头发向后梳着，戴着金丝眼镜，给人留下文质彬彬的印象。
　　“辛克莱尔，你倒是说句话啊。”
　　“抱歉，司令官阁下。”年轻人回答，“下官实在无话可说。”
　　“没错，是我下了禁止谈论‘黑色死神’的命令，”李玉梅说，“但是现在，我宣布禁令解除了。这已经不是帝国军的宣传战了，而是实打实的强力对手。仅凭一台古代级魔动甲胄就将我手下的魔动甲胄部队歼灭了三分之一，这个笑话一点都不好笑。”她思考了一下，“传令，在援军到达之前，暂时停止派出魔动甲胄袭扰北方四岛，命令载机巡洋舰和侦查巡洋舰前出到200海里线，密切监视第七舰队的动向。”
　　“遵命，长官。”辛克莱尔敬了个礼，转身离开了司令室。
　　等走廊上的脚步声消失，李玉梅拿出打火机，点了一根烟，用力吸了一口，她已经年近四十岁，脸上多了不少皱纹，但并不影响她作为一位指挥官的能力。
　　“海茵莱茵那个混蛋，从哪儿找来这么个棘手的帮手？”她吐出一阵烟雾，“看起来，帝国对古代魔导技术的研究确实走在了联邦前面，这样的话……”她望向办公桌右侧的虚空，“这就不得不需要你们的帮助了。”
　　光线发生了扭曲，一位身穿黑袍头戴小丑面具的男人解除了了光学伪装。
　　“您所言甚是，舰队司令官阁下。”他做作的深深鞠躬，“罗兰大总统正是预见到这种情况，所以才把我们派到您身边来。对策已经准备好了，三天内载有新型魔动甲胄的运输船就会到达，援军将帮您收拾那台古代级魔动甲胄，为您的胜利增光添彩。”
　　“说实话，我不信任你们。”李玉梅说，“但是我现在别无选择，最好别让我失望，小丑，我可是相当期待你们的表现。”
　　“遵命。”轻轻鞠躬，小丑消失在了空气中。
　　确认房间内的气息已经离开，李玉梅“啧”了一声，在烟灰缸里熄灭了烟蒂。在她的印象中，罗兰是个蠢货，但是他却不知道怎么搞的，与这些小丑扯上了关系。这个世界上很少有人知道丑角剧团的存在，李玉梅曾经参与过联邦特种部队的作战行动，与这些小丑打过交道。万万没想到，昔日联邦的敌人居然因为利害关系一致而和她站在了同一条战线上，实在有些讽刺。这还真是，三十年河西三十年河东。
　　三天后，一艘安东级轻型载机巡洋舰进入了诺夫克空域，这艘巡洋舰显然是新造的，船上的油漆甚至都还没有干透，李玉梅立刻将它投入到了200海里警戒线上，她可不想把这群来历不明的家伙放在舰队里。
　　探险者号停泊在迦南港口，这艘流线型的玉京快船藏在一大群商船之中，毫不起眼。所谓“木隐于林，人隐于市”，浮空船自然要藏在港口中。黑色死神的传闻不但在联邦军种越传越广，就连帝国军里面也开始流传。这让尤瑟非常头大，每次接近迦南都要用光学伪装术式把化身为龙神机的夜枭指挥型隐藏起来，偷偷摸摸的返回探险者号。不过现在，她必须抛开一切烦恼，集中精神。
　　柯赛特坐在椅子上，这位亚麻色头发的少女已经摘下了那枚封印她精神感应能力的戒指，她双目紧闭，进入冥想状态。尤瑟站在她身后，将手放在她的肩膀上，密切监视着她体内魔力的流动情况，一旦精神感应出现失控的迹象，她会立刻进行干涉。在柯赛特的面前，是一个巨大的冰柱，一位头戴小丑面具的女性被冰冻在寒气四散的冰柱之中。这个冰柱由一位公爵级恶魔的魔力所产生，绝对不会融化。
　　今天的训练项目就是让柯赛特初步与冰柱中的小丑建立精神连接，因为这种事情用活人作为对象的话很可能会造成伤害，所以，用假死状态的小丑是最佳的选择。突然，柯赛特的呼吸变得有些凌乱，体内魔力流动开始加快，魔力等级开始上升。
　　“集中精神。”尤瑟命令，“不要被你的魔力牵着鼻子走，控制它。”
　　柯赛特点了点头，随即开始尝试控制体内的魔力，奔涌的魔力洪流平静下来，化为宁静的小河，缓缓流动。
　　“非常好，”尤瑟说，“现在开始想象，自己精神领域长出了触角，然后用它轻轻触碰冻在冰柱里面的那个人。”
　　“嗯。”柯赛特集中精神，扩张自己的精神领域，她尝试把精神领域的一部分延伸出去，试着接触冰柱中的小丑。
　　“非常好，就是这样。”尤瑟问，“看到什么了吗？”
　　“一些碎片，”柯赛特说，“破碎的红色娃娃，裂开的相框，蓝色的果实，漆黑的船，星空，陌生的星球……还有，啊呀！”
　　“到此为止。”尤瑟放出魔力进行干涉，强行断开了精神连接。
　　柯赛特睁开眼睛，大口大口的喘息着，她拿起戒指，把它重新带在手指上，然后把眼镜戴好，黄铜的护身符在她胸前闪耀着微光，上面的绿松石显得非常漂亮。
　　“柯赛特，做的不错，”尤瑟放开了她的肩膀，“才训练了不到半个月，你就能初步控制自己精神感应能力了。说实话你在这方面相当有才能啊，这个训练进度对比过去的历史资料，也会是非常快的。”
　　“这样归功于老师教得好。”
　　“怎么可能啊，”尤瑟挠着头笑了起来，“我从很久之前就不是个好老师，如果是我的老师露西塔的话，她应该能把你教的更好。只不过她现在跟卡特罗斯在一起，我不放心把你交给他们，毕竟卡特罗斯的人格中已经没有多少人性残留了，现在的他与其说是个死灵，倒是更接近一个程序。说不定他某一天会突然发现你的‘用途’，就会毫不犹豫的把你消耗掉，所以你还是离他远点比较好。”
　　“在探险者号上，很开心。”柯赛特望着尤瑟，“很喜欢这里。”
　　“就是说啊，我的船果然很棒，哈哈哈。”
　　就在这时，门开了，夜梅走了进来。与她一起进来的还有菲奥娜，现在菲奥娜穿着一件白色的防寒服，打扮的跟普通船员没什么区别，但是惊为天人的美貌却并没有因此而褪色。不过，现在她却紧紧地搂着叶梅的手臂，露出楚楚可怜的表情。
　　“船长，”夜梅低头行礼，“晚饭时间到了。”
　　“太好了，肚子刚好饿扁了，”尤瑟露出笑容，打量着两人，“不过，夜梅……菲奥娜什么时候开始这样缠着你了？总觉得你变成姐姐啦。”
　　“属下也不清楚。”夜梅淡淡的说，“但是她并未妨碍我的职能，所以没有关系。”
　　尤瑟突然发现，虽然夜梅不苟言笑，但是却突然变得开始照顾人了。就在这时，菲奥娜松开了夜梅的手臂，高兴的扑过来，搂住了尤瑟的脖子。丰满的胸部就这样一下子压在了尤瑟一马平川的胸口上，让她感到十分为难。
　　“别这样，很痒啊。”尤瑟推开了她，然后叹了口气，没想到菲奥娜的脑部受到损伤之后，会变成现在的样子。恢复和治疗魔术说到底还是给人类使用的，贸然对魔导生命体使用第一位阶的治疗魔术，其结果就是菲奥娜失去了语言能力，行为完全退化到了幼儿的状态，这让尤瑟感到十分为难。
　　“哈喽！大小姐！”
　　身穿暴露度极高的女仆装，蘭笑容灿烂的走了过来，紫色的长发下伸出两只角，暗示着她恶魔的身份。一看到蘭，菲奥娜立刻一脸畏惧的缩到了尤瑟身后，身体因为恐惧而颤抖起来，看来她虽然没有了记忆，但是对蘭却留下了恐惧的印象。毕竟把她脑壳揍扁了一半的人就是蘭，害怕也是应该的。
　　“哦哦，是蘭啊。”尤瑟说，“对了，问你个事儿。拜茵和塞斯呢？好几天没见到他俩了，难道被达克塞斯遣返深渊世界了吗？”
　　“启禀大小姐，他们两个忙其他事儿去了，”蘭说，“达克塞斯尊主带着他们暂时离开了探险者号，不过只要您召唤，他们就会立刻回来。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“就当放他们假吧，毕竟最近大家都辛苦了。”
　　“能为您效劳是我等的荣幸。”蘭恭敬的低下了头。
　　“不要这么拘束啊，蘭！弄得我都不好意思了。”尤瑟嘿嘿一笑，露出两个小虎牙，“时间不早了，大家一起去吃饭吧，否则又要被秦枫说教了。”
　　一行人热热闹闹的离开了船舱，走在最后的夜梅不忘关上了门。谁也没有注意到，被冻在冰柱中的小丑，流下了一滴泪水。
　　
　　

   





第九章：诺夫克前哨战I

　　明月的光辉黯淡了群星，银河像一条发光的带子穿过天穹。太空船坞的残骸静静地漂浮在卫星同步轨道上，这座用于执行“方舟计划”的设施在千年之前就被废弃，灵子炉停止运转，魔导验算机不再工作，如今昔日的荣光只剩下寂静的回音。水蓝色头发的年轻女性展开双臂，漂浮在冰冷的虚空中，一头美丽的长发轻轻摆动，安详的神态就像睡着了一般，突然，战术连接启动，她睁开了水蓝色的眼睛，注视着面前打开的全息界面。
　　侦察卫星捕捉到的影像显示，北方四岛附近空域爆发了激烈战斗。
　　“厮杀吧，互相厮杀吧！”她的嘴角浮现出扭曲的笑容，“哈哈哈哈，愚蠢的人类啊，即使在这个已经灭亡的世界，为什么还不愿意放下屠刀呢？不过，这样也没什么不好的，为了我可爱的陛下，蝼蚁们就尽情的为她搭建舞台吧。”
　　正如她所言，在蔚蓝的大气层之下，天空在燃烧，驾驶魔动甲胄的飞行员们正在空中互相厮杀。失败者坠入虚空之海，永远消失。
　　透过龙神机的主摄影机，尤瑟从高空俯瞰着战场，双方魔动甲胄部队已经陷入混战。联邦军灵活的双机编队战术，以两架魔动甲胄为基本作战单位，不断对铁骑的三机编队展开袭击。很快，双方的阵型都被打乱，长机找不到僚机，僚机也丢失了长机。这种情况下，夜枭只要随便找一架落单的友军机体就能组成编队继续战斗，而铁骑就比较麻烦了，必须先行撤退才能重新编队。
　　就空战战术而言，联邦的确比帝国先进的多，大编队+双机编队的战术灵活多变，几乎可以应付所有的情况，相比之下，铁骑的编队一旦被打乱，飞行员往往只能各自为战，被联邦的双机编队轻松击破。
　　“这样下去虽然不会输，但是伤亡就太大了。”尤瑟命令，“特里斯坦，跟我上！”
　　“遵命，大小姐。”
　　龙神机和护航的铁骑特装型开始俯冲，尤瑟展开了龙神机背后的磁轨炮，瞄准了一台处于最高位置，背后安装了两根天线的夜枭指挥型，那显然是战场指挥官的机体。
　　“我与你无冤无仇，”她默念道，“但这是战争！”
　　扣动扳机的刹那，电磁轨道炮爆发出深蓝色的能量脉冲，一枚40mm炮弹瞬间被加速到十二倍音速，精确地射穿了夜枭指挥型的胸部装甲。巨大的动能作用在魔钢骨架上，几乎将这台魔动甲胄撕成碎片。
　　长机被击落后，位于中低空的夜枭编队行动变得迟缓起来，尤瑟把距离自己最近的一个双机编队套进了瞄准环，他们正在追杀一台伤痕累累的铁骑。两架夜枭的飞行员做梦也想不到会有人借着太阳的掩护接近，魔能光束接二连三的击中了后方的僚机，将它打成一团燃烧的铁渣，长机突然注意到身后的队友不见了，犹豫的刹那，黑色的大型魔动甲胄占据了飞行员的全部视野。
　　“呜呀呀呀！”
　　情急之下，飞行员拉动操纵杆，夜枭伸出机械臂拔出背后挂架上的链锯刀，然而龙神机的热能爪已经完成了预热，它从容的挥动手臂，将夜枭拦腰斩断。望着坠入虚空之海的敌机，尤瑟望向战场深处，一艘轻型巡洋舰正遭到至少两个夜枭编队的围攻，它看起来就是警戒舰队最后的幸存者，不过船体上的大部分推进器都已经被破坏，船舵也被打的千疮百孔，而在稍远一点位置，四艘联邦军驱逐舰摆出了鹤羽阵型，船体中部的鱼雷发射管已经转了过来，鱼雷中部的魔素动力炉完成了预热，释放出淡绿色的光粒子。
　　轻型巡洋舰上所有的对空武器都在开火，从机关炮到高射炮，拼命向逼近的魔动甲胄射击，但是这些对空武器缺乏统一指挥，弹幕十分散乱。驾驶夜枭的飞行员们巧妙地回避着对空炮火，不断用12mm机关枪扫射甲板上的炮位。就在这时，一台夜枭突然被击中，发生了大爆炸，它的僚机转过身去，只见一台黑色的大型魔动甲胄正以极高的速度逼近。
　　“糟了，是‘黑色死神’！兄弟们快撤！”
　　殿后的夜枭发射了烟幕弹，整个编队顿时被一片灰色的烟雾所笼罩，但是这干扰视线的烟幕对龙神机先进的火控系统毫无作用，切换到红外模式，尤瑟轻松地捕捉到了烟幕中的夜枭，她锁定了其中两台，龙神机打开了肩部装甲，射出黑色的发暗物质光束。两架夜枭在烟幕中爆炸，冲击波驱散了烟幕，令其他尚未逃走的夜枭无所遁形。12mm机枪弹哒哒哒的飞了过去，作为护卫机的特里斯坦开火了。
　　一架夜枭被12mm子弹打断了飞行翼，翻滚着坠入了虚空之海，它的僚机急忙拔出身后挂架上的链锯刀，但是铁骑的骑士剑却抢先一步将它一刀两断。歼灭了所有的夜枭，龙神机靠近了巡洋舰的舰桥。
　　“继续向北航行，”尤瑟打开了外部扩音器，大喊，“第四巡洋舰分队正在前来接应的路上，与他们汇合你们就安全了。”
　　“非常感，死神。”舰长扯着嗓子大喊，“我们一定会活下去！”
　　就在这时，观察哨尖叫起来：“鱼雷！鱼雷接近！”
　　尤瑟抬起头来，龙神机的头部跟着她的动作同步抬起，只见6枚鱼雷正向巡洋舰高速接近。由于推进器大部分被摧毁，船舵又无法使用，现在这艘巡洋舰并没有躲开这些鱼雷的能力。淡绿色的光粒子在鱼雷身后形成了一道发光的航迹，装有500公斤炸药的战斗部威力惊人，只要一发就足以击沉小型战舰。
　　“该死！”尤瑟踩动踏板，龙神机提高了飞行高度，她转动眼球，瞳孔跟踪系统射出的红色光点追随着她的视线，将所有的鱼雷都套上了锁定的红色三角符号。龙神机展开了肩部的炮门，反物质炮以散射模式射出六道黑色的光束。
　　所有鱼雷皆被命中，在距离巡洋舰不足百米的地方绽放出一排火球。
　　完成冷却的反物质炮关闭了炮门，白色的冷却气体随风消散。巡洋舰的甲板上，船员们呆呆的望着这台全身黑色的大型魔动甲胄，将死神的样子深深地烙印在自己的瞳孔中。
　　“大小姐！”特里斯坦切入通讯，“联邦军驱逐舰要逃了！”
　　“随他们去，”尤瑟说，“反正任务已经完成了。”
　　特里斯坦望向四周，联邦军魔动甲胄部队正在撤退，四艘驱逐舰也调转船头，加速撤离战场。这场遭遇战以帝国军损失惨重，联邦军主动撤退画上了句号。
　　直到这时，从法戈匆匆赶来的增援舰队才进入战斗区域。
　　返回探险者号，尤瑟决定先去洗了个澡。因为上次极地之行的原因，探险者号尾部的澡堂改为密封式，并加装了供暖设备，被改造成了能在寒冷地区使用的样式。不但进行了扩建，还增加了一个更衣室。只不过因为隔壁就是厕所，所以气味依然不是很好闻。细心的秦枫在更衣室中点燃了自制的熏香，淡淡的香气缭绕在舷窗前，驱散了厕所的异味。尤瑟把门上的牌子翻过来，变成使用中，然后三下五除二脱光了衣服，拿着毛巾进入了浴室。
　　浴室的设备比较简单，用金属板做了三个淋浴隔间，成功的避免了因为淋浴头之间的距离太近，肥皂泡飞溅到其他人身上的问题。虽然很早之前有个修建带有浴缸的豪华浴室的计划，但是后来因为空间不够而不了了之。打开水管，热水立刻从淋浴头哗哗的流了出来，白色的蒸汽慢慢的在浴室中弥漫开来。尤瑟站在淋浴下面，仰起头，任由热水在自己的皮肤上流动。果然驾驶魔动甲胄之后洗个澡实在是太棒了，她哼着小曲慢悠悠的享受着热水。
　　不经意间，她望向身后的镜子，只见一位银发金眼的美丽少女正站在弥漫的蒸汽中望着自己，变成这副样子已经有六年了，所以尤瑟面对自己，早已没有了当初惊愕，反而逐渐的习以为常。这就是《魂魄理论》中所讲的，灵魂与肉体的契合性越来越紧密了吧？卡尔尤斯的灵魂和莱艾尔的灵魂碎片融合，已经完全适应这具身体。但是，莫名的失落感悄然而至，镜中的美丽少女发出了一声叹息。
　　洗完澡，一身清爽的尤瑟回到了船长室，一头扑在了自己的床上，却被一个异物哏到了肚子，一脸痛苦的从床上翻了下来。
　　掀开被子，只见只穿了一件白色衬衫的菲奥娜正蜷缩成一团，发出轻轻的呼吸声，望着她天真无邪的睡脸。尤瑟不禁发出一声叹息，当日她们二人在翼神宫地下的房间内展开死斗，菲奥娜狰狞的表情至今仍在她的脑海中挥之不去，但是现在，她却很难将那副面容于眼前这位熟睡的美丽女性联系起来。
　　“打开管理界面。”
　　发出命令，菲奥娜的战术管理系统自动完成连接，一个全息界面在尤瑟面前打开，上面显示着菲奥娜的生命体征和其他信息。快速扫过左侧的数据，身体机能已经没有问题，各项数值除了魔力等级都恢复到了最佳状态。尤瑟用手指轻轻触碰全息界面，打开更多的选项卡，菲奥娜的精神模型显示在了界面上，这个模型缺失了相当一部分，她的脑部受损情况非常严重，虽然进行了再生，但是其中一部分神经系统至今没有完全恢复功能。
　　也许她一辈子都会保持这个样子，光是想想尤瑟就感到一阵心痛。也许卡特罗斯有办法，毕竟所有的魔导生命体都出自他手，但是菲奥娜却在关键时刻背叛了卡特罗斯，差点害的林死掉，所以心高气傲的卡特罗斯绝对不会帮忙。一想到林胸口的可怕伤口，尤瑟的表情不知不觉中扭曲了，她下意识的聚集魔力生成咒文，展开魔术式。第一位阶的攻击魔术“万魔噬天”对准了熟睡中的菲奥娜。
　　“果然，还是下不了手啊。”
　　深深地叹了口气，尤瑟驱散了面前的咒文，终止了魔术式。她把被子拉了过来，给菲奥娜重新盖好，然后不声不响的退出了房间。
　　
　　

   





第十章：诺夫克前哨战II

　　第七舰队旗舰“蓝岭”号上，作战会议正在进行。
　　因为这艘旗舰并不是用旧式主力舰改造的普通舰队指挥舰，而是在开工的时候就是按照舰队指挥舰的标准设计建造的，所以，海茵莱茵的旗舰不但更豪华，还特地采用了战列巡洋舰的舰型，航速更快。这艘船看起来跟普通战巡没什么区别，但是船体中部的两座炮塔却都是假的，这些炮塔下方，弹药库的位置被设计成了大型作战指挥部，而假炮塔本身则被设计成了通讯室，两座炮塔的通讯系统可以独立运作，指挥效能更上一层楼。
　　海茵莱茵就是坐在这么一艘伪装成战巡的舰队指挥舰上，不费吹灰之力的攻下了防守薄弱的北方四岛。如今，他准备更进一步，向联邦首都发起攻击。不过在此之前，第七舰队必须对付驻留在诺夫克的第101特混舰队。
　　蓝岭号的旗舰设施不但豪华，规模也非常惊人，大型会议室能轻松容纳了几十名军人，这些人的军衔都比较高，几乎全是将校级，看得出都是重要的参谋或者指挥官。会议室内气氛比较活跃，但是坐在海茵莱茵身边的尤瑟却浑身不自在。她穿着帝国军的黑银色制服，头戴大沿帽，银色的长发在脑后编成辫子，一副楚楚可怜的样子。她感到不自在的原因很简单，时不时就有一位军官瞄一眼这位坐在皇子身边的美少女，这让尤瑟倍感压力。
　　作战会议有条不紊的进行着，舰队参谋长讲解并下发下一阶段的作战计划书，这涉及到舰队、魔动甲胄联队以及后勤舰队。凯斯特家族的代表是克雷恩，他负责协调舰队和地面部队，当然也包括运兵船的调度。尤瑟保持着军人的正坐姿势，目视前方，这场会议根本没她什么事儿，却被莫名其妙的叫来开会。本来尤瑟不打算来的，但是既然海茵莱茵亲自发话了，不给这位皇子面子有点过意不去，况且克雷恩也会参加，所以她就来了。结果证明，这个决定是个天大的错误，自己完全成了这位闷骚皇子身边的装饰品。
　　好不容易熬到会议结束，勤务兵端上了茶水，各个部门的军官们低声讨论着作战计划，这份由海茵莱茵亲自起草的作战计划，在尤瑟看来是比较完美的，看得出这位皇子殿下有着非常出色的军事才能。就在尤瑟开始祈祷赶快散会的时候，一名军官突然站了起来。
　　“殿下，”他说，“您知道最近沸沸扬扬的‘黑色死神’的传闻吗？”
　　“当然知道，”海茵莱茵将目光隐藏在圆片魔境之后，露出笑容，“文斯上校，您有什么问题吗？”
　　“殿下息怒。”军官说，“下官只想向那位素未蒙面的魔动甲胄当面表示感谢，毕竟她成功救援了我麾下的轻型巡洋舰‘赤塔’号，请问能否帮下官引荐？”
　　“那件事啊，的确做得漂亮。”海茵莱茵忽然把手放在了尤瑟肩上，“既然文斯上校提出来了，那么我就为大家引荐一下吧。这位就是‘黑色死神’的驾驶员，来自飓风堡的，尤瑟·冯·达拉莫少尉。”
　　冷不丁的被推上前台，尤瑟顿时蒙了，完全没注意到海茵莱茵把她的名字说错了。
　　“哦哦哦！”在场的男性军官们无一例外的发出了雄壮的赞叹声，几位女性军官则发出了“呀，好可爱！”的尖叫。
　　“真是位美少女啊！”
　　“反差太大啦，她真的是黑色死神本尊吗？”
　　“超萌的……”
　　“请和叔叔结婚吧！”
　　结果最后那个喊着结婚的家伙被周围的男性军官和女性军官一起制裁了。
　　“好了，大家安静一下。”海茵莱茵用十分随和的声音说，虽然他的声音并不大，但是会议室瞬间安静下来，变的鸦雀无声。
　　“尤瑟妹妹是飓风堡的菲丽希雅殿下派给我们的援军，”海茵莱茵接着说，“在攻击联邦首都的行动中，她和她驾驶的那台古代级魔动甲胄将负责压制中央教导团。虽然在近期的反袭扰作战中，‘黑色死神’得威名已经响彻北方四岛，不过为了解除大家最后的疑虑，在接下来的前哨战中，她将被分配到602机动部队，继续进行反袭扰作战，请大家拭目以待。”
　　“荣耀帝国！”军官们一起站起来，立正敬礼。
　　就在第七舰队紧锣密鼓的为攻击诺夫克的军事行动进行准备的时候，诺夫克的联邦军忽然恢复了对北方四岛的袭扰，一艘轻型巡洋舰和一艘驱逐舰在当天下午被击沉，损失魔动甲胄6台。
　　第二天早上，尤瑟驾驶龙神机迎着晨曦起飞，在特里斯坦驾驶的铁骑特装型的护卫下，与隶属第七舰队的第602机动部队汇合，展开反袭扰作战。在迦南外围空域，第602机动部队的母舰“北风”号正在迎风航行，这是一艘由轻型巡洋舰改装的载机巡洋舰，撤除了舰尾所有的炮塔，然后铺上钢制的飞行甲板，下部弹药库则改装成了机库。一共六台魔动甲胄被配属在北风号，但是这艘巡洋舰的载机量实际上为8架，但是因为帝国军采用的3机编队，所以8架的载机量无法有效分配。
　　龙神机和铁骑一前一后降落在钢制的飞行甲板上，按照海因莱因的直接明林，龙神机迅速被升降机带进了机库，伴随着液压系统锁定的声音，尤瑟操纵魔动甲胄走下升降机，停放在空空如也的7号停机位，而特里斯坦则把铁骑特装型停在了8号机位。
　　“多鲁滋殿下，”尤瑟说，“机体就交给您了。”
　　“放心好了，魔导王。”
　　打开驾驶舱盖，尤瑟拉着舱门上方的升降索，轻盈的落在了甲板上，几位机械师向她投来惊讶的目光，不过事先得到了“不准靠近”的命令，所以没有人敢冒然靠近这台从未见过的大型魔动甲胄。不过，尤瑟是菲丽希雅派来的援军，这一点在第七舰队已经众人皆知，毕竟银发金眼的美少女驾驶员，在这个世界上可是绝无仅有的。
　　“达拉莫少尉。”一位陆战队的军官走了过来，虽然他的军衔是上尉，但是他依然向尤瑟致上军礼，尤瑟原地立正，礼貌的还礼。
　　“我是陆战队的拉维斯，”他放下右手，露出笑容，“根据海因莱因殿下的命令，我和我的部下们将负责这台新型魔动甲胄的保卫工作，在您不驾驶它的时候，我们将保证它的安全。”
　　没想到海因莱因还是挺细心的，尤瑟不禁打量了一下这位拉维斯上尉，他是个有着北方血统的壮汉，留了一脸大胡子，方正的面孔给人留下刚毅的印象。
　　“感谢殿下的厚意。”尤瑟说，“但是，请务必注意一点，任何人，包括你们也不要靠近那台魔动甲胄三米之内，因为搭载的电子妖精比较讨厌我之外的人类，如果它擅自启动武器系统的话，恐怕会很糟糕。”
　　“下官明白了。”
　　拉维斯转过头来向自己的手下点了点头，两名陆战队员立刻站在了龙神机的前方，保持警戒态势，这下连躲在远处看热闹的机械师们也知趣的离开了。
　　“大小姐，我这边也弄好了。”特里斯坦大大咧咧的走了过来，“居然给我们配了专门的机械师，正好把我的座机检查一下。”
　　拉维斯转向他，立刻皱起了眉头：“这位是？”
　　“这位是我的僚机驾驶员，特里斯坦先生。”尤瑟急忙解释，“别看他平时一副大大咧咧的样子，其实人还挺不错，绝对不是海盗。”
　　拉维斯再次转向咧嘴哈哈大笑的特里斯坦，越来越觉得他可疑。但是，尤瑟的身份由海因莱因亲自保证过，所以他无法提出质疑。质疑尤瑟就是在质疑自己的君主，所以拉维斯只能暗地里叹了口气。
　　“对了，我想去见舰长，”尤瑟说，“请问舰桥怎么走。”
　　“正好芙兰和康纳应该也在舰桥，”拉维斯说，“你们三个正好见见面。”
　　“请问，那两位是……”
　　“北风号上的魔动甲胄部队的指挥官，”拉维斯说，“北风号一共搭载了六台魔动甲胄，被编成两个编队，芙兰和康纳是他们的队长。”
　　“明白了。”尤瑟点了点头，“麻烦您带路了，上尉。”
　　望着她天真无邪的笑脸，拉维斯不自觉的露出了温和的笑容，目睹了这一切的特里斯坦心中暗笑：美少女真是件利器啊。
　　北风号的舰桥位于舰体前部，B炮塔的后方，三座机关炮被设置在舰桥前方和两侧的小平台上，蒙着白色的炮衣。舰桥为巡洋舰常见的钢制舰桥，分为两层，上层为航海舰桥，装了一圈玻璃窗，视野非常开阔。下方则是指挥舰桥，舰长和主要指挥官在这里负责战斗指挥，虽然指挥舰桥装备了20mm的装甲，但是在战斗中实在是聊胜于无。
　　尤瑟和拉维斯走进了指挥中心，之间一位身穿舰长制服的中年男性正和两位飞行员在讨论着什么，在他们面前的长桌上，摆着北方四岛附近的战区地图。几个红圈标出了昨天遭到袭击的巡逻队的位置，记载损失情况的便签贴在旁边。看到尤瑟，三位军人先是露出了惊讶的表情，然后站直了身体。
　　“欢迎登上北风号，”身穿舰长制服的男人说，“我是舰长切斯特，这两位分别是芙兰和康纳，我的舰载机指挥官。”
　　尤瑟礼貌的致上军礼，“很高兴见到大家。”
　　“达拉莫小姐，”芙兰突然问，“您是贵族吗？”
　　尤瑟稍微一愣，她仔细打量了一下芙兰，她是个二十多岁的年轻女性，深棕色的头发剪得很短，左耳戴了一个耳环。从她的眼睛里，尤瑟看到了蔑视，这让她有点不爽。
　　“我是达拉莫家的养女，”尤瑟回答，“有什么问题吗？”
　　“先说好，我最讨厌贵族！”芙兰抱起了双臂，“特别是你这样依靠家世进入军队的，我是非常非常的讨厌的！”
　　“喂，芙兰！”康纳抓住她的肩膀，“冷静一下！”
　　“芙兰上尉，请冷静。”舰长说，“真是抱歉，达拉莫少尉，我的这位部下，因为一些不愉快的事情，变得有些讨厌贵族，我为她的失礼向您道歉。”
　　尤瑟暗中叹了口气，既然大家很快就要并肩作战，这样的气氛可是很不妙啊。
　　
　　

   





第十一章：诺夫克前哨战III

　　作战会议在非常不愉快的气氛中开始了，配属北风号的602机动部队的任务十分明确：寻找并消灭诺夫克派出的袭扰部队，如有可能，则尽可能扩大战果，最好击沉在200海里线附近活动的轻型航母和载机巡洋舰。
　　为了完成这一目标，尤瑟被配属在了这艘载机巡洋舰上，其实这是海茵莱茵的无奈之举，虽然加强了防范，但是来自诺夫克的袭扰部队仍旧给第七舰队造成了一定损失。第七舰队本来就没有足够的魔动甲胄来争夺制空权，而且还得不到帝国国内的增援，飞行员和魔动甲胄损失一台少一台。而指挥第101特混舰队的李玉梅少将虽然也处于缺兵少船的窘境，但是至少可以一定程度上得到来自国内的增援。联邦占据了星球三分之二的面积，拥有众多的人口和浮岛，工业实力更是名列全球第一。李玉梅背后有整个联邦，所以第101特混舰队依靠联邦强大的工业实力和人口资源，完全打得起消耗战，而第七舰队却根本打不起。
　　即使再这样严峻的形势下，临危受命的北风号上依然弥漫着令人不安的气息，气息的来源在海图桌对面，芙兰上尉正瞪着尤瑟，这让她有点不舒服。更加糟糕的是，尤瑟目前被任命为这支部队的航空指挥官。舰长切斯特少校保持着无奈的笑容，而旁边的另一位小队长，康纳上尉则一脸苦笑。尤瑟暗自叹息，然后将代表芙兰和康纳两个中队的模型放在了海图桌上。她在桌面下的另一只手则聚集魔力，展开炼金程序，瞬间制造出龙神机和铁骑特装型的棋子。然后把它们放在海图桌上，摆出一个倒三角阵型。
　　“芙兰的红色小队和康纳的蓝色小队作为前锋，配置在1000米高度，”她指着后面的棋子，“我驾驶‘黑色死神’和守住后方2000米的高度，各编队之间保持2300米的距离一旦遭到攻击，立刻向后方撤退，将由我和另一个小队负责截击跟过来的敌机。”
　　“这个计划我反对。”芙兰说，“坚决反对。”
　　“芙兰上尉，”尤瑟耐心的问，“能说说反对的理由吗？”
　　“你把我们配置在低空，自己却躲在后方的高空，”芙兰指棋子，“这不是让我们充当诱饵，好让你在后面刷战绩吗？”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“那么倒过来，我和僚机前出到前方1500米的位置，高度1000米，芙兰小队和康纳小队守住后方2000米的高度，这样可以了吧？”
　　“把自己放在最前面？”芙兰冷笑，“凭借那台古代级魔动甲胄的性能，所有战果岂不是要被你一个人包圆了？”
　　“嗯……”尤瑟思考了一下，“那么这样吧，”她在桌面下制造出一个北风号的模型，把它摆在前面，三个编队摆在后面，“以北风号为前卫，我们三个编队都呆在3000米高度，如果北风号遭到袭击，我们就一起杀过去。”
　　“让母舰暴露在敌人火力之下，”芙兰一拍桌子，“你白痴吗？”
　　尤瑟大大的叹了口气。
　　“芙兰上尉，”她说，“我们在讨论作战计划，可不是让你来找茬，如果你不打算执行我的命令，我可以解除你的指挥权，把你作为普通飞行员使用。但是，小队长级别的飞行指挥官必须拥有足够的作战经验，我看过部队名册，很遗憾，目前没有人能代替你。我的作战计划宗旨只有一个，那就是尽可能提高这里每一个人的存活概率。勇猛的指挥官我认识不少，但是对他们的部下来说，那份勇猛可不是什么好事。”她望着芙兰，“上尉，我不会无缘无故的消耗部下的生命，我希望你们都能活下来。”
　　康纳和切斯特舰长注视着尤瑟金色的眼睛，默默的点了点头，作为比较有经验的指挥官，他们认同了尤瑟提出的所有作战方案，包括把北风号派到前面作为诱饵的方案。联邦军的夜枭虽然机动性强，但是却没有多少对舰攻击手段，北风号的对空火力足以自保，这段时间足够后方的魔动甲胄部队赶来收割人头。
　　“总之，我不认同你！”芙兰恶狠狠的说，“为什么你这样的人能够开着古代级魔动甲胄耀武扬威啊？我们这些平民出身的飞行员却必须去死？”
　　“原来如此，”尤瑟伸出手来，“要试试‘握手决斗’吗？”
　　虽然她轻轻松松的说出了这样的话语，但是康纳和切斯特舰长脸上的表情却瞬间凝固了，他们很清楚，芙兰的魔力总量在第七舰队也是名列前茅的，而尤瑟看起来不过十二岁，这个年龄的孩子身上的魔力还在成长之中，直到20岁才能达到巅峰。换句话说，尤瑟和芙兰决斗，自己就先处于不利境地。
　　“干什么？”芙兰本能的把手藏在背后，“你想陷害我吗？用这种肮脏的手段？”
　　“上尉，”尤瑟坚定的说，“既然你不服从我的指挥，那么我们就按飞行员的规矩来，胜者为王。”她微微一笑，“还是说，你害怕了？”
　　“来就来！”芙兰一把握住了尤瑟的手，“别怪我手下无情！”
　　“我等着呢。”尤瑟微微一笑。
　　这个旁人看来天真无邪的笑容着实激怒了芙兰，她上来就把一半的魔力注入了手臂上的魔纹，通过两人的握在一起的手掌，试图超载尤瑟身上的魔力回路。“握手决斗”是解决飞行员之间的争端最常用的一种手段，的基本原理就是拼魔力总量，魔力总量高的一方能够压倒低的一方，然后把自己的魔力强行注入对方的身体，超载对手身上的魔力回路。虽然不会出人命，但是却能让对手麻痹一段时间。
　　芙兰从一开始就没觉得自己会输，但是，她的魔力却被堵在了两人的掌心，完全无法侵入尤瑟的身体。赢过几百次“握手决斗”的芙兰立刻发现了问题，她的魔力被完全的压制了，而尤瑟却依然是一副轻松的表情。
　　“这个魔力总量，大约750左右啊，”尤瑟微微一笑，“芙兰上尉，750这个数值只能算中等，难道这就是你全部的魔力了吗？”
　　“你可别后悔啊，小丫头，”芙兰怒火中烧，“接下来我可不会手下留情了。”
　　“是吗？”尤瑟露出挑衅的表情，“请加油！”
　　被彻底激怒的芙兰将魔力输出提高到了极限，她手臂上的魔纹释放出淡淡的红光，释放出白色的蒸汽，那还是魔力回路全力传输的征兆。但是无论她如何提高魔力等级，她的魔力依然无法进入尤瑟的身体，眼前的事实让芙兰一下子冷静下来，她注视着尤瑟白皙的手，却发现手背上并没有刻下魔纹。
　　这是怎么回事儿？魔纹是飞行员输出魔力的必要媒介，如果没有魔纹的话，魔力输出将变得难以控制，甚至发生失控。“握手决斗”禁止跟飞行员之外的人进行，其中一个最大的原因就是，将大量魔力注入一个正常人的身体是非常危险的，很容易造成心脏停止。
　　“嗯……”尤瑟评估般的点了点头，“魔力总量大约为1450，相当高呢，在舰队中也算是数一数二的，即使参加翼神教会的圣女选拔也能入围。啊，扯远了。”她微微一笑，“芙兰上尉，我要开始发力了，请你咬紧牙关。”
　　下一秒，芙兰手臂上的魔力回路窜过一道电光，伴随着巨大的魔力爆发，芙兰整个人都翻起了白眼，手臂上的魔纹摸出白色的蒸汽，然后整个人倒在了地上。
　　依靠自己天文数字的魔力总量轻轻松松放倒了芙兰，尤瑟转向其他人，却发现大家全都是一副目瞪口呆的样子。她这才意识到，自己做过头了。
　　芙兰在一小时后才慢慢苏醒，睁开眼睛，倒映在眼中的是熟悉的天花板，白色的帘子捶在固定在金属舱壁上的病床前，柔和的阳光从打开的原型舷窗透进来，带来了一丝秋日的寒意，她试着转动头部，魔力回路过载的麻痹感依然没有完全消失。银发金眼的美少女无意间进入了她的视野，她正拿着苹果，用小刀削皮。连在一起的苹果皮厚薄均匀，一直捶到地上，看起来她十分熟练。
　　“哟，上尉，”尤瑟抬起头来，“感觉好些了吗？”
　　“啊……”芙兰呼出一口气，“原来这就是输掉的感觉啊，真是非常糟糕呢，看来我以前对不少人做了十分残酷的事情。”
　　“别说这些了，”尤瑟把削的干干净净的苹果递了过来，“来个苹果吧，我在玉京那边吃过，没想到北方四岛也有，超好吃的。”
　　芙兰看看苹果又看看尤瑟，说：“你在贿赂我吗？”
　　“对魔力总量高达1450的飞行员表示敬意不可以吗？”尤瑟微微歪了下头，银发顺着肩头丝丝滑落，沐浴在阳光中的发丝闪烁着白金的光泽，透出难以言喻的、虚幻的美。
　　就连同为女性的芙兰，也被那份超脱凡尘的美丽震撼了。
　　“先声明，我讨厌贵族。”芙兰翻了个身，“但是，我首先是个军人，既然你被任命为602机动部队的航空指挥官，根据上下级关系，我会服从你的命令。”
　　尤瑟不禁露出笑容，芙兰似乎是个有些害羞的人呢。
　　“下午14：30分在飞行甲板集合，”她说，“今天下午会有一场遭遇战，敌方这几天尝到了甜头，绝对还会来的，希望你奋勇杀敌。”
　　“遵命，长官。”芙兰背对着尤瑟点了点头。
　　“期待你的表现，上尉。”
　　尤瑟站起身来，转身离开了医务室。
　　听到舱门关闭的声音，芙兰这才从床上坐了起来，她盘着腿坐在白色的床单上，活动着至今仍旧有些麻木的右手。回忆起之前的一切，她的脸不禁开始发烧，纵使自己再讨厌贵族，也不应该将怨气发泄在一个素未平生的小姑身上。在被尤瑟在握手决斗中堂堂正正的击败之后，不知道为什么，她的头脑一下子变得清醒起来了。
　　“我身为大人的矜持，到哪儿去了啊……”
　　发出深深的叹息，芙兰倒在了床上。
　　
　　

   





第十二章：诺夫克前哨战IV

　　伴随着火药的轰鸣，小滑车在钢制的导轨上高速滑行起来，将上面的魔动甲胄瞬间加速到起飞速度，然后在导轨尽头将它抛射出去。尤瑟两眼放光的看着启动灵子炉的魔动甲胄开始缓慢爬升，再次把目光投向这个名为“弹射器”的装置。北风号的飞行甲板长度不够，所以魔动甲胄要想起飞的话会比较麻烦。虽然灵子炉产生的反重力支撑机体垂直起降没有任何问题，但是对于普通飞行员来说，垂直起降需要消耗太多的魔力。而利用魔动甲胄脚下的路轮滑跑起飞则能充分利用飞行翼产生的升力，从而节约起飞过程中的魔力消耗，增加续航力和滞空时间。
　　不过尤瑟拥有天文数字的魔力总量，所以她总是毫不顾虑的垂直起飞，但是绝大部分飞行员都会避免这么做，除非遇到紧急情况。几分钟内，弗兰指挥的红色小队和康纳率领的蓝色小队全部弹射起飞，特里斯坦表示想要感受一下这个新鲜玩意，结果差点坠机，不过最后勉勉强强还是飞上了天。尤瑟登上停放在飞行甲板上的龙神机，将魔力注入灵子炉，龙神机的主摄影机亮起了红光，它展开飞行翼腾空而起，跟上了先行起飞的编队。
　　按照尤瑟的作战方案，三个编队摆出倒三角阵型，左前方为红色小队，右前方为蓝色小队，尤瑟和特里斯坦组成的双机编队则占据了后方的高空。稍微将视线集中，瞳孔跟踪系统自动放大了视野焦点处的影像，红色小队的三台铁骑出现在屏幕中央打开的对话框中，尤瑟不禁稍微皱起了眉头，这三台铁骑依然装备着笨重的骑士枪，这件武器实际上是近战武器和远程武器的结合体，内置12mm机关枪或者20mm机关炮，前端的钢芯带有一个触发装置，由一枚20mm空包弹提供动力，一旦触及对方的装甲，钢芯就会在火药的推动下弹出，瞬间洞穿敌机的装甲。
　　虽然这件武器的数据看起来很美，但是它长达四米，重量更是达到450公斤，如此沉重地武器极大地影响了铁骑的飞行性能。相比之下，夜枭系列装备的12mm机关枪重量只有45公斤，十分轻便。
　　干脆找个机会说服芙兰和康纳他们，把骑士枪换掉吧。尤瑟这样想着，一边开始起草准备发给海茵莱茵，要求调配在北方四岛缴获的联邦军12mm机关枪的电文。就在这时，战术雷达上出现了十六个光点，一支魔动甲胄编队正从南方接近。十六个光点四个一组，组成了一个大型菱形编队，这种编队战术绝对不是帝国军的！
　　“敌袭！”尤瑟打开无线电，“270方向，距离33公里！各编队注意，执行5号作战方案，开始抢占高度！”
　　频道中传来了一阵骚动，飞行员们将信将疑。但是前方的铁骑编队依然按照她的命令做好了迎击准备，所有编队开始爬升，占据了3500米的高空，在1000米以上的高度飞行会急剧增加魔力消耗，所以在巡航飞行中，飞行高度一般不会超过一千米，只有在临战状态才会设法抢占高空。
　　联邦军魔动甲胄编队依然在高速接近，因为没有雷达，也没有能够使用广域感知的魔导师，所以他们对利用云层掩护接近的帝国军毫无察觉。天空中漂浮的薄云为占据高空的帝国军提供了很好的掩护，在尤瑟的带领下，两个小队进入了截击航线。虽然对手是整整一个飞行中队，但是尤瑟从一开始就不会觉得自己会输。
　　五分钟内，双方距离缩短到10公里，联邦军依然维持着菱形的警戒队形，对云层上袭来的敌军毫无察觉。尤瑟放大了远处的影像，将视线集中在最后面的四机编队，其中一台背后伸出两根天线的夜枭指挥型被套上了锁定的红框。
　　“先手必胜！”她扣动扳机。
　　在龙神机肩部展开的磁轨炮开火了，在蓝色的电磁脉冲的推动下，一枚40mm炮弹飞行目标，当周围的其他夜枭听到高速弹丸发出的尖啸声时，他们的指挥官已经被打的凌空解体，炮弹的速度远超音速十二倍，当听到声音的时候，已经被命中。
　　“跟我上！”尤瑟收起了磁轨炮，命令，“俯冲下去，先来一个过场！”
　　占据高空的铁骑编队立刻发起了突击，它们一架接着一架进入俯冲，雨点般的机枪弹扫向低空不知所措的夜枭编队，尤瑟驾驶龙神机一马当先，手臂装甲下弹出的连射光炮射出炽热的魔能光束，直接将最前面的一个编队的四台夜枭全部轰成燃烧的铁渣，紧随其后的特里斯坦则使用魔弹射手轻松收割了失去中队长的指挥编队，分别攻击侧翼两个编队蓝色小队和红色小队各取得了两个战果。遭到突袭，指挥官被击落，十六台夜枭在一个过场就被打的只剩下四台，它们组成两个双机编队，分别向南撤退。
　　“蓝色小队和红色小队负责逃向东南方的夜枭编队，”尤瑟命令，“六对二的话你们应该不会输吧？歼灭他们之后在5K12坐标汇合。”
　　“别小看我们啊！”芙兰不满的抗议。
　　“唉！芙兰！”康纳提醒，“现在是战斗中，不要跟指挥官顶嘴！”
　　“没关系，活跃的部下我很喜欢。”尤瑟微微一笑，“特里斯坦，跟我上，我们去把敌方母舰搞掉！”
　　“遵命，大小姐！”
　　在两队铁骑飞行员惊讶的目光中，龙神机和护航的铁骑特装型突然开始加速，向另一个夜枭编队追了过去，南边的天空中闪烁着魔能光束的光辉，两架夜枭很快一死一伤。
　　联邦军轻型航空母舰“愤怒”号正在北方四岛以南200海里警戒线上执行袭扰任务，这是一艘120米级别的轻型浮空船，携带十六台魔动甲胄。轻型航母因为采用了巡洋舰的舰体，所以航速很快，非常适合这种连打带跑的游击战任务。与载机巡洋舰不同，轻型航母有一个钢制的全通式飞行甲板，小型化的舰桥被移动到舰体右侧，最大限度的增加甲板面积。高射炮和机关炮被安装在飞行甲板外侧的回廊之中，炮手们各就各位，对空观察哨警戒着天空。
　　突然，负责空中警戒的士官发现了一台冒着浓烟的夜枭正在接近，他急忙拿起通话器，通知甲板工作人员做好准备。钢丝编织的阻拦网在一分钟内被竖了起来，消防车也开到了待命位置。那台严重受损的夜枭从后方接近，但是却着陆失败，最后一头撞进了阻拦网。就在机械师们忙着救援飞行员的时候，两台敌机却突然从云层中现身，从正上方发动了突击。
　　刚刚离开云层，高射炮弹炸开的黑色烟团就在周围绽开，对空机关炮射出的火线迎面飞来，交织成密集的火网。联邦军的空中观察员十分优秀。尤瑟稍微弯起嘴角，让受伤的猎物强行迫降吸引注意力的方案看起来没起到什么效果，毕竟联邦军的训练程度很高。不过，这点小把戏失败了也完全没有问题，她紧握操纵杆，驾驶龙神机游刃有余的穿过弹幕，展开肩部护甲下的反物质炮，对准正在转向回避的轻型航母尾部就是一炮。
　　被击中的后部飞行甲板发生了大爆炸，扭曲的钢铁飞上天空，弹药库起火燃烧，紧接着发生了更严重的二次殉爆。刹那间，愤怒号的后半部分完全被大火和浓烟笼罩，橘红色火焰舔抵着扭曲的钢制甲板，舰体后部炮位上的炮手们争相逃命。就在这时，一道魔能光束击中了舰桥，瞬间把航海舰桥和下方的指挥舰桥一起烧成了铁渣，舰长以下主要军官全部阵亡。绑在舰桥外面的白色防弹沙袋虽然能够一定程度上抵挡12mm机关枪的扫射，但是在魔能光束面前却毫无作用。
　　特里斯坦摧毁了舰桥，驾驶铁骑绕到了浓烟滚滚的轻型航母右侧，对准舰体中部的灵子炉就是一枪。魔能光束彻底摧毁了灵子炉，进而引发了魔素爆炸。下层甲板被普罗米修斯效应的电光所笼罩，轮机组成员顷刻之间全部丧生。失去浮力的轻型航母开始下坠，但是船舵依然卡在左满舵的位置，结果舰体开始向右倾斜，产生的惯性力矩极大地增加了船员们弃船的难度。
　　结果，愤怒号在短短的三分钟内便沉入了虚空之海，只有不到十分之一的船员得以逃脱。尤瑟透过龙神机的主摄影机，注视着那两艘救生艇，充满氦气的浮囊勉强支撑起下方船体的重量，船舱内挤满了幸存者。铁骑突然接近了其中一艘救生艇，冷酷的端起了魔弹射手，瞄准了惊恐万状的幸存者们。
　　“特里斯坦，撤退了。”尤瑟命令，“没有必要徒增杀戮。”
　　“俺知道了，大小姐。”
　　收起了武器，铁骑特装型开始加速，跟上了向北撤退的龙神机，向预定坐标点返航。大约半个小时后，两台魔动甲胄一前一后降落在了载机巡洋舰北风号的飞行甲板上。蓝色小队和红色小队已经返回，尤瑟的作战计划得到了正确地执行。拥有优秀的部下，的确是一件令人高兴的事情。即使指挥官再厉害，手下的菜鸡如果没有正确执行作战计划的能力，也只会演变成“猎火鸡”那样的悲剧。
　　
　　

   





第十三章：诺夫克前哨战V

　　整整一周，北风号一直活跃在反袭扰作战的最前线，在这场前哨战中表现优秀，一共击落了43台敌军魔动甲胄，可谓战果丰硕。12月5日上午，北风号接到了返回迦南的命令，这艘结束战斗任务的轻型载机巡洋舰踏上了归程。
　　“干杯！”
　　罐装啤酒碰撞在一起，602机动部队的飞行员们围成一圈，以弹药箱作为椅子和桌子，开始了庆祝任务结束的酒会。因为食物和酒精会增加魔力的恢复速度，所以几乎所有的飞行员都会或多或少的饮酒，特别是在任务结束之后，能来一杯泡沫满满的啤酒简直再好不过了。不过，北风号上并没有鲜啤酒的储存设备，所以只能用罐装啤酒代替。罐装啤酒的味道虽然比鲜啤酒要差一些，但是酒精含量却是一样的。
　　作为下酒菜的油炸豌豆被放在盘子里，厨房似乎常备各种豆子作为下酒菜，作为一艘载机巡洋舰，北风号的厨子是个相当细心的人。
　　尤瑟端着啤酒咕咚咕咚的灌下肚子，碳酸在胃液中冒泡的感觉实在是令人心情舒畅。趁着秦枫不在，自己总算能找到机会好好地喝点酒了，不过因为打破了约定的缘故，让她有点罪恶感。最近尤瑟已经能够控制体内的代谢机能，其秘诀就是降低魔力等级。虽然这样一来就无法使用身体强化、广域感知等常驻型魔术式，但是却能减缓酒精的分解速度，轻微的酩酊感恰到好处。
　　特里斯坦似乎很受欢迎，他跟一位女性飞行员挨着坐，两人愉快的喝着啤酒，毕竟这位独眼海盗拥有钢铁般强健的肉体，再加上独特的狂野气质，受到女性们欢迎也在情理之中。不过芙兰似乎对他毫无兴趣，她的眉头皱成了川字形，自顾自的喝闷酒。
　　难道这家伙平日中相当的欲求不满吗？
　　军队中是严禁异**往的，但是只要不影响作战任务，实际上各级指挥官在大多数情况下都会网开一面，不过**犯会被直接丢进虚空之海，在各国军队中都是一样的。虽然仍旧残留着男尊女卑的习俗，但是因为战争频繁，女性在军队中所占的比例却始终居高不下，如何处理部队中的男女关系，这是所有指挥官都面临的难题。
　　管理，但不放纵，可以说是目前的一个共识。
　　大人的世界无限精彩，但是……尤瑟看了看自己一马平川的胸口，变成小孩，而且还变成了小女孩，真是个巨大的悲剧啊！
　　酒过三巡，男性们聚在一起开始赌博，虽然说是赌博，但实际上不过是给打牌找点刺激而已，输赢都很少，跟码头区的地下赌场比起来，简直不值一提。尤瑟端着啤酒靠近了坐在弹药箱上的芙兰，她的脸颊有点红，脚下的空罐比谁都多。尤瑟坐在隔壁的弹药箱上，把手中的罐装啤酒递了过去。
　　“上尉，之前把你电倒了，多有得罪。”她说，“请原谅我吧。”
　　芙兰望向尤瑟，眼中充满了动摇的神色。
　　“应该道歉的是我，”她摇了摇头，“真是太失礼了，达拉莫少尉，我身为一个大人，却把没边没际怨恨发泄在一个小孩身上，真是太丢脸了。”
　　“没关系，你尽管把我当成大人好了。”尤瑟喝了一口啤酒，把炸豆子塞进嘴里，咔嚓了咔嚓嚼了起来。芙兰小心翼翼的观察着她，露出不解的神色。
　　“尤瑟真的是达拉莫家的大小姐吗？”
　　“养女而已，”尤瑟坦诚的笑着，“并没有任何血缘关系，说实话我只是个挂名的贵族，并非真正的帝国贵族血脉。”
　　“但是你的名字中间有个‘冯’字，难道不是真正的贵族吗？”
　　“这个问题就比较麻烦了，一句两句讲不清楚。”尤瑟抱着啤酒罐，摇晃着双腿，抬起头来望着机库的天花板，发出轻轻地叹息，“不过家主大人是个好人，帝国的贵族中虽然腐败堕落分子不少，但是正直之人还是有的。”
　　“达拉莫中将神勇过人，在帝国军内人人皆知。”芙兰说，“不过话说回来，那台魔动甲胄是怎么回事儿？总觉得给人非常不好的感觉……”
　　尤瑟望向停在机库中的龙神机，即使处于待机状态，死亡灵气依然会少量的泄露出来。而凭依在这台魔动甲胄上的又是王级不死者，龙王多鲁兹。虽然身为龙族之王的多鲁兹非常善于控制自己的魔力，但是作为不死者的它实在是过于强大，所以仍旧有极少量死亡灵气泄露出来，对周围的人产生了一定影响。
　　“别担心，只要不接近它就不会有问题。”尤瑟说，“那台魔动甲胄非常特殊，而且采用了一些非常不妙的技术，具体来说……抱歉，出于保密义务我不能透露任何实际性内容。不过，一般人还是不要靠近它比较好。”
　　“确实，令人毛骨悚然。”
　　芙兰拍冷似的抱起了双臂，尤瑟却露出无奈的笑容。
　　就在这时，20mm炮弹突然打穿了上方的飞行甲板，在机库甲板上留下一排整齐的弹孔，一名机械师被流弹击中，上半身顿时化为一片血雾。手疾眼快的尤瑟扑到了位于射击线上的芙兰，其他人则四散逃窜。紧接着，爆炸声响起，右侧船壳被炸开一个大洞，寒冷的风顿时涌进了机库。
　　凄厉的战斗警报响起，是敌袭！
　　“所有人，”尤瑟扶起了芙兰，“准备战斗！”
　　她环顾四周，一片混乱，只有特里斯坦还坐在弹药箱上，手里拿着扑克牌沉思。尤瑟走过去，没好气的一脚踢在他的屁股上，扑克牌散落一地。
　　“我的牌！”
　　“别管牌了，”尤瑟命令，“起来打仗啦！”
　　“少尉，”康纳跑了过来，“升降机的液压系统被打坏了，暂时不能使用。”
　　“没关系，我们直接从机库内起飞。”尤瑟看了一眼后方的甲板，“升起防火帘，利用尾部测试灵子炉的工作甲板应该能飞起来。”
　　“太危险了。”
　　“我们现在别无选择，上尉。”尤瑟走向龙神机，“敌机就在外面，再磨磨蹭蹭的，北风号就要被击沉了！”
　　“至少让我们先行起飞，分散敌机注意力……”
　　“没这个必要，”尤瑟转向他，一拍龙神机的装甲，“这家伙的特殊装甲非常坚固，要比你们的铁骑耐打得多，吸引火力的工作交给我比较好。”
　　说完，她跳进驾驶舱，启动了灵子炉。
　　四台夜枭正在对北风号发动袭击，它们组成两个双机编队，其中一个携带20mm机关炮的编队负责扫射舰体后部的飞行甲板，防止敌方魔动甲胄起飞，而另一个编队则绕到了前边，准备摧毁舰桥。现在北风号的位置已经非常靠近北方四岛，距离迦南只有不到四十海里，谁也没想到会在距离基地这么近的地方遭到攻击。
　　一时的大意带来了灾难性的后果，北风号的对空火力甚至还没有来得及展开就被完全压制，敌机不断扫射各个炮位，试图瘫痪这艘船的防空系统。指挥舰桥内，切斯特舰长咬紧牙关，装甲指挥塔虽然能够一定程度上保护他们，但是并非长久之计。
　　就在这时，一道魔能光束突然射穿了机库甲板，将一台夜枭打的凌空爆炸。
　　紧接着黑色的龙神机从机库甲板尾部强行起飞，剩下的那台夜枭指挥型注意到了这台纯黑色的魔动甲胄，飞行员不禁大吃一惊。
　　“这里是187中队第三小队，发现黑色死神，位置在3N83！请求支援！”
　　然而还没等他完成报告，龙神机突然转身，辅助推进器瞬间改变了它的飞行轨迹，将自身的超机动性发挥的淋漓尽致。驾驶夜枭指挥型的指挥官果断丢掉了沉重的20mm机关炮，抽出了链锯刀，准备和黑色死神近战，然而龙神机臂甲下弹出的热能爪却把他的座机连同链锯刀一起斩为两段。
　　“该死的……死神……”
　　口吐鲜血的指挥官坠落在北风号的飞行甲板上，尤瑟毫不客气的给了他最后一击。直到这时，绕到前面的另一个夜枭编队才注意到队友全灭的事实。以北风号的舰岛为掩护，两架夜枭一边射击一边展开左右包抄，尤瑟紧握操纵杆，驾驶龙神机巧妙的回避它们射来的机枪弹，12mm子弹嗖嗖的从它身边飞过，但是无一命中。
　　“那是什么动作啊，根本打不中！”
　　“冷静！对手是王牌飞行员，采取……哇呀！”
　　金属风暴发射器将左侧包抄的夜枭轰成了零件状态，尤瑟提高了飞行速度，敏捷的切入了最后一台夜枭的飞行轨迹，那名飞行员大吃一惊，转身还击，但是龙神机却抢先一步抓住了夜枭的机械臂，毫不留情的将热能爪捅进了驾驶舱。
　　直到这时，北风号配属的铁骑才从升降机的开口登上了飞行甲板，看到躺在甲板上支离破碎的夜枭指挥型，飞行员们这才意识到，敌机已经被全灭了。
　　“切斯特舰长，”尤瑟打开无线电，“我们的位置已经暴露了，请您继续向北撤退，蓝色小队和红色小队掩护母舰后撤。”
　　“那你呢？”切斯特问。
　　“西南方47公里处，发现敌军魔动甲胄编队，”尤瑟扫了一眼战术雷达，“它们的速度快的惊人，夜枭绝对达不到这个飞行速度，很可能是某种新机型。以北风号现在的情况是绝对逃不掉的。既然这些新型机是针对黑色死神来的，就由我和特里斯坦留下来断后，顺便把敌人收拾掉。”
　　没等切斯特说什么，尤瑟就断开了通讯，她转换到小队通讯频道。
　　“特里斯坦先生，您还能飞吗？”
　　“放心吧，大小姐，俺陪您飞到地狱都没问题。”
　　携带魔弹射手的铁骑特装型从机库尾部起飞，与上空的龙神机组成编队。两台魔动甲胄迅速抢占了3500米的高空，虽然还没达到极限高度，但是因为敌机也在这个高度，尤瑟打算正面进攻，尽可能的吸引对方的注意力，防止它们继续攻击北风号。敌机很快出现在了龙神机的战术雷达上，速度非常快，夜枭系列魔动甲胄绝对达不到这个飞行速度。
　　“魔导王，”多鲁兹忽然开口了，“探测到雷达信号，本机正在被战术雷达照射。”
　　“启动电子对抗系统，”尤瑟命令，“准备电子战。”
　　“正确的判断。”
　　龙神机的电子对抗系统被启动，定向ECM开始干扰敌机的火控系统，虽然现在双方的距离尚有20公里，远未达到目视距离，但是电子对抗却已经开始了。
　　敌机也装备了雷达或者类似雷达的远程传感系统，这让尤瑟有点吃惊，联邦的魔动甲胄技术她是比较了解的，毕竟她之前就是飓风堡的联邦军飞行员。莱特博士设计的夜枭系列魔动甲胄可以说是联邦军装备库中的顶点，然而仅仅过了六年，联邦军居然装备了安装雷达的魔动甲胄，科技发展也太跳跃了吧？
　　突然，高能反应的警告框从屏幕上弹出，尤瑟立刻偏转操纵杆，龙神机以毫厘只差从敌机射击线上躲开，一道魔能光束几乎擦着它的装甲飞了过去。而旁边的特里斯坦则被直接命中，铁骑特装型被烧成铁渣，坠入虚空之海。
　　
　　

   





第十四章：诺夫克前哨战VI

　　“特里斯坦！”
　　“别担心，魔导王，高等巫妖是没那么容易被消灭的。”多鲁兹说，“不过敌方的射击精确度相当高啊，看来在火控雷达**扰的情况下，果断改用了光学瞄准吗？”
　　“的确，他们的训练程度相当高。”
　　“那么，我们是不是先撤退比较好？”
　　“撤退？开什么玩笑！”尤瑟扬起嘴角，露出狰狞的笑容，“猎物就在眼前，为什么要撤退呢？跟我上啊！一对六，看起来会变的相当有趣啊。”
　　“哈哈哈，吾辈也热情高涨呢。”
　　龙神机肩部装甲展开，集束射击模式的反物质炮瞄准了敌方机群，尤瑟将超量的魔力注入反物质炮，经过转换程序，反物质炮瞬间完成了充能。
　　“来而不往，亦非礼也，”尤瑟锁定了敌机，“给你们发个大礼包！”
　　扣动扳机的刹那，黑色的魔能光束切开了前方的薄云，直接将飞在最前面的一个双机编队吞没。确认目标变成了“lost”，尤瑟轻轻偏转操纵杆，龙神机巧妙的躲开了左前方射来的魔能光束，立刻转身还击。一个目标被消灭，另一个目标虽然被命中，但是却未能摧毁。尤瑟不禁扬起了眉毛，看来对方似乎拥有某种防御魔能兵器的手段。
　　“看来敌方的机体性能相当出色呢，吾辈已经跃跃欲试了。”
　　“进入格斗战会更有趣哦，”尤瑟将更多的魔力注入灵子炉，“要上了，一口气拉近距离！我倒要看看对面驾驶的是什么机体。”
　　龙神机猛然加速，穿过环状的音爆云，迅速与对手拉近了距离。
　　一分钟后，主摄影机捕捉到了敌机的影像，经过CG修整之后投射在全景式显示屏中央。尤瑟不禁皱起了眉头，那台魔动甲胄居然是灭霸的改进型。为毛又是灭霸？尤瑟有点想不明白，灭霸究竟是什么来头？
　　尤瑟记得自己第一次遭遇灭霸是在安侬上空，当时海盗指挥官德雷克驾驶的就是一台灭霸，并且他还把自己的座机涂装的花里胡哨，令尤瑟印象深刻。不过那台灭霸显然是“减配版”似乎拆除了不少设备。第二次遭遇灭霸是在前不久的圣都防卫战中，进攻圣都的不明武装不但持有魔导王国时期的打击巡洋舰，还有飞行员驾驶灭霸出战，但是因为作战经验不足而被尤瑟轻松击落。这次装备灭霸的居然是联邦军的正规部队，而且还是精锐部队。看起来，自己离开联邦军的六年中，又有新装备被研发出来装备部队了吗？
　　答案是否定的。
　　因为尤瑟很清楚，这个时代的魔导技术基本上已经丢光了，全世界连正确阐述灵子炉运作原理的人都没剩几个，又怎么可能研发新机体呢？在莱艾尔的记忆中，同样没有灭霸的数据资料，可以认为，这台魔动甲胄应该是在莱艾尔死后才问世的。不过，灭霸在机体设计与龙神机十分相似，特别是配置在肩甲中的聚能光束炮，这门炮虽然没有龙神机的反物质炮那么夸张，但是也是一件威力惊人的魔能兵器。
　　有人向联邦提供了技术支持，只有这个可能了。
　　迎面飞来的20mm炮弹打断了尤瑟的思绪，她偏转操纵杆，龙神机巧妙的从射击线上躲开，然后抬起手臂，瞄准敌机发射魔能光束。那台灭霸被击中，左臂化为一团燃烧的铁渣。尤瑟冷笑着躲开后续的攻击，从侧面接近了它。龙神机握紧拳头，手臂装甲下弹出了热能爪，就在敌机要被撕成碎片的刹那，魔能光束从上方射了过来。
　　第二台灭霸从上方逼近，从头部的天线来看，它显然是这个编队的长机，20mm炮弹铺天盖地的射了过来，尤瑟游刃有余的左右回避，打开肩部的反物质炮展开反击。黑色的魔能光束擦过敌机的肩部，结果引爆了正在充能的光束炮，发生了大爆炸。看准机会，龙神机扑向目标，准备在肉搏战中解决对手。然而来自后方的射击迫使尤瑟放弃了到手的猎物，她闪身躲开飞来的火线，抬臂甲下的起连射光炮向前来援护的第三台灭霸射击，这台机体看起来经历了一场浩劫，机身装甲上坑坑洼洼全是融化的痕迹。看起来它就是遭到反物质炮命中，却还幸存下来的那台魔动甲胄了。
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“吾辈不得不提醒您一下，龙神机的装甲足矣抵挡敌方实弹兵器的射击，即使被魔能光束命中，也还有抗魔力场可以进行防御。”
　　“顶着炮弹上去砍了对方，那岂不是太没意思了？”尤瑟冷笑，“空中格斗的最高境界就是——毫发无伤的干掉对手！”
　　说着，她躲开了两台灭霸的交叉火力，突然展开腰部的金属风暴发射器，向最近的一台敌机射出狂风般的弹幕。那台灭霸躲闪不及，几百发炮弹一瞬间全打在了它的身上，把它打成了零件状态。
　　“还剩两架！”尤瑟收起了金属风暴，再次进入高速机动，两台灭霸咬住了她六点钟的位置。砰砰砰砰！密集的20mm炮弹呼啸着从后方飞来。
　　不过这种优势并没有维持多久，龙神机突然转弯，尤瑟一边忍受着血液被甩到身体左侧的痛苦一边瞄准敌机开火，反物质光束扫过灭霸编队的飞行轨迹，将其中一台炸成碎片。最后一台灭霸肩部主武器受损，它的飞行员看到取胜无望，果断发射了烟幕弹，试图借助烟幕的掩护脱离战斗。
　　一大片灰白色的烟雾瞬间笼罩了战场中央，但是遮蔽视线的烟幕在龙神机先进的火控系统面前根本就是个笑话。尤瑟冷笑着瞄准了自以为安全的敌机，可就在这时，一台燃烧着鬼火的铁骑特装型突然从虚空之海位面层下方窜了出来，毫不留情的切入了灭霸的航线，挥舞手中的骑士剑把它捅了个对穿。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟撇了撇嘴，“太慢啦！”
　　“大小姐，俺都被烧成灰了好吧？复活也是需要时间的！”
　　说着，铁骑慢慢的抽出骑士剑，准备将灭霸的残骸丢进虚空之海。
　　“等等，战利品别扔啊！”尤瑟急忙出言阻止，“把敌机的残骸带回去，说不能能发现点什么？”
　　“哦哦！大小姐，还是您想得周到啊！”
　　二十分钟后，龙神机和铁骑带着战利品降落在北风号的后甲板上，看到尤瑟平安归来，切斯特舰长悬着的心才放了下来。不少人前来围观灭霸的残骸，但是因为飞行员被骑士剑搅碎在了驾驶舱里，血淋淋的场面打消了不少人的好奇心。机械师们急忙找来水管，冲洗血肉横飞的驾驶舱，花了近一个小时的时间才完成了清理工作。至于联邦军飞行员的尸体，因为变成碎肉，所以只能装进黑色塑料袋，直接扔进虚空之海。
　　尤瑟站在飞行甲板上，等待清理工作结束。就在这时，有人递来了一杯咖啡，她转过脸去，只见切斯特舰长正站在她身侧。
　　“长官。”她急忙立正站好，恭敬的接过咖啡。
　　“没关系，现在是休息中。”切斯特说，“达拉莫少尉，你居然能在战斗中缴获敌方的魔动甲胄，我越来越对你刮目相看了。”
　　“谢谢，哈哈哈。”
　　尤瑟挠了挠头，不好意思的笑了，露出两个尖尖的小虎牙。望着那可爱的笑容，切斯特感到自己的心都被治愈了，在脸颊融化之前，他急忙咳嗽了一声，恢复常态。
　　“对了，长官。”尤瑟压低了声音，“如果方便的话，能否透露一下，芙兰少尉为什么这么讨厌贵族？”
　　“我觉得还是不要随便谈论他人的隐私比较好。”
　　“抱歉，”尤瑟低下头去，“下官失言了。”
　　“那么，少尉。”切斯特问，“你是出于什么目的要打探别人的隐私呢？”
　　“为了部队内部的团结。”尤瑟说，“我觉得有必要消除我和芙兰上尉之间的隔阂。”
　　“原来如此，这的确是一位指挥官应该考虑的事情。”切斯特点了点头，“达拉莫少尉，你的指挥经验这么丰富，看来以前带过兵啊？”
　　“算是……带过吧。”
　　“哦？”切斯特扬起了眉毛，“真是人不可貌相。”
　　“哈哈哈。”尤瑟挠着头苦笑。
　　“关于芙兰上尉的事情，”切斯特叹了口气，“这件事儿出在她的丈夫身上。”
　　“芙兰上尉结婚了？”尤瑟大吃一惊，“完全看不出来啊！”
　　“不但结婚了，还有一个儿子，”切斯特喝了一口咖啡，“不过现在只剩下她一个人了，过的凄凄惨惨。”
　　“啊……”尤瑟低下了头，“怪不得。”
　　“芙兰上尉的丈夫是个贵族，虽然只是三男，没有继承家业的希望，但是他还是努力加入了帝国军。”切斯特慢慢的讲着，“在一次军官聚会上，他与芙兰坠入了爱河。贵族家的三男以后的孩子迎娶平民是很正常的事情，毕竟他们无法继承爵位，身为贵族也只剩下个头衔。两人结婚之后过了几年平静的生活，塔隆那边的军务不太忙，最多也不过是侦查下北方四岛。所以两人很快有了一个儿子。不过……”他话锋一转，“那个男人的老家却出了问题，家主和长子以及作为备胎的次子一起卷入了帝都崩溃事件，全部丧生。这下，作为三男的他就一下子成了家系的正统继承人。”
　　听到这里，尤瑟不禁暗自叹息，帝都崩溃确实是一场灾难，而罪魁祸首之一的海茵莱茵现在却是她的最高指挥官。
　　真想找个机会再揍他一拳。
　　“本来，那个男人说好了，要在继承家业之后把芙兰接走。”切斯特继续讲，“但是，她的母亲无论如何都不愿意接受这个平民媳妇，而本来准备与死去的长子结婚的女方家族实力更加强大，结果在几方的共同干预之下，那个男的偷偷带走了儿子，而芙兰等来的却是一份离婚协议。从此之后，芙兰就变得非常敌视贵族，有时候甚至去主动找茬，舰队里不少贵族飞行员在跟他进行了握手决斗之后纷纷倒下，甚至引起了一场骚动。不得已，海茵莱茵殿下才把芙兰调到了北风号上，因为这艘船上一个贵族都没有。”
　　尤瑟听到这里，不禁扬起了眉毛，海茵莱茵你这家伙不会是在算计我吧？
　　“非常感谢您，长官。”尤瑟轻轻鞠躬，“我现在已经心里有数了，芙兰上尉的事情请您不必担心，身为部队的指挥官，我会尽可能的把他们所有人都从战场上带回来。”
　　“拜托您了，达拉莫少尉。”切斯特郑重的说，“感谢海茵莱茵殿下，给我们找了这么一位战神，那台敌机我稍微看了一下，真是非常惊人。如果六台这样的魔动甲胄袭击过来，北风号绝对不可能幸存。”
　　“分内之事。”尤瑟嘿嘿的挠着头。
　　“对了，少尉。”切斯特忽然想起了什么，“回去的时候可能有重大行动计划发表，到时候别太惊讶啊。”
　　“海茵莱茵殿下不会准备攻打诺夫克了吧？”
　　切斯特笑而不语，他摸了摸尤瑟的头，一脸笑容的向舰桥走去。
　　
　　

   





第十五章：归航

　　北风号返回迦南已经是黄昏时分，晚霞将天空染成一片绚丽的紫色，天边的夕阳正逐渐下沉，余晖在白色的虚空之海上洒下一片碎金。因为事先报告了缴获联邦军新型机的消息，没等北风号入港，宪兵队已经提前封锁了码头，身穿白色制服的技术人员在重型运输车前列队，准备接收敌机残骸。
　　尤瑟站在飞行甲板边上，看着吊车把用帆布盖得严严实实的灭霸吊装到运输车上，周围的宪兵们维持着高度警戒，就连北风号的大部分船员也被勒令待在船内，等待移交工作完成。手脚利索的技术部很快把灭霸装车运走，这台魔动甲胄除了驾驶舱和肩部光束炮被破坏之外，其他部分基本完好，是难得一见的技术样本，估计海茵莱茵看到之后，会笑的嘴巴都合不拢吧？毕竟GTX系列验证机的技术过于超前，虽然很早就获得了炎姬，但是塔隆的技术人员根本无法理解上面的先进魔导技术，完全无法进行逆向工程。但是，既然联邦能造出灭霸，说明这台魔动甲胄至少以这个时代的技术能力是可以制造的，进行研究的话应该能得到不少失落的古代技术。
　　宪兵队的装甲车护送运输车离开，码头上瞬间冷清下来，因为宪兵队现在接管了港口的治安管理，那些花枝招展的妓女几乎绝迹。一般而言，每当有浮空船入港，这些女人们就会蜂拥而至，试图从饥渴的船员们身上挣一点小钱。
　　切斯特舰长用舰内广播通知所有人，北风号暂时解除战斗任务，进行为期三天的修整，在一片欢呼声中，不值班的船员们眨眼之间跑了个干干净净。离开港口再绕过一座小山就是迦南的街道，灯红酒绿的花花世界正在向水兵们招手。就连特里斯坦也跟着602机动部队的飞行员们跑到街上去了，尤瑟无奈的摇了摇头，决定步行返回探险者号。
　　探险者号的停泊位置在港口的东区，中间隔着货场和魔素储存设施，窄轨小火车来回运输着货物，一片繁忙的景象。实际上，整个港口东区目前是凯斯特家族地面部队的后勤基地，各种军用物资在货场上堆成小山，整整五万人的部队需要大量给养，每天消耗的物资十分惊人。而这些物资都是从塔隆运来的，从食物到武器弹药应有尽有。
　　军服上装饰着毛皮的北方士兵很快替代了胸前挂着铁牌的舰队宪兵，这些来自北方的男人们个个肌肉发达，身高普遍在180公分以上，以至于尤瑟站在他们面前必须仰起脸才能看到对方的下巴。这么多壮汉驻扎在港口，附近的小偷和混混们完全不敢在码头区惹事儿，以至于周围的治安变得出奇的好。
　　一艘刚入港的运输舰正在卸货，好几台黑黄色的作业用魔动甲胄在旁边帮忙装车，尤瑟迈着轻快的步子从一台运输车旁边走过，她戴着一顶鸭舌帽，穿着大衣和长裤，银色的长发扎成辫子，随着她的步伐左右摇摆。就在这时，一辆魔动车突然在她身旁停下，坐在副驾驶位置上的克雷恩降下了车窗。
　　“诺因海姆船长，”他问，“需要我带你一程吗？”
　　“真是帮大忙了，”尤瑟嘿嘿笑着跳上了魔动车的货斗，“探险者号停泊在23号码头，拜托你们啦！”
　　驾驶魔动车的中年士官露出了温和的笑容，这位活泼可爱的美少女大概让他想起了自己远在家乡的女儿吧？
　　魔动车再次启动，在码头上平稳的行驶起来，与运输货物的窄轨火车擦肩而过。火车的汽笛发出有节奏的“呜呜”声，活塞泄出的白色蒸汽在轨道周围弥漫，模糊了远方的风景。巨大的吊车耸立在布满晚霞的天空下，犹如恒古的钢铁巨人，守卫着大地。将身体靠在打包的货物上，尤瑟仰望天空，逐渐消退的晚霞倒映在她金色的眼瞳中，繁星悄然开始闪烁。
　　探险者号的身影出现在夜色低沉的码头上，船上的照明灯被点亮，星星点点犹如江上渔火。军用魔动车在舷梯旁停下，尤瑟惊讶的发现，居然还有一辆非常豪华的魔动车停在那里。这辆车的车体涂装成漂亮的白色，大量采用黄铜作为装饰，红色的布制顶棚透出天鹅绒一样的质感。除了皇家和大贵族，很少有人使用这么华丽花哨的魔动车。
　　一位留着短发的女仆站在车门旁，与站在舷梯前的秦枫和夜梅对视。女仆小姐们的冷战似乎已经开始了一段时间了，尤瑟感到浓密的魔力沉淀在周围，构成犹如灵场一样的危险区域。
　　“我记得你叫汉丽埃塔吧？”尤瑟决定终止战场冷战，“请问海茵莱茵殿下派您来有什么事情吗？”
　　“您好，诺因海姆船长。”汉丽埃塔冷淡的轻轻鞠躬，“我的主人，塔隆大公，帝国第四皇子，海茵莱茵殿下，邀请您参加今晚的夜会。”
　　“夜会啊？”尤瑟一愣，“在这种时候？”
　　汉丽埃塔“盯”的望了过来，似乎有些不悦。尤瑟听到身后刷的一声，秦枫展开了手中的铁扇，黑色的魔力波动轰轰轰的爆发出来。旁边的夜梅虽然看起来没有任何行动，但是从她身上的魔力流动判断，已经有好几个魔术式随时可以启动。
　　再这样下去会变成战争吧？
　　“我接受邀请，”尤瑟点了点头，“请给我一点时间准备。”
　　“殿下已经为您准备好了一切，”汉丽埃塔说，“请您上车。”
　　望了一眼那台华丽过头的魔动车，尤瑟暗地里发出一声叹息，就在这时，基里尔走下了舷梯，他穿着一件灰色的夹克，很意外的把胡子挂的干干净净，看起来就像一位微服私访的大贵族。
　　“大小姐，今天码头管理处送来一份紧急报告，请您过目。”
　　望向基里尔的刹那，汉丽埃塔的表情扭曲了，她闪电般的抽出裙子下面隐藏的两把小机剑，启动腿部的身体强化术式，一个箭步冲上了舷梯。寒光闪过，秦枫手中的铁扇挡住了刺向基里尔的小机剑，她后退一步，卸除了铁扇上的力道，用右肩对着汉丽埃塔的胸口猛撞一下，失去平衡的汉丽埃塔一个后空翻跳下了舷梯，落在码头上。
　　“只有你！”她用机剑指着基里尔，“只有你，我永远无法原谅！”
　　“你是……”基里尔打量着她，“希尔薇？”
　　听到这个名字，汉丽埃塔的肩膀猛的颤抖了一下，眼神逐渐失去了焦点。在她倒下之前，尤瑟急忙扶住了她，用肩膀把她架了起来。
　　“这究竟是怎么回事儿？”
　　克雷恩也跑来帮忙，他和尤瑟合力把汉丽埃塔放在了魔动车的后座上。为了保险起见，尤瑟把汉丽埃塔身上的匕首和机剑都给搜了出来，就近丢下虚空之海。她转身望向基里尔，只见他面色铁青的走了过来，轻轻拨开汉丽埃塔的额前的头发。
　　“果然是，希尔薇呢。”他闭上了眼睛，发出叹息。
　　“基里尔先生，”尤瑟问，“这位女仆小姐，没事吧？”
　　“看起来问题不大，”基里尔说，“不过重启她的人工灵魂需要一点魔力，大小姐，麻烦您把魔力稍微分给她一点。”
　　“好吧。”
　　尤瑟将手指放在汉丽埃塔的心脏部位，稍微注入了一点魔力，下一秒，汉丽埃塔忽然睁开了了眼睛，蹭的一下坐了起来。
　　“喂喂，这样算是正常反应吧？”尤瑟转向基里尔，却发现他已经走上了舷梯，返回探险者号。为了防止苏醒后的汉丽埃塔再次攻击自己，暂时回避无疑是非常正确的，不过尤瑟更好奇基里尔和汉丽埃塔的关系，两人似乎很久以前就认识。
　　如果有机会的话，稍微问问看吧。
　　“系统日志，非正常重启，执行3号协议，清除最近30分钟的数据。”汉丽埃塔抬起头来，望向尤瑟，恢复了冷漠的表情，“诺因海姆船长，我的主人，塔隆大公，帝国第四皇子，海茵莱茵殿下，请您参加今晚的夜会。”
　　“这件事情我已经知道了，”尤瑟说，“别说了，我这就跟你去。”
　　“克雷恩准将，”汉丽埃塔望向克雷恩，“您也受到邀请。”
　　“啊？我？”克雷恩犹豫了一下，“好的，我明白了。”他瞥了一眼尤瑟，却发现她正盯着自己看，于是他不自觉的露出了动摇的表情。
　　“诺因海姆船长？”
　　“克雷恩，恭喜你连升两级。”尤瑟微笑着说，“这种待遇一般人可享受不了啊，也不请客吃个饭？”
　　“连升两级什么的……”
　　一般来说，只有阵亡的烈士才能连升两级，被尤瑟一把抓住把柄的克雷恩笑的一点都不开心。
　　经过这一番折腾，天色已经完全暗了下来，低沉的夜幕笼罩着港口，天空中繁星闪烁。简单了交代了一些杂事儿之后，尤瑟和克雷恩一起坐上了那台白色的魔动车，由汉丽埃塔负责驾驶，向举办夜会的会场驶去。
　　
　　

   





第十六章：夜会I

　　夜会是帝国贵族们的一项重要社交活动，当夜幕降临，打扮的花枝招展的贵族小姐们就会和穿着得体的贵族绅士们在悠扬的舞曲中翩翩起舞，这一传统在帝国建国后被迅速扩大了规模，形成了定期举办的超豪华晚宴。不过，就第七舰队来说，因为排位过于靠后，所以第七舰队并不是个理想的就职场所，因此这里的贵族子弟并不算多，特别是在国内有影响力的大贵族，更是一个没有。
　　选择从军的贵族大多是家中的三男、四男这类排在末位的男丁，与作为继承人的长男和作为备胎的此男相比，他们仅仅有一个贵族头衔，但是却无法继承爵位，一旦到了离家的年纪，他们就会被身为家主的父亲送出家门。一般来说，贵族子弟都能受到良好的教育，在工商业领域有很大的发展空间，但是一旦踏入工商业，也就意味着自己的贵族身份将在这一代终止。为了让自己的后代也能保持贵族的身份，不少贵族子弟选择加入军队。
　　只要立下足够战功就能获得爵位，这样的诱惑贵族子弟们完全无法抗拒，甚至能取得比自己的父辈、兄长更高的地位。所以在很多人眼中，加入帝国军是一条金光闪闪的阳关大道，但是机遇往往伴随着风险，每年战死的贵族子弟却也非常多。
　　海茵莱茵发起的这场夜会直接在作为临时官邸的原迦南市政厅举办，虽然说是市政厅，但是这座建筑却拥有非常完善的接待设施，其后半部分本身就是一座装饰豪华的酒店，酒店拥有一个很不错的舞厅，刚好符合条件。再加上第七舰队的贵族子弟并不算太多，所以完全不用担心拥挤的问题。
　　克雷恩站在二楼的走廊上，他穿着黑银色的帝国军将校制服，打着黑色的领带，肩膀上的准将军衔闪闪发光，为了避免过于招摇，他去掉了军服上的毛皮装饰，让自己看起来就像是一位普通的帝国军军官。但是，克雷恩并不是贵族，他的父亲是个平民，在往上数几代也都是平民。他猜想，自己大概是作为凯斯特家族的代表而被邀请的。
　　就在这时，旁边客房的门打开了，盛装的尤瑟惦着裙子走了出来。她穿着一件鲜红的洋装，银色的长发盘在脑后，由两根玉京风格的发簪固定，白皙的肩膀从洋装的领口露了出来，透出迷人的气息。跟在她身后的是汉丽埃塔，看起来这位沉默寡言的女仆小姐很好地完成了主人交代的工作。不过克雷恩却悄悄的给她贴上了一个“会砍人”的标签，不久前在探险者号的舷梯上，他可是亲眼看过她矫健的身手。
　　“哎呀！真是人靠衣装啊，”尤瑟上下打量着克雷恩，嘿嘿一笑，使劲拍着他的背，“克雷恩准将，你平时要多自信一点啊，把胡子刮一刮，然后整个好看的发型出来，要不是就太浪费你帅气的脸了。”
　　“哈哈，是吗。”克雷恩摸了摸干干净净的下巴，“其实留胡子有助于保暖。”
　　“那绝对是借口吧。”尤瑟说，“难道不会用围巾吗？”
　　无法反驳的克雷恩移开了目光，尤瑟咧嘴一笑，露出两个尖尖的小虎牙。
　　“抱歉打断一下，”汉丽埃塔面无表情的提醒，“海茵莱茵殿下已经等候多时了，还请二位尽快前往夜会会场。”
　　“走吧。”尤瑟顽皮的挽起了克雷恩的手臂，“去见闷骚皇子。”
　　噗，克雷恩笑喷了，但是看到汉丽埃塔，他又不敢继续笑，就这么表情扭曲的憋着。结果在旁人看来，一位一脸扭曲笑容的年轻贵族正挽着一名银发金眼的美少女，这是活脱脱的犯罪现场啊！
　　夜会果然已经开始了，不过人数确实比尤瑟预料的要少，穿着军服的男士和打扮漂亮的女性在舞池中翩翩起舞，因为没有乐队，音乐干脆使用了留声机，一下子拉低了夜会的档次。光是在大战之前搞这种大型社交活动，尤瑟就觉得海茵莱茵的脑袋是不是不小心被门夹了。果然，对尤瑟来说，贵族实在是令人难以理解的生物，身为贵族们的头头儿，海茵莱茵这家伙总是不按套路出牌。克雷恩的想法实际上跟尤瑟差不多，不过身为一名军人，他很自觉地服从上最高指挥官的命令，将这次夜会看作一件战斗任务。
　　与舞池中寥寥几人相比，摆满食物的长桌前却站满了人，夜会的食物供应采取自助餐的形式，基本上算是不限量供应。因为北方四岛处于战争状态，物资供应肯定没有和平时期充足，水果、蔬菜、新鲜肉类制作的各种菜肴，成了大家趋之若鹜的美食。不过比起美食，尤瑟却更想知道海茵莱茵的葫芦里到底卖的什么药，她用金色的眼瞳扫视整个会场，却没有看到海茵莱茵的身影。
　　令人意外的是，尤瑟的登场像一颗明星，吸引了不少贵族子弟的目光，银发金眼的稀世美貌，再加上她作为达拉莫家族一员的身份，不少年轻人已经跃跃欲试。但是，看到她身边站着的帝国准将，大部分人望而却步，虽然有几个胆子大的上去邀请她跳舞，但是被克雷恩瞪了一眼，就急忙知趣的离开了。
　　“二位，”汉丽埃塔说，“请这边来。”
　　尤瑟放开了克雷恩的手臂，向他点了点头，克雷恩皱起了眉头，跟上了汉丽埃塔的脚步，三人来到了旁边的包间。只见包间内站着四名荣誉卫队士兵，戴着圆片魔境的海茵莱茵正翘着腿坐在天鹅绒沙发上，举起一只手向尤瑟打招呼。而在他对面，一位三十岁左右的年轻男士正坐在沙发上，他穿着一身带条纹的西服，金色的头发向后梳着，一副金丝眼镜给人留下文质彬彬的印象。不过这个人，总觉得在哪儿见过。尤瑟拼命思考，总算想起了一个旧识。
　　“辛克莱尔上尉？”
　　被叫到名字，那位年轻人的表情立刻动摇起来，他轻轻的咳嗽了一声，装模作样的坐直了身体，端起桌上的酒杯假装品酒。尤瑟噔噔噔的走了过去，她身体前倾，紧盯着对方的眼睛，被她这么瞪着，辛克莱尔终于认输了。
　　“别离我这么近，我又不认识你。”他说，“还有，我现在已经升到少校了。”
　　当年罗纳尔多的副官，辛克莱尔终于自报家门了。说实话，尤瑟并不讨厌这个装模作样的眼镜仔，毕竟他们都在一个孤儿院长大，从小就在一起。不过，罗纳尔多调走没多久，他也跟着调动了，算起来两人至少已经十年没见面了。
　　为什么联邦军的现役军官会出现在迦南夜会的现场呢？而且还要打扮成平民掩人耳目？一个个问号在尤瑟心里冒了出来，今天海茵莱茵把自己叫来绝对有别的用心。于是，尤瑟在另一张沙发上乖乖坐下，决定当个漂亮的装饰品，而克雷恩则和汉丽埃塔一起并肩站在海茵莱茵身后，宣示自己的立场。
　　“既然客人都到齐了，我们正式开始吧。”海茵莱茵打了个响指，荣誉卫队士兵们退出了房间，“辛克莱尔少校，你代表舰队司令李玉梅少将前来交涉，你的身份我已经确认过了，没有问题。为了表示诚意，我在这场贵族间的夜会上郑重的接待您，如果您有雅兴的话，等下谈完正事，可以去外面找个姑娘跳支舞，放松一下。”
　　“能见到您我已经感到非常荣幸了，”辛克莱尔礼貌地说，“我代表第101特混舰队司令官李玉梅少将，向帝国第四皇子海茵莱茵·冯·贝格曼·塔隆大公传达一项建议，在兵戎相见之前，希望能签署停火协议。”
　　“停火协议？”海茵莱茵扬起了眉毛，“这可不是一位舰队司令能说的算的。”
　　“请不要担心，李玉梅将军已经得到了罗兰大总统的授权，全权负责与殿下您进行停火谈判。”辛克莱尔说，“我方的条件非常简单，北方局势维持现有态势，双方暂时停火。在停火协议失效之前，诺夫克的101特混舰队不会主动进攻北方四岛。”
　　“哦，”海茵莱茵托着下巴，沉思道，“这对我有什么好处呢？”
　　“帝国内战已经开始，”辛克莱尔推了推眼镜，“据我所知，第五舰队遭到被歼灭，帝都附近的军事力量几乎是真空状态，菲丽希雅和霍森菲尔德两位继承人正在南方对峙，只要殿下率领第七舰队回到国内，就能迅速南下，占领帝都。况且，您的手中还掌握着五万陆军，控制帝都易如反掌。难道殿下就不打算要皇位吗？”
　　听了他的提议，尤瑟不禁苦笑，辛克莱尔属于那种脑子特别灵活的家伙，但是这次他却聪明反被聪明误，海茵莱茵准备攻击诺夫克的原因不是为了尽快结束战事回国争夺皇位，而是为了扫清进攻联邦首都的障碍，准备策应帝国内战，解除飓风堡的后顾之忧。
　　“这个提议的确很诱人，”海茵莱茵说，“不过如果我现在撤兵的话，北方四岛岂不是又要还给联邦了？我好不容易才搞了个大新闻出来，这样白白放手岂不是太可惜了？”
　　“的确如此，”辛克莱尔叹了口气，“这就要涉及前面说的停火协议了，罗兰大总统代表联邦提出的一个条件是，殿下在帝国参与内战期间，维持北方四岛停火状态，联邦不会趁机夺还北方四岛。”他顿了一下，“作为一个联邦公民，我认为此举是可耻的卖国行为，但是作为一名军人，我又不得不在这里向您传达这个条件。”
　　短暂的沉默，海茵莱茵端起茶杯喝了一口红茶，然后皱起了眉头。
　　“听说你们的魔动甲胄部队最近损失惨重，”他轻描淡写的岔开话题，“在不到两周的时间里，共有142台魔动甲胄被击落，而就在几小时前，我的得力部下还在迦南附近灭掉了你们一个装备新型魔动甲胄的中队，并且缴获了其中一台新型机。”
　　其实只有六架，不到一个中队啦！虽然想出言纠正，但是尤瑟还是忍住了，她不断告诉自己：你是个装饰品，装饰品……保持笑容。
　　但是，辛克莱尔的表情却变的凝重起来：“黑色死神吗？”
　　虽然他还没有得到新型魔动甲胄被缴获的消息，但是在离开诺夫克之前，他确实看到一艘崭新的载机巡洋舰加入第101特混舰队的作战序列，那艘巡洋舰上搭载有新型魔动甲胄，这一点是毋庸置疑的。
　　没想到，才过了一周，这些新型机就被帝国军的黑色死神歼灭了。
　　该死的黑色死神！
　　辛克莱尔不自觉的握紧了拳头，如果不是那台神秘的魔动甲胄和它的飞行员，第101特混舰队保有的空中优势也不会这么快丧失。大量损失魔动甲胄的结果，就是诺夫克的航空战力遭到极大的削弱，李玉梅少将手里的最后一张底牌也快没有了。
　　看着辛克莱尔咬牙切齿的样子，尤瑟感到背后发冷，驾驶龙神机疯狂屠戮联邦军飞行员的不是别人，就是她自己。
　　
　　

   





第十七章：夜会II

　　老旧的留声机播放着变调的圆舞曲，参加夜会的男男女女们比起跳舞更享受桌上的美食。卷心菜、奶酪、苹果、猪肉……鲜美的菜肴散发着诱人的香气，令人食指大动。再加上完全免费供应的葡萄酒，沉浸在美酒和美食之中，许多人已经飘飘欲仙。然而，就在一墙之隔的包间中，空气却沉重的仿佛要凝结了一样。
　　“看来再谈下去也没有什么意义了，”海茵莱茵将双手交叉在胸前，注视着辛克莱尔，“少校，你觉得呢？”
　　辛克莱尔沉默的点了点头。
　　“很高兴你们那边主动抛出了橄榄枝，”海茵莱茵说，“但是，我并没有接过橄榄枝的理由和义务，这个时代的战争，说白了就是控制人类数量的一种手段。虚空之海是取之不尽的资源，人类比任何一个时代都要富裕，但是浮岛构成的世界却过于狭窄，不可能承载所有人。因此，必须有人从这个世界退场，而战争就是最佳的方式，血与火，钢铁对钢铁，啊啊，多么美妙啊。被冠以荣誉和正义的血腥屠戮，这就是战争的本来面目，不过呢……”他望向尤瑟，“我并不喜欢战争，更不期望战争，但是，我并不害怕战争。如果杀戮是必要的话，我会满面笑容的举起屠刀。”
　　“所以我很讨厌你啊，海茵莱茵。”尤瑟瞪着他，“你这样用语言挑衅我，对你来说有什么好处吗？”
　　“我只是想看一下您生气的样子，我的陛下。”海茵莱茵站起身来，优雅的鞠躬，身为皇族的他居然对一位12岁的少女行礼，在辛克莱尔看来这是非常不可思议的光景。他把目光转向尤瑟，这令尤瑟感到如坐针毡。
　　“那么，我的陛下。”海茵莱茵抬起头来，“这场谈判的结果就是，我方不接受联邦提出的停火协议，因为这大大偏离了原本的目的，所以，作为帝国远征军的最高指挥官。”他转向辛克莱尔，“少校，请允许我拒绝你方提出的所有条件。”
　　“我会向李玉梅舰队司令传达，”辛克莱尔点了点头，“联邦海军第101特混舰队将全力迎战帝国皇家海军第七舰队。”
　　“这样可以吗，陛下。”海茵莱茵再次转向尤瑟，辛克莱尔也跟着他望了过来，一下子成为了这间屋子中的焦点，尤瑟感到锋芒在背。
　　“你们想怎么样就怎么样吧，”尤瑟掂着裙子站起身来，“恕我失赔了。”
　　于是，她以最快的速度走出了包间，临出门之前还被脚下的高跟鞋绊了一下，险些摔倒，看着她有些狼狈的样子，海茵莱茵露出了愉悦的笑容。
　　回到夜会的主会场，尤瑟大步流星的来到长桌前，端起一杯酒一饮而尽，她瞪了一眼准备上来搭话的几位贵族子弟，锐利的目光把那几个年轻人吓的一哆嗦。看着一桌豪华的美食，尤瑟却胃口全无，她又喝了一杯酒，放下杯子走出了会场。
　　“真是的，海茵莱茵那个混蛋到底把我叫来干嘛呀！”
　　大步走在走廊上，尤瑟边走边抱怨，轻微的酩酊感扰乱了她的思维，让她越发的烦躁起来。明明是你们早就决定的事情，为什么却要在我面前再来一遍？既然从一开始就不打算接受停火协议，海茵莱茵为何还要把自己叫来当见证人？真是莫名其妙！心情糟糕透顶的尤瑟回到客房，换回来原来的长袖风衣和牛仔裤的装扮，然后离开了市政厅。
　　秋夜的风格外的寒冷，光秃秃的树枝在秋风中摇摆，残存的枯叶随风飘落。安装在铜制灯罩中的魔石灯发出幽幽的白光，照亮了条石铺成的人行道，尤瑟走在空无一人的街道上，任由军用魔动车从身边疾驰而过，虽然没有发布戒严令，但是迦南的大部分街道上都看不到什么行人，唯一热闹的大概只有港口附近的花柳街，不知道特里斯坦那个家伙玩够了没有？
　　好想去有很多漂亮姐姐的店里玩啊……
　　抱着膝盖蹲在路灯下，尤瑟注视着从肩头滑落的银色长发，柔顺的发丝闪烁着白金的光辉，洋溢着虚幻的美丽。辛克莱尔虽然算不上真正的朋友，但好歹也是认识的人，一想到几天内帝国第七舰队就会开始攻击诺夫克，她就感到一阵心酸。到时候李玉梅将军指挥的101特混舰队一定会全力迎战，激烈的战斗必将伴随着死亡。
　　“千万别死了啊，辛克莱尔。”
　　深深地叹了口气，尤瑟抬起头来，望着旁边的魔石灯，那盏路灯看起来已经有些年头了，铜制的灯罩上长满了绿色的铜锈，散发着中古的气息。
　　“我究竟为何而战啊，”她用额头轻轻触碰生锈的灯柱，“为什么我还要去杀人啊？为什么我还要参加战争啊？”
　　（到北方去，那里有你的命运。）
　　老魔术师霍金的声音在耳边回响，尤瑟感到一阵迷茫。她真的找到自己的命运了吗？现在连她自己也搞不清楚了。明明世界正在迈向毁灭，虚空之海这个巨大的定时炸弹即将达到临界质量。也许三十年，也许五十年，这颗星球就会轰的一声，在全球范围的普罗米修斯效应中炸成碎片。
　　卡特罗斯正在为拯救世界而努力着，尤瑟突然有点佩服他的执着。但是现在又多了个更严重的问题，浮岛上的魔素浓度堪比古代大地上最恐怖的魔境，居住在这里的人们适应了高魔素浓度的环境，结果在体内积攒了太多的魔素。如果周围魔素浓度突然降低，就会产生极为严重的后果。那种后果就是——魔族化。人类会在体内魔素的作用下变异成非人的怪物，只知道破坏与杀戮，在肉体消磨殆尽之前绝不会停止。如果贸然消灭虚空之海，人类这个种族恐怕会一下子毁灭吧？
　　即使解决了魔族化的问题，在虚空之海被消灭后，遭到魔素重度污染的灰色大地也早已变成了一片死亡之土。灰色的土地已经毁灭，不可能孕育出任何生命，无论是动物还是植物，都不可能在那样的土地上生存。也许，“方舟计划”才是人类唯一的出路，一千年前启程离开这颗星球的移民者们，是否已经在群星的彼岸安居乐业了呢？
　　望向繁星闪烁的夜空，尤瑟靠着路灯的灯柱坐了下来，魔石灯的光辉驱散了周围浓重的夜色，在这小小的光明之中，银发金眼的少女抱紧了膝盖，瑟瑟发抖。
　　“好想回家啊……”
　　回忆起自己的家乡，胸中的感情就像火山一样爆发出来，虽然乘坐商船云游四海是她一直以来的梦想，但是离开家乡这么久了，思乡之情难免会喧嚣尘上。人类的精神结构果然十分脆弱呢，但是如果就此抛弃人类的矜持，自己还剩下什么呢？正是因为有了这些情感，尤瑟才觉得自己有“活着”的实感。
　　帝国的局势现在变得非常混乱，辛克莱尔提出的诱人条件等于把北方四岛的所有权拱手送给海茵莱茵，从而引诱他回去参加帝国内战。但是海茵莱茵是个心思狡诈的人，甚至还有点阴险，他从一开始就看出了联邦打算把他当枪使的意图，所以那场谈判没有任何意义。看起来联邦一直在使用各种手段搅浑帝国这潭水，而他们的目的显然是飓风堡。
　　尤瑟不明白，飓风堡对联邦来说真的有这么大的价值？也许海茵莱茵说的没错，飓风堡的地下埋藏着什么秘密，而联邦急于想得到这个秘密，不论他们怎么做，都会跟菲丽希雅正面交锋。半年前的那场大战尤瑟至今记忆犹新，联邦军集中了三分之一的军事力量，差一点击溃第一舰队，夺取飓风堡的控制权。这次帝国内战很可能又是联邦在背后作怪，尤瑟突然发现，联邦的家伙们很能干啊！
　　越是思考，尤瑟就感到自己的脑子越混乱，她伸出手试图抚平胸中的不安，但是却没有心跳从指间传来。她差点忘记了，自己已经死了。无论是卡尔尤斯还是莱艾尔，都是逝去之人，虽然两人的灵魂互相融合，但是两个死人加起来绝对不等于一个活人。魔导生命体并没有心脏，取而代之的是作为核心的魂晶。但是这倒是提醒了尤瑟，她从一开始就是个死人，一个背负着过去的亡灵。
　　“以后还是考虑戒酒吧……”
　　就在这时，脚步声在面前停住，尤瑟抬起头来，只见秦枫正恭恭敬敬的向自己行礼，黑色的长发沿着她的肩膀丝丝滑落，反射着魔石灯的光辉。
　　“尊主，”她说，“妾身前来迎接您了。”
　　尤瑟抬起头来望着秦枫，眼眶中闪烁着泪光，这个楚楚可怜的表情一下子融化了秦枫的内心，她情不自禁的伸出手去，拥抱了自己的主人。在她的怀中，尤瑟突然呜哇一声大哭起来，秦枫急忙抚摸她的银发，轻声安慰。
　　她从未见过自己的主人如此柔弱的样子。
　　在她的印象中，尤瑟总是一副天不怕地不怕的表情，将挡在自己面前的敌人统统干翻，对于需要帮助的人，从不吝啬援手。
　　可是现在，她脆弱的仿佛是一件玻璃工艺品，惹人怜爱。
　　
　　

   





第十八章：辛克莱尔

　　中途演变成宴会的夜会在秋风之夜悄然落幕，吃饱喝醉的贵族子弟们纷纷散去，老旧的留声机不再播放有些变调的圆舞曲，会场内顿时安静下来。辛克莱尔最后望了一眼夜色中的市政厅，黑色的树影在风中摇摆，夜色中沉淀的寒意令他裹紧了衣领。
　　谈判完全失败了。
　　其实从一开始就不可能成功。
　　帝国第四皇子海茵莱茵，虽然身体上存在缺陷，但是智商却高的吓人。辛克莱尔大概猜到他接下来的作战计划，夺取诺夫克，解除第101特混舰队的威胁，然后挥师南下，进攻联邦首都。但是，在帝国陷入内战的现在，他为什么还要坚持这个作战计划？即使攻下联邦首都，联邦依然会继续存在，因为联邦总体来说是个民主社会，不会因为中央政府被消灭而迅速瓦解。大不了重新选举就是了。
　　辛克莱尔自认为是非常了解帝国的，早在飓风堡就职的时期，他就非常注意搜集联邦的情报，在他的印象中，皇族是一群为了皇位而奋斗终生的蠢货，作为皇位继承人之一的海茵莱茵，在帝都北方没有任何军事力量存在的情况下，依然执拗的进攻联邦首都，这让他感到非常难以理解。皇位继承人们应该以皇帝的位置为重，现在回国参加内战，虽然不能说一定会胜利，但是也有相当的机会取得先手。他甚至在谈话中对此做出了暗示。海茵莱茵却轻描淡写的把话题扯到了第101特混舰队最近的损失情况上，大量魔动甲胄被击落，制空优势已经不复存在。
　　难道他因为他轻率地发言而生气了？
　　还是……因为那位银发金眼的美丽少女的缘故？
　　回忆起那位少女，辛克莱尔难掩心中的悸动，金色的双瞳，白金般的长发，娇小的身材，惊为天人的美貌。将这些元素融合在一起，然后加以雕琢，就如同一件惊世骇俗的艺术品。但是，少女身上透出的少许无机质的气息却又让人觉得她并不是活着的人类，而是一具做工精巧、以假乱真的人偶。
　　最让辛克莱尔奇怪的，还是海茵莱茵对待少女的态度，他称其为“陛下”，并且向她低头，再加上她对待海茵莱茵的不屑态度，让辛克莱尔感到迷茫。难道那位少女，才是更加上位的存在？就连帝国的皇子，也必须对她惟命是从？
　　这太不合逻辑了！
　　作为皇子，拥有皇位的继承权，在帝国的社会体系中，是非常接近金字塔顶点的存在。他们的上面只有帝国皇帝，而鲜血帝卡洛斯三世在帝都崩坏事件中已经死亡的可能性非常高。否则，帝国也不会陷入内战的局面。辛克莱尔有充分的理由相信，那位少女，绝对不是帝国的皇帝。
　　“啊……就连争取时间都没能做到吗？”
　　发出一声叹息，辛克莱尔走向自己下榻的旅馆，现在他一副平民的打扮，看起来就像是一位商人，那身有些花哨的条纹西装，恰到好处的给人留下轻浮的印象。很难让人将他和军人联系在一起。
　　李玉梅给他的命令很简单，谈成最好，谈不成就设法争取时间。
　　然而，今天下午他才乘坐一艘伪装后的护卫舰“鹈鹕”号来到迦南，午夜尚未到来，谈判就被迫结束了。他甚至没能在正式的场合提出会谈的请求，而是被邀请参加了帝国贵族们轻浮的夜会。在这种非正式场合，所有的会谈内容都不会被承认。海茵莱茵正是瞄准了这一点，邀请他在夜会上“掩人耳目”的密谈，这样即使日后被揭发，也能一笑了之。
　　“真是只狡猾的狐狸！”
　　用力踢了人行道上的路灯一脚，辛克莱尔没好气的推了推金丝眼镜，忽然，他注意到，在前方的另一盏路灯的光晕之下，那位银发金眼的美少女，正在和一位身穿黑色法衣的玉京美女谈论着什么。
　　没想到会在这里遇到她！辛克莱尔摸了摸西装下的腰带，一把左轮手枪就插在枪套里，这让他多少有了点底气。如果可能的话……这个想法刚刚冒出来，那位玉京美女就刷的一下望了过来，她伸出长袖，将少女掩在身后，瞬间提高了魔力等级。
　　那副打扮，难道是……妖术师！
　　辛克莱尔感到心脏都快停止了，他僵硬的抬起双手，露出尴尬的笑容，表示自己完全不打算做出任何敌对行为。在妖术师面前，仅仅是一个普通人的他，脆弱得就像老虎面前的一只小鸡，处于随时会被碾死的境地。
　　“尊主，请允许妾身杀了这个蠢货。”
　　“秦枫，快住手，”少女抓住了她的袖子，“那位是辛克莱尔上尉，啊，不对，现在他是少校了，请你务必手下留情。”
　　“谨遵旨意。”
　　刷的一声收起了铁扇，秦枫向尤瑟轻轻鞠躬，保持着戒备的姿态，瞪着辛克莱尔。被她这样瞪着，辛克莱尔感到浑身发毛，就像被蛇盯上的青蛙。
　　“少校，”尤瑟指了指街边的咖啡厅，“我们换个地方说话怎么样。”
　　面对这个提议，辛克莱尔突然发现自己别无选择。
　　咖啡的香味在古朴的木桌上飘散，夹了大量蔬菜和火腿三明治摆在旁边，但是坐在桌前的三人却好像都没有食欲。特别是辛克莱尔，被秦枫锐利的目光盯着，如坐针毡。那位银发金眼的美丽少女就坐在他的对面，用清澈的眼瞳注视着他，稍微向上弯曲的嘴角略有笑意。他突然醒悟过来，这位少女，才是真正的BOSS。
　　“少校，”尤瑟说，“我希望你不要返回诺夫克。”
　　“为什么？”辛克莱尔吃了一惊。
　　“因为，如果你回去，大概……一定会死。”
　　听到死这个字的时候，辛克莱尔的内心深处一阵动摇，但是他却面不改色的端起咖啡，稍微喝了一口。浓郁的香味在口腔中扩散，迦南的黑咖啡果然是上品。
　　“我是个军人，”他说，“战争是我的职责，一旦踏入战场，我就是联邦军的一名士兵，杀人与被杀的觉悟，早就做好了。”
　　“唉……你还是这么固执啊。”尤瑟叹了口气，“以我现在的立场，我也没有办法继续规劝你，毕竟我们目前是敌对关系，你大概也听不进去我的劝告吧？人各有志，选择自己的道路是每个人的意志的表现，所以，我不会把你打晕找个地方藏起来，直到诺夫克附近的战斗结束。”
　　“那还真是谢谢了呢。”辛克莱尔苦笑，“不过，我们认识吗？如果可能的话，希望您能提醒我一下。”
　　“这个问题嘛……”尤瑟思考了一下，露出坏坏的笑容，“有一次某人到飓风堡的花柳街耍了一夜，结果钱包弄丢了，虽然千雪姐姐不是那种跟自己的发小一般见识的人，但是店里的规矩却不能坏，最后是谁哭哭啼啼打电话到北角机场借钱来着？”
　　“噫！”辛克莱尔的表情凝固了，汗如雨下。
　　“还有还有，”尤瑟继续数落，“有一次在菲尔德先生的酒馆，某人非要加入113联队的酒会，结果喝多了跑到街上裸奔，最后被警察当成变态抓走了。如果不是罗纳尔多中将从中协调，估计会被送上军事法庭吧……”
　　“等等，你怎么会知道这件事儿！”
　　“那么，我们还要继续‘回忆’吗？”
　　扑通一声，辛克莱尔五体投地的叩拜在尤瑟脚下，把头低的不能再低。
　　“在下已经知错了，求您高抬贵手放我一马！”
　　店里的客人和老板一起望了过来，他们中的许多人立刻又把目光移开。
　　“说句心里话，”尤瑟叹了口气，“我倒是希望海茵莱茵把你捉起来，关到诺夫克附近的战斗结束为止，但是他显然不打算这么做。毕竟他是个很有洁癖的人，一些小手段他看不上，也不愿意去用。”她望向趴在地上的辛克莱尔，“但我还是希望你不要回去送死。”
　　“只有这点我做不到。”辛克莱尔站起身来，重新在位子上坐好，“我的长官，李玉梅少将是一位值得敬重的军人，她已经做好了一切准备，准备在诺夫克附近进行完全抵抗，至少也要对帝国军造成相当的损害。我们都明白，第101特混舰队不过是一枚弃子，联邦打算借帝国之手，消灭这些不太听话的玉京籍军人，但是，我们也是有尊严的，一定会抵抗到底。”
　　“既然如此，那么就拿出气概来抵抗吧。”尤瑟露出了笑容，“典型的军人的思考方式，李玉梅将军一定是个非常厉害的指挥官，我会以最大的敬意回应她的勇猛奋战。”
　　辛克莱尔望着尤瑟，不知不觉之中，这位银发金眼的而美少女身上的气场完全改变了，犹如深藏不露的野兽，露出了尖牙和利爪，准备撕碎眼前的猎物。但是，他非常清楚，猎物并不仅限于自己，整个第101特混舰队都是这位少女眼中的猎物。
　　“最后……”辛克莱尔咽了口吐沫，“能告诉我你的名字吗？”
　　“尤瑟。”她微微一笑，“尤瑟·冯·达拉莫。”
　　三日后的清晨，天气晴朗。第七舰队的全部作战舰艇迎着晨曦拔锚起航，数百艘钢铁战舰组成庞大的舰队，挥师南下。
　　帝国军对诺夫克的攻击行动，正式开始了。
　　
　　

   





第十九章：诺夫克战役I

　　联邦军侦查巡洋舰“远望”号正在200海里警戒线上迎风航行，寒冷的北风使航行阻力大增，船体两侧和尾部的推进器全速运转，螺旋桨叶片切碎了寒冷的空气，发出刺耳的嗡嗡声。船员们穿着厚厚的防寒服，坚守岗位。停火谈判失败的消息已经由旗舰传达给了所有作战单位，战争已经不可避免。
　　作为执行警戒任务的侦查舰，远望号搭载了大量远程通讯设备，能够直接与舰队旗舰进行远程通讯。为了追求航速，它的船体几乎没有使用装甲材料，许多地方只是一层钢制的船壳。轻装上阵的代价极其巨大，但是却也换来了高达55节的极高航速！在发现敌人舰队之后可以迅速溜走。
　　除此之外，远望号还搭载了两台侦查用的魔动甲胄，不过它们已经出击两小时了，马上就要达到飞行员的规定作战时间，却不见返回。
　　就在舰长准备向司令部报告舰载机可能失踪的消息时，一道黑色的魔能光束突然击中了前部的双联152mm炮塔，进而引爆了下方的弹药库。巨大的火球腾空而起，北风号的舰体从舰桥前方折断，燃烧的舰首拖着浓烟坠入了虚空之海。
　　“报告损伤情况！”舰长在充满烟火的舰桥内撕声呐喊，但是能够回答他的人一个都不在了。舰桥受到严重破坏，船员的尸体横七竖八的倒在燃烧的残骸之间。强烈的北风吹散了浓烟，舰长仰起头仰望天空，只见一台黑色的魔动甲胄已经打开了肩部的炮门。
　　下一秒，黑色的魔能光束打穿了北风号的灵子炉，彻底将其击沉。
　　在龙神机的驾驶舱中，尤瑟注视着正在下沉的联邦军侦查巡洋舰，半小时前，她和队友收拾了这艘船搭载的魔动甲胄，然后顺藤摸瓜的找到了它。如今，这艘侦查舰和它的船员们也成了战争的牺牲品。
　　“大小姐，”特里斯坦切入通讯，“您今天状态不好啊。”
　　“的确，有点不好。”尤瑟活动了一下僵硬的手指，“本来能够一击干掉的目标，却打了两炮，难道我也变得软弱了吗？”
　　“哈哈哈！您只要做您自己就行了，”特里斯坦的铁骑装模作样的端起魔弹射手，“即使前方是地狱，俺也会追随您飞进去，不过……俺这样的死人是不是早该下地狱了？啊哈哈哈哈哈～～”
　　“特里斯坦先生，您还是下地狱去吧。”尤瑟没好气的说，“走了，去找下一个目标。再磨磨蹭蹭的，主力舰队就要被发现了。”
　　“遵命，大小姐。”
　　两台魔动甲胄重新组成编队，向西南方向飞去。
　　同一时刻，诺夫克港口区。
　　启航命令通过旗舰的指挥系统下达给了第101特混舰队的所有舰艇，在嘹亮的汽笛声中，停泊在锚地的主力舰纷纷断开了连接港口设施的魔素输送管。伴随着压缩空气泄出的声音，用钢丝加固的管线纷纷从船体上脱落。庞大的钢铁战舰启动了船体周围的推进器，搅动着清晨的薄雾，开始远航。
　　舰队在9点40分结束了出航准备，292艘各式战舰在诺夫克北部空域组成了舰群，战列舰、航空母舰、巡洋舰、驱逐舰……排列出井然有序的作战队列。在数十台魔动甲胄的掩护下，特混舰队转向东北航行，准备迎击帝国舰队。
　　辛克莱尔乘坐护卫舰鹈鹕号返回诺夫克的时候，第101特混舰队主力已经起航，剩下的补给舰等辅助舰艇则按照命令向“斯坦威尔”和“霍夫比”两座浮岛疏散，于是鹈鹕号又调头追赶已经启航的主力舰队，耽误了不少时间。直到上午11点，辛克莱尔才登上旗舰“东方”号，在指挥中心内，他找到了舰队司令李玉梅。
　　“司令官阁下，我回来了。”
　　“哦？你居然回来了，”李玉梅支开参谋们，“没想到海茵莱茵那小子还是个绅士，明白两国交兵不斩来使的道理。”
　　“很抱歉，交涉失败了。”
　　“没关系，意料之中的事情。”李玉梅转向前方的战术沙盘，“据可靠情报，第七舰队已经从北方四岛启航，在法戈南部空域完成了集结，正在接近诺夫克。我派出的两艘侦查巡洋舰都失去了联系，恐怕已经遭到不测。从它们最后联络的位置来看。”她在沙盘上画了一条直线，“海茵莱茵不躲不藏，以最短的路线正面杀了过来。”
　　“这还真是……”辛克莱尔推了推眼镜，“糟糕呢。”
　　注视着沙盘上代表双方舰队的棋子，辛克莱尔皱起了眉头。第101特混舰队虽然拥有将近300艘作战舰艇，但是主力舰阵容却非常薄弱，只有十艘航速很慢的老式战列舰，这些战列舰已经服役了几十年，行将报废，它们的主炮口径只有343mm，远低于现今主流的356mm，而且帝国的舰炮比联邦的更加精良，得益于先进的炼金术，帝国军的356mm大炮的身管长度普遍达到了50倍径，最新型舰炮甚至达到了55倍径。这样的长身管火炮射出的炮弹初速更高，穿甲能力更强，射击精度也更好。再加上帝国军的协同射击战术，在远程炮战中占据优势。
　　而作为对手的第七舰队，不但拥有50艘战列舰组成的重装舰群，还有大约十艘战列舰充当预备队，这些战舰普遍装备了长身管356mm主炮，可谓装备精良。而且这些战舰都是新造的，装甲防护更好，再加上普遍都装备了新型射击指挥仪，炮击精度更高。如果第七舰队以这些新式战列舰作为矛头，直接**第101特混舰队的战列，那么联邦军的溃败几乎毫无变数，除非奇迹出现。
　　在李玉梅的作战计划中，依靠魔动甲胄部队削弱第七舰队是非常重要的一环，虽然夜枭系列缺乏攻击大型战舰的武器，但是却能轻易摧毁测距仪等精密设备，甚至完全瘫痪一艘大型战舰的火控系统。必要时，还能组成突击队，直接登陆敌方战舰，血肉之躯的普通士兵在魔动甲胄面前实在不堪一击。但是，这一作战计划却因为黑色死神的出现而遭到了重大挫折，在诺夫克前哨战役中，双方派出大量魔动甲胄进行袭扰和反袭扰作战，其结果就是，联邦军在短短两周内损失了将近一百五十台魔动甲胄，空中优势被大大削弱。
　　黑色死神一定会参加战斗吧？辛克莱尔望着窗外低沉的云层，空气中飘散着雪的气息，今年的第一场降雪也许就要来了。
　　在诺夫克东北方向200海里处，第七舰队庞大的舰群正在井然有序的驶向战场，旗舰“蓝岭”号位于舰队后方，六艘巡洋舰在它的周围组成了一个防空轮阵，除此之外还有12台铁骑作为直卫机队，可谓万无一失。
　　在蓝岭号的指挥中心内，巨大的战争沙盘被放在司令官面前，代表双方的棋子摆在沙盘上，每隔五分钟，便有两名士官移动棋子，更新战场详情。但是对海茵莱茵来说，与桌上那毫无实感的兵棋推演相比，透过侦查卫星的天眼，双方的位置一目了然。在指挥中心的后方，三个大屏幕漂浮在空中，魔导王国时代制造的卫星通讯设备被安装在指挥中心的后半部，透过屏幕上的卫星图像，海茵莱茵很有兴致的看着双方舰队逐渐相互接近。
　　虽然双方舰队之间的距离还有差不多100海里，但是战斗已经开始了，魔动甲胄部队正在前方空域互相厮杀，即使从卫星轨道上，也能看到爆炸产生的光球和浓烟。双方前卫正在互相试探对方，而作为舰队的先锋，魔动甲胄首当其冲。
　　与五分钟更新一次的战场沙盘比起来，卫星数据的更新速度是以秒为单位的，完全不会出现任何延迟。建立在卫星数据之上的指挥系统使海茵莱茵随时能够掌握战场的局势，在战斗指挥上纵览全局，占尽先机。
　　相比之下，从诺夫克驶来的第101特混舰队的侦查手段就非常有限了，侦查舰被消灭，外出侦查的魔动甲胄大多被猎杀，取得的情报非常有限。李玉梅只知道海茵莱茵大概从什么方向杀过来，其他情况一概不明，再加上黑色死神的活跃，联邦军魔动甲胄的损失速度正在直线上升，带回来的情报却越来越少。
　　“好了，”海茵莱茵把双手交叉在胸前，“准备进入下一个阶段吧。”
　　“遵命，殿下。”他面前的参谋致上军礼，开始发布下新的战斗命令，第七舰队的阵型再次发生了变化，就如一只巨大的猛兽，露出了獠牙。
　　一小时的时间悄然而逝，尤瑟望着自己的第88个战果冒着浓烟坠入虚空之海，她稍微喘了口气，拿起储物架上的水壶喝了几口水，第602机动部队的另外两个小队各取得了五个战果，其中芙兰一人就击落了四台夜枭。今天大家的状态都不错，尤瑟感到十分欣慰，所有的小队都能正确执行她的命令，也取得了相应的战果。
　　突然，战术雷达上出现了新的反应，尤瑟望向远方的海平线，只见灰色的舰群出现在了低沉的云层下，联邦军第101特混舰队进入了目视距离。
　　“但愿辛克莱尔那家伙别在某艘船上，”她把水壶固定好，重新握住操纵杆，“各小队注意，执行8号作战方案，占领高度！”
　　“蓝色小队收到。”
　　“红色小队收到。”
　　所有机组迅速占领了3500米的高空，准备迎击联邦军的第一波攻击。就在这时，后方传来了重炮的轰鸣声，大口径炮弹在空中留下黑色的轨迹，射向进入射程的联邦军战舰，舰队决战正式开始了。
　　
　　

   





第二十章：诺夫克战役II

　　联邦军重型巡洋舰“长岛”号被大口径炮弹命中，舰体后部发生了大爆炸，殉爆的鱼雷炸飞了上方的航空设施，浓烟滚滚。船员们被剧烈的爆炸左右摇晃，包括舰长在内的所有人拼命稳住身体。
　　“报告损伤情况！”舰长命令，“不要停止射击！”
　　“后部鱼雷发射区被彻底摧毁，火势无法控制。”
　　“该死！偏偏是鱼雷发射器！”
　　话音未落，一道黑色的魔能光束突然扫过了舰体右侧，燃烧的铁渣四散飞溅，几乎将这艘严重受损的重型巡洋舰切成了两半，灵子炉周围的燃料舱被引爆，高浓度魔素发生了大爆炸，进而引发了全舰规模的普罗米修斯效应，被闪电缠绕的长岛号失去了浮力，它先向右侧倾斜，然后一头扎进了虚空之海，腾起巨大的白色云柱。
　　“联邦军的攻势相当猛烈啊！”尤瑟紧握操纵杆，开始搜索下一个目标，“缺少重装舰队和大口径火炮，就打算依靠雷击部队肉搏吗？李玉梅少将果然是玉京出身的猛士啊，连战术都照搬玉京海军的雷击战。”
　　“没时间感慨了，大小姐。”特里斯坦切入通讯，“第9轻巡洋舰分队的防线被突破了，大量联邦军驱逐舰冲进了左翼，正在和帝国军第17重巡洋舰分队交战。”
　　“切，偏偏在这个时候！”
　　就在这时，密集的12mm子弹从右后方射了过来，混战的舰队上空，两台夜枭咬住了龙神机和铁骑的后背。
　　“杂兵交给我们！”耳机中传来芙兰的声音，“达拉莫少尉，请您前去压制联邦军的雷击分队！”
　　“交给你们了！”尤瑟心中美滋滋，有优秀的部下真好。
　　龙神机和铁骑加速脱离，后方的夜枭紧追不舍，双方在混乱的舰队中穿行，周围全都是弥漫着硝烟和火焰的钢铁战舰。突然，编队后方的夜枭被火线击中，12mm穿甲弹把它打的碎片乱飞，前方担任长机的夜枭立刻转身还击，却被骑士枪捅了个对穿。
　　甩掉钢芯上的血迹，芙兰驾驶的铁骑拉动手柄让钢芯复位，同时装填了下一发空包弹，沉重的骑士枪确实不是一件优秀的空战武器，但是作为一件突击兵器，在肉搏战中还是比较占光的。她目送龙神机和护航的铁骑特装型灵巧的穿过混战中的舰队，消失在硝烟之中。
　　“我们也得加油啊！”她说，“对吧，康纳！”
　　“没错！不能让尤瑟把风头全抢了！”
　　六架铁骑再次汇合，抢占高空，俯瞰着炮火纷飞的战场。
　　整整三个小时，联邦舰队保持着猛烈的攻势，李玉梅的作战方案简单粗暴，第101特混舰队的所有舰艇以最高航速突入帝国军阵列，近距离用鱼雷尽可能的击沉敌舰。虽然这样做只会加速自己的舰队灭亡，但是却能在被消灭之前狠狠咬上一口，尽可能削减第七舰队的作战能力。李玉梅希望能够通过这场自杀式的战斗最大限度的削弱帝国军，使其丧失进攻首都的必要战力。
　　然而，作战计划执行的却非常不顺利。
　　第七舰队的阵型变化速度太快了，舰队司令官仿佛有未卜先知的能力一样，每当联邦舰队展开突击行动，总会有至少一支帝国军分舰队展开截击。虽然现在双方的轻装舰队彻底陷入了混战，巡洋舰和驱逐舰以全部火力互相对轰，但是远在后方的帝国军战列舰和重巡洋舰编队依然维持着完整的阵型，在领舰的指挥下，对联邦舰队纵深展开协同炮击。
　　就在这时，在驱逐舰领舰“蓝宝石”号的率领下，一队联邦军驱逐舰突破了帝国军的左翼，它们射出大量鱼雷，接连击沉了三艘帝国军重型巡洋舰，造成了不小的混乱。然而，还没有等联邦军的指挥官们发出欢呼声，黑色的魔能光束就从正上方击中了驱逐舰领舰“蓝宝石”号的中部，贯穿了它的灵子炉之后射入虚空之海。失去动力的“蓝宝石”号开始下沉，中部的鱼雷发射管被魔能光束的余波引爆，几乎将舰体炸成两截。
　　失去指挥的联邦军驱逐舰分队果断选择了继续突击，继续制造混乱，因为害怕误伤友军，帝国军的炮击显得小心谨慎，而联邦军驱逐舰则化身为疯狗，用包括对空机关炮在内的所有火力扫射周围的帝国战舰。然而来自上方的魔能光束却将它们一一点名，驱逐舰脆弱的舰体结构和单薄的装甲根本无力抵挡魔能光束的射击，它们的灵子炉更是缺乏保护。
　　龙神机和装备魔弹射手的铁骑特装型占据了1500米的高空，不断向冲进第七舰队军左翼的联邦军驱逐舰开火，而第602机动部队的其他魔动甲胄则占据了下方1000米的高度，截击试图攻击它们的联邦军魔动甲胄部队。
　　六艘驱逐舰顷刻之间被全数击沉，帝国军迅速稳住阵脚，合拢了突破口。
　　咚！的一声。
　　李玉梅的铁拳将面前的桌子砸了个坑，舰队参谋们都看着她，没有一个人敢说话。外面炮声隆隆，旗舰东方号的主炮已经开始射击，不时有大口径炮弹飞过来，落入虚空之海激起白色的云柱。明明已经成功突破了第七舰队的阵列，只要再向前一点点，就能将后方的主力舰队纳入鱼雷的射程。但是，帝国军仅凭一台古代级魔动甲胄，就轻易颠覆了本来十分有利的战局。这样下去，第101特混舰队只会白白牺牲。
　　然而，撤退这个选项从一开始就不存在，前方的各个分舰队全部突击失败，被迫陷入了混战，在这样的混战中，撤退几乎是不可能的事情。虽然联邦军颇有逃跑迅速的“光荣传统”，但是现在的情况别说撤退了，就连逃跑都很困难。只要转过身去，就会被帝国军在背后狠狠地插上一刀，与其这样屈辱的去死，大部分联邦舰长都选择力战到底。
　　一台魔动甲胄居然会对战局产生重大影响，这令人无法相信的事实却客观地摆在李玉梅的面前，她实在是太低估“黑色死神”的力量了。它不仅仅击溃了她手下的魔动甲胄部队，还在舰队决战中不断地给她制造麻烦。但是，李玉梅有非常佩服那位驾驶员的战术头脑，她虽然在战场上扮演着游击队的角色，但是每次发力都恰好点中联邦军的死穴。如此优秀的驾驶员，再配上搭载魔能兵器的古代级魔动甲胄，简直是一件完美的战略兵器。
　　“该死的黑色死神！”她抬起头来，望向参谋们，“真是抱歉了，各位，我这个无能的指挥官害众多部下白白牺牲了。”
　　参谋们骚动起来，有人低下头擦起眼泪。
　　的确，这一仗打的太憋屈了。帝国军精准的舰队调动不断抢占先机，而“黑色死神”则堵上了所有的战术漏洞，并且不断的打击联邦舰队。两者配合的天衣无缝，联邦军始终处于被动挨打的境地。
　　“诸位，”李玉梅说，“准备执行B计划吧。”
　　听这个命令，参谋中有人露出了惊恐的神色。
　　“辛克莱尔，”她转向身后的副官，“我亲自指挥‘攻城锤’，东方号就交给你了，如果我失败了，你有权在合适的时机宣布投降。”
　　“遵命，长官。”辛克莱尔表情凝重的立正敬礼。
　　“各位，”李玉梅转向其他人，“祝你们武运昌隆！”
　　所有人一起向舰队司令敬礼，李玉梅挺直了腰杆，郑重的还礼。礼毕，她走出了指挥中心，登上早已准备好的联络艇。这艘小型浮空船载着她来到联邦舰队的最后方，一艘被特殊改装过的重型巡洋舰正在缓慢航行。这艘船被彻底的进行了一番改造，几乎拆掉了所有的炮塔，舰首部分密密麻麻的焊接了好几层装甲板，装甲板之间则使用不可燃的缓冲材料进行填充，形成了极为坚固的多层复合装甲。而在舰首的正前方，则是一个大型冲角，这个装置呈月牙形，如果进行全速撞击，甚至能把战列舰拦腰截断。
　　李玉梅走进了舰桥，操纵这艘船的军官们纷纷起立，向她敬礼。她扫视着这些人，只见他们头上绑着白色头巾，一副视死如归的神态。
　　“启动所有推器！”李玉梅命令，“‘攻城锤’全速前进！”
　　决心赴死的士兵们立刻执行了她的命令，舰体周围的推进器纷纷启动，螺旋桨撕碎了寒冷的空气，发出刺耳的嗡嗡声。战舰开始加速，李玉梅站在舰桥上，手握舵轮，操纵这艘战舰冲向帝国军阵列中央。
　　然而就在这时，战局却发生了微妙的变化。
　　六个光点从东方快速接近，灵子炉的光辉在云层之上闪烁，借助厚重的乌云为掩护，一队魔动甲胄悄然进入了战场，它们的目标十分明确，就是位于帝国军阵列后方的舰队指挥舰。然而，这些不速之客的身影很快就出现在了龙神机的战术雷达上。尤瑟对比了先前的数据，发现这些魔动甲胄全都是灭霸型。
　　“联邦军别动队！？”她吃了一惊，“居然在这种时候！”
　　“怎么了大小姐，”特里斯坦问，“您刚才说，别动队？”
　　“啧，时机的选择真是太好了，”尤瑟发出一声咋舌，“胜利的前夕正是敌军最松懈的时候，海茵莱茵虽然是个讨厌的家伙，但是他现在还不能死。”她打开无线电，“蓝色小队，红色小队，立刻脱离战斗，在9B11坐标与我汇合，联邦军别动队正从260方向接近，它们的目标很可能是旗舰！”
　　结束了通讯，尤瑟提高了魔力输出，龙神机背后的灵子炉全力运转，淡绿色的光粒子瞬间变成了耀眼的白金色。后方的铁骑特装型不甘示弱，启动了火箭助推器，强行跟上了前方的长机。
　　
　　

   





第二十一章：诺夫克战役III

　　黑色的魔能光束穿透云层，光球在阴云之上炸开，作为先锋的灭霸被击中，化为燃烧的碎片从天空坠落，消失在虚空之海中。剩下的敌机迅速解散了大编队，开始向三个不同的方向展开迂回，龙神机和铁骑冲入战场，咬住了最左侧的编队。
　　敌机解散了编队，这样下去根本无法全部拦截！
　　尤瑟咬紧牙关，紧握操纵杆，瞳孔跟踪系统追随着她的视线，将正前方的敌机套上了红色的三角符号，锁定的刹那，她扣动扳机，黑色的反物质光束射向敌人的后背，正负离子互相湮灭，发生了大爆炸。然而，魔能爆发的光辉散去，伤痕累累的敌机依然健在。一道淡蓝色的防御力场在抵挡了反物质炮的攻击后迅速崩溃，化为无数六边形的碎片消失在风中。
　　“该死！是抗魔力场！”
　　扫了一眼战术雷达，另外三台灭霸已经完成了迂回，正在向第七舰队旗舰“蓝岭”号展开突击，而负责拦截的602机动部队的两个铁骑编队正在切入拦截航线，只能说勉勉强强能赶得上。但是，芙兰和康纳他们驾驶的是铁骑，虽然局面是三对六，但是敌方魔动甲胄的性能占据压倒性优势。
　　为了保护旗舰，尤瑟命令部下投入到生还几率渺茫的截击战中，为部下选择合适的葬身之地，是她身为战场指挥官的职责。
　　“没时间跟你玩了，”尤瑟展开磁轨炮，瞄准了不断进行机动回避的敌机，龙神机在云层之上紧紧的咬住对手，始终占据六点钟的黄金位置。扣动扳机，40mm炮弹被电磁力加速到音速的十二倍，准确地打穿了灭霸的灵子炉。
　　与此同时，低空的战斗也宣告结束，铁骑特装型的骑士剑刺穿了灭霸的胸部护甲，将驾驶员活活搅碎在了座舱内。然而，失去驾驶员的灭霸并未立即坠落，黑色的死亡灵气通过骑士剑渗进了敌机的驾驶舱，唤醒了驾驶员的遗骸。身为高等巫妖，特里斯坦利用自己的权能将死者纳入了自己的掌控。
　　“你在干什么！”尤瑟大吃一惊，“在这种情况下制造不死者？”
　　“大小姐，俺们战力不足，援军是必须的。”特里斯坦转向他的受害者，“在黄泉路上徘徊的亡魂！跟俺组成编队，屠戮你的队友吧！”
　　浑身缠绕着死亡瘴气的灭霸立刻执行了命令，它的主摄影机中亮起红光，低头表示服从。即使只剩下碎肉，驾驶员的亡魂依然和这台魔动甲胄完成了同化，它在龙神机的敌我识别器上被标注为友军，跟随特里斯坦冲向后方的战场。
　　旗舰附近的战斗已经打响，602机动部队的六架铁骑加上“蓝岭”号直卫机队的十二台铁骑，一共十八台魔动甲胄对突袭的三台灭霸展开拦截，帝国军飞行员几乎对这种新型魔动甲胄没有任何了解，迎面而来的第一轮炮击过后，四台铁骑被击落，一台重伤后撤。
　　“这些家伙超强啊！”芙兰一边射击一边说，“不要被他们发射的光束打中了！铁骑的装甲在魔能兵器面前就跟笑话一样！”
　　话音未落，耳机中传来一声惨叫，她左侧的僚机被击中，化为燃烧的铁渣。
　　“这混蛋！”
　　“射击！不要让它靠近旗舰！”
　　芙兰率领剩下的一台铁骑，端起骑士枪向灭霸开火，12mm子弹叮叮当当的打在它的装甲上，根本毫无效果。灭霸从容的用安装在手指中的20mm机关炮向铁骑编队射击，穿甲弹将芙兰身旁的僚机打成了零件状态，然后引爆了灵子炉。芙兰的而铁骑被爆炸的冲击波吹飞。确认排除了威胁之后，灭霸打开肩部的炮门，瞄准了进入射程的“蓝岭”号。
　　“怎么可能让你开火啊！”
　　一架铁骑突然从云层上突击过来，康纳大喊着刺出手中的骑士枪，枪尖接触灭霸装甲的刹那，内部的钢芯在火药的推动下弹了出来，猝不及防的灭霸抬起右臂挡住了骑士枪，然而钢芯却把它的机械臂打穿。
　　“成功了！啊，不妙……”
　　康纳迅速放弃武器撤退，但是灭霸却把充能完毕的光束炮对准了他，这个距离绝对无法躲开，下一秒，耀眼的光芒吞没了他的视野，康纳的座机在近距离遭到直击，化为燃烧的铁渣四散坠落。
　　“康纳上尉！”芙兰咬紧牙关，再次发动了突击，灭霸伸出机械臂，拔掉了插在左臂上的骑士枪，它抬起双手，并拢五指，向逼近的铁骑射出密集的20mm炮弹。芙兰驾驶铁骑左右回避，但是在灭霸的火控系统面前却无济于事，骑士枪被穿甲弹击中，顿时解体，另一发炮弹击中她座机的腹部，炸飞了外层的护甲。咳出一口血，芙兰被迫脱离战斗，稳住严重受损的铁骑，逃向低空。
　　俯身瞄准受损的铁骑，灭霸准备给敌人最后一击，然而破空而来的40mm炮弹却突然将它打了个对穿，金属射流穿透了装甲，引爆了正在充能的魔能光束炮，进而引发了大爆炸。望着瞄准环中的敌机化为燃烧的碎片，尤瑟咬紧了嘴唇。还有两架灭霸在距离旗舰“蓝岭”号不足5千米的位置，正在跟直卫机队交战，特里斯坦不知道能不能赶上。
　　第七舰队旗舰“蓝岭”号上，海茵莱茵交叉着双手，优哉游哉的坐在指挥席上，透过圆片魔境，注视着乱成一团的参谋们。战斗已经在距离期间很近的地方打响，而且敌方全都是搭载了魔能兵器的新型机。直卫机队虽然奋不顾身得投入拦截作战，但是全军覆没只是时间问题。
　　“增援还没到吗？”
　　“快点调派更多的魔动甲胄来！”
　　“护卫舰队，展开对空弹幕！”
　　乱糟糟的指挥中心令海茵莱茵感到有些烦躁，他用手拖着下巴，倚在椅子靠上，轻轻地打了个哈欠。
　　“殿下！”他的副官一脸严肃的说，“联络艇已经准备好了，请您立刻换乘其他战舰。”
　　“驳回～”
　　“可是殿下！”
　　“夹着尾巴逃走可不是我的作风，”海茵莱茵一脸笑容，“只是敌军魔动甲胄杀过来而已，没有什么值得大惊小怪的。”
　　“可是……敌方恐怕具备一击击沉本舰的火力……请您……请您务必……”
　　“够了，退下吧。”海茵莱茵摆了摆手，“如果我损命于此，那么只能说明一件事，那就是我不具备继续前进的资格。”
　　“遵命。”副官敬礼，然后转身离开。
　　海茵莱茵望向身边的女仆，只见汉丽埃塔依然面无表情的站在他身后，目视前方，她的表情中看不到恐惧和惊慌，只有一成不变的沉默。
　　“呐，汉丽埃塔。”海茵莱茵说，“如果我死了，帮我修个坟墓怎么样？”
　　“殿下，这种体力活儿还是麻烦您亲自动手吧。”汉丽埃塔说，“而且这个笑话一点都不好笑，请您看清楚现在的气氛好吗？”
　　呵呵呵，海茵莱茵发出愉悦的笑声，将目光投向指挥中心中央的大屏幕。直卫机队的最后一台铁骑冒着浓烟坠入了虚空之海，周围的护航的巡洋舰展开对空弹幕，各种口径的高射炮和机关炮纷纷开火，密集的火线升上天空。
　　两台灭霸进入了攻击航线，位于射击线上的轻型巡洋舰“理想”号遭到魔能光束直击，舰体被打了个对穿，前部弹药库被引爆，一股浓烟腾空而起。旗舰周围的防空圈出现了缺口，灭霸编队趁机发动突击，他们冲过“理想”号浓烟滚滚的残骸，瞄准了后方的第七舰队旗舰“蓝岭”号。
　　密集的对空炮火中，两台灭霸一起打开了肩部的炮门，瞄准了“蓝岭”号的灵子炉，完成充能的光束炮释放出耀眼的电光，眼看就要开火。千钧一发之际，第三台灭霸突然从斜上方冲了下来，一把抱住了后方的友机。
　　“哈克！你干什么！”
　　灭霸的飞行员打开通讯频道，然而出现在屏幕左侧的影像却让他汗毛倒立。只见血肉横飞的驾驶舱中，他那位只剩下头部和双手的队友正向他冷笑。
　　“呜哇哇！怪物！”
　　死亡灵气开始侵蚀驾驶员的精神，他不顾敌我识别系统的警告，用20mm机关炮向化为不死者的队友近距离开火。然而死者没有恐惧，它果断启动了自爆程序。超负荷运转的灵子炉释放出大量死亡灵气，然后发生了大爆炸，两台灭霸同归于尽。
　　“到底发生什么事儿了！”最后一台灭霸转身望着身后四散坠落的残骸，飞行员当机立断，再次瞄准了“蓝岭”号。
　　“别东张西望了！你的对手是俺！”
　　绿色涂装的铁骑特装型从“理想”号燃烧爆炸的硝烟中冲了出来，它挥舞骑士剑，一剑斩下了灭霸的左臂。然而，灭霸的飞行员也是久经沙场的老将，虽然受到了死亡灵气的影响，但是他依然果断的拔出了背后的大型链锯剑。
　　“给我滚开！帝国的杂碎！”
　　“你才是杂碎！联邦的狗熊！”
　　骑士剑和大型链锯剑碰撞在一起，剑刃的锯齿互相切割，爆发出耀眼的火花。然而势均力敌的态势瞬间被瓦解，依靠压倒性的出力，灭霸轻松弹开了铁骑。特里斯坦发出一声咋舌，立即重新恢复了机体控制，然而对手却没有给他任何机会，灭霸肩部完成充能的光束炮毫不留情的将特里斯坦驾驶的铁骑特装型轰成了一堆燃烧的铁渣。
　　“赢了！”确信胜利到手的驾驶员再次瞄准了“蓝岭”号，只要击沉了帝国军的总旗舰，杀死帝国军总指挥海茵莱茵，胜利将唾手可得！
　　
　　

   





第二十二章：诺夫克战役IV

　　高能反应的对话框在屏幕中央弹开，尤瑟发出一声咋舌，虽然龙神机已经全速飞行，但是还是没有赶上。
　　“该死！”她怒目圆睁，“赶不上了！”
　　灭霸射出的魔能光束扑向“蓝岭”号舰体中部的灵子炉，飞行员确信胜利已经是囊中之物，然而，一道淡蓝色的防御结界却突然展开，六边形的防御模块组成密集的盾墙，挡住了威力惊人的魔能光束。
　　“怎么会这样！”飞行员大吃一惊，“再来一发……哇呀！”
　　一枚40mm炮弹准确的击中他的座机，金属射流烧毁了包括驾驶舱在内的所有内部设备，冒着浓烟的灭霸坠入了虚空之海，激起白色的云柱。
　　“总算赶上了！”尤瑟松了口气，抬起手擦去额头上的汗水。
　　幸好灭霸的飞行员为了保证一击必杀，在准备炮击的时候是直线飞行的，所以在极限射程发射的磁轨炮才恰好命中了目标。如果对手稍作机动回避，尤瑟这一炮很可能打偏。看来海茵莱茵命不该绝，但是那道防御结界是什么鬼？尤瑟驾驶龙神机靠近了“蓝岭”号，仔细观察那道结界，却发现它已经开始迅速瓦解。
　　“原来是一次性的啊。”
　　“嗯，被您发现了。”海茵莱茵突然切入通讯，“不过，非常感激您能这么拼命的跑来救我，难道您已经不再讨厌我了吗？我的陛下。”
　　“很遗憾，我依然非常！非常！非常！的讨厌你。”尤瑟砸了一下嘴，“只不过你现在死了会很麻烦，所以我才会跑来救你。”
　　“是这样吗？哈哈哈哈～～”
　　在海茵莱茵愉悦的笑声中，尤瑟没好气的切断了通讯。她放开操纵杆，伸了个懒腰，活动了一下僵硬的肩膀，然后拿起储物架上的水壶喝了几口水。虽然在魔动甲胄中上厕所是个非常严肃地问题，但是持续输出魔力会大量出汗，如果不定时补充水分会很快脱水，所以，虽然很矛盾，但是水壶几乎是魔动甲胄驾驶员出任务时的标配。
　　忽然，尤瑟注意到，无论是“蓝岭”号上还是周围护航的巡洋舰上，所有水兵都在向她挥手致意，而军官们则站在舰桥上，向她至上庄严地军礼。
　　在她完全没有注意到的情况下，自己成了拯救旗舰的英雄。
　　总之先挥挥手吧。
　　龙神机在尤瑟的操纵下，举起机械臂向水兵们挥手致意，这个不经意的动作却引发了一片热烈的欢呼声。“帝国必胜！”“荣耀帝国！”的口号此起彼伏。就在这时，一台拖着浓烟的铁骑降落在了附近的一艘巡洋舰上，受伤的芙兰紧咬牙关完成了降落，特的铁骑一头撞在阻拦网中，总算避免了机毁人亡。
　　就在这时，前方的舰队出现了混乱的征兆，战局发生了新的变化，李玉梅亲自指挥的“攻城锤”以最高战速冲进了战场！
　　帝国舰队的炮火迎面飞来，攻城锤的舰首不断中弹，各种口径的炮弹在它坚固的附加装甲上炸开，硝烟弥漫。在舰桥之中，李玉梅手握舵轮，掌握着前进的方向。好几排装甲板以三十度角堆砌在舰桥前方，不断弹飞射向舰桥的炮弹。在她后方，第101特混舰队所有的预备队全部出动，以攻城锤为矛头，对帝国舰队的战列展开了决死突击！
　　帝国的指挥官们从未见过这样的战术，一时之间陷入了慌乱，各种要求指示的请求被层层递交上来，传达给旗舰。
　　“这群笨蛋！”海茵莱茵苦笑，“连集中火力都不会吗？”
　　得到了明确的命令，帝国舰队的火力开始集中，后方的战列舰和重型巡洋舰编队放低了炮口，356mm和203mm穿甲弹呼啸的射向攻城锤，撞击着舰首的附加装甲。在猛烈地集火攻击下，装甲板逐渐扭曲变形，铆钉纷飞，支撑结构弯曲折断，攻城锤最外层的装甲开始瓦解剥落。就在帝国军的指挥官们觉得已经看到胜利的曙光的时候，却猛然发现在第一层装甲下面还有一层装甲。
　　炮声隆隆，爆炸声此起彼伏，攻城锤的舰体不停地抖动，承受着大口径炮弹的轰击。李玉梅手扶舵轮，露出狰狞的笑容，帝国军将火力集中在攻城锤上，那么跟随攻城锤一起突击的其他联邦军战舰就不会遭到攻击，这样一来就会有更多的战舰冲进帝国军的阵型之中。然而，她的目光可不仅仅是突破前卫，而是在更加遥远的地方。海茵莱茵的旗舰“蓝岭”号就在战列舰编队的后方。
　　“撞上去！撞沉它！”李玉梅的内心发出无比雄壮的呐喊。
　　战斗已经持续了将近四个小时，还留在空中的魔动甲胄越来越少，许多驾驶员不是被击落就是耗尽了魔力，无法继续作战。但是，帝国军仍旧温存了将近四十台魔动甲胄，这些铁骑紧急起飞，组成攻击编队扑向攻城锤，试图破坏它船体两侧的推进器。但是等铁骑飞行员们绕道侧面，才惊讶的发现，就连推进器上也被焊上了装甲板。
　　12mm穿甲弹打在装甲板上，全被弹飞，装甲保护下的推进器完好无损。
　　“可恶！这样下去根本没有办法让它减速！”铁骑队长命令，“全体准备蹬舰！直接破坏舰桥和灵子炉！”
　　还没等部下们回应，他的座机突然被上方射来的12mm穿甲弹打成了蜂窝，联邦军最后一支魔动甲胄部队被投入了战场。
　　双方魔动甲胄在攻城锤附近展开混战，而跟随攻城锤突击的联邦舰队则做好了发射鱼雷的战斗准备，鱼雷发射管中的鱼雷启动了魔素动力炉，随时可以发射。十分钟之内，在攻城锤的带领下，联邦舰队像一把尖刀刺穿了混乱的前卫，一艘帝国军轻巡洋舰向它发射鱼雷，但是在层层填充了缓冲材料的复合装甲面前，鱼雷的爆炸威力明显不够。攻城锤尖锐的舰首冲角冷不丁刺穿了爆炸的硝烟，将那艘帝国局巡洋舰拦腰撞断。
　　“通告所有作战舰艇！”李玉梅拿起通话器，“通路已经被打开！全体突击！即使我们全军覆没，也要拉上海茵莱茵那个王八蛋陪葬！”然而，一台黑色的魔动甲胄却拦住了她的去路。
　　“黑色死神！你又来妨碍我吗？”李玉梅咬牙切齿，眼中仿佛要喷出火来。
　　透过龙神机的主摄影机，尤瑟注视着迅速逼近的敌舰，那艘联邦军“花”级重巡洋舰已经被改造的面目全非，它拆除了所有的炮塔，然后在舰体上焊接了一层又一层的装甲板，整艘船变成了一个凌乱而丑陋的怪物，毫无美感可言。然而这件丑陋的兵器却几乎凿穿了帝国军的阵列，逼近了战列舰编队组成的最终战线。
　　真是大胆的战术，出奇制胜。
　　实际上，当海茵莱茵命令舰队攻击“攻城锤”的时候，他就已经犯下了致命的错误，但是作为一位指挥官，他发出这样的命令实在无可奈何。如果命令舰队攻击跟随攻城锤突进的联邦舰队，势必造成更大的混乱，甚至会对士气造成打击。但是，海茵莱茵又错估了这艘改装战舰的防御力，以及李玉梅同归于尽的决心。
　　“锁定目标，”尤瑟集中视线，屏幕上猛冲过来的攻城锤被套上了红色三角符号，紧接着，龙神机两肩的反物质炮打开了炮门，集束射击模式的炮身之中，黑色的光球被压缩到了极限。“最大出力，发射！”
　　扣动扳机的刹那，两到黑色的魔能光束在约束磁场的作用下互相交缠在一起，互相对撞融合之后，化为威力更加强劲的黑色能量束，射向攻城锤的正面。下一瞬间，保护攻城锤头部的复合装甲化为燃烧的铁渣四散纷飞，整艘船被前后贯穿，余波将后方的几艘联邦战舰一起烧成灰烬。紧接着，灵子炉被引爆，攻城锤全舰爆散，化为燃烧的碎片，坠入虚空之海。
　　“黑色死神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在李玉梅撕心裂肺的怒吼声中，装甲舰桥被被爆炸的光球吞没，所有的船员瞬间化为灰烬，尸骨无存。随着李玉梅少将的阵亡，联邦舰队的士气瞬间跌落谷底，不少舰艇擅自脱离战斗，开始逃跑。整个舰队迅速溃散，帝国军趁机击沉了不少联邦战舰。
　　在后方的舰队指挥舰“东方”号上，辛克莱尔放下望远镜，深深地叹了口气。
　　“发出投降讯号，”他命令，“我们……战败了。”
　　望着升上天空的三色信号弹，尤瑟总算松了口气，联邦军宣布投降，这场战斗总算落下了帷幕。帝国第七舰队在海茵莱茵的指挥下获得了完全的胜利，接下来只要镇压诺夫克的联邦军地面部队，就再没有什么能够阻止帝国军进军联邦首都了。
　　后面的战斗恐怕会更加残酷，精锐的联邦军中央教导团已经严阵以待。尤瑟在心中向星界的诸神献上祷告：希望罗伯特·基里曼上校不要参加战斗啊！
　　下午17时，第七舰队逼近了诺夫克。保卫诺夫克的联邦军地面部队立即宣布投降，克雷恩指挥的地面部队兵不血刃的占领了诺夫克，帝国国旗在诺夫克上空飘扬，标志着诺夫克战役画上了句点。
　　
　　

   





第二十三章：诺夫克购物节

　　“你这是什么意思？”
　　望着办公桌上的一叠钞票，尤瑟抬起头来，用金色的眼睛瞪着坐在对面的海茵莱茵，只见他圆片魔境反射着昏暗的灯光，嘴角略有笑意。
　　“这是零花钱。”
　　“零花钱？”尤瑟一愣，“你又不是我爸！”
　　“你要来当我女儿我不介意哦，”海茵莱茵露出愉悦的笑容，“毕竟我们的头发颜色可是一样的，哈哈哈哈～～”
　　这家伙搞毛啊！尤瑟拿起钞票，却发现是联邦的货币。虽然通过商业联盟的国际银行进行外汇兑换没有任何问题，但为什么会是联邦的货币呢？
　　“诺夫克购物节就要开始了，”海茵莱茵解答了尤瑟的疑惑，“虽然因为战争的缘故可能会受到影响，但是一年一度的盛会怎么能够错过呢？”
　　“诺夫克购物节？”尤瑟突然想起来了，某人一夜之间花掉一个亿的传说。
　　“今天几号了？”
　　“12月11日。”
　　“那不就是明天了吗？”
　　“对呀。”
　　尤瑟把钞票装进兜里，然后敬了个礼：“零花钱我就心怀感激的收下了，司令官阁下。”说完，她礼貌的退出了房间，飞一般的在走廊上奔跑起来。
　　“殿下，”汉丽埃塔送上了红茶，“这样做有什么意义吗？”
　　“人生苦短及时行乐，”海茵莱茵露齿而笑，“开心就好。”
　　“殿下，您的脑子果然已经腐烂掉了呢。”
　　“没这么严重吧？”
　　汉丽埃塔叹了口气，面无表情的退到了一边。
　　击败了第101特混舰队之后，第七舰队控制了诺夫克周边空域，将联邦舰队压缩到首都附近。第七舰队受损舰艇全部返回法戈和迦南，利用那里的设施进行修理，准备在不久之后再次投入战斗，而未受损的舰艇则集中在诺夫克，警戒首度方向的联邦军。不过，帝国军并未对诺夫克进行全面占领，仅仅控制了两个港口中的一个，作为舰队的补给基地。克雷恩指挥的地面部队进驻港口区域，将港口和周围的市区隔离开来。投降的联邦军地面部队被解除武装就地遣散，因为大部分士兵都来自诺夫克，所以并没有引发什么混乱。不过为了保险起见，海茵莱茵还是下令炸掉了所有的岸防炮台，并且摧毁了两座机场，保证舰队不会受到来自诺夫克的威胁。
　　就在占领诺夫克的同时，通航禁令却被解除了，滞留在北方四岛的商船一股脑的全部涌向诺夫克，诺夫克本来因为战争而空荡荡的港口瞬间变得热闹起来，港口内挤满了大大小小的商船，给本来就不大的港口设施带来了很大压力。作为联邦北部人口最多的浮岛，诺夫克拥有七百多万人口。富裕的生活再加上很高的人口出生率，使这座浮岛变的拥挤不堪。按照每年1%的征兵率，可以提供七万名兵员，这些多余人口将被投入到战争中消耗掉。
　　探险者号跟随其他商船一起进入了诺夫克，并且找了个不错的位置停泊，船上的货物交给商业联盟在诺夫克的办事处处理，按照分配原则进行分配。不过，大量商船云集在此并不仅仅是因为诺夫克庞大的人口造成的大量物资需求，而是备战12月12日的诺夫克购物节，许许多多平时看不到的稀罕商品被运到此地，而海茵莱茵不干扰居民正常生活的温和占领政策更是激发了人们的购物热情。
　　跳下魔动车，尤瑟一溜烟的跑上了探险者号的舷梯，以最快速度跑向舰桥，正在剑桥值班的大副向她投来惊讶的目光，却看到尤瑟一把拿起舰长席旁边的通话器。
　　“我是舰长，”她的声音响彻全舰，“明天就是诺夫克购物节了，我宣布全体放假！需要购物的，请向基里尔先生申请资金。”
　　听到她的命令，全舰上下一片欢呼。
　　第二天一早，两台魔动车整装待发，其中一台是探险者号上自带的，另一辆则是昨天从第七舰队临时司令部开来的军用车辆。不过这辆车可不是帝国军样式的，而是从当地联邦军军营里作为战争物资扣押的。男性阵营和女性阵营分成两派，基里尔、特里斯坦和甲板长以及大副坐在第一辆车上，秦枫、夜梅、蘭和柯赛特坐在第二辆车上，菲奥娜坐在最后一排，紧张的挽着夜梅的手臂。尤瑟满心欢喜的登上了男性阵营的魔动车，但是却被秦枫拎着领子带回女性阵营。
　　兵分两路，愉快的购物之行开始了。
　　其实尤瑟一直有个计划，给船上的女孩子们买点日用品，秦枫从玉京带来的日用品和化妆品早已耗尽，目前使用的是联邦和帝国能够买到的类似的产品，但是跟原品相比还是差了许多。夜梅和菲奥娜几乎不需要梳妆打扮，身为魔导生命体的她几乎对化妆品没有需求，虽然能够吃人类的食物，但是其他方面需求几乎是零。不知道出于什么原因，卡特罗斯故意去除了魔导生命体的生殖能力。蘭是恶魔，不过她对人类的东西很感兴趣，所以从基里尔那里申请了一大笔钱，而最新加入的船员柯赛特是最缺东西的，她几乎没有什么私人物品，所以尤瑟决定带她好好地选购一些衣服和日用品。
　　林立的高楼耸立在街道两侧，与北方四岛的尖顶房屋相比，诺夫克的城市建设非常紧凑，高楼之间的距离十分狭窄，有些地方甚至出现了一座楼紧挨着另一座楼的情况。可见这里建筑物密集，人口密度极高。海茵莱茵不限制商业通航的做法不是没有原因的，一旦截断了这座人口密度巨大的浮岛的物资供应，很可能出现严重的饥荒和物资短缺，造成可怕的人道主义灾难。
　　不过，诺夫克的街道也因为人口众多而变得极为繁华，与金融之都安侬相比，诺夫克座座城市更加突出的是以人为本，在面积有限的土地上尽可能的建设房屋，结果就形成了高密度的市区。不过，人口众多也带来的繁荣的消费市场，各种商品汇集在这里，形成了一个非常活跃的经济系统。
　　琳琅满目的商品摆放在沿街的玻璃窗中，吸引着人们的目光。因为秦枫的驾驶技术依然没什么起色，所以中途换尤瑟来开，一想到自己带了一车美女出来逛街，卡尔尤斯那部分灵魂就开始躁动起来。大型购物中心打出了“双12购物节”的超大条幅，尤瑟把车停在附近的停车场，女性阵容哗啦啦全都下了车。这座购物中心的规模比飓风堡的同设施所至少大了十倍，被分成四个不同的区域。
　　就在女性阵容兴高采烈的展开购物之旅的同时，男性阵容则在市区最繁华的酒店端起了杯子，开怀畅饮。
　　尤瑟至今为止对女装都是比较抵触的，但是看到柯赛特两眼放光的样子，她苦笑着跟了进去，店员很快注意到了这两位12岁的少女，马上露出了商业式的笑容，然而，当她看到两人身后华丽过头的女性阵容的时候，脸上的表情却凝固了。那四位成年女性，虽然气质完全不同，但无论哪一个都是拥有倾城美貌的美女，光是她们在店里选购衣服，就为这间服装店增色不少。
　　于是，店内的所有员工集体上阵，进入一级战备状态。
　　一般来说，这种面向女性的服装店都会有一个被称为“老公存放处”的地方，尤瑟现在就坐在“老公存放处”的沙发上，闭目养神。在她身边的另外一名男性却如坐针毡，与这么一位相貌出众的美少女坐在一起，让他感到既兴奋又不安。结果，他很快就被自己的老婆揪着耳朵带走了。
　　“大小姐！你看，这身怎么样？”
　　尤瑟睁开眼睛，没想到第一个出现的居然是蘭，她依然带着白色的假面，紫色的长发下伸出两只角，不过这两只角上却施加了扰乱认知的魔术式，使人不会在意它们的存在。只见蘭的身上穿着一件完全紧身的皮衣，勾勒出她火辣的身材，也许因为胸部的尺寸不够，拉篮没有完全拉上去，两枚丰满的肉球几乎要从领口跳了出来，再配上一双高跟鞋，瞬间吸引了周围所有男性的目光。
　　“非常好，喜欢就买吧。”
　　“哎嘿嘿～”蘭欢天喜地的跑去了更衣间，尤瑟看了看自己身上的白色防寒服，那是帝国军的军用品，虽然去掉了所有的徽章。与店里的衣服比起来，显得非常寒酸。
　　女装什么的，还是算了吧。
　　就在她这么想着的时候，夜梅走了过来，一起过来的还有紧紧地挽着她的手臂的菲奥娜，只见夜梅翼神牛仔裤加卫衣的打扮，再加上白色的运动鞋，这身衣服似乎很便于行动，给人留下运动派的印象。而菲奥娜则穿着一件浅蓝色的连衣裙，很好的勾勒出了她的身材曲线，跟头发的颜色也非常搭配，但是冬天穿这身不会冷吗？
　　“买了！”尤瑟满意的点了点头。
　　最后，秦枫和柯赛特走了过来，两人也完成了换装。只见秦枫穿着一件商业气息很浓的女性西装，长发盘在脑后，给人留下干练的印象。而柯赛特则穿着可爱的鸭绒袄和毛呢裙，化身为一位文静的少女。
　　“尊主，”秦枫问，“您觉得我这个样子，是不是太严肃了一点。”
　　“非常适合你，”尤瑟微微一笑，“柯赛特也很可爱啊！”
　　她转向店员，准备付款，却看到她们一脸跃跃欲试的表情盯着自己。不详的预感爬上了心头，在尤瑟准备逃脱之前，两名女性店员一左一右的把她架了起来，带进了试衣间。
　　
　　

   





第二十四章：飓风堡

　　飓风堡迎来了今年的第一场雪，纷纷扬扬的雪花从天而降，将城市化为一片银白，新年的钟声不久之后就要敲响，辞旧迎新的日子已经不远了。但是，飓风堡却是一副剑拔弩张的气氛，船厂正在加班加点的建造新的战舰，多艘拥有全通式飞行甲板的大型舰队航母已经接近完成，钢铁舰体上闪烁着电焊火花。
　　第一舰队司令部一片忙碌，身穿黑银色帝国军军服的军官和士官们跑来跑去，嘈杂的声音在指挥中心里弥漫。菲丽希雅站在巨大的落地窗前，遥望着风雪中的飓风堡，她身穿黑银色的上将制服，一头红发犹如火焰一般耀眼。
　　战争准备已经进行的差不多了，但是开战的时机却还没有到来。更加糟糕的是，趁着帝国内战，联邦又开始向飓风堡方向增兵，至少三支主力舰队被部署在靠近飓风堡的浮岛，后续物资和人员正在迅速集中。
　　情况相当不妙啊。
　　就在这时，一位勤务兵跑了过来，将一个邮包放在菲丽希雅的办公桌上。
　　“公主殿下，您的邮件。”
　　“邮件？”
　　菲丽希雅稍微露出惊讶的表情，在她的印象中，很少会有人寄东西给她，上次收到的包裹是凯斯特公爵寄来的六瓶好酒，这次会是什么呢？拆开层层包裹的外包装，一本崭新的杂志出现在她的面前，封面上，银发金眼的而美少女正站在一台装备了两个灵子炉的魔动甲胄前，一边做着代表胜利的V形手势，一边露出灿烂的笑容。望着那位少女，菲丽希雅的心都快融化了，果然尤瑟最可爱了。
　　不经意间发出愉悦的笑声，引得周围几名参谋望了过来，菲丽希雅轻轻抚摸杂志的封面，一封信突然从杂志中掉了出来。她拿起信封，发现火漆上面盖着海茵莱茵的印章。素未蒙面的哥哥寄来了信件，会是什么内容呢？
　　拆开信封，折叠的整整齐齐的稿纸出现在菲丽希雅面前，上面的字句非常简短：尤瑟妹妹借用几天，我要攻打联邦首都了，哈哈哈～～
　　最后还被加上了“哈哈哈”的拟声词，看起来皇兄的心情相当好啊。
　　“攻打联邦首都吗……”菲丽希雅陷入了沉思。
　　通过商业联盟的情报网络，菲丽希雅已经得到帝国第七舰队在诺夫克海战中取得胜利的消息，帝国军已经完全占领了诺夫克，彻底扫除了进攻联邦首都的最大障碍。不过，海茵莱茵的下一步动向却让菲丽希雅猜不透，控制诺夫克之后他有两个选择，第一，继续进攻，设法夺取联邦首都，给联邦一记重击。第二，立即打道回府，从塔隆对帝都发动进攻，在第五舰队覆灭的现在，帝都周围的武装力量几乎是真空状态，攻下帝都轻而易举。
　　然而通过这封信，海茵莱茵表明了进攻首都的决心，况且尤瑟也跟他在一起，他撒谎的可能性几乎接近于零。综合考虑各方面的因素，菲丽希雅再次把目光投向远处船坞中即将完工的航空母舰。这些航母比从前的型号更大，航速更快，而且装备了新型电磁弹射器，双层机库能搭载更多的魔动甲胄，六艘这样的航母将在十天内完工，而它们的船员已经完成了全部训练，随时准备接收新船。
　　“时机真是刚刚好。”她在空中描绘出一个火属性咒文，烧毁了信件，最近跟着大贤者艾丝美拉达学了一点魔导师的基础课程，不过光是生成单个咒文就让菲丽希雅感觉力不从心，而尤瑟一次能够生成并编写成百上千的咒文，菲丽希雅暗自叹息自己没有成为魔导师的才能。
　　不过最重要的是，她所期待的“时机”终于到来了。
　　韦茨豪森家族企业下属的研发部门坐落在虚空之海边缘，附近就是宪兵队的驻地，被与市区完全隔离开来，可以说是非常安全的一个场所。今天韦茨豪森公爵的心情非常好，他把胡子修剪的整整齐齐，乘坐电梯来到了设施的最下层，大贤者艾丝美拉达的私人寝室就被安排在这里。
　　进入房间，桃色的气息迎面扑来，在七八名美少女的环绕下，金发碧眼的美丽少女正发出极为没品的笑声。作为韦茨豪森家族萝莉控传统的罪魁祸首，艾美正躺在一群少女中间，享受着酒池肉林般的奢华生活。
　　“艾美大人，”公爵轻轻鞠躬，“战神原型机的最终测试已经完成，这是报告。”
　　“哦，干得好，拿来让老身过目！”
　　艾美伸出手接过报告，旁边的一位少女递来一颗葡萄，放在她的口中。艾美一边嚼着葡萄，一边翻阅测试报告，最后满意的点了点头。
　　“非常好，韦茨豪森家的小子们做的不错。”
　　“您过奖了，艾美大人。”
　　“对了，公爵！”艾美突然想到了什么，“莱艾尔陛下什么时候才能回来啊，她的魔动甲胄我已经造好了！老身再不补充陛下那最高浓度的美少女能量就要衰弱致死啦！”
　　“那位大人，目前还在联邦。”韦茨豪森公爵，“最新消息说，她跟第四皇子海茵莱茵一起行动，可能要攻击联邦首都。”
　　“联邦首都啊，呵呵呵呵。”艾美发出低沉的笑声，“暗地里盘踞在联邦的那帮家伙岂不是要倒大霉了？如果陛下的怒火发泄在他们身上，连神仙也救不了他们，哈哈哈哈哈！”
　　韦茨豪森公爵面露难色，他完全不明白艾美在说什么。
　　“谭雅！”艾美站起身来，“准备好卫星连接。”
　　水蓝色的**在空中现身，举起小手敬了个礼：“遵命哟，艾美大人。”
　　围在艾美身边的美少女们立刻行动起来，为她换上了白色的研究员制服，然后挂上了胸卡，装备完成的艾美大步走出了寝室，一脸自信的笑容。
　　望着她的背影，韦茨豪森公爵一脸严肃。当初把银狼（天帝）交给菲丽希雅的时候，他心里是非常不乐意的，但是艾美却说：“那种落后于时代的玩意还不赶快丢掉，老身给你们更好的玩具。”现在看来，艾美完全兑现了自己的承诺，将大量失落的古代技术传授给韦茨豪森家族的研究人员们。数着那一项项失落的魔导科技，韦茨豪森公爵沉浸在巨大的幸福中，追求知识是他一生的奋斗目标，然而艾美却轻而易举的帮他打开了通往更高层次的大门。
　　真是太棒了！研究者的灵魂正在他老朽的身体中熊熊燃烧着。
　　第113联队驻扎在北角机场，这座机场经过六年前的炮火洗礼，在弹药库大爆炸中化为废墟，经过一番重建，它又恢复了往日的规模。风雪在跑道上飘荡，能见度很低，罗格里斯握着操纵杆，依靠辅助降落系统的指示，小心的调整飞行轨迹。通过视网膜投影系统，主摄影机捕捉到的影像直接投射在他的视野中，身临其境的感觉，就好像自己真的在天空中飞行一样。
　　这台新型魔动甲胄真是太棒了！
　　这就是他作为一位资深飞行员，对这台最新型魔动甲胄的评价。大约三个月前，罗格里斯奉命调离113联队，着手对新型机体展开测试工作，现在他驾驶的，就是通过测试后，先行量产的最新型魔动甲胄，这台魔动甲胄装备了两个灵子炉，通过魔导验算机分别控制，以达到同步运转。通过对整个系统进行优化设计，驾驶员的魔力消耗进一步减少，滞空时间和续航力大大增加。
　　除此之外，这台原型机还配备了多管加特林式机关枪，这挺机枪每分钟射速高达3000发，发射12mm标准型弹药，火力惊人。除此之外，背部的折叠支架上还装备两具金属风暴发射器，罗格里斯对这种武器每秒十万发的高射速印象深刻。改良后的魔弹射手不再需要沉重的能量罐，而是改用轻便的能量弹夹，每个弹夹可以射击三十次，非常轻便。
　　航空控制塔出现在了风雪中，罗格里斯集中精神，对准了跑道。他驾驶这台新型魔动甲胄降落在了跑到中央，然后向1号机库移动。风雪模糊了新型机的身影，而周围窥视机场的间谍们在前一天晚上已经被狼卫们屠杀殆尽。
　　进入机库，卤蛋一样的光头立刻出现在了视野中，留着大胡子的哈德利笑的非常开心，他旁边站着一个健壮的男子，一双铁手令人印象深刻。
　　“欢迎回来，罗格里斯！”哈德利举着酒瓶，“欢迎酒会已经准备好了，就差你了！”
　　座舱中的罗格里斯露出了笑容，果然还是113联队的兄弟们最热情，他把魔动甲胄停在固定架上，然后打开驾驶舱跳了出来。
　　“你这身行头真酷炫，”哈德利在他胸口打了一拳，“我们也要配发吗？”
　　“肯定的，”罗格里斯望向身后的座机，“这台新型魔动甲胄的飞行速度和机动性都远超之前的任何型号，如果没有这身‘抗荷服’的话，在大机动过载中驾驶员很可能会晕厥，如果因此坠机就糟了。”
　　“不过话说回来，”哈德利望着那台机体，“这家伙叫什么？”
　　“‘战神’式，”罗格里斯自豪的说，“它将优先配给第113联队，我们将成为利剑，帮助公主殿下登上皇位。”
　　“真令人期待啊！”哈德利露出笑容，“对了，跟你介绍下，这位是诺曼，第三中队中队长，原来的老兵，现在外号‘铁手’。新入伙以来，已经干掉了12台敌机。”
　　“你好，”罗格里斯和他握了手，“鄙人罗格里斯，第四中队中队长。”
　　“真是幸会！”诺曼咧嘴一笑。
　　“不多说了，喝酒去！”哈德利拍着两人的肩膀，“菲尔德先生已经准备好了最棒的酒，公主殿下又给我们送来了两瓶狼牙堡的密藏，今晚不醉不归！”
　　三人登上停在机库外的魔动车，冒着风雪向码头附近的酒馆驶去。
　　
　　

   





第二十五章：狼灵

　　一场大雪毫无先兆的袭击了诺夫克，晴朗的天空在几小时内变的阴云密布，紧接着，鹅毛大雪纷纷扬扬的飘落而下，将诺夫克繁华的城市妆点成一派银装素裹。作为诺夫克占领军的司令官，克雷恩这几天忙的头都大了。部队调动的计划审批，后勤供应清单，来自诺夫克市民的请愿书……杂七杂八的文件堆满了桌子。
　　“要死了……真的要死了……”他一头趴在桌上不动了。
　　就在这时，帐篷的帘子被掀开了，寒冷的风吹了进来，然后立刻被厚厚的门帘挡住，克雷恩有气无力的抬起头来，却看到尤瑟正用双手扶着自己的办公桌，身体前倾，银色的发丝在魔石灯的光芒中闪耀着白金的光泽。
　　“准将阁下不找几个幕僚吗？”她露出皎洁的笑容，“如果什么事都要亲自动手，你这样会把自己累死的。”
　　“很遗憾，我把幕僚们留在北方四岛了。”克雷恩给尤瑟倒了一杯温热的酒，“主力部队的调动和后勤物资的调派都需要人手，来自塔隆的物资必须有人进行分配，一旦后勤系统发生混乱，士兵们就会饿肚子。”
　　“的确如此啊，”尤瑟端起杯子，喝了一口，“咳咳咳，这酒味道好重！”
　　“这是御寒的烧酒，在南方很少见的。”克雷恩若无其事的对着保温壶喝了一口，“狼牙堡的冬天是非常寒冷的，在没有暖炉的时候，全靠它暖身子。”
　　“辣的我的舌头都麻木了，”尤瑟伸出舌头，不停地扇风，“不过话说回来，你们地面部队紧锣密鼓的准备物资，不是要开始了进攻联邦首都了吧？”
　　“差不多吧，”克雷恩拿起一份文件，“最快十天内就会开始进攻行动，到时候压制中央教导团的工作就拜托您了。”
　　“没问题，”尤瑟一拍胸脯，“交给我吧。”
　　“不过，”克雷恩问，“诺因海姆船长，今天您来找我，有其他事儿吗。”
　　“嘿嘿，我来接收你从狼牙堡带来的好酒了。”尤瑟嘿嘿一笑，“趁着秦枫她们不在，我得赶快把酒藏起来。”
　　“稍等。”克雷恩打开下层抽屉，把用陶瓷壶装的酒放在了桌上，“不过，您这样把酒拿回去，一定会被秦女士发现的。”
　　“放心，我自有对策。”尤瑟在空中描绘出几个咒文，只听“咔嚓”一声，一个小型时空裂隙出现在了空中，她拿起酒瓶，把它们一个接着一个塞了进去，然后再次生成咒文，关闭了时空裂隙。“空间魔术，”她咧嘴一笑，“非常方便吧？”
　　望着得意洋洋的尤瑟，克雷恩却因为惊讶过度而完全呆住了。不过尤瑟并没有打算就此放过他，反而把身体靠了过来。
　　“不过，从上次见面我就觉得有点问题。”她盯着克雷恩胸口看，“你是不是把什么东西附在自己身上了？”
　　“咦！”克雷恩慌了，“你怎么知道。”
　　“果然啊，”尤瑟激活了魔眼，开始解析克雷恩胸前的术式，“哦哦，这是召唤术啊，召唤出来的是近似于土地神的动物灵。居然是狼啊！不过这样做有什么意义吗？附身之后的狼灵大概能增强你的身体能力吧？”
　　“具体怎么说呢，”克雷恩苦笑“可以让我们变得高大强壮。”
　　“哦哦，变得高大强壮！”尤瑟两眼放光。
　　实际上，她完全曲解了克雷恩的意思，把变成狼人那种“高大强壮”理解成了变成肌肉男那种高大强壮。而尤瑟早就对自己完全没有成长的肉体感到无数惋惜了，如果能借助狼灵把自己也变成“高大强壮”的妙龄美女，那就太好了。于是，兴致勃勃的尤瑟直接把术式复制出来，然后重新编辑，去掉了繁琐和不需要的部分，转眼之间提高了术式的运行效率。
　　“总之先试试吧。”
　　“尤瑟，等等……”
　　不顾克雷恩的劝阻，尤瑟激活了自己改编后的魔术式，淡蓝色的幽光在她脚下展开成圆形的术式阵中冒了出来，形成了一只狼的影子。克雷恩第一次见到真正的狼灵，他看的眼睛都直了，嘴巴因为惊讶而大大的张开着。
　　“这是什么生物啊！”她一把抱住了青蓝色的狼，“好可爱啊！”
　　而狼灵的原型，早在虚空之海吞没大地时，就彻底灭绝了。
　　青蓝色的狼灵似乎很喜欢尤瑟，亲昵的舔着她的脸，突然，狼灵的身体化为一道闪光，钻进了尤瑟的身体。强烈的光芒立刻吞没了帐篷，就连外面的站岗的士兵都看到了耀眼的光芒，当光芒完全消失的时候，只剩下尤瑟坐在了原地。
　　“失败了吗？”克雷恩突然会注意到了她头顶的异物，“等等，好像成功了，但是总感觉……哪里出错了吧！”
　　在尤瑟头顶抖动的，是一对尖尖的狼耳，而她的屁股后面还多了一条毛茸茸的尾巴，除了这两样特征，她的指甲稍微变的锋利了一些，其他地方跟以前没有任何变化。而克雷恩等人一旦激活胸前的魔术式，就会变身为体型庞大的人狼。凯斯特家族的狼卫，拥有远超人类的战斗力，甚至仅凭利爪就能将活人撕成两半。
　　而尤瑟却变成了兽耳美少女。
　　这绝对是哪里出错了啊！
　　“这……这是什么啊！”尤瑟摸着头顶的狼耳，惊慌失措的转过身去，“等等，我怎么长出尾巴啦！”她眼泪汪汪的转向克雷恩，“这个……怎么解除？”
　　“我们的话，只要把徽章拿开就行了。”克雷恩强忍住笑，“胸口和徽章各有一半术式，组合在一起才能完整发动，一旦分离，就会停止。”
　　听了他的话，尤瑟大惊失色，尾巴上的毛全都炸了起来。
　　“难道没有办法自行停止吗？”
　　“好像……没有办法的样子……”
　　“天呐！”尤瑟抱着头，头顶的狼耳微微抖动，“非常抱歉，克雷恩准将，今天先告辞了，我回去自己想想办法！”说完，她一溜烟的冒出了帐篷，消失在风雪中。
　　直到这时，克雷恩才笑出声来，尤瑟现在的样子，实在太可爱了。
　　长出狼耳和尾巴的尤瑟在风雪中奔跑，她从来没想过自己能跑这么快，五感变得极其敏锐，特别是嗅觉和听觉，与街道上的人们擦肩而过，她能闻到他们中午吃了什么，哪些人刚上过厕所。而敏锐的听觉则能听到最微小的声音，甚至对面商店里交谈的话语，也逃不过她的耳朵。不过最夸张的变化还是运动能力，尤瑟轻轻一跃，就跳上了街边的屋顶，她在覆盖着白雪的屋顶上快速奔跑起来，敏捷的在楼宇之间跳跃，将窗台和钢制消防梯为落脚点，跳向更高的地方，当她回过神来的时候，自己已经站在了诺夫克最高的共和国大厦的楼顶上。
　　六座巨大的探照灯照亮了大厦顶部的巨型雄鹰雕塑，风雪在探照灯的光柱中留下缤纷的影子，而落在灯罩上的雪很快被高温所融化。尤瑟蹲在屋顶边缘的石像鬼背上，俯瞰着风雪中的诺夫克，夜色已经降临，黑暗笼罩着城市，风雪飘摇。但在她的眼中，却好像阴天的景象，丝毫感觉不到夜色的深沉。被寒风一吹，尤瑟终于冷静下来，她活动了一下手指，锋利的指甲闪着寒光。稍微在墙壁上抓了一下，火花四溅，留下了五道深深地抓痕。
　　这也太厉害了吧？
　　五感和身体机能被大大增强，甚至远远超过身体强化的极限水准，而且狼灵附身并不是常驻型的魔术式，一旦启动，似乎就不需要刻意去维持它，节省了不少系统资源。唯一的问题，就是头顶的狼耳和屁股后面毛茸茸的尾巴。一想到这里，尤瑟又变的消沉起来，头顶的狼耳跟着垂了下来，毛茸茸的尾巴在身后轻轻的左右摇晃。
　　“这个样子太难为情啦！”
　　入夜之后，雪越下越大。纷纷扬扬的雪花从天而降，码头上的积雪越来越厚，巨大的吊车在风中轻轻摇晃，而窄轨小火车的轨道，几乎完全埋在了雪中。探险者号停泊在码头边，船体被液压装置固定，甲板上集满了雪，尤瑟小心翼翼的登上积雪的舷梯，甲板长正带着几名身穿防寒服的奴隶清理甲板，尤瑟躲开他们的视线，溜进了船舱。
　　“呼，总算回来了……”
　　“尊主？”
　　“噫噫！”发出惨叫的尤瑟转过身去，只见秦枫正站在自己的房间门口，她现在只穿着一件比较单薄的睡衣，看起来刚刚就寝。尤瑟反射式的捂着头顶尖尖的狼耳蹲了下去，发现异样的秦枫走了过来，当她主要到她的主人头顶的“异物”的时候，一瞬间露出了惊讶的表情人，然后伸出有些颤抖的手，轻轻抚摸，当尤瑟注意到秦枫眼神不对的时候，已经太晚了。
　　“好可爱，毛茸茸的……好可爱……”
　　“秦枫？别摸耳根，好痒！”
　　“尊主一下子变得这么可爱，妾身实在忍不住了！”
　　“噫噫！”
　　秦枫一把抱住了尤瑟，把脸埋在她的银发和狼耳之间，使劲呼吸，敏感部位受到刺激，尤瑟的尾巴一下炸毛了。但是秦枫反而变本加厉的抚摸起毛茸茸的尾巴，非常舒服的感觉把尤瑟弄得有点不对劲了。
　　“等等，秦枫，那里很敏感！哇呀，不能摸！”
　　无意识的激活了契约印，一阵电流流过了秦枫的身体，她发热的大脑一下子清醒过来，急忙收起了咸湿的表情，起身站好。
　　“抱歉，尊主，妾身有点……得意忘形了。”
　　“呜呜呜呜，好痒啊。”
　　“真是非常抱歉，”秦枫问，“尊主，这到底是怎么回事儿，为什么您会长出尖尖的耳朵和毛茸茸的尾巴？”
　　“这个……”尤瑟挠着头苦笑，“魔导实验，失败了。”
　　“啊！？”秦枫因为惊讶而张大了嘴巴，但是下一秒，她的表情像夏天的糖浆一样融化了，因为长出狼耳的尤瑟实在太可爱了。
　　“这不是，狼灵吗？”
　　基里尔的声音在走廊上响起，尤瑟转过头去，只见穿着衬衫的他正端着盆从船尾方向走过来，依然有点潮湿的头发看起来刚刚洗过。
　　“大小姐，”他露出笑容，“没想到您越来越可爱了。”
　　“基里尔先生，”尤瑟眼泪汪汪的求救，“这个怎么办啊？一直这个样子，我怎么出门啊！请把您的智慧借给我，帮我想想办法啦！这个样子好难为情啊！”
　　“不不不，大小姐，”基里尔说，“从绅士的角度来看，您这个样子超级可爱啊！”
　　“问题是您夸我可爱，我也不会高兴啊！”
　　“为什么？”基里尔一愣，“女孩子受到赞美的时候应该都会高兴吧？”
　　原因绝对不能说，尤瑟苦恼的抱着头，蹲在了地上。
　　
　　

   





第二十六章：首都攻击行动I

　　刺耳的防空警报在飘着雪的城市上空回荡，高射炮射出的空爆弹在灰色的云层下炸开黑色的烟团，组成编队的夜枭冲进云层，四散的残骸不时从云层上坠落，燃烧的魔动甲胄坠入市区，发生大爆炸。成立三百年来，联邦首都第一次遭到直接攻击，防空部队的120mm高炮仰起炮管，向云层上方盲目的射击。
　　空袭持续了三十分钟，虽然没有对地面目标造成破坏，但是却有将近五十台魔动甲胄被击落，联邦军负责防卫首都的第32联队被彻底打残，包括联队长在内的众多飞行员被击落，整个联队失去了作战能力。
　　黑色的死神翱翔于天际，尤瑟紧盯着眼前的大屏幕，瞳孔追踪系统跟随着她的目光，位于云层上空的一台魔动甲胄被套上了三角形的锁定标记，那是一台联邦军的夜枭，它的机械臂受损，拖着浓烟正在撤离。然而，被龙神机先进的火控系统锁定，它已经根本没有逃脱的机会。
　　撕裂者魔能机枪的三根枪管飞快的旋转起来，以每分钟3000发的射速发射致命的魔能光束，仅仅一个点射就把夜枭打成了燃烧的铁渣，尤瑟偏转操纵杆，躲开身后射来的12mm子弹，穿甲弹和曳光弹组成的火线从驾驶舱旁边擦过，一台夜枭指挥型从后方逼近，两台魔动甲胄互相绕着圈子展开缠斗，龙神机冷不丁启动了背部和腿部的辅助推进器，瞬间以极小半径转弯咬住了敌机的后背，撕裂者咆哮着射出密集的魔能光束，将夜枭指挥型打的凌空解体。
　　“第36台！”
　　尤瑟高声报告战绩，无线电频道中传来一阵欢呼，帝国军的铁骑正占据着上方3500米的高度，不断从上空俯冲下来，袭击在1500米高度与龙神机交战的联邦军，这一战术对联邦来说简直是灾难。而因为大雪的缘故，首都防空部队的高射炮完全无法对云层之上的帝国军魔动甲胄部队进行有效射击，其结果就是，这场空战完全是一边倒的局面。
　　与诺夫克战役时相比，现在的所有铁骑全部换装了与夜枭同型号的12mm机枪，在诺夫克和北方四岛的联邦军武器库中，储备了大批这样的机关枪，虽然帝国军的战术依然是落后的三机编队，但是抛弃了笨重的骑士枪之后，铁骑的机动性得到不少提升，空战性能上升不少，并且开始尝试多编队联合作战。
　　不过，令尤瑟感到纳闷的是，戍卫首都的联邦军中央教导团在这两天的袭击战中始终没有现身，他们的魔动甲胄涂装成灰白色，与联邦军的蓝色涂装有很大区别，为什么专门保卫首都的中央教导团没有投入战斗？
　　战斗时间被规定为两小时，帝国军准时撤退，在云层的掩护下撤离了首都上空，因为不知道帝国军已经撤退，联邦军防空部队的120mm高射炮继续向天空盲目的射击了一小时，浪费了很多弹药。
　　在首都北部空域，两艘大型舰队航母在二十艘巡洋舰的护卫下在虚空之海上空游弋，这些大型航空母舰有着宽大的飞行甲板，看起来就像是一座小型移动机场。不过，这些航母非常庞大，长度超过300米，虽然船体上安装了大量推进器，但是行动依然十分缓慢，远不如轻型航母和载机巡洋舰灵活。但是，舰队航母除了搭载魔动甲胄，还为魔动甲胄部队提供后勤支持，只有这种舰船才能修理和维护魔动甲胄。所以，舰队航母对魔动甲胄部队来说是必不可少的，但是大部分时候它们都不会被直接投入战斗，而是呆在安全的后方。
　　尤瑟驾驶龙神机降落在后方的舰队航母“辉煌”号的甲板上，然后在甲板指挥官的引导下从12号升降机进入甲板下方机库。伴随着电动马达传动的噪音，升降机缓缓下降，支撑甲板的桁架结构从主摄影机中一闪而过，宽阔的机库出现在了尤瑟面前，地上被黄线和白线标出了作业区，数百个固定架被排列在甲板上，受损的魔动甲胄正在接受修理，装甲外壳上闪动着电焊火花，机械师们正在忙碌。
　　龙神机向位于船尾的专用维修点走去，拉维斯上尉和他手下的陆战队员们已经封锁了周边。当龙神机就位之后，红色的警示灯闪烁起来，四周的防火帘被降下来，将这个区域和机库的其他部分完全隔开。防火帘外面，陆战队员们持枪而立，用拒人千里之外的目光扫视着打算前来看热闹的机械师和飞行员。
　　驾驶舱开启，尤瑟从里面探出头来，头顶尖尖的狼耳轻轻抖动，这个羞怯的表情在旁人看来实在是可爱到爆。就连一向不苟言笑的拉维斯也露出了笑容。只见她扭扭捏捏的转过身去，毛茸茸的尾巴碰到了舱门边缘，急忙竖了起来。然后抓住舱盖上方的升降手环，敏捷的将落地面。
　　“欢迎归来，少尉。”拉维斯说，“魔动甲胄就交给我们吧。”
　　“千万别再靠近它了，”尤瑟认真的叮嘱，“这台魔动甲胄的电子妖精可是非常暴躁的，我可不希望再发生那种事情了。”
　　“我会管好手下的，请放心。”
　　实际上就在昨天前，三名陆战队员想去摸摸大名鼎鼎的黑死神的装甲，谁知道此举触怒了多鲁兹，龙神机突然启动，对着三人就是一巴掌。结果，三名陆战队员一死两伤。从此之后，包括拉维斯在内的所有人都对龙神机充满了畏惧，也深刻的认识到，尤瑟所言非虚的事实。
　　在更衣室换回了银黑色的军官制服，尤瑟把尾巴好好的藏在大衣的下摆中，然后用军帽遮住了头上的耳朵，确认没有任何疏漏之后，她才走出了更衣室。狼灵附身不知道何时才能解除，不过基里尔表示已经开始想办法了。但是，处于附身状态的尤瑟身体机能得到了极大提升，特别是五感，简直达到了超人的水平。而且在驾驶龙神机进行大过载机动时，身体完全能够承受带来的冲击，这令她非常满意。
　　唯一不满意的就是头顶的狼耳和背后的尾巴，总觉得好难为情。不过尤瑟完全没有察觉到，她时不时担心耳朵和尾巴的羞怯表情在他人眼里非常可爱，简直太萌了。
　　走进作战指挥室，飞行中队的指挥官们已经来了不少，穿着飞行服的男人们在椅子上随随便便的坐下，低声讨论着下一步的作战计划。尤瑟在一个不起眼的角落里坐了下来，她身穿帝国军的军官制服，坐在一群飞行员中间显得有些格格不入，或者说，她的美貌和银发在一大群大老爷们中间过于耀眼了。
　　以至于“达拉莫少尉是一位重视礼仪的贵族大小姐”这样的传闻不胫而走。
　　“先生们，安静一下。”
　　航空指挥官科尔上校走进了会议室，他是一名四十岁左右的中年男性，身材消瘦，戴着单片眼镜，给人留下学者的印象。他在讲台上站好，将几个地点标注在身后的战役地图上，帝都被分成了24x32的方块区域，其中几个区块被重点标注出来。那是机场和要塞炮台，这些设施在下一步地面进攻中很可能会造成妨碍。
　　因为首都附近没有发现联邦军舰队，所以第七舰队主力现在部署在靠东的位置，只有航母组成的航空打击集群位于非常接近首都的位置。这么做的结果就是，连续三天的空袭作战基本打残了第联邦军32魔动甲胄联队，尤瑟的个人战绩也上升到了188台，这个战绩已经超过了卡尔尤斯·诺因海姆原来的战绩。
　　但是尤瑟却一点都高兴不起来，因为帝国并没有“王牌飞行员”这一荣誉，贵族骑士团长期垄断魔动甲胄飞行员的工作，而在卡洛斯三世执政之后，这一现象得到了一定改观，不少平民进入了魔动甲胄部队，但是这些“杂牌军”无论是训练还是装备的充实程度，都远不如三大贵族骑士团。跟最精锐的近卫骑士团更是差了十万八千里。
　　尤瑟的战绩最多被算作达拉莫家族的勇武传中，而没有任何个人荣誉。
　　这让她感到十分郁闷。
　　“达拉莫少尉。”
　　突然被叫到名字，神游天外的尤瑟急忙站起身来。科尔上校透过鼻梁上的眼镜看了她一眼，接着说。
　　“‘黑色死神’在下午的任务中继续负责压制低空，如有可能的话，希望你能协助攻击地面目标，G6，F17这两个要塞炮阵地最好能尽快破坏，装备460mm重炮的炮台对之后的登陆行动影响太大，必须尽早消灭。”
　　“遵命。”尤瑟致上军礼。
　　“下午14：00开始第二轮行动，”科尔上校收起飞行计划，“为了我们的主君海茵莱茵殿下，希望各位英勇奋战，以上！”
　　“帝国必胜！”飞行员们整齐划一的起身敬礼。
　　结束了作战会议，尤瑟来到飞行甲板下面的食堂吃午餐。自己又被配置在了低空，充当诱饵和盾牌的角色。她对科尔上校的作战计划颇有微词，而且这次又给她增加了摧毁地面目标的额外任务。虽然使用了“尽快”这种暧昧的词汇，但是地面战斗恐怕很快就要开始了，言外之意就是“你下午就得把炮台收拾了”。
　　不过，科尔上校的作战计划却极具合理性。这正是所谓的“能者多劳”，他将尤瑟和龙神配置在能够充分发挥他们作用的地方，充当战术上的尖刀，这样做一来可以有效打击敌人，二来可以减少己方的损失。而且尤瑟的身份不过是“外援”，在见识到黑色死神的恐怖战斗力之后，科尔上校作为一位资深航空指挥官，从心底不愿意与尤瑟为敌。而且第七舰队将来跟第一舰队发生冲突的可能性并不是完全为零，所以，科尔上校大概有点想借联邦之手除掉黑色死神吧？
　　不管怎么说，尤瑟的任务都越来越多了。
　　这让她感觉心里好累。
　　“尊主，午餐已经准备好了。”
　　抛开脑海中的思绪，尤瑟露出了灿烂的笑容，身穿帝国军军服的秦枫正站在军官食堂门口等候她，又黑又直的长发很自然的散在肩上，黑发黑眼的容貌与帝国军银黑色的制服相当般配。不过秦枫的军衔居然是少校，这是海茵莱茵不需任何文件能够口头任命的最高级别的军官，这让尤瑟非常的不爽。
　　为什么我是个区区少尉啊！
　　就在这时，高的大影子挡住了灯光，端着餐盘的男人们露出不怀好意的笑容，站在身后的秦枫提高了魔力等级，而尤瑟的心中也升起了不祥的预感。
　　
　　

   





第二十七章：决斗（前篇）

　　帝国的社会体制是金字塔形的阶级社会，立于顶点的是皇族，下面第二阶层为贵族，最下面的第三阶层为平民。即使在帝国军中，这样的阶级依然存在。就拿每天大家都要去的餐厅来说，分为士兵和军官两种，而在军官餐厅又细分为普通军官餐厅和贵族军官餐厅，虽然不少平民依靠自己的能力升到了校级以上，但是他们依然不准在贵族军官餐厅就餐。
　　帝国的阶级制度就是这么严格。
　　一艘航母上足有三千多人，所以为了保证这么多人吃饭，餐厅的数量和规模都非常庞大，贵族军官餐厅的伙食是三种餐厅中最好的，各种美食以自助餐的形式不限量供应，餐后还有免费甜点。而士兵餐厅中只供应面包和土豆汤，以及比木头还要坚硬的肉干。不过第一舰队的伙食因为受到飓风堡原联邦军的后勤系统的影响，士兵餐厅的饭菜要比第七舰队好得多，有新鲜肉类和蔬菜供应。
　　尤瑟和秦枫选择的餐厅位于主舰桥下面，选择这里的唯一原因是比较方便。作为舰长等高级军官经常光顾的贵族餐厅，这里的设施是全舰最豪华的。虽然服务生们穿着军服，但是一点都不影响他们熟练地投入工作。点单的工作已经由秦枫完成了，不多久，精美的菜肴就被送到了桌上，给人一种在诺夫克豪华餐厅吃饭的错觉。因为尤瑟从来没有被配属到航母上，即使在飓风堡时代，卡尔尤斯也是个陆基飞行员。而北角机场的食堂只有一个，每到吃饭时间，大家总是像打仗一样拿着饭盒冲向食堂，如同冲锋的步兵，气势如虹。
　　加了肉酱的千层面，烤的外焦里嫩的小牛排，散发着奶香的布丁，刚刚烤好的面包，再配上味道香浓的玉米浓汤和新鲜的蔬菜沙拉，豪华午餐令人食指大动。很难让人相信这是在军舰上，而且还是在正在执行战斗任务的军舰上。不少高级军官在安静的用餐，尤瑟冷不丁发现了科尔上校，他正和其他几个人一起坐在沙发上，看着最新的报纸，吸烟区的排气扇嗡嗡的响着，将缭绕的烟雾排出船外。
　　贵族们遵守着严格的礼仪，但是对尤瑟来说，只要有美食其他都不成问题。不过，就在她一脸幸福的享用美食的时候，找茬的家伙却突然出现了。
　　“达拉莫少尉，你占着我们的固定座位了！”
　　为首的男人是个身材高大，但是肚腩突出的家伙，肥厚的下巴配上修剪整齐的小胡子给人一种很不协调的印象，他的肩膀上挂着上尉军衔，其他两人则是中尉和少尉。因为具有贵族身份，所以他们得以在这座高级餐厅的一角用餐。
　　“走啦，秦枫。”尤瑟端起餐盘，“我们换个地方。”
　　“谨遵吩咐，尊主。”
　　秦枫瞪了一眼那三个男人，跟上了尤瑟的脚步，肩上挂着少尉军衔的消瘦男人故意把脚伸到了尤瑟脚下，却被尤瑟面不改色的一脚踩在了脚背上。现在她正处于狼灵附身的强化状态，所以这一脚下去，只听咔嚓一声，伸出脚的男人立刻捂着右脚在地上一边打滚一边惨叫。秦枫装作没看到的样子，在他的左手上踩了一下，结果高跟鞋的鞋跟深深地刺入了他的手背，那个倒霉的男人立刻发出了一声惨叫。
　　吸烟区和休息区的几名高级军官回过头来，露出不悦的表情，无论是气质还是修养，这些校级军官都比那几个男人高出一大截。可以说，这些高级军官才是帝国军的代表，他们的修养和战绩水平都是年轻人无法比拟的。
　　“达拉莫少尉！”为首的胖子大吼，“看看你都做了什么？”
　　“用餐时间禁止喧哗，这很不礼貌啊。”尤瑟还以幸灾乐祸的笑容，“再说了，如果有人把脚伸过来想要绊倒你，狠狠地踩上去不是常识吗？”
　　“这是哪里的常识啊！”
　　“总之，失礼了。”尤瑟潇洒的转身，“拜拜。”
　　啪的一声，一双手套砸在了她的后背上，望着掉到背后的白色手套，尤瑟不禁皱起了眉头，她在补习帝国贵族的礼仪的时候，明白丢手套的行为代表决斗申请。没想到自己这么快就被要求决斗了，看起来海因莱因的手下们真的沉不住气啊。不过，尤瑟不觉得今天的找茬是来自海因莱因的授意或者命令，而很可能是下层军官的独断妄为。毕竟在这两天的首都压制行动中，尤瑟的表现太过抢眼。
　　嫉妒之心，人皆有之。
　　“莫汉上尉，”熟悉的声音在左侧响起，“您不觉得对一个12岁小女孩发起决斗，是一件非常丢人的事情吗？”
　　尤瑟转过脸去，只见发话的是科尔上校，他放下报纸，戴好军帽走了过来，单片眼镜反射着灯光。总体来说，科尔上校是个非常消瘦的中年人，但是现在他给人的感觉却像是一个200斤的壮汉，时刻准备撸袖子扁人。
　　在上校的气势面前，三个年轻人明显的动摇了，但是为首的莫汉上尉在短暂的犹豫之后，仍旧拿出了气势。
　　“上校，你别忘了，我的本家是谁？”
　　“哦哦，这是威胁吗？”科尔冷笑，“莫汉家确实是开国六公爵之一，拥有源远流长的贵族血统，但是，你不过是家中的三男，甚至只有一个名誉贵族头衔。而我，既是你的长官，也是持有伯爵之位的帝国贵族，这就是你对我的态度吗？”
　　莫汉家族？尤瑟突然想起在帝都的时候，赛琳娜和特里斯坦的贵族家系讲座，身为六公爵之一的莫汉家族当时只是被一笔带过，不过眼前这位肆意妄为的小少爷正被科尔上校压着训斥，涨红的脸，眼看就要爆发。让科尔上校为了自己和位高权重的六公爵家结怨，这可不太好。
　　“达拉莫家族从不拒绝决斗，”尤瑟说，“既然如此，就让科尔上校作为见证人好了，莫汉上尉，您没有异议吧？”
　　“这可是你自找的，小姑娘。”莫汉说，“我没有异议。”
　　科尔上校不禁皱起了眉头，他望向尤瑟，却看到她正露出得意的笑容。不禁稍微扬起了眉毛。他非常清楚眼前的少女是什么，那是一只美丽的妖精，同时也是嗜血的天空女皇，她在短短的不到一个月的时间里，击落了敌方188台魔动甲胄，这样的战绩实在有点太离谱了，而这份勇武，不辱达拉莫之名。
　　“明白了，”他点了点头，“我接受见证人的委托。决斗的地点定为飞行甲板。拉尔夫，能帮我去叫个军医来吗？”
　　“遵命，上校。”吸烟区的一位军官一路小跑离开了餐厅。
　　五分钟后，在飞行甲板上，莫汉和尤瑟面对面站好，两人选择的武器是剑。两把没有开锋的长剑被从武器库中取了出来，由科尔分发给两人，以示公平。使用这种磨掉了剑刃的钝剑，主要目的是为了减轻伤害，但是即使是钝剑，弄不好也能杀人的，只不过降低了被杀的概率而已。不知道为什么，决斗的消息不胫而走，吸引了大量观众。短短几分钟内，飞行甲板上挤满了人，来晚的人甚至爬上了舰桥的护栏和高射炮塔，形成了非常壮观的围观阵容。
　　作为最后一批得到决斗的消息的人，辉煌号舰长杰里科准将暴跳如雷。“莫汉那个混蛋想干什么！”他一边大吼着一边带上陆战队，从指挥舰桥匆匆赶到飞行甲板。然而还没等他设法挤进人群，嘈杂的围观者们突然陷入了一片寂静，然后掌声四起。
　　糟糕！已经结束了吗？
　　杰里科命令陆战队员强行开路，不过他兴奋的手下们似乎完全没注意到舰长正在艰难地突破人墙，当他终于挤到内圈的时候，却看到尤瑟手扶长剑，一脸笑容的向周围挥手，而莫汉脸朝下倒在飞行甲板上，后脑肿起一个大包，一名医生正在检查他的伤势，而科尔上校则背着手站在一旁，严肃的履行见证人的职责。
　　“脑震荡，长官。”医生站起身来，向科尔敬礼，“没有颅内出血或者颅骨骨折的迹象，我想休息几个小时就会好。”
　　“麻烦您了。”
　　“不客气，长官。”
　　医生背起药箱准备离开场地，却迎面撞上了刚刚挤进来的杰里科舰长，因为舰长肩上扛着准将军衔，所以医生急忙立正敬礼。
　　“舰长驾临，全体立正！”
　　刷的一声，军人们全都挺直了身体，严肃的立正站好。科尔转过身来，向舰长敬礼，严肃的表情给人留下一丝不苟的印象。
　　“立即停止这场闹剧。”杰里科命令，“所有人解散！”
　　虽然舰长发出了命令，但是却没人执行。
　　“抱歉，长官。”科尔说，“作为帝国贵族们之间最神圣的解决纠纷的方式，决斗还没有结束了。”
　　“还没有结束？”杰里科望着被抬下去的莫汉，“参加的一方都变成这样了，你告诉我还没结束？上校，你在耍我吗？”
　　“后面还有人在排队。”
　　“你说什么！”杰里科转过身去，却看到场地一侧站了六名军官，他们都属于激进派，肩上的军衔从少尉到上尉不等，但是里面没有一个飞行员。而飞行员们全都聚集在尤瑟这边，在她身后为她摇旗呐喊。
　　“这特么决斗还能排队！”
　　“是的，长官。”科尔说，“你不觉得这是个机会吗？”
　　“‘机会’？”稍微思考了几秒钟，杰里科的表情扭曲了，“科尔，你这混蛋绝对会下地狱的！该死！我居然会把达拉莫少尉交给你。”
　　“长官，”科尔平静的说，“您觉得小鸡能对猛虎造成伤害吗？”
　　那当然是不可能的。
　　于是，杰里科舰长闷闷不乐的带着陆战队，当起了见证人2号。
　　
　　

   





第二十八章：决斗（后篇）

　　雪花从阴沉的天空纷纷飘落，飞行甲板上的决斗继续进行，作为航母上的两大巨头，舰长和航空指挥官全都站在场内，作为见证人，这还真是前所未有的事情。第二位上场的是一个年轻男子，他脱掉上衣，露出发达的肌肉，然后附身捡起了掉在地上的剑。这把剑的剑刃已经被磨掉，是一把决斗专用的钝剑。
　　“双方就位。”
　　尤瑟按照口令，站在了画好的起始线上，她若无其事的把剑扛在肩上，与眼前的壮汉比起来，她更担心自己吃了一半的牛排会不会冷掉。
　　“我的名字叫……”
　　“抱歉，你可以退场了。”
　　决斗信号发出的从刹那，尤瑟的身影突然加速，壮汉瞬间丢失了目标，但是他受过严格的剑术训练，即使看不到目标，也能一定程度判断出攻击的方向。迅速向左侧挥剑，金铁交鸣的声音响起，他手中的钝剑被震飞了，双手虎口鲜血直流。处于狼灵附身状态的尤瑟发挥出超过常人十倍以上的爆发力，以至于那把被震飞的钝剑直接飞过了高耸的舰桥，最后落入虚空之海。
　　“怎么会……这样……”
　　“睡觉吧！”
　　后脑挨了沉重一击，壮汉翻起了白眼，扑通一声倒在了地上，旁边看热闹的军人们立刻找来担架，把他抬到场地边缘的军医那里。
　　“这是近卫骑士团的正统剑术啊，”杰里科望向科尔，“科尔，你这混蛋，这种结果你早就预料到了吗？”
　　科尔笑而不语，单片眼镜反射着寒光。
　　下一个决斗者选择用枪，科尔将单发装填的滑膛枪交给两人，四周的军人们稍微拉开了一点距离。因为使用的是黑火药，再加上弹丸威力不太大，所以十米外就没有什么杀伤力了。不过两人之间的距离是五米，打在身上还是会很痛。决斗信号刚刚发出，尤瑟闪电般的抬枪射击，一枪命中了对面的脑门，球形弹丸在那个倒霉蛋的脑门上砸出一个浅坑，他立刻翻着白眼仰面倒在了甲板上。
　　科尔随即宣布决斗结束。
　　剑和枪都不是对手，后面的决斗者明显的动摇了。杰里科扫视着剩下的人，发现他们全都是拥护海因莱因称帝的激进派，而科尔和他则属于舰队中的稳健派。这群傻瓜大概是想借莫汉开的这个头，想利用决斗这一手段让尤瑟退场吧？不过这个想法，真是相当愚蠢啊。在首都攻击行动如火如荼的关键时刻，第七舰队绝对不能减少航空战力。为了自己可笑的想法和莫名其妙的自尊心，居然做出这么影响大局的愚蠢行动，真是一群无可救药的蠢货。
　　“见证人，”第三位决斗者说，“我申请使用代理人。”
　　科尔和杰里科对视了一眼，还有这一招？
　　“我没有异议，”尤瑟说，“相对的，我这边也可以使用代理人对吧？”
　　“是的。”科尔点了点头，“根据帝国贵族神圣的决斗条例，一方使用代理人的情况下，另一方也可以使用，但是双方代理人都不可以超过十名。”
　　“既然如此，”尤瑟转向秦枫，“给我干掉他们。”
　　“乐意效劳，”秦枫深深鞠躬，“尊主。”
　　十名健壮的士兵进入了决斗场，秦枫冷眼注视着他们，秀美的脸上没有一丝动摇，反倒是那些士兵动摇了。十个大男人打一个女人，总觉得有点丢人。但是，被重金收买的他们已经没有退路，只能硬着头皮上。
　　“招来！”秦枫甩出咒符，“急急如律令！”
　　每一张落在甲板上的咒符分别展开一个转移术式，十台机械役鬼从散发着不祥红光的术式阵中站了起来，它们的身体被刻满咒文的机械零件改造的面目全非，仅存的惨白皮肤是他们曾为人类的最后证据。刷地一声，机械役鬼们整齐划一的亮出钩爪。望着全副武装的机械役鬼们，围观的军人们发出一片惊呼，就连杰里科舰长也瞪大了眼睛。
　　“那个女人居然是玉京的妖术师！”
　　科尔望了过来，消瘦的脸上挂着“你不知道吗？”的表情。作为帝国准将、航空母舰的舰长，杰里科理所当然的学习了很多知识，其中包括很多玉京的知识，毕竟也许有一天，帝国可能会跟玉京开战。妖术师是玉京特有的一群魔导研究者，他们的机械役鬼曾经是玉京陆军的主要战力。但是一次能够操纵十台役鬼的妖术师，却是闻所未闻的。
　　“但愿你们拿到的报酬足够买下你们的命。”秦枫用铁扇一指，命令，“杀光他们。”
　　“不能杀人！”尤瑟在后面大声补充。
　　“好吧，”秦枫用铁扇遮着嘴唇，轻笑起来，“那么，每人打断一只手和一条腿。”
　　机械役鬼们整齐划一的展开了突击，而对面的士兵们脸上全都是一副世界末日的表情，悬殊的战斗在数秒钟内宣告结束。所有人都被送进了场地边缘的临时医疗站。秦枫和机械役鬼们威风凛凛的站在飞雪中，释放出浓重的杀气。
　　“还有没有人要申请决斗？”科尔冷笑着问。
　　后面排队的几个激进派军官立刻把头摇的跟不浪鼓一样，见识到了尤瑟和秦枫压倒性的实力之后，继续挑战无异于自杀。在决斗中，是允许杀死对手的，到现在没死一个人，只能说是某种奇迹，或者说是故意手下留情。
　　“既然如此，”科尔后退一步，向杰里科敬礼，“请您指示，舰长阁下。”
　　“把受伤的笨蛋们搬到医务室，”杰里科高声命令，“全体解散！”
　　围观的士兵们呼啦啦全部跑了个干干净净，飞行甲板上恢复了平静，尤瑟以最快的速度跑回餐厅，却发现自己的牛排已经被服务生收走了。寒风呼啸的甲板上很快就只剩下寥寥数人，杰里科命令陆战队员就地解散，走向站在站在甲板边缘的科尔。
　　“你满意了？上校？”他说，“利用一个孩子打压激进派的气焰，我认为你此举已经严重背离了我们坚守的道德与荣誉。身为一名帝国军的军官，同时也是一位贵族的您，觉得这样做真的合适吗？”
　　“很抱歉，长官。”科尔说，“此时此刻，我们已经没有更好的选择了，还是说，您想让舰队落入激进派手里，然后大家一起高高兴兴的被我们的主君身上的狂气烧成灰烬？”
　　“上校，你一定会下地狱的。”留下这句话，杰里科裹紧军装走向舰桥。
　　下午14：00，帝国军再次派出大批魔动甲胄进入联邦首都上空，进行航空压制行动。这次的主要目的是摧毁G6和F17两座装备了460mm重炮的炮台，所以有两个小队的工兵型铁骑携带了炸药包，准备炸毁这些大炮。按照科尔上校的计划，帝国军组成了高空和低空两个机群。高空机群全部由铁骑组成，而低空则是龙神机为首的尖兵部队。
　　就像例行欢迎一样，首都圈配置的大量高射炮开始对空射击，云层之上绽开无数黑色的烟团，炮火一度十分猛烈，但是对机动灵活的魔动甲胄来说，却威胁不大。在重要设施上空展开弹幕，阻止敌机靠近，这是这个时代最基本的防空战术。
　　潜入云层，尤瑟下降到1000米的高度，但是今天的云层比较低，所以她又下降了少许高度，这才离开了云层。飘着雪的天空之下，白雪皑皑的联邦首都出现在主摄影机中，高楼林立的现代化都市覆盖着白雪，架设在高楼顶上的小口径高射炮和机关炮却突然开始射击，密集的火线升上天空。但是这些临时设置的防空阵地很快便被护航的铁骑一一点名。
　　由于第32联队完全被打残，所以今天联邦军魔动甲胄部队并未出现在首都上空，整个首都空域完全成了帝国军的天下。作为首都防御的核心阵地，G6和F17的两座炮台周围修建了大量永备工事，混凝土碉堡由蜿蜒曲折的战壕连接，铁丝网和机枪阵地组成了一个又一个死亡陷阱，但是……这些防御工事全都是针对地面进攻设置的。当铁骑开始直接降落在要塞阵地上的时候，联邦军的抵抗一下子就瓦解了。
　　空降在要塞主炮台上的铁骑毫不留情的扫射战壕内的敌军，联邦军步兵拼命开火，但是步枪子弹打在魔动甲胄身上毫无效果，而他们很快就被12mm机枪弹打的血肉纷飞。镇压了炮台之后，工兵驾驶的铁骑迅速在460mm要塞炮的炮管上安装炸药包，这种拥有锥形成型装药的炸药包专门用于摧毁大炮。无论多么强大的火炮，只要用金属射流在炮管上开个大洞，也会分分钟变成废铁。
　　好无聊啊。
　　尤瑟驾驶龙神机在首都上空游荡，护航的两台铁骑不紧不慢的跟在后面，三台魔动甲胄组成一个三机编队，执行制空任务。实际上，那两座要塞炮，只要使用龙神机搭载的反物质炮，远距离就可以轻松干掉。但是，帝国军飞行员在那场决斗盛会之后突然燃起了强烈的对抗心，决定按照传统战术攻陷这些炮台，所以尤瑟并没有傻乎乎的上去“抢功”，而是呆在空中为地面进攻的魔动甲胄部队提供空中掩护。
　　作战行动很快就要达到规定的两小时了，预定目标也已经被破坏，分散的编队开始集合，准备撤退。就在这时，龙神机的战术雷达上发现了新的目标，整整72台魔动甲胄从首都南侧进入了战场，它们迅速分散，以云层为掩护，开始包抄高空的帝国军魔动甲胄部队。
　　这支部队行动迅速，阵型变换一丝不乱，是精锐！
　　对比了夜枭的战斗数据，尤瑟发现，这支新登场的部队驾驶的并不是夜枭，而是另一种魔动甲胄，但也不是灭霸。如果一下子来72台灭霸，她自己也感觉吃不消，虽然真打起来并非赢不了，但是很费劲啊。
　　曳光弹和穿甲弹组成的弹幕从斜上方的云层中射了下来，后方的铁骑被火线打的碎片乱飞，拖着浓烟坠毁在市区内，腾起一团火球。尤瑟迅速向左侧闪避，龙神机端起撕裂者魔能机枪，向云层中扫射，两个目标被击中，化为燃烧的碎片坠入下方的街道。没等尤瑟完成目标切换，手中的撕裂者突然中弹。
　　“啧！瞄准主武器了吗？”
　　用力砸了一下嘴，尤瑟果断抛弃了受损的主武器，撕裂者在半空爆炸，化为火球。四台敌机从云层中突然现身，它们灰白色的中央教导团专用涂装非常醒目。这种机体尤瑟认识，在玉京的时候，曾经遭遇过的猛禽型魔动甲胄。
　　中央教导团登场了！
　　
　　

   





第二十九章：中央教导团

　　风雪飘摇的首都上空，激战正酿。
　　而地面上，所有高射炮都已经停止射击，身穿防寒服戴着头盔的炮手们仰望着飘落着雪花的灰色天空，严肃的表情仿佛冻结了一样。
　　云层之下，失去主武器的龙神机被迫向低空脱离，身旁火线飞舞。尤瑟扫了一眼战术雷达，友军的数量正在迅速减少。云层之上的战斗似乎已经分出胜负，帝国军的阵型已经完全被打乱，虽然高空的帝国军魔动甲胄足有200台，但是在教导团压倒性的实力面前，数量优势根本无从发挥。指望上空的友军前来支援已经不可能了。
　　而在低空，情况同样不容乐观，尤瑟的两台僚机上来就被打下一台，另一台正在和一架灰白色的猛禽在摩天大楼之间对射，突然被从身后偷袭的另一台猛禽用链锯刀捅了个对穿，云层之下的帝国军作战单位眨眼间只剩下尤瑟一人。
　　“中央教导团果然名不虚传，”尤瑟握紧了操纵杆，“上来就破坏了我的主武器，这些家伙都是一等一的高手啊！”
　　“的确，”多鲁滋的声音在控制台中响起，“面对强敌，吾辈深感愉悦。”
　　“那就耍着他们玩玩吧！”
　　说完，尤瑟驾驶龙神机进入俯冲，躲进了首都的高楼大厦之中，四台灰白色的猛禽立刻跟了上去，与敌机在高楼林立的街区玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　火线从身后飞来，尤瑟偏转操纵杆，龙神机敏捷的横滚避开火线，启动腿部和背部的辅助推进器，闪身钻进了横向的街道，猛禽因为速度太快而跟丢了目标，尤瑟启动广域感知，敌机的位置立刻了然于胸。突然，火线从上方射来，一台猛禽埋伏在大厦的楼顶，突然越过护栏使用机关枪向下方飞过的龙神机射击，尤瑟敏捷的避开了火线，突然操纵机体翻了个身，抬起手腕下的连射光炮将猛禽打成一团燃烧的铁渣。
　　灵子炉产生的光粒子在街道上飘散，黑色的机影从大厦的玻璃外墙上一闪而过，红绿灯在风雪中孤独的闪烁着，已经发布疏散命令的大街上空无一人。整座城市变成了双方的狩猎场，而猎物和猎手的角色时刻都在改变。前方的猛禽被磁轨炮击中，化为四散纷飞的零件，而两架灰白色的猛禽突然出现在了左侧，它们抬起手中的机关枪，却从下方的铁管中射出了一张巨大的网，尤瑟第一次见这种东西，结果一愣之下，龙神机一头撞进了网中。
　　“卧槽，这是什么东西！”
　　龙神机被迫减速，抬起机械臂试图扯掉身上的网，突然，强大的电流在网上闪烁起来，坐在驾驶舱中的尤瑟遭到电击，眼前的屏幕上出现了大量系统错误。龙神机主摄影机中的红光黯淡下去，它坠落在街道中央，在柏油路面上撞出一道长沟。
　　两台灰色的猛禽立刻降落在十字路口对面，其中一台端起12mm机关枪瞄准驾驶舱射出了一串子弹，但是，虽然驾驶舱门被打的火花四溅，但是却不见被击穿的迹象。第二台猛禽果断抽出了链锯刀，启动了旋转的锯刃。两台猛禽对视一眼，一台担任掩护，而另一台则握着链锯刀走向龙神机。
　　“魔导王？喂，别睡了！”
　　面对多鲁滋的呼叫，尤瑟发出低沉的呻吟声，她软软的靠在驾驶员座位上，头上的狼耳因为麻痹而轻轻颤抖。
　　“昏过去了吗？”
　　“抱歉，玩脱了！”尤瑟紧咬着嘴唇，“全身都，麻痹了……”
　　就在这时，机体猛地震动了一下，尤瑟伸出颤抖的手试图握住操纵杆，但是却根本抓不牢。全景式显示器的视野中，灰白色的猛禽挥舞链锯刀，向驾驶舱门狠狠地刺了下去，一下、两下……看的出猛禽的驾驶员越来越急躁，力道也越来越大。
　　“可恶的人类！”龙神机的主摄影机突然亮起了红光，“你们以为这样就能干掉吾辈吗？真是愚蠢至极！”
　　受到惊吓的猛禽握着链锯刀后退，它的僚机急忙端起机关枪瞄准。
　　“别害怕，只是虚张声势而已。”僚机驾驶员说，“在干扰网中，他什么也做不到。”
　　“哦哦，原来如此，”多鲁滋冷笑，“这个网子一样的东西叫干扰网啊，看起来能够干扰魔导王国时代的电子设备的样子……呵呵呵，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！有趣，实在是太有趣了！居然能让吾辈幻化出的这具钢铁身躯动弹不得，不得不稍微夸奖你们一下啊！”
　　刷的一声，热能爪从龙神机的臂甲下面弹了出来，瞬间粉碎了缠绕在身上的干扰网，在多鲁滋的控制下，黑色的魔动甲胄慢慢的站起身来。黑色的死亡灵气缠绕在他漆黑的装甲上，犹如将死亡完全具现化了一样。恐怖在街道上弥漫开来，两台猛禽立即后退拉开距离，就在这时，第二张干扰网突然从上方射了下来，将龙神机罩在下面。
　　强大的电流扰乱了龙神机的控制系统，多鲁滋不得不放弃大部分伺服系统，并断开主要设备之间的连接，以防驾驶舱再次通电。稍微缓过劲来的尤瑟捂着额头，她的手指不住的颤抖，甚至无法握住操纵杆。
　　“抱歉，”她自嘲地说，“看来这个叫‘干扰网’的东西对我也有用。机体操纵系统已经下线，我们已经完全动不了啦！”
　　“魔导王哟，接下来就交给吾辈吧。”
　　“交给您？”尤瑟吃了一惊，没想到多鲁兹会主动帮忙。
　　“拭目以待吧，继承吾辈血脉的孩子啊，”多鲁兹发出冷笑，“就让你稍微领略一下，龙族真正的力量吧！”
　　说完，黑色的死亡瘴气从龙神机身上爆发出来，如同海啸一般瞬间席卷了整条街，降落在地面的两台猛禽瞬间被瘴气吞没，驾驶员被强行转化为不死者，连同魔动甲胄一起被染成黑色。龙神机的装甲开始发生变化，钢铁上面长出了龙鳞，背上的飞行翼则变成了龙族的鳞翼，金属部件被迅速替换成有机物，以半龙半人的姿态降临于世的多鲁滋发出远古巨龙的咆哮，一把撕碎了缠在身上的干扰网。它抬起头来，注视着漂浮在空中的猛禽指挥型，这台编号为001的魔动甲胄显然是联队指挥官的机体。
　　“在绝望中沉沦吧，可恶的人类！”
　　黑色的瘴气在龙神机双手中聚集起来，生成了两把黑色的撕裂者机枪，虽然样式与尤瑟手工制作的那把没什么区别，但是握把部分却覆盖上了龙鳞。抬起两把机枪，龙神机瞄准了天空中的敌机，射出狂风暴雨般的魔能光束。猛禽指挥型立刻躲进了大厦的阴影中，其他猛禽也纷纷撤退，然而魔能光束组成的火线却追随着敌机的身影，密集的光束将整座大楼拦腰切断。
　　摩天大楼轰然倒下，数千吨瓦砾倾泻在街道上，腾起巨大的烟尘，成功撤离的猛禽再次拉开了距离，组成编队准备应战，飞行员们在心中暗地祷告，希望倒下的大楼已经将敌机活埋。然而，狂风暴雨般的魔能光束瞬间将两台猛禽打成了燃烧的铁渣，龙化的魔动甲胄从烟尘中冲了出来，挥舞撕裂者前方的刺刀，将第三台猛禽捅了个对穿。
　　“可恶的，帝国军……”
　　被捅穿的猛禽挣扎着抬起了手中的机关枪，然而龙神机却从容地扣动扳机，将挑在刺刀上的敌机轰成四散的残骸。
　　“那么，下一个受死的是谁？”龙神机转向其他猛禽，“是你吗？”
　　话音未落，它突然加速，只在身后留了下环形的音爆云。远处的一台猛禽正准备转身逃跑，却被龙爪从后面抓住了灵子炉。龙神机将不断挣扎的猎物举过头顶，然后将它撕成两半。驾驶员的血肉和碎裂的机械零件四散崩落，整座城市都在多鲁兹的笑声中颤抖。
　　编号为001的猛禽发射了撤退的信号弹，所有猛禽顿时一哄而散，向南撤退。
　　“呜呼……”目送撤退的敌机，多鲁滋松了口气，“魔导王哟，你还能动吗？吾辈已经快要坚持不住了，在灵场之外强行龙化果然太费劲了。”
　　“这已经帮了大忙了，多鲁滋殿下。”尤瑟虚弱的握着操纵杆，“我侦测到更多的敌人正从南边赶来，规模超过一个联队，现在还是撤退比较好。”
　　“吾辈表示同意。”
　　解除了龙化的龙神机变回了钢铁巨人的模样，它启动推进器，向北撤退，在身后留下环形的音爆云。
　　
　　

   





第三十章：夜战I

　　由于遭到教导团的突然袭击，联邦首都上空的帝国军魔动甲胄部队已经溃散，制空权几乎完全丧失。帝国军在半个小时内损失了42台魔动甲胄，但是绝大部分飞行员都成功撤退，这得益于科尔上校的应急预案，避免了更大的损失。
　　猛烈的风雪袭击着漂浮在虚空之海上的帝国舰队，龙神机的影子出现在飞雪之中，稳稳的降落在航空母舰“辉煌”号的甲板上。作为最后一台返回的魔动甲胄，它似乎并没有受到什么损伤。
　　确认龙神机返回之后，坐镇旗舰“蓝岭”号的海茵莱茵松了口气。虽然恶劣天气很大程度上干扰了侦察卫星的视野，但是通过卫星遥感系统，他依然掌握着首都周边的大概局势。三支联邦舰队正从南方赶来，最近的一支舰队距离首都不过40海里。幸运的是，它们尚未完全集中，各个舰队并不能相互支援。
　　打？还是不打？海茵莱茵面前有两个选项。
　　在首都受到威胁的情况下，联邦军将进攻飓风堡的军事力量全部调回首都附近，准备歼灭第七舰队，现在虽然解除了飓风堡受到的威胁，但是压力却完全转嫁到了第七舰队身上。理论上，第七舰队要比据守飓风堡的第一舰队强大，但是依然无法抵挡联邦三支舰队的合力进攻。即使返回诺夫克和北方四岛，依靠浮岛上的防御工事拖延时间，最后依然避免不了全军覆没的结局。
　　第七舰队经过几个月征战，人员逐渐疲惫，许多战舰需要进行检修和维护，再加上魔动甲胄部队已经受到了相当的损失，即使算上预备队，能够起飞战斗的飞行员不过200人。不过，海茵莱茵手中还有一个王牌，那就是龙神机和尤瑟。这台魔动甲胄的威力他已经见识过了，再加上最优秀的飞行员，它完全是一件战略兵器。只不过，出于某种原因，尤瑟尚未完全发挥它应有的战斗力，如果用更加窘迫的局势逼迫她的话……海茵莱茵稍微扬起嘴角，魔导王在圣都之战中展现出的强大破坏力，真想亲眼见识一下啊。
　　正在进行作战会议的参谋们向自己的主君投来不解的目光，他嘴角弯曲的样子似乎正在谋划什么不好的事情。
　　“命令所有分舰队做好准备，”海茵莱茵用手一指战略地图，“我们先击败东边的联邦第19特混舰队，然后进攻中间的第17主力舰队，最后是西边的第23特混舰队……在它们兵合一处之前，各个击破。”
　　“可是殿下……”参谋长说，“我们恐怕没有这样的实力。”
　　“实力什么的，现在根本不重要。”海茵莱茵冷笑，“狭路相逢勇者胜，关键是气势！气势！联邦军长距离航行之后人困马乏，我们虽然也远道而来，但是背后有作为后勤基地的诺夫克，要比他们悠哉得多。传我命令，战列巡洋舰和重型巡洋舰分队立刻炮击港口的魔素储存设施、造船厂、以及物资堆放场。务必在入夜之前完成炮击任务！我们将在夜战中击溃联邦军，诸君，与我一起努力吧。”
　　夜战！听到这个词，所有人心中顿时咯噔了一下。理论上，装备了大型探照灯的战舰是可以进行夜战的，但是谁也没有尝试过。实际上，在这个时代，所有的指挥官都会尽可能避免进行夜间战斗。不过，既然是自己的主君的命令，他们别无选择。
　　“帝国必胜！”参谋们异口同声的回答。
　　同一时刻，探险者号正在霍夫比附近空域顶风航行，强烈的西北风大大增加了船身阻力，天空依然阴沉，但是降雪却已经停止。基里尔站在舰桥上，指挥这艘浮空船从南方接近霍夫比港口，如果贸然从北侧接近，强烈的风很可能造成船只失控，一头撞在浮岛上就糟糕了。目前探险者号按照尤瑟的命令，准备从霍夫比直接返回帝国。虽然霍夫比与最近的帝国浮岛洛卡丽兰之间的距离已经大大超出浮空船的航程，但是灵子炉中装入了龙晶之后，探险者号几乎具备无限的续航力，所以跨越这段距离不成问题。
　　“准备入港！”基里尔发出命令。
　　站在舵轮前的特里斯坦哼着年代不明的走调小曲，轻松的执行了他的命令，身为不死者的他已经对恐惧完全麻木，所以拥有不受干扰的判断力，在这样的强风天气中，操纵探险者号惊险万分的绕过港口灯塔，进入港区。
　　“大小姐……”基里尔望向身后阴云密布的天空，在那片阴云之下，首都附近的战斗正进行得如火如荼。
　　隆隆的炮声中，联邦首都的三座港口全部化为火海，魔素储存设施发生了大爆炸，火光冲天，首都的居民们见证了那可怕的火风暴，即使隔着纷飞的大雪，依然可以看到天空燃烧的恐怖景象。
　　由于岸防炮阵地在前几日的空袭中被摧毁，所以联邦军只能干瞪眼的看着帝国军施暴，然后心有不甘的目送他们离去。到了晚上18：00，炮击分队返回舰队，成功的完成了对联邦首都港口设施的破坏行动。在这场空前的破坏行动中，帝国军几乎没有受到干扰，唯一起飞应战的是第32联队的残兵，大约16台魔动甲胄试图对炮击舰队发动攻击，但是在帝国军展开的对空火力网面前被迫撤退。
　　夜色降临，重新完成编组的第七舰队转向东南方向航行，借助夜幕的掩护，整支舰队神不知鬼不觉的离开了联邦首都，对位于东侧的联邦第19特混舰队展开袭击。
　　清冷的月光洒在云层上，高悬于天空的明月黯淡了群星。在5000米的高空，龙神机正在云层上方飞行，尤瑟坐在驾驶舱中，注视着下方的云海。云层很厚，雪依然在下，联邦军第19特混舰队的影子早已出现在了战术雷达上。风雪与暗夜无法阻挡雷达波，而这个时代连最基本的电子对抗手段都已经遗失了。
　　一千年来，人类已经失去了太多、遗忘了太多，古代魔导王国的科技对这个时代的人们来说犹如神代的魔法，根本无法理解。只能依靠古代留下的技术文献和设计图照本宣科，知其然不知其所以然的使用着那个逝去的时代的技术。
　　轻轻地叹了口气，尤瑟握紧了操纵杆，第七舰队已经接近了一无所知的第19特混舰队，第19特混舰队的阵型十分松散，大概是为了夜间航行安全，完全没有展开战斗队形。联邦的指挥官们似乎非常确信，在夜间战斗是一件非常愚蠢的事情，而帝国军早在半个世纪前就开始在战舰上安装大型探照灯。战术思想的僵化与落后直接造成的联邦军的屡战屡败，再加上舰队内部不团结，溃逃的情况时有发生。
　　曾经身为联邦军的一员，尤瑟对联邦的军事体制失望之极，舰队居然丢下飓风堡连夜逃跑，让她和部下们在绝望的防御战中全军覆没，再加上战后联邦政府为了推卸责任，而宣布飓风堡的联邦军为叛军……这种种行径令尤瑟伤透了心。
　　扫了一眼屏幕右上角的电子钟，约定的时间就要到了，尤瑟推动操纵杆，驾驶龙神机进入了俯冲。月光被云层吞没，周围只剩下一片黑暗，云层中的冰雹噼里啪啦的撞击着漆黑的装甲，却连一丝损伤都无法留下。刹那间，眼前再次豁然开朗，冲出云层的尤瑟惊讶的发现，第19特混舰队不但没有展开战斗队形，还打开了所有灯光以保证夜间航行安全！
　　这是何等愚蠢啊！
　　一艘特殊的战舰位于整个舰队的中央，它有着一个巨大的箱式舰桥，舰体中央的主炮被拆除，以腾出更多的空间搭载旗舰设施。这是一艘用老式战列巡洋舰改装的舰队指挥舰，正是第19特混舰队的旗舰“金星”号。集中视线，金星号被套上了红色的三角符号，龙神机打开了肩部的炮门，露出已经充能完毕的反物质炮。扣动扳机的刹那，黑色的魔能光束扫过了“金星”号的舰体，融化的铁渣四散飞溅，这艘大型战舰几乎被纵向切成了两半。紧接着，弹药库发生了爆炸，在巨大的火球中，“金星”号折成两段，爆炸沉没。
　　以此为信号，帝国军雷击分队展开了袭击，悄悄接近联邦舰队的帝国军轻型巡洋舰和驱逐舰纷纷发射了鱼雷，淡绿色的航迹穿过飞雪，装有500公斤烈性炸药的鱼雷命中了陷入混乱的联邦战舰。旗舰被击沉，外围舰队又遭到雷击，第19特混舰队顿时陷入了混乱，一些战舰开始脱离队列准备逃跑，但是却不小心撞上了附近的友舰。
　　就在这是，重炮射击的火光在夜色中闪烁起来，探照灯的光束照亮了一片混乱的联邦舰队，第七舰队的战列舰和重型巡洋舰分队开始炮击。速度较快的战列巡洋舰分队则占据了另一侧的射击阵位，对联邦军展开交叉炮击。而轻型巡洋舰和驱逐舰组成的雷击分队则继续在黑暗中发起鱼雷攻击。
　　在短短的二十分钟内，第19特混舰队的阵型全面崩溃，争相逃命的联邦战舰要么撞上友舰，要么葬身在帝国军的炮火中，直到这时，有些舰长才想起来关灯。一些关闭了照明灯光的战舰试图借助夜色潜逃，但是帝国军驱逐舰发射的照明弹却让它们无处可藏。激战到晚上20时左右，降雪突然减弱了，战场上的能见度大大改善，帝国舰队的炮击精度开始迅速提高。
　　黑色的死神在联邦舰队上空游荡，尤瑟的目标是那些战场指挥舰，她毫不留情的击沉了各个分舰队的旗舰，联邦军的指挥系统彻底瘫痪。
　　到了晚上23时，第19特混舰队除了少量幸运儿得以逃脱之外，几乎全军覆没。
　　
　　

   





第三十一章：夜战II

　　“司令官阁下，司令官阁下！”
　　舰队司令卡多尔上将被从睡梦中叫醒，发出不悦的声音，他翻身从床上坐了起来，瞪着叫醒自己的副官。
　　“鲁尔上尉，你他妈知道现在几点了吗？”
　　“抱歉长官，紧急情况！”副官递上电文，“第19特混舰队发来紧急联络，舰队正在遭到帝国军攻击，舰队司令尤里乌斯中将已经阵亡。”
　　“怎么可能！现在是半夜！”
　　“似乎是遭到帝国军夜袭，与第19特混舰队的全部联络都已经中断。”
　　“该死！”卡多尔披上了军服，站起身来，“拟电，通知第23特混舰队指挥官哈罗德中将，立即与本舰队一起后撤至卡兰，放弃增援首都的作战计划。”
　　“撤退！？”副官吃了一惊，“恕下官直言，增援首都是大总统的直接命令……”
　　“去他娘的大总统！”卡多尔骂道，“明明知道帝国第七舰队占据了北方四岛，却让我们去进攻飓风堡，结果造成首都空门大开，被人打的满地找牙！尤里乌斯那个蠢货也一样，贪功冒进，非要第一个赶到首都，结果被帝国舰队伏击，死有余辜！”他叹了口气，“今晚联邦已经流了太多的血，我们必须撤退了。”
　　“可是这样一来，”副官提醒，“您还记得艾布拉姆斯上将吗？”
　　“‘磐石’艾布拉姆斯进攻玉京失败，确实应该承担责任。”卡多尔说，“但是在百眼巨人号受损，青阳的魔素是储存设施又被破坏的情况下，他的撤退命令却拯救了大量联邦军士兵的生命，不能不说是非常正确的决定。我现在所做的，是与他相同的事情，即使日后背上骂名，也不能让部下白白送死！传令，第17主力舰队立刻转向卡兰，立即撤退！”
　　“遵命，长官。”副官敬了个礼，离开了舰长室。
　　“该死，我居然也变得软弱了。”卡多尔叹了口气，“不过，听说艾布拉姆斯的儿子在贝罗坦战死了，真是好人没好报啊……”
　　第17主力舰队迅速转向，开始向卡兰撤退，云层之上，龙神机注视着正在转向的联邦舰队，主摄影机中闪烁着红光。
　　“海茵莱茵，”尤瑟打开通讯线路，“第17主力舰队撤退了。”
　　“这可真是个好消息，”海茵莱茵的声音透着愉悦，“‘蛮牛’卡多尔居然也知道审时度势，我还以为他会立即冲过来与我们拼个你死我活呢。不过这样也好，第七舰队在刚才的战斗中消耗不少，啃‘蛮牛’这个硬骨头恐怕有点力不从心，只要再消灭掉第23特混舰队，我们就能收工回家了。”
　　“你还想打啊？”尤瑟吃了一惊，“第23特混舰队在更西边的位置，即使他们维持航向，至少也要到早上四点才能接战，让部下们这样熬夜战斗，真的好吗？”
　　“帝国兴亡在此一战，你说呢？”
　　“该死，我就知道你是个疯子！”
　　“哈哈，这真是绝佳的赞美。”
　　没好气的切断的通讯，尤瑟拿起储物架上的水壶，咕咚咕咚的喝了几口，然后用手擦掉嘴角的水迹。
　　“魔导王哟，”多鲁兹的声音在驾驶舱内响起，“我们该怎么办？继续陪那个疯子玩吗？”
　　“继续执行侦察任务，”尤瑟握紧了操纵杆，“既然海茵莱茵那个混蛋想要玩个大的，我们就陪他玩到底，我倒是想看看他能玩出什么花样。反正我已经提前命令探险者号前往霍夫比了，如果他玩脱了，我们脚底抹油走人便是。”
　　“哈哈哈，这还真是您的作风。”
　　于是，龙神机转向西飞行，将撤退中的第17主力舰队丢在了身后。
　　凌晨1点，战术雷达上出现在了地23特混舰队的回波，将近500艘作战舰艇组成的庞大舰群正在风雪中航行，为了航行安全，所有舰艇都打开了夜航灯，从云层之上望下去，犹如点点繁星。令尤瑟感到吃惊的是，第23特混舰队并没有向首都方向航行，也没有向卡兰方向撤退，而是直直的向第19特混舰队覆没的区域直冲过去。
　　按照现有的航速，凌晨两点左右就会和第七舰队前锋遭遇，而且联邦军显然已经做好了夜战准备，不过尤瑟并不认为他们的夜战水平有多高。与毫无准备第19特混舰队不同，第23特混舰队现在已经展开了战斗队形，想要偷袭恐怕并不容易。
　　第23特混舰队中有3艘大型舰队航母和6艘轻型航母，搭载魔动甲胄将近400台，虽然主力舰队阵容比较薄弱，但是动用大量魔动甲胄展开空袭的话，也能给第七舰队造成相当的麻烦。不过，联邦军装备的夜枭型魔动甲胄并不具备全天候作战能力，绝大部分飞行员只能在白天战斗，能够执行夜间战斗任务的飞行员犹如凤毛麟角。所以以特混舰队展开突袭，在尤瑟看来是一件非常愚蠢的事情。
　　居然不发挥航空战力优势而选择夜战偷袭，指挥官的脑子绝对有坑！她猜想指挥官大概是为了袭击已经在与第19特混舰队战斗中受到削弱的帝国军，希望能抢个头功吧？但是接下来发生的事情，却让尤瑟大吃一惊，第23特混舰队的航母转向逆风方向，开始起飞魔动甲胄。
　　在这漆黑的夜晚，居然让飞行员们出击，指挥官的脑袋正常吗？
　　战术雷达上，代表魔动甲胄的光点在高空组成编队，尤瑟惊讶的发现，它们飞行的方向是首都，而行动缓慢的航空母舰和补给舰则转向卡兰方向，脱离舰队开始撤退。第23特混舰队剩下的300多艘作战舰艇继续维持现有航向，准备与帝国第7舰队夜战。
　　直到这时，尤瑟彻底明白了，第23特混舰队的指挥官认为自己肯定逃不过海茵莱茵的截击，所以干脆以全部战力放手一搏，为笨拙的航空母舰和补给舰的撤离争取时间，同时将所有舰载机派往首都，补充首都的航空战力。无论成败，他的战术目的都能达成！海茵莱茵这一仗还没开始就输了一招。
　　联邦的舰队指挥官们素质很高，但是手下却比较弱鸡。顺风局能打的有模有样，但士气崩溃的时候就会迅速溃败。虽然不知道是谁在指挥第23特混舰队，但是指挥官迅速做出决策的能力可以给满分。
　　“看来我过于狂妄自大了呢，”尤瑟深深地叹了口气，“拥有强大的力量，驾驶古代级的魔动甲胄，总是处于俯瞰弱者的立场上，认为自己无所不能，而忘记了一个飞行员的本分，我还真是要好好检讨一下啊。”
　　“魔导王哟，”多鲁兹似乎在笑，“现在可不是多愁善感的时候，经过首都一战，您应该注意到了，吾辈和您并非无敌。”
　　“是啊，”尤瑟握紧了操纵杆，头上的狼耳轻轻抖动，“所以保险起见，我们去把联邦军的旗舰干掉吧。”
　　“哦哦，就是这个气势，哈哈哈！”
　　凌晨两点三十五分，联邦第23特混舰队和帝国第七舰队进入交战距离，重型巡洋舰和战列舰纷纷打开探照灯，向被灯光照到的敌舰射击。一时间，虚空之海上炮声隆隆，探照灯的光柱撕裂了雪夜的黑暗，各种口径的炮弹化身为无数光点在空中飞来飞去。而隐身在黑暗中的驱逐舰则开始发射鱼雷，从高空俯瞰，虚空之海上满是来回穿梭的鱼雷航迹。
　　战斗持续到凌晨四点，第23特混舰队两翼受到帝国舰队压迫，阵型逐渐瓦解，一些舰艇开始逃跑，试图脱离战斗区域，但是却被包抄到侧后的的帝国军轻型巡洋舰分队用152mm舰炮和鱼雷击沉。就在这时，一道黑色的魔能光束冷不丁击中了第23舰队旗舰，弹药库被引爆，全舰爆散。
　　注视着旗舰爆炸的巨大火球，海茵莱茵扬起了嘴角。尤瑟的时机掌握的太好了，如果提前击沉敌舰，联邦军就会迅速崩溃，帝国军恐怕没有时间构筑包围网，过晚的话，第23特混舰队会继续抵抗，到时候第七舰队的损失肯定会增加。现在，战局已经明朗化，帝国军包围网基本形成，可以说尤瑟给了联邦舰队致命一击。
　　“真是完美的一击。”海茵莱茵端起托盘上的葡萄酒，“汉丽埃塔，我觉得我们是不是应该为尤瑟干一杯？”
　　“殿下，现在是战斗中。”汉丽埃塔面无表情的提醒，“请您不要饮酒，保持清醒。”
　　“这还真是金玉良言呢。”
　　“殿下，如果您要摸我的屁股，请不要当着所有参谋的面摸。这样做会对士气产生影响，现在还在战斗中，请您自重。”
　　“哦呵呵呵，好吧。”
　　旗舰被击沉，联邦军的士气迅速崩溃，所有战舰开始争相逃命，舰队迅速瓦解。然而帝国军的包围网已经形成，能够成功突围的战舰少之又少。激战到早上六点，第23特混舰队参战舰艇大部被歼灭，但是所有的补给舰和航空母舰全都成功逃到了卡兰，舰载机中除了少数迷航的魔动甲胄之外，几乎全部抵达联邦首都。
　　联邦首都附近的战事进入第七天，战况依然不甚明朗。
　　一座白色的宫殿屹立于首都中央，这座纯白色的建筑融合了很多古罗马式的建筑风格，穹顶和柱廊朴素而漂亮，它就是联邦总统府。在之前的战斗中，这座建筑几乎没有受到攻击，所以大部分行政机能依然健全。然而在总统府地下的掩体内，四个男人正坐在一张方桌前，其中一人是个五十多岁的男子，方脸圆鼻头，一头花白的棕发向后梳成偏分，身穿一件灰色的西装，鼻子下面的小胡子十分醒目。他就是联邦无人不知无人不晓的大总统罗兰。而另外三名男子则戴着古怪的小丑面具，其中一位的面具上有六只眼睛。
　　“扮演蠢货我也是受够了，”罗兰说，“没想到帝国军投入了一台古代级魔动甲胄，首都的航空战力损失惨重，大部分岸炮阵地都被摧毁，这样下去，恐怕抵挡不了帝国军的地面攻势。一旦凯斯特家族的陆军登陆，联邦首都恐怕会迅速陷落。”
　　“够了18号，我没有心情听你抱怨。”头戴六眼面具的小丑说，“联邦对我们不过是一件工具，这一点从一开始就已经决定好了。”
　　“诚如您所言，大人。”罗兰谦恭的说。
　　“联络潜入第七舰队的‘黑子’们，”他命令，“那台古代级魔动甲胄实在是太过危险，而它的飞行员又太过出色，无论使用何种手段，消灭它。海茵莱茵的第七舰队经过连日作战已经是强弩之末，只要干掉‘黑色死神’，就能确保首都安全。”
　　“可是大人，”罗兰睁大了眼睛，“那些‘黑子’是还好不容易才混进帝国军的，现在使用它们是不是太草率了？”
　　“现在不用等待何时？”戴着六眼面具的小丑说，“必须夺下飓风堡，我们的希望也许就埋藏在那座浮岛深处。”
　　“遵命，大人。”罗兰擦了擦额上的汗水，“我这就安排。”
　　三名小丑对视一眼，他们的身影闪动起来，化为虚像消失了。罗兰维持着鞠躬的姿势，恭送他们离开，额头上渗出豆大的汗珠。
　　
　　

   





第三十二章：潜伏者们的游戏（前篇）

　　首都附近空域的降雪已经停止，但是天空依然阴沉，凛冽的北风从遥远的极地吹来，犹如寒冷的刀刃，拂过裸露的皮肤，留下阵阵刺痛。“辉煌”号在联邦首都以北50海里处游弋，护航的巡洋舰和驱逐舰组成了一个防空轮阵。虽然寒风凛冽，但是飞行甲板上却一片忙碌，科尔上校已经制定了新的空袭计划，准备清除港口附近的联邦军防御阵地，为登陆作战扫清最后的障碍。
　　升降机将装备完毕的魔动甲胄带上飞行甲板，机械师通过链式输单机为机枪装弹，金色的子弹在输弹带内滑动，红色标记的穿甲弹和绿色标记的曳光弹被交替装入机关枪的弹舱。但是，一想到自己要对上精锐的中央教导团，帝国军飞行员们的脸色就变得有点难看，上一次交锋被打了个42比0，双方的实力差距非常明显。
　　就在这时，一台黑色的魔动甲胄降落在后部的飞行甲板上，黑色死神漂亮的完成了垂直着舰，直接落在7号升降机上。不少飞行员和机械师向它投来了各种各样的目光，有好奇，有憧憬，还有嫉妒。但是，升降机很快就把死神带进了机库。
　　拖着疲惫的身躯，尤瑟钻出了驾驶舱，头顶的狼耳一颤一颤，背后的尾巴无精打采的垂了下来，拉维斯将军帽和斗篷递给她，留着大胡子的脸上满是笑意。四名陆战队员很快在魔动甲胄周围散开，做好保卫工作。
　　向拉维斯道谢后，尤瑟钻过放下的防火帘，向最近的楼梯走去，现在她只想回到温暖的被窝里，好好的补充一下睡眠。经过一夜的战斗，增援首都的三支联邦舰队死伤各半，除了第17主力舰队仍能够对第七舰队造成威胁外，第19和第23特混舰队大部被歼。不过第23特混舰队在遭到歼灭前，把所有的舰载机全部疏散到了首都，代替被完全打残的第32联队，极大地增强了首都的防空力量。现在联邦首都的航空战力增加了至少四个联队，接下来的空战恐怕会非常热闹。
　　最重要的是，教导团一定还会出场吧？
　　将这些事情抛到脑后，尤瑟快步穿过走廊，来到机库基板下面的宿舍区，扎成辫子的银发随着她的步伐左右摇摆，吸引了不少同性和异性的目光，银发金眼的美少女本身就已经非常少见，再加上那惊为天人的美貌，实在很吸引眼球。
　　推开寝室的门，尤瑟溜到床边一头倒在上面，然后向内侧一滚，麻利的钻进了被窝。柔软的触感从棉被上传来，真的非常舒服，干脆就这样睡上一整天吧！
　　与此同时，“辉煌”号的指挥舰桥内，舰长杰里科准将正在观察舰载机起飞，按照科尔上校的作战计划，这些魔动甲胄准备袭击港口附近的防御阵地，虽然在黑色死神缺席的情况下与教导团对战可能会蒙受巨大损失，但是经过昨夜的战斗，所有指挥官都明白自己的时间不多了。第七舰队正在慢慢衰弱，虽然赢得了一场又一场胜利，但是损耗也非常严重，甚至已经积攒到了不容忽视的地步。
　　长时间的高强度作战使军人们日益疲惫，技术装备需要进行维护，受损的战舰也需要修理，许多战舰缺乏弹药，而食物和水却越来越少。更加重要的是，魔动甲胄部队损耗实在过于严重，虽然黑色死神加入之后损失率直线下降，但是魔动甲胄却需要修理和维护。能够维护和修理魔动甲胄的只有大型航母，所以辉煌号的任务负担很重。
　　就在这时，警报响起。
　　“怎么回事儿？”杰里科问，“为什么拉响警报？”
　　“4号甲板13区发生火灾，”控制台前的士官报告，“已经通知损管小组前往灭火。”
　　“13区，”杰里科皱起了眉头，“那不是水处理设备吗？”
　　“舰长，”另一位士官报告，“4号甲板18区和22区也发生火灾，已通知损管小组。”
　　“怎么回事儿！”杰里科吃了一惊，“同时有三个地方起火，而且全都在全都在4号甲板，给我联络甲板指挥官，问问究竟是怎么回事儿？”
　　“遵命。”
　　通讯官拿起话筒，熟练地接通线路，但是听筒之中只传来振铃的电子音，却并没有任何回答，放下话筒，她转向舰长摇了摇头。
　　“情况不对，”杰里科皱起了眉头，“通知陆战队指挥官拉维斯上尉，命令所有陆战队员进入待命状态，重点保护弹药库和灵子炉，启动18号应急预案，通告全体船员，进入第二级战备状态。”他顿了一下，“火灾恐怕是人为的，有人在我的船上搞破坏。”
　　顷刻之间，战斗警报响彻全舰，陆战队最先行动起来，手持步枪的陆战队员们按照行动指令赶往重要区域，同时有三个战斗小组进入4号甲板，搜索起火区域。然而进入水处理设施的陆战队员们并没有闻到烟味，却看到了一片血海组成的地狱。船员们的尸体残缺不全的散落在甲板上，飞溅的鲜血染红了墙壁和天花板。
　　“究竟是怎么回事？”队长拿起墙上的电话，“呼叫指挥舰桥，这里是13区，我们赶到现场了。恐怕有人按下了火灾警报器，未发现明火。”
　　“没有火灾？值班的水兵在干什么！”
　　“所有人都死了，支离破碎，长官。”
　　“你说什么？”
　　话音未落，一名陆战队员的上半身从净水设备后面飞了出来，像番茄一样撞在墙上，碎的稀烂。伴随着沉重的脚步声，一个浑身上下膨胀的已经看不出人形的怪物走了出来，手里还拖着死者的下半身。
　　“开火！”队长一声令下，枪声四起。
　　然而，枪声很快就被惨叫声淹没，杰里科拿着电话，对面的声音很快全部消失了，只剩下一片死寂。
　　“该死！”他放下听筒，“将战备等级提高到第一级！放下隔离门，封锁所有区域！这已经不是有间谍搞破坏的问题了，有什么东西侵入了我的船，还杀了我的船员和陆战队员。”他转向通讯官，“解除魔动甲胄在舰内通行的禁令，现在不是心疼地板的时候了！命令魔动甲胄支援陆战队进行扫荡作战，务必将敌人歼灭在四号甲板！”
　　命令很快传达到了机库，待命中的飞行员纷纷登上铁骑，机械师们则为铁骑换装了室内作战用的多管冲锋枪，这种冲锋枪有两根并列的枪管，发射9mm口径的弹药，两根枪管同时开火，火力非常强大。
　　在陆战队员的掩护下，铁骑走进了船舱，向18区前进。驾驶员操纵魔动甲胄小心翼翼的转过走廊拐角，却突然发现损管小组的尸骸堆满了地面。
　　“真惨，究竟发生什么事儿了？”
　　分神的刹那，来自上方的袭击击中了铁骑的肩膀，锋利的骨刀被钢铁装甲弹开，驾驶员抬起头来，只见一个浑身长满息肉的怪物用四肢攀在天花板上，长长的尾巴末端长着一把骨刀，看起来十分的灵活。出于恐惧和本能，驾驶员瞄准怪物扣动了扳机，双联9mm冲锋枪喷射出半米长的火舌，密集的子弹打在怪物的身上，绿色的血液四散飞溅。铁骑身后的陆战队员们也没有闲着，一起举枪射击，金色的子弹壳在血泊中弹跳，密集的弹雨将怪物打成了一堆难以分辨的碎肉。
　　“停止射击！”队长大喊，“你们想把船拆了吗？”
　　枪声这才逐渐停止，面对被打成蜂窝的怪物，铁骑驾驶员操纵魔动甲胄走上前去，抬起脚一脚踩碎了它的头部，失去头部的怪物开始逐渐融化，变成果冻一样的绿色液体，慢慢蒸发。参加行动的陆战队员们面面相觑，他们从未见过这种事情。
　　遭遇怪物的消息不断传来，杰里科一开始还认为手下们过于紧张误判了情况，但是随着镇压了18区的部队发来详细的报告，他才相信某种来路不明的恐怖生物正在四号甲板肆虐，并且已经有很多船员因此丧命，特别是先前派出的损管小组，几乎全部阵亡。
　　走廊上枪声不断，尤瑟红着眼睛钻出了被窝。
　　“外面搞毛啊！”她不满的抱着被子，“我要睡觉啊！”
　　就在这时，舱门被打开了，一位挂着上尉军衔的军官偷偷摸摸的走了进来，尤瑟揉揉眼睛，她对他的小胡子和啤酒肚有些印象。
　　“莫汉上尉，”她问，“有事吗？”
　　莫汉的嘴角抽动了一下，然后拔出了腰间的左轮手枪，这把枪是帝国军的制式装备，虽然口径只有7.62mm，但是打在人身上同样致命。握着枪的莫汉额头上渗出了豆大的汗珠，抽搐的笑容让人觉得十分可怜。
　　“哦，”尤瑟扬起眉毛，“你想杀了我对吧？”
　　“对，我要杀了你！”莫汉双手握着枪，笨拙的打开保险，“那位大人承诺过了，只要杀了你，他就帮我登上家主之位，我以后就是莫汉公爵啦！”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“对你这个连备胎都算不上的家中三男来说，这的确是个非常有诱惑力的条件，但是我建议你最好用自己的脑子思考一下，这个条件达成的可能性有多高，不要因为别人给了个糖就屁颠屁颠的跟人家的节奏着跑，稍微用自己的大脑思考思考，就能发现问题。还是说，我下手太狠，把你的脑袋敲坏了？那还真是抱歉呢。”
　　“闭嘴！”莫汉擦去额上的汗水，“去……去死吧！”
　　没等他扣动扳机，尤瑟原创的魔术式压缩空气弹就启动了，这个风属性的魔术式基本原理类似压缩空气，优点是可以随意调整威力，按照威力不同，既能把人轰成碎片，也能把人敲晕。
　　结果莫汉被压缩空气弹击中，重重的撞在了墙上，口吐白沫，泛起了白眼。
　　“要杀我的话，至少开一台魔动甲胄来啊。”尤瑟叹了口气，“真是的，贵族少爷的脑子都是空的吗？还是说，星界的诸神给大家发脑子的时候，把你漏了？”
　　就在这时，秦枫跑了进来。
　　“尊主，妾身听到‘砰’地一声，发生什么事儿了？”
　　“跟一个蠢货谈了一下人生和理想而已，”尤瑟撇撇嘴，“不过他好像不太能理解我的忠告，这里——”她指了指自己的脑袋，“空空如也。”
　　刷的一声，秦枫展开了铁扇，面无表情准备补刀。
　　“停，住手！”尤瑟大喊，“别杀他，没必要跟傻瓜较劲。”
　　“遵命。”秦枫低下了头。
　　“对了，外面怎么这么吵？”尤瑟问，“4号甲板不是生活区吗？为什么枪声不断，这是在进行某种演习吗？”
　　“似乎刚才拉响了战斗警报。”
　　“战斗警报！？”尤瑟刚才睡着了，完全没听到，“糟糕了，秦枫，你到舰桥去，保护杰里科舰长和其他高级军官。”
　　“那您呢？”
　　“去会会莫汉上尉口中的‘那位大人’，”尤瑟微微一笑，“侵入舰桥者，不用客气，格杀勿论。”
　　“谨遵吩咐。”秦枫优雅的低头鞠躬。
　　
　　

   





第三十三章：潜伏者们的游戏（后篇）

　　一声巨响，“辉煌”号的船体震动起来，前甲板烟火弥漫，机库弹药堆放点发生了爆炸，这场爆炸虽然没有给这艘航母造成严重损坏，但是却引起了大火，火势逐渐蔓延，辉煌号前部浓烟滚滚，附近护航的巡洋舰急忙打出灯光信号，询问情况。
　　浮空船最害怕的就是火灾，因为天空之上水是非常宝贵的资源，灭火除了干粉和泡沫灭火剂，最有效的就是水。而这三样东西，储量都十分有限。
　　“通知所有损管小组，”杰里科舰长命令，“立即前往火灾区域，尽快控制火势，辉煌号转向顺风方向，停止航行，以免火灾向船体中部蔓延。”
　　这个命令无疑是非常正确的，辉煌号的机库甲板并非全封闭式，而是依靠船体上的窗口自然通风，虽然备有隔离用的防火帘，但是大部分区域都能直通外界。这样做的好处是减少了有害气体，特别是可燃气体积存的可能性。而坏处就是，一旦着火，火势就会沿着风向开始蔓延，而机库又呈现一个桶状结构，很容易从头烧到尾。
　　防火帘纷纷放下，机库甲板浓烟滚滚，但是舰内的战斗还在继续，在魔动甲胄的掩护下，陆战队在机库甲板下的四号甲板与各种各样的变异体交战。人类在变异体面前是非常脆弱的，但是面对魔动甲胄，立场瞬间颠倒过来。毕竟变异体仍旧是生物，能够被子弹杀死，只不过需要足够的火力而已，魔动甲胄刚好具备所有条件。
　　就在杰里科指挥灭火的时候，指挥舰桥的装甲隔离门突然发出一声巨响，无论是军官还是士官，所有人都把目光转向装甲门。紧接着又是一声巨响，20mm装甲板制作的隔离门上明显的鼓起来一块。杰里科拔出了腰间的手枪，与另外几名男性军官一起瞄准了不断变形的装甲门，包括通讯士官在内的女性们则被保护在后面。
　　严重变形的装甲门终于承受不住重击，突然飞了出去，刚好撞到杰里科身边的一位士官，把他撞飞到了控制台上，几乎把他的身体怼成两截，杰里科立刻向门**击，其他人也跟着开火，左轮手枪射击的砰砰声在舰桥内响起，很快所有人都倒空了子弹。
　　“干掉了吗？”一名军官问。
　　话音未落，化为骨刀的手臂突然刺穿了他的身体，将他甩飞出去，杰里科刚好完成了重新装弹，立刻举枪射击。骨刀的主人用刀身护住头部，坚硬的骨质将子弹弹飞。
　　“长官，很疼啊！”怪物突然开口了。
　　它移开了挡住脸部的骨刀，露出半张尚未变异的脸，这张脸埋在他肿胀变异的身体胸部，仅存的一只眼睛叽里咕噜乱转。看到这副样子，一名女性士官发出了恐惧的悲鸣，**黄色的液体流了一地。
　　“艾弗森中士！？”杰里科认出了那个人，“你怎么会变成这个样子！”
　　“哼哼哼，这是我获得的‘恩宠’，你们这些贵族老爷不会懂的！”艾弗森中士阴森的笑着，“你们这些贵族只会骑在我们这些普通士兵头上作威作福！看看你们吃的山珍海味，再看看我们啃的黑面包和硬肉干，完完全全不一样啊！不过这些都已经无所谓了，获得无上‘恩宠’的我已经进化到了更接近神的阶段，你们这些凡人不过是我脚下的蝼蚁！为了‘那位大人’的宏图伟业，成为‘黄金国’的基石吧！啊哈哈哈哈！”
　　在狂笑声中，严重变异的艾弗森举起了骨刀，杰里科的手枪已经没有子弹了，他怒视着变成怪物的部下，等待最后时刻的来临。突然，一把闪亮的刀刃穿透了变异体的胸膛，绿色的粘液四散飞溅，它发出了野兽般的悲鸣。
　　“是谁，是谁伤了我的身体！”
　　然而，寒光闪过，艾弗森却被斩成了两半。红色的传送阵无声无息的出现在它的身后，一台头戴鬼面具的机械役鬼从传送阵中探出半个身体，四只手臂各握着一把长刀。但是，因为这台机械役鬼太大了，无法进入指挥舰桥，所以它的下半身还呆在传送阵的另一边。
　　“疼，好疼啊！为什么，为什么会疼？”
　　“哼，废话可真多。”
　　冷酷的声音在身后响起，艾弗森转动眼球，却看到身穿黑银色帝国军军官制服的玉京美人正用注视虫子一样的目光瞪着自己。
　　“你……可恶的女人！我要把你碎尸万段！啊咧？”
　　刷的一声，铁扇在秦枫手中展开，艾弗森的半张脸被切了下来。领会到主人的意愿，传送阵中的凶煞挥舞四把长刀，将它的身体碎尸万段。
　　“您受惊了，舰长阁下。”秦枫轻轻鞠躬，黑色的发丝沿着少校肩章丝丝滑落，虽然她是一位典型的东方女性，但是穿上帝国军的军服却一点也不突兀。
　　“我记得你是……”杰里科拼命思考，“达拉莫少尉的……监护人？”
　　“监护人什么的，您搞错了。”秦枫的脸微微一红，“妾身是尊主的侍从。”
　　“侍从啊……”
　　这位能够一次使役十台机械役鬼，甚至能够使役大型机械役鬼的妖术师居然是个12岁的小女孩的侍从？杰里科揉揉鼻梁，这件事实在是有点不可思议。玉京的妖术师高傲而矜持，自尊心非常强，很难想象一位如此强大的妖术师会对12岁的少女俯首称臣。
　　“妾身奉命保卫此处，”秦枫说，“擅自闯入者，格杀勿论。”
　　“还请不要杀掉我的部下，”杰里科苦笑，“我指的是那些还忠诚的人，叛徒之类的，就交给您处置吧。”
　　“遵命。”秦枫再次鞠躬，在礼仪上一丝不苟。
　　就在前部机库的灭火工作进行的如火如荼的时候，一位身穿机械师工作服的年轻人却与忙得不可开交的损管小组擦肩而过，丝毫不去在意那些掂着干粉灭火器的同僚，他拉低帽檐，迈着轻快的步子向舰尾走去，走向放下了防火帘的专用停机位。龙神机就停放在那里，四名陆战队员站在它周围，密切监视着四周。
　　“停下，不准继续接近了。”一名陆战队员出言劝阻，“随便接近很危险，我们这边已经一死两伤了。”
　　“嘿，伙计们，别紧张，”机械师指着防火帘旁边的灭火器，“我只是来拿干粉灭火器的，你们把我当成什么人了？”
　　“啊，抱歉，”陆战队员尴尬的笑着，“不好意思……咦？”
　　他的视野突然翻转起来，然后看到了自己没有头的身体，以及机械师手中的弯刀，其他三名陆战队员急忙举枪，但是还没等他们打开保险，三人的头颅就各自滚落在地。
　　“哼，真是易如反掌。”机械师拉低了帽子，从口袋里拿出一张ID卡，“那么接下来，只要让这台机体搭在的电子妖精臣服就行了。”
　　就在这时，龙神机的主摄影机突然亮起了红光。
　　“愚蠢的人类，”多鲁兹说，“你以为一张小小的卡片就能让吾辈臣服吗？真是痴心妄想啊。”
　　“果然搭载了电子妖精呢，”机械师注视着龙神机，“既然如此，这就简单了，”他举起卡片，“认证，第三级管理员权限，要求取得系统控制权。”
　　（认证失败，权限已被取消。）
　　望着卡片上闪烁的古代文字，机械师吃了一惊。
　　“认证失败了？怎么会这样。”
　　“因为所有旧账号都注销了，必须重新授权。”
　　“什么！？”
　　机械师猛地转过身去，只见银发金眼的美丽少女正站在自己身后，她抱着双臂，头发有点乱，看起来一副睡眼惺忪的样子，好像还没睡醒。
　　“虽然不知道你是谁，但是在机库前部放火的就是你吧？引发混乱，趁着大家的注意力都在灭火，然后跑来偷走我的魔动甲胄，这个计划很完美。”尤瑟顿了一下，“不过我更想知道，你释放那些变异体做什么？一场火灾还不够吗？非要把怪物放出来杀人？”
　　“唉，说到这里就比较尴尬了，”机械师苦笑，“那些获得‘恩宠’的蠢货各个跃跃欲试，他们完全不听我的命令，想要试试‘恩宠’的力量，真是一群白痴！不过，至少他们吸引了陆战队的注意力，使这里的保卫变的薄弱，也算发挥了点作用。”
　　“被你忽悠的人的确聪明不到哪儿去，”尤瑟瞥了瞥嘴，抬头望向龙神机，“可惜的是，这台魔动甲胄的主人是我，你开不走它。”
　　“的确如此呢，”机械师转向尤瑟，被帽檐遮住的脸露出笑容，“既然你出现在这里，说明那个叫莫汉的胖子失败了，不过这样也好，没想到驾驶员自己送上门来，一切都好办了。杀了你，黑色死神的传说也就终结了。”
　　寒光闪过，尤瑟轻松避开了刀刃，向上弯曲的嘴角浮现出狰狞的笑容，一击失手的机械师吃了一惊，然而尤瑟的回旋踢却毫无偏差的命中了他的脖子，将他整个人踢飞出去，撞在了防火帘上。稳稳落地的同时，军帽从尤瑟头顶滑落，尖尖的狼耳露了出来，气势昂扬的向上竖起。
　　“原来如此，狼灵附体啊。”机械师像没事人一样站了起来，把折断的脖子咔嚓一声推回原位“怪不得你能在没有抗荷服的情况下承受住这台魔动甲胄的加速度，这样就能说通了。”他顿了一下，“不过我更奇怪的是，你是怎么注意到我的。”
　　“这个简单，是魔力。”尤瑟说，“你身上的魔力，和其他人不同。”
　　“哦哦，魔力眼啊，这还真是稀少的才能呢。”机械师呵呵的笑了起来，“我改变主意了，要不要加入我们？你的话，与那些沉浸在‘恩宠’的奇迹中的蠢货不一样，一定能爬到很高的位置，也许有一天进入‘黄金国’也并非妄想。”
　　“很遗憾，”尤瑟叹了口气，“我对加入丑角剧团扮演小丑一点兴趣都没有，如果可能的话，我希望把你们老大揪出来胖揍一顿。”
　　“原来如此，”机械师露出认真的表情，“看来你也是世界‘那一面’的人呢，没想到，居然是这样可爱的女孩子，杀了你，果然有点可惜。”
　　“可惜不可惜不是你说的算，”尤瑟露出俏皮的笑容“不过我不得不提醒你一下，反派一般都死于话多。”
　　“哼，明明长得这么可爱，嘴巴却很毒。”机械师举起刀，“你还是去死吧。”
　　他抬起头来，不知何时，被帽檐遮住一半的脸上覆盖了一张小丑面具。尤瑟不禁吃了一惊，那个面具明明刚才还没有啊，是怎么变出来的？
　　小丑手中的刀快如闪电，但是尤瑟却露出了冷笑。
　　“游戏到此结束。”她伸出右手，轻轻抚摸右眼，当那只眼睛再次睁开的时候，金色的瞳孔缩成了一道窄缝，透出爬行动物般的冷酷目光。海啸般的庞大魔力从她的身体中爆发出来，小丑感觉到魔力洪流的时候，已经太晚了。
　　“给我跪下，”尤瑟冷笑着命令，“让我告诉你，谁才是你的王。”
　　扑通一声，小丑在她面前跪倒在地，他手中的弯刀掉在了地上，发出清脆悦耳的金属音。多鲁兹用龙神机的主摄影机注视着跪倒在地的小丑，发出洪亮的笑声。
　　“怎么回事。”小丑试图对抗魔眼，“为什么，身体不听使唤？”
　　“哼哼哼，真是愚蠢的问题。”多鲁兹说，“你面前的人，正式古代魔导王国最后一位魔导王，莱艾尔·布莱恩斯塔特，臣服在她脚下，难道不是身为臣子的义务吗？”
　　“居然是……魔导王！”
　　小丑抬起头来，注视着尤瑟，面具后的眼神闪烁不定。
　　“这不可能！”他摇着头，“这绝对不可能！”
　　“管他可能不可能，”尤瑟冷笑着俯下身姿，注视着他的眼睛，“来吧，把你知道的一切都给我说出来，丑角剧团的小丑啊。”
　　“可恶啊……”小丑咬紧牙关，但是下巴却不听使唤。尤瑟伸出手，轻而易举的打开了他的嘴，将藏在臼齿上的一个绿色小胶囊取了出来。
　　“催化剂我先帮你保存了，”她用手指夹着胶囊，轻轻摇晃，“在你把所有的事情说出来之前，最好别再有其他的想法。”
　　“唉！没想到我会落得如此境地。”小丑深深地叹了口气，低下了头喃喃地说，“为了远航星海的梦想，为了永恒的‘黄金国’，我将献出此身，永不后悔！”
　　“喂！你说啥啊？”尤瑟微微一愣，突然感觉到小丑身上的魔力反应消失了。
　　然后，他整个人都软软的倒在了地上，小丑面具从脸上滑落。尤瑟蹲下身子，检查了他的脉搏，却发现这个人早就死了。
　　“这是什么情况？”她捡起了小丑的面具，却发现它正在迅速风化，最后变成了白色的沙子，消散在风中。
　　“卧槽，连个战利品都不给我留下！”尤瑟气的直跺脚，“到最后关头还是大意了！为什么我每次都这么倒霉啊！”
　　看着她后悔不已的样子，多鲁兹笑得非常开心。
　　
　　

   





第三十四章：命运的分界线

　　12月21日，这一天，飓风堡迎来了冬季少有的晴朗天气，笼罩天空的阴云被强烈的北风吹散，化为白色的棉絮，漂浮在高空。港口依然忙碌，繁荣的常识和工业区充满活力，但是战争的阴影却已经悄然逼近，联邦在靠近飓风堡的两座浮岛集中了几乎所有的舰队，甚至包括戍卫首都的两只主力舰队，准备对飓风堡发动攻击。
　　在众多拖船的拱卫下，四艘大型航母缓慢驶出港区，这些航空母舰装备了最新的斜角飞行甲板，能够在起飞舰载机的同时进行降落作业，而不必像之前那样清空整个甲板。在这个时代，航母的地位和辅助舰艇差不多，远低于主力舰，所以这四艘航母以训练的名义离开港口，并未引起潜伏在港区的各路间谍们的兴趣。
　　四艘航母分别被命名为“猎户座”，“仙女座”，“白羊座”和“水瓶座”，后世将这型航母称为“星座”级，它们的活跃，对之后的战争模式产生了极为深远的影响。
　　十二艘巡洋舰已经在外海等候，这些巡洋舰几乎都是新造的，装备了大量对空火炮和机关炮，也以训练之名离开港口，巡洋舰和航母组成了编队，向南航行，执行“例行航海训练”，预定于三日后返回。
　　改装一新的大选帝侯号停泊在港口，这艘战列舰曾经在数月前遭受重创，不过现在已经修理完毕，重新担当起第一舰队战列舰分队旗舰的角色。达拉莫中将站在舰桥上，他手扶栏杆，注视着正在离港的航空母舰。本来计划应该出动六艘，可惜的是，有两艘航母尚未完工，没有办法参加这次行动，为了掩人耳目，就连护航舰的数量也被压缩到极限，一旦与敌方舰队遭遇，以航空母舰的缓慢航速，绝对无法逃脱。
　　公主殿下的作战计划，风险太高了。
　　想到这里，达拉莫握紧了栏杆，手臂上的肌肉膨胀起来，撑起了军服的袖子，他并不担心就职于第二舰队的两个兄弟，既然是达拉莫家的男人，就理应在最残酷的战斗中幸存下来，虽然对内战颇有微词，但是第五舰队已被歼灭却是事实。达拉莫其实有点抵触内战，参加第五舰队歼灭作战的，几乎全是飓风堡出生的飞行员，与传统的帝国军比起来，他们更加充满活力，桀骜不驯，但是也不遵循帝国军的传统。
　　这让达拉莫有些担心。
　　不过，在这些年轻飞行员展现出的强大战斗力面前，任何担心都是多余的，他们对自己的主君，菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵忠心耿耿，所以很顺利的就融入了第一舰队的作战体系，这点值得骄傲。
　　“传令，”达拉莫转向身后的副官，“发射礼炮，恭送殿下出征。”
　　“遵命。”副官敬礼离开。
　　几分钟后，安装在大选帝侯号舰桥甲板后部的礼炮开始射击，隆隆的炮声预示着战争的开始，虽然达拉莫对不能参加作战行动感到非常遗憾，但是他的舰队要守卫飓风堡，以免联邦军趁虚而入。
　　隆隆的炮声从港区传来，菲丽希雅站在“猎户座”号的舰桥上，望向炮声传来的方向，维修一新的大选帝侯号正在发射礼炮，她的嘴角不禁露出了笑容，紧张的心情稍微舒缓了一些。素未蒙面的哥哥海茵莱茵大胆的攻击行动为她创造了期盼已久的“时机”，作为一位天才的军事家，菲丽希雅不可能放过这样的机会。强烈的北风吹起了她火红的长发，菲丽希雅坚定地迈出了通向皇帝宝座的第一步。
　　与此同时，遥远的联邦首都附近空域。
　　第七舰队旗舰“蓝岭”号，私人会客室内。
　　啪的一声，一张卫星照片被扔在了桌上，尤瑟拿起照片，仔细观察，只见四艘造型奇特的航空母舰在12艘巡洋舰的护卫下，缓缓离开了飓风堡。
　　“看起来，公主殿下要出大招了。”她把照片放在桌上，“海茵莱茵殿下，我们这边是不是该见好就收了。”
　　“见好就收？”海茵莱茵露出笑容，圆片墨镜反射着灯光，“不不不，我感觉还差那么一点点，至少再敲打联邦首都一下才行。”
　　“殿下，”尤瑟叹了口气，“辉煌号起火，虽然好歹避免了沉船，但是机库和飞行甲板被烧的一片狼藉，急需进行修理。而你手里的主力舰队也损耗严重，许多舰艇缺乏弹药，甚至连食物和水都越来越紧缺了，这样下去的话，第七舰队绝对会溃败。”
　　实际上，辉煌号的火灾成了压垮稳健派的最后一根稻草。
　　“您说的没错，”海茵莱茵注视着她，“但这不应该是您关心的事情，大不了第七舰队崩溃的时候，您驾驶魔动甲胄突围走人即可。探险者号不是已经前往霍夫比了吗？我的陛下，难道您没有安排自己的后路？”
　　“虽然有点多管闲事，但是第七舰队里有不少我认识的人，看着他们被你的疯狂点燃烧尽，我心里过意不去。”尤瑟叹了口气，“所以，我才会以说客的身份来找您，海茵莱茵殿下，以我的个人名义向您请愿，为了舰队数万军人，撤退吧。”
　　“否决，”海茵莱茵交叉双手，“舰队司令官是我。”
　　“混蛋！你究竟想干嘛！”尤瑟气的一拍桌子，“如果你自己有自杀志愿的话，就开着魔动甲胄到首都上空转一圈，严阵以待的教导团分分钟就能达成你的愿望！请不要拉着一大票人为你陪葬好不好！你的舰队里有几万人，身为指挥官的你，至少要为他们的生命负责！”
　　“遗憾的是，”海茵莱茵说，“这个时代的战争本身就是控制人口的手段，只要虚空之海还在，就有取之不尽的魔素，通过炼金术，人类能够获得任何工业原料。我们有无穷无尽的钢材来制造战舰、大炮和魔动甲胄，然后把多余的人口送进军队，在战争中消耗掉。我的陛下，这就是这个时代的战争的真面目，不要告诉我，您不知道？”
　　“在把自己的部下当成桌上的棋子之前，请您看看他们的脸好吗？”尤瑟难掩心中的愤怒，“他们跟你一样，都是人类！不是你手中的道具！”深吸了一口气，尤瑟坐了下来，“还是说，你的人性已经烂到了骨头缝里，彻底无可救药了？”
　　海茵莱茵注视着尤瑟，嘴角稍微扬起。
　　“伟大的魔导王，万魔之主，魔导师们的领袖……哼哼哼。”他发出古怪的笑声，“拥有如此众多头衔的您，本应是高高在上俯瞰众生的存在，但是为什么……您会关心那些处于最底层的蝼蚁？这让我想不明白。”
　　“你想不明白的事情多了去了，”尤瑟叹了口气，“海茵莱茵殿下，我并不指望你能够关心别人，你的个性实在扭曲的有点烦人。”她稍微扬起眉毛，“不过，我很早之前想问你了，你三分之一的灵魂去哪儿了？”
　　听到这句话，海茵莱茵不自觉的皱起了眉头：“魔眼！？”
　　“你果然也是魔力眼的持有者呢，殿下。”尤瑟注视着海茵莱茵，她的右眼瞳孔缩成了一道窄缝，“不过我的眼睛跟你不同，是通过灵魂契约后天获得的，能够看到的东西也远比普通魔力眼多得多。如果我没猜错的话，”她望向站在海茵莱茵身后的汉丽埃塔，“你把自己的灵魂碎片，给了汉丽埃塔小姐。”
　　海茵莱茵的表情彻底扭曲了，握紧了双拳。
　　“死灵术，是禁忌。”尤瑟瞪着他，“虽然不知道你研究了多深，但是将死者复生真的好吗？汉丽埃塔小姐现在只是一具空壳，依靠你的灵魂碎片制作的人工灵魂，勉强维持着人格和生命活动，这就是你所期望的结果吗？”
　　“不，”海茵莱茵坚定的说，“即使穷尽一生，我也要将她的灵魂找回来。”
　　“既然如此，我们来进行交易吧。”尤瑟露出笑容，将一个黑色的晶体放在了桌上，“抱歉，多鲁兹殿下，以这样的形式把你带了出来，真是非常失礼。这件事情结束后，无论如何我都会好好向您道歉。”
　　“哼哼，吾辈发现有趣的事情了，”多鲁兹说，“无需道歉，现在吾辈心情愉悦。”
　　“这是，龙晶！”海茵莱茵大吃一惊，“而且还封印了高位龙族的灵魂，这个魔力总量，不会是龙王级的吧？”在他的魔力眼中，龙晶释放出的魔力犹如排山倒海的海啸。
　　“首先我来介绍一下，这位是多鲁兹殿下，贝罗坦灵场之主，龙族的最后一位王。”尤瑟说，“而他现在是王级的不死者，如果我解除他的封印的话，整个第七舰队恐怕瞬间就会覆灭吧？”她换上了认真的表情，“海茵莱茵殿下，王级的不死者拥有召唤特定灵魂的权能，而现在星球的循环系统又因为虚空之海而发生了严重的循环障碍，灵魂可能会滞留几十年甚至上百年才能再次轮回转生。而多鲁兹殿下本身又是高位龙族，拥有管理和调整灵魂循环系统的知识，所以在理论上，通过多鲁兹殿下的权能把汉丽埃塔小姐原来的灵魂召唤出来，并非不可能。”
　　“这……真是太惊人了。”海茵莱茵恢复了笑容，“那么，既然是一场交易，我该支付怎样的代价呢？”
　　“停止作战行动，让第七舰队撤退，”尤瑟说，“以诺夫克为据点，既能防御北方四岛，又能继续威胁联邦首都，最重要的是，诺夫克的工业设施和物资储备能够大大缓解第七舰队补给不足的问题，有助于恢复舰队的士气和战斗力。”
　　“的确如此，”海茵莱茵点了点头，“我确实有一个类似的行动预案。”他打了个响指，汉丽埃塔面无表情的把一份作战计划书放在了尤瑟面前，“这是正式的命令书和作战计划，麻烦帮我交给那位准备‘兵谏’的参谋长巴尔德上校。”
　　“看来你并不傻嘛，殿下。”尤瑟拿起作战计划，“当我们下次见面的时候，如果您还是第七舰队的指挥官的话，我会帮你实现你的夙愿。”
　　发出低沉的笑声，海茵莱茵点了点头：“成交。”
　　走出了办公室，尤瑟大大的松了一口气，没想到最后把所有的手牌都打了出去，海茵莱茵真是个难以对付的家伙。但是，提出彻底复活汉丽埃塔，却出于自己的私心。特定灵魂抽取只具备理论上的可行性，而理论这种东西，说白了就是不靠谱。在复生艾琳·兰森之前，必须进行试验，汉丽埃塔将成为试验品，说不定会因此牺牲掉。
　　“原来，我也是个自私自利的人啊……”
　　发出轻轻地叹息，尤瑟加快了脚步，离开了海茵莱茵的私人区域，回到蓝岭号的指挥中心，就在她踏入指挥中心的刹那，所有人的目光都集中在了她的身上。
　　“费了点劲儿，不过总算成功了。”尤瑟走向参谋长巴尔德上校，把作战计划递给他，“长官，这是刚刚签署的作战计划，根据海茵莱茵殿下的命令，第七舰队将尽快撤退到诺夫克，进行修整，然后展开机动防御，在保卫北方四岛的同时，继续牵制联邦首都。”
　　短暂的沉默，指挥中心内爆发出一片欢呼声，军人们互相拥抱，握手，表示庆祝。一时间，周围一片嘈杂，吵吵闹闹。
　　“真是帮了大忙了，”参谋长说，“我该如何答谢您呢？达拉莫少尉。”
　　“我希望你们停止兵变计划，”尤瑟压低了声音，“海茵莱茵虽然是个扭曲而又病态而家伙，但是他毕竟是你们的主君，还请您继续辅佐他，而不是杀了他。”
　　“明白了，”参谋长点了点头，“这正是我们请您作为说客的目的。”
　　两人的对话被淹没在周围的欢呼声中，并未传入第三人的耳中。
　　
　　

   





第三十五章：突袭色雷斯I

　　滴答，滴答……
　　计时器的指针有节奏的跳动着，时间正在慢慢流逝，发条和齿轮传动的细碎声响在安静的房间内回荡，铺着地毯的室内飘荡着新鲜油漆的气息。菲丽希雅身穿帝国上将制服，一头火红色的长发束在脑后，她背着双手站在窗前，注视着窗外的绝景。
　　超大型移动补给基地“百眼巨人”号庞大的身躯在晨雾中若隐若现，以猎户座号为首的战舰正停泊在它周围，接受魔素补给。这艘等同于一座小型浮岛的巨舰在上一次战争中被菲丽希雅完整俘获，如今它成了她的战术计划的一个重要节点。以四艘“星座”级大型航母为核心的航空舰队目前位于飓风堡以西，色雷斯以南的位置，这个位置距离所有浮岛都非常遥远，没有船只经过，接下来舰队要转向北方，执行她的意志。
　　根据前期的侦查，第二舰队在飓风堡和色雷斯之间设立了一道警戒线，任何试图穿过这道警戒线的舰队都会被发现。但是，取道柯尼斯特的话，又会被潜伏在那里的间谍发现。况且现在柯尼斯特处于中立状态，虽然领主的意向倾向于支持菲丽希雅，但是在内战中明哲保身才是最聪明的做法。
　　但是，百眼巨人却为菲丽希雅提供了一个为舰队补给魔素的中继站，它提前移动到了色雷斯以南的空域，并在这里等待她的舰队。这里位于第二舰队的打击半径之外，理论上是非常安全的，但如果不考虑返航的话，浮空船是可以到达这一空域的，所以并非绝对安全，为百眼巨人号提供掩护的是一支巡洋舰分队，它们将成为这艘大型补给舰的最后一道屏障。
　　“皇兄到底会不会注意到我的小动作呢？”菲丽希雅自言自语的说，说实话，她的心里真的没有底，仅靠魔动甲胄部队发起攻击，从没有人尝试过这么做。但是在歼灭第五舰队的作战行动中，菲丽希雅敏锐地发现了这一可能性。
　　现在，舰队已经做好了战斗准备，早就没有回头路了，正所谓箭在弦上不得不发，菲丽希雅露出决然的表情，准备接受命运的考验。
　　“殿下，”副官敲响了办公室的门，“舰队补给完毕，随时可以出发。”
　　“我知道了，”菲丽希雅深吸了一口气，“按照行动计划，命令舰队启航。”
　　“遵命。”
　　门外的脚步声逐渐远去，菲丽希雅在办公桌前坐下，紧紧地握着因为恐惧和兴奋而颤抖的双手。一方面，担心自己的失败，另一方面，又因为这个新奇的作战计划而感到兴奋，究竟会不会成功呢？骰子已经执出，后面就交给星界的诸神吧。
　　嘴角浮现出笑意，菲丽希雅戴好了军帽，走出办公室。
　　与此同时，完成补给的舰队开始起航，伴随着压缩空气泄出的声音，补给魔素的软管一根接着一根从航空母舰的舰体上脱落，安装在船体周围的推进器被启动，螺旋桨发出嗡嗡的噪音。庞大的航空母舰开始转向，与先行起航的巡洋舰组成战斗编队，向北进发。
　　【同一时刻，色雷斯，第二舰队司令部】
　　在这座位于山体深处的地下掩体中，参谋们一片忙碌，军官和士官们跑来跑去，传递最新的情报，在战役地图上，飓风堡附近代表联邦的蓝色磁贴多的数不清楚，这次大张旗鼓的军事行动已经到了公开备战的地步。联邦集中了几乎全部的军力，准备进攻飓风堡，不过就在这个节骨眼上，后背却被海茵莱茵狠狠地捅了一刀。
　　看着最新的报告，霍森菲尔德陷入了沉思，即使在首都遭到空袭，第七舰队迫近的节骨眼上，联邦军依然在向飓风堡方向持续曾兵，前去增援首都的只有第17主力舰队为首的数支舰队，其实力刚好能够压倒第七舰队。目前，海茵莱茵依旧占据着首都附近的空域，与联邦军展开对峙，双方经过两次舰队战，互有损伤。
　　不过，第七舰队虽然依旧掌握着主动权，但是也快到极限了。霍森菲尔德非常清楚，经过连日的战斗损耗，第七舰队早已是强弩之末。虽然有凯斯特家族的地面部队作为支持，但是依旧缺乏夺取联邦首都的决定性战力。
　　撤退到诺夫克进行防御，是第七舰队唯一的活路，但是霍森菲尔德并不确定海茵莱茵一定会这么做。毕竟他那位兄弟从外貌到内心都属于相当异常的类型，特别是卡洛斯三世夺走了他中意的女人之后，他就变得更加疯狂了。这样一个疯子居然夺取了北方四岛，又击溃了驻守诺夫克的第101特混舰队，直逼联邦首都。
　　实在是有点不可思议。
　　霍森菲尔德不禁感叹造化弄人，如果是他的话，会制定更加稳健的作战计划，将后勤线路彻底规划完美，绝对不会让舰队出现缺乏补给和弹药的窘境。仅仅依靠补给舰进行魔素补给，舰队是存在活动极限的，第七舰队如果继续维持攻势，在一周内就会达到临界点，然后彻底崩溃。
　　最新的报告被送到了桌上，他拿起报告书翻了几页，不禁皱起了眉头。潜伏的联邦的间谍发回的情报显示，集结在靠近飓风堡的两座浮岛的联邦海军已经做好了战斗准备，地面部队大约20万人已经乘坐运输船开始集结，最快在一周后就能做好攻击准备。这实在是有点太快了，甚至说太心急了。
　　联邦高层夺回飓风堡的执着近乎病态，这让霍森菲尔德感到非常不可思议，如果罗兰想要追求连任，完全没有必要赌上整个联邦的国运，况且国内还有海茵莱茵那个疯子在作乱，攘外必先安内，这样的道理难道没人懂吗？不管怎么说，联邦舰队会在一周后对飓风堡展开攻击，飓风堡在只是一座浮岛，即使菲丽希雅是百年一遇的战术奇才，也不可能以一座浮岛对抗整个联邦。
　　飓风堡一定会被攻陷，那么，色雷斯恐怕就会是下一个目标。唇亡齿寒的道理，霍森菲尔德非常清楚，现在与菲丽希雅联手，集合第一、第二两支舰队，说不定还有一线生机，但是，菲丽希雅真的接受自己的帮助吗？对联邦的战斗结束之后，又会怎么样呢？霍森菲尔德思考的太多，越是思考就越迷茫。他深深地感受到，自己不过是个凡人，既没有天才的战略头脑，也没有力拔山兮的气概，他只是一个普通人，仅此而已。
　　更令他感到不安的，还是帝都的情况。
　　虽然伊丽莎白那个**隔三差五就会对全国发表乱七八糟的演说，但是除此之外，帝都却没有任何信息传出来，即使派出签订了密约的商船运送救援物资，那些船只也像泥牛入海，再也没有音信。帝都目前的情况一切不明，这让霍森菲尔德感到十分迷茫，这种异常情况还在持续，简直就像是伊丽莎白在唱独角戏一样。而她，显然没有策划这次政变的手腕和能力，那么，策划政变的幕后黑手是谁呢？
　　最大的可能性，就是伊丽莎白的情夫，近卫骑士团团长安德森·赫辛，这个男人虽然对卡洛斯三世忠心耿耿，但是现在皇帝已经死了，他的忠诚度就值得怀疑了。而伊丽莎白又是他的情人，两人很可能在政变的问题上一拍即合。
　　虽然不知道这对狗男女葫芦里卖的什么药，但是帝都目前一没有舰队，二没有组建舰队的能力，完全可以暂时放置不管。
　　现在霍森菲尔德考虑的是，攻击飓风堡的时机，他觉得可以趁着联邦军和第一舰队拼的你死我活的时候，狠狠地从背面捅上一刀，协助第一舰队击溃联邦军，然后再消灭严重损耗的第一舰队，这是他目前胜算最高的作战方案。况且，现在第二舰队得到了烈焰骑士团的帮助，他深信麦卡文团长和他的部下们足以肩负起击败飓风堡的魔动甲胄部队的重任。
　　这样考虑的话，无论如何自己都不会输，皇帝之位唾手可得。在帝国漫长的历史上，在夺嫡之战败北的皇子们的家属处境凄惨，被送进修道院还是优待，大部分会被直接杀死。为了英格希尔，他必须登上皇位，只有这样，才不会让女儿一生都生活在阴影之中。
　　就在这时，最新的报告被副官送上，霍森菲尔德拿起那份来自飓风堡的情报，翻阅起来，发现都是些没有什么实际价值的消息，不过，在报告的最后一页，显示四艘大型舰队航母出海训练。
　　“这个时候还组织训练，”霍森菲尔德皱起了眉头，自言自语的说，“这个时机会不会太巧了，难道菲丽希雅打算主动出击？”
　　确实有这种可能性。
　　情报显示，超大型补给舰百眼巨人已经离开飓风堡将近半个月，恐怕潜伏在联邦空域的某处，而这四艘大型航母，显然是打算和百眼巨人汇合，将航空战力分散配置，菲丽希雅很可能打算在联邦舰队派出魔动甲胄袭击飓风堡，舰队上空空门大开之际，派出魔动甲胄部队突袭联邦军。
　　用兵狡诈，是她一贯的作风。
　　“看起来联邦有一场硬仗要打。”霍森菲尔德放下报告，伸了个懒腰，露出幸灾乐祸的笑容，等着看联邦在飓风堡碰的头破血流，然后自己坐收渔翁之利。
　　
　　

   





第三十六章：突袭色雷斯II

　　浓雾弥漫在虚空之海上，侦查巡洋舰“哨兵”号在雾中航行，寒冷的水气凝结在舰桥的玻璃上，然后被圆形的雨刷器刮走。周围全被白色的雾气所环绕，能见度极差，连舰首的航行灯都变成了一块模糊的光斑。色雷斯南方空域经常会出现这样的大雾天气，不过因为这片区域远离主航道，浓雾并不会对商船造成印象。在这样的浓雾天气航行实际上非常危险，人会逐渐丧失方向感，如果不依靠罗盘导航，很可能会迷失在雾中，一旦作为燃料的高浓度魔素耗尽，浮空船就会沉入虚空之海，永远消失。
　　“舰长进入舰桥，全体立正。”
　　伴随着大副的高声宣告，哨兵号舰长朱玉华少校走进了舰桥，他看起来刚刚梳洗完毕，准备接替值夜班的大副。
　　“有什么发现吗？”
　　“没有，长官。”大幅回答，“就是这浓雾太可怕了。”
　　“习惯就好，”朱玉华拍了拍年轻人的肩膀，“哨兵号常年在这片海域巡逻，这样的大雾天气经常在这个季节出现，不过它本身没有什么危害，所以放心好了。”
　　“是的长官。”大副露出了笑容，稍微放松了紧张的心情。
　　“我们的位置很重要，”朱玉华高声强调，“作为南方空域唯一一艘巡逻舰，巡察色雷斯的南部空域是我们的职责。”他的语气缓和下来，换上了自嘲的笑容，“不过，这里什么都没有，远离主航线，也不会遇到海盗，实在是非常安全的任务。”
　　水兵们笑了起来，他们的确在执行最安全的巡逻任务。
　　就在这时，奇怪的声音从雾中传来，负责观察的水兵竖起了耳朵，努力分辨声音的来源，有节奏的嗡嗡声由远而近。
　　“推进器的声音？”大副说，“是我们的吗？”
　　“不，这是……”舰长大吃一惊，“左满舵，快！”
　　然而话音未落，一个巨大的影子突然出现在了浓雾之中，在双方都一无所知的情况下，航空母舰猎户座号的舰首撞上了哨兵号的右舷。因为侦查巡洋舰几乎没有装甲，再加上舰体使用了轻量化的铝合金材料，结构强度远低于钢铁。其结果就是，哨兵号遭到毁灭性打击，以碰撞点为中心，拦腰断成两截。
　　巨大的声响和震动同样把猎户座号上的军人们吓了一跳，在浓雾之中高速航行的航空舰队完全没有想到会撞上东西。但是，猎户座号是一艘长达350米的大型浮空船，这艘完全由钢铁建造的战舰结构坚固，舰首还经过了加强。所以这次意外的撞击并没有给它造成严重破坏，仅仅舰首附近凹下去了一块，几乎不需要修理。
　　菲丽希雅从睡梦中惊醒，金属扭曲的刺耳声音从窗外传来，她立即打开圆形的舷窗，夹杂着浓雾的寒风立刻卷起了她的长发，只见一艘浮空船折断的前半部分从船舷旁边一闪而过，迅速消失在浓雾之中。从舰桥和炮塔布置判断，那是一艘帝国军的“警戒”级侦查巡洋舰，而她的舰队中并没有这样的船。
　　“糟糕了。”菲丽希雅咬紧了下唇，“是色雷斯的警戒舰！”
　　哨兵号的前半部分迅速沉没，而搭载了灵子炉的后半部分则稍微漂浮几分钟，也很快沉没，因为巡洋舰被摧毁的过于迅速，它根本没来得及发出任何电文。但是，侦查巡洋舰每隔两小时就必须联络基地一次，报告自己的位置，每艘船都有独特的呼叫代号，所以想要冒名顶替是不可能的。
　　也就是说菲丽希雅最多只有两小时的时间，两小时后，色雷斯的第二舰队就会发现自己的巡逻舰失踪了一艘。
　　更加糟糕的是，现在距离预定的攻击时间还有两小时，舰队距离色雷斯尚远，虽然已经在魔动甲胄的作战半径之内，但是无法达到45分钟的预定战斗时间。怎么办？菲丽希雅思考着，她穿上了军服，向指挥舰桥走去。
　　当菲丽希雅走进指挥舰桥的时候，值班的军官立刻向她敬礼。
　　“殿下，”舰长说，“我们刚才恐怕撞上了一艘浮空船。”
　　“是的，我看到了，是一艘警戒级侦查巡洋舰。”菲丽希雅说，“我的舰队中没有那样的船，它应该是色雷斯的巡逻舰。”
　　“怎么会这样……”
　　“传令，”菲丽希雅命令，“攻击时间提前一小时！”
　　“可是殿下，”一位参谋说，“这样的话，魔动甲胄部队在色雷斯上空很可能无法维持足够的战斗时间，会对打击效果产生影响。”
　　“我知道，”菲丽希雅咬紧了牙关，“所以，航空舰队在起飞了所有舰载机之后，立刻调头向色雷斯前进，尽可能缩短飞行员返航的距离，以最快的速度放出第二攻击波。”
　　“这样的话，如果突袭失败，我们岂不是连逃脱的机会都没有了！”
　　“没办法，谁让我们运气太差了。”菲丽希雅深吸了一口气，命令，“立即拉响战斗警报，把我的命令传达给所有的基层指挥官和魔动甲胄飞行员，攻击行动提前一小时，航空舰队继续向北航行，尽可能接近色雷斯，缩短打击距离。”
　　“遵命，殿下。”舰长说，“愿星界的诸神保佑我们。”
　　菲丽希雅没有回答，她转向浓雾弥漫的飞行甲板，若有所思的望向北方，色雷斯就在那个方向，第二舰队应该还在港内。
　　在第一攻击波抵达之前，千万不要被发现啊。
　　【同一时刻，色雷斯】
　　宁静的港口正沐浴在晨曦之中，大大小小的战舰停满了泊位，大型装甲防壁保护着港口，坚固的装甲版能够抵挡战列舰主炮的射击。而守卫港湾出口的406mm要塞炮足以摧毁任何靠近的敌舰。理论上，从港口外炮击的话，几乎无法对停泊在港内的战舰造成损坏，而配置在沿岸的要塞炮却有足够的火力赶走敌人，在敌人撤离之后，再出动舰队进行追击。与飓风堡的开放式港口比起来，色雷斯的装甲港口可谓固若金汤。
　　一名值夜班的水兵站在甲板上，他身穿厚厚的防寒服，背上背着步枪，在晨曦之中打着哈欠，他望向阻隔虚空之海的装甲防壁，又大大的打了个哈欠。清晨的舰队格外的安静，在这寒冷的早晨，大家都懒在被窝里不肯起床。
　　然而，这名哨兵并没有注意到，一根顶端装有光电观察设备的细长桅杆正从虚空之海的位面层下方升起，上方的摄像头被启动，沙沙的调整焦距，窥视着色雷斯的港口。在虚空之海的位面层下，一艘造型奇特的特殊战舰正在缓慢航行。与普通浮空船完全不同，这艘船是全密封的，船体上没有任何明显的开口，呈现完美的流线型。在它的指挥舱内，大贤者艾丝美拉达占领了舰长席，她穿着性感的蕾丝睡衣，**着双腿，肩膀上披着帝国军的准将军服，用手肘支着下巴。
　　“鹦鹉螺”号的船名大大的刻在舰长席背后的墙壁上。
　　而在她前方，身穿橡胶防护服，头戴黄铜护目镜的艇员们正在操作复杂的控制台，被黄铜装饰后的控制台充满了蒸汽朋克的风格，全息界面浮现在空中，显示着各种数据。在指挥舱中央的大屏幕上，潜望镜发回的影像投射在上面，晨曦中的港口一片宁静，大大小小的浮空船毫无防备的停泊在泊位上，耸立在远方的装甲防壁阻隔了虚空之海，形成一道坚固的屏障。
　　“呼啊～～看起来一切正常。”艾美打了个哈欠，“不过，是不是来得太早了？喂，那边的小子，快把布丁给老身拿来！”
　　“是！”被点到名字的艇员急忙站起身来。
　　“搞什么，磨磨蹭蹭的！”艾美不满的说，“快去快去，用跑的！”
　　“是！是！”
　　那名艇员慌慌张张的跑向圆形的密封门，但是密封门却突然在他面前打开了，手里拿着布丁的韦茨豪森公爵走进了指挥舱。他不动声色的把布丁递给艾美，拿到布丁的艾美立刻眉开眼笑的用小勺吃了起来。
　　“艾美大人，”公爵说，“这艘船真是不可思议呢，我们现在居然在虚空之海的位面层下面，实在是……不可想象。”
　　“老身不过是参考古代潜水艇的设计，然后稍微改进了一下而已，增加了对魔素的防护力场，没什么好惊讶的。”艾美说，“韦茨豪森家的小子，没想到你居然也跟着跑到战场上来了，你不是天天念叨‘技术人员不上战场’吗？”
　　“侍奉您是韦茨豪森家的使命，”公爵谦恭的说，“无论是战场还是地狱，您所到之处，必有韦茨豪森家的子孙相随。”
　　“哈哈哈，很好，忠心可鉴！”艾美大笑起来，她稍微换了个姿势，雪白的大腿翘得老高，隐约露出蕾丝睡衣下的小裤裤。“既然还有点时间，不如稍微观光一下吧。”
　　“观光？”公爵问，“我们去哪儿？”
　　“当然是下面了，”艾美用小勺一指脚下，命令，“收回潜望镜，开始下潜，深度六十。”
　　“遵命，深度六十。”
　　前方的操舵员推动面前的操纵杆，韦茨豪森公爵明显感到鹦鹉螺号的船体开始向前倾斜。大屏幕上的雷达回波显示，前方的障碍物正在消失，鹦鹉螺号逐渐潜航到了浮岛下方。外部探照灯开启，雪白的光柱驱散了永恒的黑暗。
　　“很好，我们到色雷斯下面了。”艾美命令，“两舷半速，谨慎前进。”
　　“两舷半速，谨慎前进。”
　　鹦鹉螺号尾部的推进器开始转动，流线型的船体慢慢开始加速，由于位于虚空之海的位面层下，水合魔素组成的白色云雾阻断了视野，能见度不过数米，探照灯的光束扫过白色的迷雾，最后消失在黑暗中。但是，依靠雷达系统，即使在能见度为零的环境中，鹦鹉螺号依然可以安全的航行。
　　一个柱状物体出现在前方，红蓝两色的指示灯在上面闪烁，即使经过了千年的岁月，刻满发光咒文的魔钢外壳上也没有一丝锈迹。那明显是一个人造物体，而且还是古代魔导王国时代的造物，它的末端喷射出淡绿色的光粒子，形成一片壮观的流萤。
　　“注意，开始减速，启动灵子炉的内循环模式。”艾美命令，“我们马上就要进入魔素浓度比较低的区域了，启动外部摄影机，到时候视野会变得很好。”他转向韦茨豪森公爵，微微一笑，“小子，接下来你将看到支撑浮岛的魔导机关的真面目，可不要太惊讶啊。”
　　韦茨豪森公爵咽了口吐沫，双手因为兴奋而颤抖着。一千年来，从没有人看过的奇妙设备，就要呈现在他的面前，身为一名魔导技术的研究者，他感到无比激动。
　　就如艾美所预言的那样，视野突然豁然开朗，鹦鹉螺号驶入了一个巨大的空洞，上方是嶙峋的岩石。那是浮岛的重心位置，位于虚空之海的位面层下。无数淡绿色的光粒子在巨大的空洞中飞舞，一套刻满发光咒文的齿轮装置正在空洞中央缓慢旋转。在齿轮中央的结界内，韦茨豪森公爵看到了一个浑身披挂着鳞片的巨大生物。它被封印在一个巨大的水晶球内，像婴儿一样卷缩着四肢和翅膀，犹如沉睡了一般。
　　“那是……龙！”
　　“没错，”艾美苦笑，“那正是我们的盟友。”
　　
　　

   





第三十七章：突袭色雷斯III

　　早上八点，色雷斯迎来了金色的清晨。蔚蓝的天空中万里无云，冬日的阳光斜照在灯塔之上，为港口和城市镀上了一层金色。三台铁骑迈着沉重的步伐走出机库，在跑道尽头展开飞行翼，准备执行例行巡逻任务。不远处的航空控制塔沐浴在金色的朝阳中，但是飞行指挥官却表情严肃的握着通话器，呼叫仍未返回的巡逻机组。一辆弹药车从控制塔下驶过，驾驶员和副驾驶把自己裹得严严实实，以对抗清晨的严寒。
　　色雷斯的维度并不算高，但是冬天却非常冷，失去了海洋和大陆这些气候带，这颗星球上的冬天变得非常寒冷。街道上的巡逻兵迈着整齐的步子，大衣下摆和军帽上结满了冰，呼出的白气在空中消散，浓雾从浮岛南边缓慢退去，港口内能见度良好。一艘侦查巡洋舰正在装甲大门前等待大门开启，舰长和其他指挥官站在舰桥上吃着三明治。
　　就在这时，红色的魔能光束突然将天空一分为二，扫过港口北侧的军用机场，直接命中了地下弹药库，震耳欲聋的爆炸震撼了整座浮岛，一个巨大的蘑菇云缓慢升起，战斗警报在数分钟内拉响，然而一切都太晚了。
　　“攻击！攻击！攻击！”
　　无线电频道中充满了铁翼指挥官的呐喊，位于低空的铁翼编队从雾中冲出，铝制的机身外壳上挂着冰霜，它们并未携带魔动甲胄，机**方挂载着炸弹和鱼雷。尾部的灵子炉为这种小型突击艇提供了推力，淡绿色的光粒子随风飘散。
　　色雷斯的防空部队训练有素，炮手们纷纷跑向炮位，着手拆掉炮身上的炮衣，还没等他们把满是冰碴的炮衣拉掉，铁翼编队已经越过了他们的头顶，冲入港口上空。大编队立刻解散，铁翼以三架为一组，按照预先完成的火力分配计划，分别攻击自己的目标，它们的猎物是那些威力强大的主力舰，为了保证攻击精度，铁翼的飞行员在很近的距离才投下鱼雷。
　　启动魔素动力炉的鱼雷拖着发光的航迹飞向停泊在码头旁的主力舰，被战斗警报惊醒的水兵们正慌慌张张的跑上炮位，却看到三角形的影子从他们头顶飞掠而过，绝大部分士兵都没有见过这样的奇特飞行器。然而紧随而来的鱼雷却在船舷旁爆炸，冲击波夹杂着金属碎片像暴风雨一样横扫甲板。一时间，港口内爆炸声四起，大量战舰被摧毁在泊位上。
　　三台从北边返航的铁骑最先到达港口上空，飞行员惊恐的看着三角形的飞行器正在攻击港内停泊的舰船，它们从高空俯冲下来，对其中一个铁翼编队发起攻击，铁翼后座上的通讯员注意到高空逼近的铁骑，他毫不犹豫的转动枪架上的12mm机枪向它们射击。纷飞的火线干扰了铁骑的瞄准，三架铁骑各咬住一个目标，准备各个击破。就在这时，一道耀眼的魔能光束突然击中了前方的长机，将它轰成一团燃烧的铁渣。
　　“队……队长！”
　　飞行员向上方看去，只见两架从未见过的大型魔动甲胄正从高空逼近，它们装备了两台灵子炉，手持魔弹射手。
　　“先得一分！”诺曼冷笑着瞄准，“然后是第二架。”
　　被套入瞄准环的敌机被魔能光束击中，顷刻间化为四散的残骸，第三台铁骑急忙右转俯冲脱离，但是却被他的僚机一枪打爆。
　　“嘿嘿，战神式果然名不虚传。”他拉起机体，“机动性加速性还有火力，全都完美的无可挑剔！光头，我打下两架啦！哈哈哈！”
　　“什么？诺曼那个混蛋打下两台啦？”耳机中传来哈德利的声音，“大家不要落后了，按照老规矩，击落数最少的中队，回去要请客埋单！”
　　“哦哦！”飞行员们发出气势满满的声音，位于高空的第113联队开始俯冲，他们全体装备战神式魔动甲胄，虽然有些飞行员还没有完全熟悉这种新型魔动甲胄，但是这并不影响他们发挥出原本的进攻精神。
　　就在防空警报响起不久，色雷斯各个主要机场开始起飞魔动甲胄，被召回的巡逻机则直接投入战斗。六架铁骑依次走出机库，它们展开飞行翼，背后的灵子炉喷射出淡绿色的光粒子，两架一组开始在跑道上滑行起来，然而一道魔能光是却冷不丁的命中了前方滑跑的长机，将它烧成一堆铁渣，右后侧的僚机紧急回避，但还是被魔能光束擦到了左侧，冒着浓烟冲出跑道，坠毁在停机坪上。尚未进入跑道的铁骑立刻散开，各自寻找掩体，驾驶员抬起头来，只见装备两台灵子炉的量产机正在机场上空盘旋。
　　配备魔弹射手的无畏式魔动甲胄已经提前占领了各个机场上空，他们的驾驶员都是普通人，但是魔素动力炉只要有魔素就能运转，所以任何人都能驾驶。这些量产型魔动甲胄以十二台为单位，组成游猎机群，压制机场上空。虽然机场附近的高射炮拼命展开的弹幕，但是不能移动的高射炮本身就是很好的靶子，闪耀的魔能光束不断落下，将炮手和防空炮一起烧毁在炮位上。
　　机场周围的防空火力逐渐稀疏，就在这时，完成鱼雷攻击任务的铁翼中队进入了机场上空，它们纷纷打开腹部的弹舱，原来挂载魔动甲胄的空间被改装成了大型弹舱，250公斤炸弹密集的排放在挂架上，然后被一枚接着一枚投下。一时间，遭到轰炸的机舱爆炸声四起，从空中飞过的铁翼在身后留下了一串毁灭的印记。机库被炸毁，飞行员宿舍化为废墟，就连航空指挥塔也未能幸免，吃了几颗炸弹后化为火炬熊熊的燃烧着。
　　完成轰炸任务的铁翼开始撤退，返回航母补充弹药和魔素，完成掩护任务后，色雷斯上空只剩下双方的魔动甲胄部队。
　　在4500米高空，一台银色的魔动甲胄抱着双臂，俯瞰着脚下的战场。菲丽希雅握着操纵杆，端坐在天帝的驾驶舱中，透过战术指挥系统，她准确的掌握着战场态势。所有作战单位就像棋盘上的棋子一样被标注在作战地图上，而敌军的识别信号也被标注在上面。总体来说，飓风堡航空队的魔动甲胄目前占据了3500米的高度，不断俯冲下去攻击低空的色雷斯魔动甲胄部队，许多铁骑利用魔动甲胄的垂直起降能力强行起飞，但是还没等它们抢占高度，就被高空游猎的无畏式或者战神式击落。
　　在这场一边倒的猎杀盛宴中，第113联队表现的格外引人注目。参战的五个中队有四个中队在色雷斯上空游猎，飞行员们勇敢的冲进高射炮编织的弹幕，摧毁那些威力强大的128mm高射炮，然后压制机场，击落任何敢于升空应战的铁骑。通过高速数据链，无畏式和战神式的飞行员同时共享菲丽希雅掌握的战场形势，准确的执行她的命令。
　　与此同时，色雷斯南方空域，四艘星座级大型航母正在顶风航行，第二攻击波的铁翼正准备起飞。与此同时，消防队和医疗队在甲板上待命，准备迎接即将返回的第一攻击波。机械师们在飞行甲板上跑来跑去，鱼雷和炸弹通过升降机被送上甲板。
　　就在这时，防空警报突然拉响，六十台红色涂装的铁骑从东侧接近。
　　“终于逮到这个贱人了！”烈焰骑士团张麦卡文命令，“全体进攻！目标是甲板上堆放的弹药！摧毁那些航空母舰！”
　　烈焰骑士团立刻展开战斗队形，帝国骑士训练有素，是精锐中的精锐，他们一丝不乱的完成了队形变换，以麦卡文的指挥机为矛头，杀向四艘星座级航空母舰。就在这时，一道闪亮的魔能光束突然击中了麦卡文的座机，那台装饰华丽的铁骑特装型立刻化为燃烧的铁渣，坠入虚空之海。
　　“团……团长！？”
　　护卫的僚机抬起头来，只见舰队上空，12道淡绿色的航迹在蓝天之下派出整齐的队列。罗格里斯中队的战神式漂浮在空中，组成战列线，整齐划一的端起手中的魔弹射手。不过他们装备的魔弹射手和其他中队装备的有所不同，枪管更长，机匣上方装配了高精度瞄准装置，这套装置能跟战神式头部的火控系统联动，共享数据信息。
　　罗格里斯注视着瞄准镜中不知所措的敌军，露出了狡猾的笑容。
　　“敌人有六十台，”他命令，“一人五台，干掉他们！”
　　“遵命，长官！”他的部下们整齐划一的端起了魔弹射手。
　　没等帝国骑士们从失去指挥官的震惊中恢复过来，占据高空的罗格里斯中队就进行了第一轮齐射，烈焰骑士团的队列中立刻爆发出十二个火球，骑士团各小队长的魔动甲胄装饰华丽，与普通骑士的机体截然不同。在占据高空的狙击手们眼中，这些与众不同的魔动甲胄，成为了优先照顾的对象。
　　开战不足一分钟就失去所有指挥官，烈焰骑士团的阵型开始变得混乱。但是，得益于骑士精神的熏陶，群龙无首的帝国骑士没有一人逃跑。但他们放弃了对航母的攻击，开始提升高度，试图攻击占据高空的罗格里斯中队。然而，战神式只要稍微加速就立刻拉开了距离，而爬升中的铁骑缓慢而笨拙，是狙击手们的绝佳目标。
　　魔能光束在蔚蓝的天空中闪耀，不断有铁骑被击落，化为燃烧的残骸坠入虚空之海。航母甲板上，欢呼声此起彼伏，水兵和机械师们不停地为高空的友军摇旗呐喊。就在这时，飞行甲板上响起了第一攻击波即将返回的广播，看热闹的军人们立刻投入工作，准备迎接返航的友军。就在返航的铁翼一架接着一架降落在飞行甲板上的时候，航母编队上空的战斗已经分出了胜负。
　　不到十分钟的时间里，罗格里斯中队就把前来袭击航空母舰的烈焰骑士团全部消灭，只有一台受损的铁骑勉强逃脱。
　　“唉，怎么跑了一台。”罗格里斯惋惜的说，“本想凑个整数的……”
　　“队长，”一位部下问，“需要追击吗？”
　　“算了，让它去吧。”罗格里斯说，“谁让我们的任务是护卫航母呢？现在航母甲板上全是弹药，如果遭到攻击就完蛋了。本中队按照预定作战计划继续占领4500米高度，各队长机注意警戒分配的方向，提高警惕。”
　　“遵命！”
　　部下们再次散开，绕着舰队上空逆时针飞行，罗格里斯稍微松了口气，他望向色雷斯方向，战神式主摄影机倒映着远方冒着黑烟的浮岛，在浮岛上空遥不可及的高空，一道红色的光粒子格外显眼。
　　
　　

   





第三十八章：突袭色雷斯IV

　　上午九点，色雷斯上空激战正酿，不断有魔动甲胄被击落，冒着浓烟坠入市区。而港口方向，火光冲天。庞大的战列舰被击毁在泊位上，钢铁舰体冒着浓烟，船体破口出冒出橘红色的烈焰。来自码头的消防队试图用高压水枪救火，但是那些红色的消防车本身就是非常显眼的靶子，被高空射来的魔能光束一一点名。
　　来自飓风堡的袭击舰队已被发现，一支巡洋舰分队试图强行出港攻击菲丽希雅的航母编队，但是还没等它们通过装甲船闸，领头的指挥巡洋舰就被红色魔能光束烧成一团铁渣，扭曲的残骸彻底堵住了船闸。
　　稍微吐出一口气，菲丽希雅关闭了瞄准界面，重新打开指挥界面。天帝手中的辉光破城炮进入冷却程序，白色的冷却剂随风飘散。望了一眼空空如也的后座，她稍微感到有些沮丧，如果尤瑟能跟自己共乘就好了。被改装成双座机的天帝目前担负起指挥机的职责，负责协调整个魔动甲胄部队的作战行动，同时还要指挥携带鱼雷和炸弹的铁翼中队，此外还要担负起炮击重要目标的任务，一个人实在有点忙不过来。
　　就在这时，一大片绿色的三角符号进入了战术沙盘。
　　“第二攻击波，即将进入战斗区域，”菲丽希雅命令，“第19联队负责空中掩护，第22联队和第15联队为攻击部队打开通路，压制防空火力。”
　　耳机中传来了指挥官的回答，接到命令的三个联队开始行动，战术沙盘上的单位配置也随之出现变化。大约70架铁翼从南方突入港口，它们越过了装甲墙，向港内的战舰发射鱼雷。躲过第一轮空袭的主力舰开始拼命对空射击，第22联队和第15联队立刻对那些防空火力较强的战舰展开压制。虽然这两个联队装备的是无畏式魔动甲胄，但是也配备了标准型号的魔弹射手，它们极有效率的完成了压制防空火力的任务。而试图攻击他们的两个铁骑编队则成了高空游猎的第113联队的猎物。
　　色雷斯上空，表现最佳的绝对是113联队，这个联队全部由老练的飞行员组成，而且统一装备了配备两台灵子炉的战神式魔动甲胄，这种新型魔动甲胄具备碾压过去所有型号的恐怖性能，而且大型化的机体拥有更厚的装甲，防御力成倍提高。作为菲丽希雅手中的尖刀，第113联队干净利落的割断了色雷斯航空队的脖子，将数百架铁骑击落地面。
　　“这样下去，能赢。”菲丽希雅握紧了操纵杆，攻击行动比她想象的还要顺利，色雷斯的航空力量在过去的一个小时中折损大半，港口中的舰队也损失惨重。
　　“准备起飞第三攻击波，”她联络了舰队，“这次的目标是造船厂和港口设施，同时对港口内尚未被完全摧毁的战舰进行补充攻击。”
　　指挥官的命令迅速得到执行，返回航母的第一批铁翼在甲板上列队，机械师们以最快的速度为这些小型突击艇挂载鱼雷和炸弹，12mm弹药通过无链式输弹带装入后座自卫机枪的弹鼓，飞行员们则趁机稍作休息。
　　9点30分，第三攻击波从航母起飞，飞向色雷斯。
　　与此同时，虚空之海的位面层下，结束了“观光”的鹦鹉螺号航行到了港口下方，它维持着较低的航速，依靠战术雷达锁定了目标。微弱的光线从位面层上方透下，橘红色的火焰不断闪烁。
　　“看起来小公主很努力呢，”艾美翘起雪白的大腿，“第1到底20发射管开启，准备发射反舰导弹。”
　　“开启1到20号发射管，武器系统准备完毕。”
　　“发射。”艾美轻描淡写的命令。
　　“遵命，全弹发射。”
　　鹦鹉螺号低矮的舰桥前方，发射管一个接着一个打开，露出藏在内部的反舰导弹，下一秒，在压缩空气的推动下，导弹一枚接着一枚从发射管中射出，它们冲出虚空之海的位面层，在空中点燃主推进器和姿态控制发动机，完成转弯后飞向被锁定的目标。第二舰队的士兵们惊讶的看着这些冲出虚空之海的不明物体，然后与自己所在的战舰一起被炸成碎片。
　　“全弹命中。”
　　“所有目标，全部摧毁。”
　　“非常好，”艾美微笑着点着头，“韦茨豪森家的小子，接下来交给你指挥了，妾身要去换件体面一点的衣服。”
　　“遵命，艾美大人。”
　　把指挥权移交给身旁的韦茨豪森公爵，艾美穿着拖鞋啪嗒啪嗒的走出了指挥舱，公爵在舰长席上坐直了身体，发布了继续攻击的命令。
　　市区上空，激战正酿。第113联队的两个中队正在和撤退到市区的铁骑交战。金属风暴发射器射出密集的弹幕，将左侧逼近的铁骑撕成碎片，哈德利抬起魔弹射手向正前方的敌机射击，将它打了个对穿。他身后的僚机启动了12mm加特林机枪，六根枪管旋转起来，密集的火线扫向从市区内起飞的两台铁骑，将它的击落在街道上。
　　“这群家伙难道就不怕伤及无辜吗？”哈德利砸了一下嘴，“居然以街道上建筑物作为掩护和我们打游击战，真是一群蠢货。”
　　突然，一台铁骑从建筑物后面冲出，举起骑士枪刺向哈德利的僚机，然而没等他调转枪口开火，那台铁骑突然被右侧射来的魔能光束撕成两半。
　　“光头，我们撤！”诺曼的战神式飞来过来，“城市上空对我们不利，而且公主殿下禁止我们攻击城市和居民区，别跟他们纠缠！”
　　“你说得对，伙计。”哈德利切换频道，“城市上空的机组全体撤退！”
　　“遵命！”
　　哈德利中队的十二台战神式迅速提高飞行高度，从市区上空脱离，诺曼中队紧随其后。部署在市内的高射炮乒乒乓乓向它们发射对空弹，黑色的烟团在空中炸开，金属碎片四散飞溅。但是对装甲坚固的魔动甲胄来说，除非运气好直接命中，否则只能起到干扰作用。隐蔽在街道上的铁骑立刻起飞，打算追击，但是铁骑的飞行员却惊讶的发现，双方的距离正在迅速拉大，就在这时，来自高空的魔能光束却把前方的长机凌空打爆，第18联队的无畏式魔动甲胄抱着抢人头的决心从高空冲下来，毫不客气的收割了113联队身后的敌机。
　　双方机体性能差距太大，而武器上的差距更是巨大。
　　就在此时，第三攻击波进入了战场。
　　截止上午十点，持续两小时的空袭接近尾声。色雷斯港口内的所有战舰全部被摧毁，第二舰队将近九百艘作战舰艇在码头上化为燃烧的残骸，滚滚的浓烟遮天蔽日。而港口附近的魔素储存设施和大型船坞也被完全炸毁，高大的龙门吊化为扭曲的废铁，在烈焰中熊熊燃烧。在更远一点的地方，造船厂和工业设施同样浓烟滚滚，堆放在仓库中的大量工业原料被燃烧弹点燃，橡胶、金属、塑料……所有的东西都在燃烧，形成刺鼻的化学烟雾。
　　就连一些尚未完工的战舰也受到攻击，战列舰“海神”号已经完工了70%，舰桥周围搭满了脚手架，已经安装到位的炮塔正在接受测试。不出意外的话，这艘战舰将在明年二月加入第二舰队战斗序列，然而，它还没有离开船坞就被飞临船厂上空的铁翼编队炸了两遍，最后又被附近游猎的第14联队补了几发魔能光束，在大火中彻底烧毁。
　　考虑到魔动甲胄飞行员的魔力消耗，作战时间一般被限定在两小时，不过除了装备战神式的第113联队之外，其他参战的魔动甲胄联队全都装备的是搭在魔素动力炉的机体，无畏式的续航时间为四个半小时，战斗时间约为三小时，补充魔素之后就能再次投入战斗。所以就连续作战能力而言，无畏式是非常不错的一款魔动甲胄。
　　就在菲丽希雅集合部队准备撤退的时候，大量红色的三角符号突然出现在了屏幕上，从色雷斯中央山脉附近出现了大量敌机，那些铁骑经过弹射器的加速之后直接从山体中的地下掩体内起飞，迅速展开战斗队形。趁着已成强弩之末的敌军准备撤退之际发动奇袭，时机掌握的真好。遗憾的是，她早有准备。
　　占据高空的113联队俯瞰着战场，他们埋伏在一片云彩上空，从下方刚好看不到。低空光点闪烁，山脉附近的铁骑正在集结，组成了超过九十架的大机群，不过113联队的72台魔动甲胄无一损失，虽然弹药消耗过半，但是总体而言战斗能力并没有实质性下降，再加上飞行员们士气高昂，低空的铁骑在他们眼里不过是肥美的猎物。
　　“哈哈哈哈！最后一群鸭子上天了，”哈德利激动的哈哈大笑，“感谢公主殿下提前把我们放在了这么好的位置，大家可不要辜负了她的一番好意啊！在其他联队上来抢食之前，冲下去，全灭敌军！”
　　“杀光他们！”
　　第113联队全体开始俯冲，密集的魔能光束从斜上方射向刚刚组成编队的敌机，毫无防备的铁骑面对突然出现在头顶的敌军，顿时陷入了混乱。双方的距离迅速缩短，加特林机关枪射出密集的火舌，金属风暴发射器喷射出密集的弹幕，疯狂扫射。仅仅一个过场，九十多台铁骑就被击落了62台。高速过场的113联队迅速提升高度，占据高空，准备进行第二次袭击。然而，本应收拢队形撤退的其他联队纷纷上来争夺猎物，四面八方遭到包围的铁骑编队很快土崩瓦解，沦为飓风堡飞行员们履历上的战绩。
　　这场最后的盛宴标志着色雷斯上空大规模战斗的结束。
　　
　　

   





第三十九章：突袭色雷斯V

　　残缺不全的铁骑躺在瓦砾中，一只机械手伸向天空，试图抓住漂浮在蓝天之上的云朵，然而在被打成蜂窝的驾驶舱下面，红色的液体染红了地面。三台铁骑突然从上空飞过，飞向浓烟滚滚的港口，作为色雷斯空域巡逻队为数不多的幸存者，这个铁骑机组因为无线电故障而没有听到紧急召集命令，所以当他们按照巡逻计划返回色雷斯的时候，却看到一片恐怖的景象。
　　舰队被摧毁在了港口中，燃烧的船体冒着黑烟，码头完全化为废墟，就连旁边的工厂和造船厂也在熊熊燃烧着。所有的机场全部被摧毁，混凝土坡道上布满了连成一串的弹坑，机库和弹药储存设施化为燃烧的废墟，就连航空控制塔，也像火炬一样熊熊燃烧着。浓烟几乎遮蔽了天空。
　　而距离港口不远的市区却几乎没有什么损害，就连坐落在山腰的总督府也没有受到攻击的样子，豪华的庭院完全没有任何损害。
　　就在飞行员们不知所措的时候，却突然接到了集结命令。
　　色雷斯的地下掩体几乎掏空了中央的山脉，装备了弹射器的地下机库井然有序的停放着上百台魔动甲胄，第二舰队虽然被彻底摧毁在了港内，但是色雷斯的航空力量并未被完全毁灭，尚有接近两百台魔动甲胄可以升空作战。按照命令，机库内的机械师和飞行员正在进行最后的出击准备，运送弹药的小拖车在两道黄线标出的路线之间行驶，电动马达发出刺耳的噪音。
　　就在这时，机库一角传来了骚动，附近的军人们望了过去，立刻挺直身体立正敬礼。
　　“殿下，殿下！”年迈的管家追随着主君的脚步，“请您在考虑一下，现在发动攻击对我们并不利，留得青山在不拍没柴烧，殿下！请您三思！”
　　“这是最后的机会了，”霍森菲尔德说，“我要亲自出击！”
　　说完，他登上了一台用黄铜和白银细心装饰的铁骑特装型，这台近卫骑士团规格的魔动甲胄是他二十岁的时候从卡洛斯三世那里得到了礼物，是一台性能非常出色的魔动甲胄，现在，这台魔动甲胄终于要上战场了，机械师们正忙着给它装弹，并进行最后的检查。
　　“杰拉德，”霍森菲尔德最后望了一眼老仆，“如果我失败了，英格希尔就拜托你了。”
　　“遵命，殿下。”老仆含着眼泪深深鞠躬。
　　十分钟后，二百台魔动甲胄倾巢而出，组成三个大型编队。浩浩荡荡的魔动甲胄部队飞跃色雷斯中央的山脉，霍森菲尔德最后望了山腰的总督府一眼，只见一位黄金般的美少女正站在窗前，碧蓝色的大眼睛含着泪水。
　　“抱歉，”他默默地低下了头，“但我一定会回来的。”
　　说完，霍森菲尔德提高了魔力输出，装饰华丽的铁骑特装型背后喷射出大量光粒子，一马当先带领部下冲向虚空之海，向位于虚空之海上的航母编队杀了过去。
　　但是没等他们离开色雷斯上空，从虚空之海位面层下升起的潜望镜就发现了这支大型魔动甲胄编队，因为数量实在是太多了，想要隐藏也无济于事。
　　“有趣，敌人的航空部队果然发动追击了。”艾美若有所思的吃着布丁，“小公主真是料事如神，她的大脑堪比战略演算系统啊。”她命令，“立即联络舰队，让他们准备好欢迎自投罗网的客人。”
　　“遵命！”
　　五分钟后，正在虚空之海上向南撤退的航母编队拉响了战斗警报。
　　“果然来了呢，”菲丽希雅若有所思的注视着面前的战术沙盘，双方的位置被标注在上面，“以敌军的速度，一小时后就会到达舰队上空，我们有充足的时间准备迎击。”她扫视周围的参谋们，命令，“让所有制空编队起飞，将敌军彻底歼灭在虚空之海上。”
　　二十分钟内，480台魔动甲胄在航空舰队北侧构筑了壮观的机群，在它们身后，四艘星座级航空母舰和十二艘巡洋舰组成了防空圆阵，向南继续撤退。几乎与此同时，殿后的侦查型铁翼发现了从色雷斯逼近的魔动甲胄部队，它们几乎全部由铁骑组成，一台装饰华丽的铁骑特装型十分抢眼。
　　十五分钟后，来自东方的一队红色铁骑与色雷斯起飞的攻击编队汇合，这支部队是烈焰骑士团的残兵，负责保护骑士团的战斗母舰的护卫机，数量只有十二台。烈焰骑士团的战斗母舰正从东方接近，这艘特殊的战舰采用了战列巡洋舰的舰体，但是却装备了大量航空设施，足够为骑士团的魔动甲胄提供后勤维护。此外，它还装备了两座356mm主炮以及大量副炮，火力十分惊人。
　　每个帝国骑士团都配备了四艘这样的战斗母舰，它们很少被直接投入战场。
　　南方空域浓雾弥漫，但是天空却非常晴朗，双方魔动甲胄部队迅速接近，负责监视和侦查的铁翼不断报告敌军的位置。在猎户座号的指挥舰桥中，战术沙盘上的数据每隔三分钟更新一次，菲丽希雅坐在指挥席上，淡定的和自己下棋。
　　啪的一声，她把黑马放在棋盘上，沉声道：“开始了。”
　　如同得到天启一般，在黑王落下的刹那，远方的战斗开始了。魔能光束撕裂了晴朗的天空，作为前锋的第113联队进行了齐射，一口气将色雷斯航空队的铁骑击落了五十多架。前卫编队幸存的铁骑立刻按照作战计划发射烟幕弹，一时间天空被白色的烟幕所笼罩。只要缩短距离，就有胜算。抱着这样的心态，后方的铁骑继续突击，然而却被魔能光束迎面打爆。第113联队的射击精度并未因为烟幕而下降，在集成在火控系统中的雷达辅助瞄准装置面前，普通烟幕毫无作用。
　　两个前锋编队在一分钟内被歼灭大半，坐镇后方的霍森菲尔德亲自率领主力编队继续突击，他的目标只有一个，那就是敌军的航母。这支编队中的铁骑携带了大量炸药。总体来说，色雷斯的铁骑缺乏对舰攻击的手段，但只要摧毁了灵子炉，任何浮空船都会沉没。
　　“菲丽希雅！”霍森菲尔德的眼中燃烧着愤怒，“只有你，必须被打倒！”
　　第二舰队在偷袭中被歼灭，自己经营了二十年的家业转瞬之间化为灰烬，愤怒、悔恨、耻辱、憎恨……各种感情充斥着霍森菲尔德的内心，使本来处事冷静的他丧失了理智。而菲丽希雅这种不宣而战的偷袭手段确实说不上光彩，但是却取得了决定性的胜利，这是霍森菲尔德绝对无法接受的事实。
　　黑暗的复仇之火在霍森菲尔德的心中熊熊燃烧的，他紧握着操纵杆，双瞳充斥着愤怒，几乎要喷出火来。就在这时，一道魔能光束准确的击中了他的座机，装饰华丽的铁骑特装型瞬间化为融化的铁渣，燃烧的残骸四散坠落。在113联队防线后方，罗格里斯率领的狙击中队正不断向逼近的敌军主力开火。
　　“第十台，总算凑了个整数。”
　　中队长罗格里斯从瞄准镜中冷酷的注视着燃烧坠落的铁骑特装型，他稍微放低了枪口，等待枪身冷却结束。
　　无论是王侯还是乞丐，死亡面前人人平等。也许直到最后一刻，霍森菲尔德都没有意识到，他将自己作为一枚筹码的放在了战争之神的赌桌上，从战争游戏的棋手变成了桌面上的棋子，而菲丽希雅始终坐在棋手的位置上，冷笑的注视着对手的死亡。
　　失去了指挥官，来自色雷斯的铁骑开始逃散，只有烈焰骑士团的残兵表现出了抵抗到底的气概，继续突击。然而，就在他们将注意力放在正面的113联队身上时，后路却被装备无畏式量产型魔动甲胄的其他联队截断，被完全包围的色雷斯航空队遭到毁灭性打击，双方在长12公里，宽9公里的椭圆形区域内混战，不断有魔动甲胄被击落，燃烧的残骸坠入虚空之海，永远消失。
　　“胜负已定。”菲丽希雅放下了白色的兵卒，将黑王彻底将死。
　　突然，一枚炮弹击中了猎户座号的飞行甲板，随即引发了大爆炸，钢制的甲板弯曲变形，尸体和伤员躺在着弹点附近，不住的呻吟。
　　“右舷发现敌舰！”观察哨大叫，“舰种……嗯……某种战列巡洋舰！”
　　菲丽希雅拿起望远镜，向东瞭望，只见在浓雾的掩护下，一艘大型战舰悄然接近到了不足五公里的距离，那是一艘拥有战列巡洋舰舰型的大型战舰，但是只有前部装备了两座356mm主炮，后方却是航空设施，红色的涂装十分醒目。
　　“居然是烈焰骑士团的战斗母舰。”菲丽希雅放下望远镜，“太大意了！命令护卫舰队立刻投入战斗，所有对舰攻击部队起飞！”
　　然而，已经太迟了，战斗母舰接近到了“猎户座”号右舷不足500米的位置，舰首冲角前端的钻头开始旋转，后方的大型锯齿跟着转动起来，发出刺耳的噪音。它打算一头撞在航母上，将它切成两段。
　　护卫舰队立刻展开攻击，装备152mm火炮的炮塔转动起来，大约六艘巡洋舰开始用舰炮轰击这艘突然出现的敌舰。但是就侵徹能力而言，152mm穿甲弹并不足以摧毁战斗母舰厚重的装甲。火球和硝烟在它庞大的舰体两侧爆开，就连“猎户座”号侧舷的高射炮也放低炮口开始射击。但是，这样的火力根本无法摧毁敌舰，甚至连让它慢下来都做不到。
　　“全体抗冲击准备！”舰长发出了命令，然后找了个东西抓牢稳住身体。
　　两艘战舰眼看就要发生碰撞，千钧一发之际，从虚空之海位面层下射出的反舰导弹却冷不丁的命中了战斗母舰的前部，引爆了B炮塔弹药库中的弹药，巨大的爆炸瞬间将舰首折断。紧接着，两枚鱼雷命中了它的中部，其中一枚鱼雷炸毁了灵子炉。失去浮力的战斗母舰开始下沉，舰体向左侧倾覆，舰桥顶部擦过“猎户座”号的腹部后，迅速沉入了虚空之海。
　　航母编队的官兵们呆呆的望着沉没的敌舰，完全不知道发生了什么事儿，菲丽希雅却露出了皎洁的笑容，在虚空之海的位面层下，鹦鹉螺号正在潜航，它启动了尾部的等离子推进装置，以最快的速度赶回舰队。
　　“韦茨豪森家的小子，”艾美望向站在身旁的公爵，“老身干得不错吧？出手的时机掌握的恰到好处，不早不晚”
　　“您真是我等的救世主，艾美大人。”韦茨豪森公爵说，“如果不是您制造的远程警戒雷达提前发现了这艘敌舰，我军舰队就有大麻烦了。”
　　“哈哈哈，就是这样！”艾美说，“等回去了一定要向莱艾尔陛下好好炫耀一下，老身可是在关键时刻救了她的小公主哦，快把美少女能量乖乖献上！姆哈哈哈哈哈哈哈～～～”
　　韦茨豪森公爵暗中苦笑，实际上鹦鹉螺号已经跟踪那艘战斗母舰很久了，但是艾美迟迟不下令攻击，原来她是这么打算的啊！
　　就在突袭色雷斯行动取得决定性胜利的同一时刻，一位神秘的不速之客走进了飓风堡防卫司令部罗纳尔多中将的办公室。
　　
　　

   





终章：来访者

　　唧唧，门口传来了敲门的声音，罗纳尔多正埋头与各种文件战斗，他稍微停下了手中的工作，抬起头来。
　　“请进。”
　　然而，从门外进来的人却让他吃了一惊，因为进来的既不是他的副官，也不是参谋部的参谋，而是一位熟人。那是一位年轻人，年龄在25岁左右，身穿灰色的大衣，头戴一顶棉帽，把自己打扮得像一个码头工人。
　　“嗯？杰瑞·布兰上尉？”
　　“您好，长官，”杰瑞·布兰在沙发上坐下，“我吸根烟您不介意吧？”
　　“介意倒不介意，”罗纳尔多的眼神变的锐利起来，“不过我更想知道，联邦军的上尉军官跑到飓风堡来做什么？还有，你是怎么进来的？”
　　“我是代表达总统罗兰来的，”杰瑞把一叠文件放在了罗纳尔多面前，“这次联邦攻击飓风堡的行动虽然志在必得，但是如果您帮个小忙的话，会更加顺利。”
　　“哦，原来如此，”罗纳尔多检查着文件，“还都是真货。”
　　“长官，”杰瑞点上了一根烟，“大总统阁下让我转告您，只要您配合我们的行动，将能官复原职，重新当上海军上将。”
　　“相当诱人的条件啊，”罗纳尔多将双手交叉，“说实话我有点兴趣，既然如此，你们打算让我怎么帮你们？”
　　“今天上午十一点有一艘商船入港，您和我一起去码头接应那艘船。”杰瑞说，“长官，到时候您只要动用守备司令部的权限，把它放进来就行了，随便安排在哪个泊位都可以。”
　　“然后呢？”
　　“然后就不需要您操心了，”杰瑞吸了一口烟，“在战斗打响之后，那艘商船自然会发挥作用，不过我建议您最好离它远点。”
　　“事成之后我就能官复原职了？”
　　“是的，大总统已经承诺了，只要您肯帮忙，就让您官复原职，此外，如果您打算退休的话，还有一笔可观的退休金。”
　　“原来如此，真是不错的条件啊。”罗纳尔多指了指自己的肩章，“不过我现在是帝国陆军中将，感觉还不错，暂时没有跳槽回去的打算。”
　　“长官，希望您再考虑一下。”
　　“这件事儿不用考虑了，”罗纳尔多严厉地说，“罗兰那个混蛋居然为了自己的私欲而拒绝了公主殿下的橄榄枝和一揽子经济计划，结果造成了联邦军的惨败，我的部下，有很多人都阵亡了，本来，他们是可以活下去的！”
　　“橄榄枝？经济计划？”杰瑞叹了口气，“那种事情根本无所谓啦，这个时代的战争本来就是控制人口的手段，死点人算什么？只不过，长官。您最好多为自己考虑一下，接下来联邦军三分之二的军力将攻击飓风堡，你们必然会失败。”
　　“然而，我相信公主殿下一定会取胜的，”罗纳尔多冷笑，“就在我们聊天的时候，色雷斯的第二舰队已经被公主殿下消灭，下一个就是你们了。”
　　“既然如此，”杰瑞扔掉了烟头，刷的一声亮出弯刀，“请您去死吧，长官！你的尸体对我更加有用。”
　　表面布满花纹的弯刀化作一道闪电，刺向罗纳尔多的脖子，细碎的花纹中流动着荧光色的液体，那是见血封喉的剧毒。罗纳尔多拔出枪套中的手枪，已然慢了一拍，就在弯刀要将他的头颅砍掉的刹那，一发子弹突然射穿了旁边的窗户，击中了杰瑞·布兰的头部左侧，将他击倒在地。
　　然而，还没等罗纳尔多回头去看谁开的枪，地上杰瑞·布兰的尸体突然痉挛起来，他的脖子扭转180度，手脚关节向外翻着，蹭的一下站了起来。罗纳尔多大吃一惊，只见一张小丑面具覆盖了他的脸，弯曲的嘴角好像在笑。就在这时，门被踹开了，一位穿风衣戴棉帽的男子举起左轮手枪对着杰瑞·布兰连开六枪，达姆弹撕碎了他的肘部和膝盖关节，将他的四肢打残。
　　“泰雷莎！”那名男子大吼，“瞄准面具！”
　　窗外传来一声枪响，一枚钢芯弹击中了小丑的面具，仅仅造成了一道裂痕就被弹飞了。冲进来的那名男子发出一声咋舌，急忙给左轮手枪装弹。然而罗纳尔多却抬起了手枪，瞄准面具上的那道裂痕连开数枪。当他第五次扣动扳机的时候，小丑面具终于像玻璃一样碎裂了。扑通一声，杰瑞·布兰像断了线的木偶一样倒在了地上。
　　“真是帮了大忙了，”罗纳尔多收起了还剩一发子弹的左轮手枪，“请问尊驾尊姓大名，救命之恩感激不尽。”
　　“我是联邦军情报部的罗森博格，”那名男子说，“从窗外正瞄准您的是泰雷莎，不过她是一名特种兵，目前作为我的副手。”
　　“先是杰瑞·布兰上尉，现在又是情报部的两位特工，”罗纳尔多叹了口气，“到底是什么风把联邦的大人物们都给吹来了？”
　　“上将阁下，啊，不，您现在是中将了。”罗森博格诚恳的说，“我们这次冒险潜入飓风堡，是为了和菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵殿下见面，您可能已经觉察到了，大总统罗兰对飓风堡表现出近乎病态的执着，而联邦现在正处于危险之中，如果您还对联邦的朋友与部下们有感情的话，希望您能对我们伸出援手。”
　　“究竟是怎么回事儿？”罗纳尔多严肃的问。
　　“丑角剧团，很可能正在颠覆联邦。”
　　沉默了一秒钟，罗纳尔多拿起电话：“有人吗？谁去把霍森中校叫来。”
　　但是听筒之中只有断线的杂音。
　　“阁下，”罗森博格推了推眼镜，“告诉您个非常遗憾的消息，这座楼里所有的人都被杀了，您是最后一个活着的人。”
　　“你说什么！”罗纳尔多抢到门边，只见勤务兵和士官们的尸体横七竖八的倒在走廊上，两名士兵甚至还保持着举枪瞄准的姿势。所有人的脖子都被割开了，鲜血四溅。
　　“怎么会这样！”
　　“跟丑角剧团的小丑对战，您和我能活下真是万幸，”罗森博格说，“不过这要感谢泰雷莎的援护射击，她是我见过的最好的狙击手。”
　　望向对面的屋顶，一位穿着白色毛呢大衣的，头戴貂皮帽的年轻女孩正把狙击步枪装进大提琴的盒子，注意到罗纳尔多正看着自己，她俏皮的做了个鬼脸。
　　“公主殿下现在不在飓风堡，”罗纳尔多说，“三天后才能回来。”
　　“我明白了，”罗森博格拿起笔，在一份文件的背面写了一个地址和一个电话号码，“如果她决定见我们，请用这个地址联系我们。”
　　“确实收到了，”罗纳尔多点了点头，“等我的消息。”
　　离开了一片血海的守备司令部，罗森博格竖起衣领，将帽檐压低，混入人群之中匆匆离去。在十字路口附近的报亭，身穿白色毛呢大衣的泰雷莎已经等候多时了，她拎着黑色的大提琴箱子，里面装置自己心爱的狙击步枪。就在这时，两辆装满宪兵的魔动车在司令部门口停下，全副武装的宪兵跳下车冲进司令部。
　　“宪兵开始行动了，”泰雷莎说，“长官，我们还是撤吧。”
　　“混入人群是最好的隐蔽手段，”罗森博格推了推眼镜，“正所谓‘人隐于市’，如果我们就这样慌慌张张逃走，岂不是会引起怀疑。”
　　“您所的没错，长官。”
　　“还有，不要叫我长官，”罗森博格在泰雷莎头上敲了一下，“跟你说了多少次了，你就是改不掉！”
　　“好痛，”泰雷莎眼泪汪汪的望了过来，“欧……欧尼酱。”
　　“这个更不行！我会被当成变态的！”
　　“好吧，兄长大人。”泰雷莎吐了吐舌头，“紧张之后，肚子一下子就饿了，我们去吃点好吃的东西吧。”
　　“预算有限，你最好悠着点。”
　　“小气！呸～”做了个鬼脸，泰雷莎挽起了罗森博格的手臂，两人一起消失在了人来人往的街道上。
　　赤道空域，安侬以西300海里附近。
　　巨大的黑色球体悬浮在空中，它的直径达到三公里，无数魔导回路在它的外壳上纵横交错，释放出淡淡的绿色光芒。魔导要塞阿瓦隆正在缓慢航行，护航的格雷姆和突击航母在它的周围组成编队，但是和巨大要塞本体比起来，却小的像玩具。
　　要塞的控制中心处于数道装甲壳体的严密保护之下，总体呈现一个球形，位于要塞的正中央。二十名身穿紧身战斗服的银发少女面无表情的坐在控制台前，注视着面前的全息界面，在控制中心正中央的指挥官坐席旁，紧张的气氛一触即发。
　　卡特罗斯注视着那个占据了指挥席的男人，身穿黑色的燕尾服，头发向后梳着，修长的身材给人留下文质彬彬的印象，但是，从他身上散发出的不祥魔力却像黑雾一样弥漫在周围，就连要塞的控制系统也受到了一定程度的干扰。两位头戴白色假面的男性恶魔背着手站在他的身后，头发下露出的角昭示着他们的身份。
　　从魔力量上判断，那两名白假面恶魔恐怕是公爵级的，卡特罗斯不禁暗中吃惊，而它们的主人，那位坐在指挥官位置上的露出面具般笑容的男子，恐怕是更加强大的存在。虽然对深渊世界知之甚少，但是恶魔会本能的服从比自己强大的存在，既然能将两位公爵级恶魔收为部下，那么眼前这名男子，恐怕是……
　　“真是稀客，”卡特罗斯手持魔导机杖，“异界的魔王，您莅临此地有何贵干？”
　　“这个地方还真不好找，稍微费了点事儿。”达克塞斯保持着笑容，“大魔导师卡特罗斯，我们来谈谈交易吧。”
　　“哦，”卡特罗斯扬起了眉毛，“愿闻其详。”
　　达克塞斯打了个响指，他的影子流动起来，一位黑发黑眼的12岁少女从黑影中冒了出来，她穿着便于活动的衣服，背后挂着两把短刀。从刀身上的魔力判断，卡特罗斯稍微咽了口吐沫，那两把刀绝对不是普通的魔导机剑可以比拟的东西，它们本身就是高密度魔力聚合体，类似魔剑的存在。
　　“主人。”少女将一个玻璃容器双手奉上。
　　看到容器中的东西，卡特罗斯再也无法保持冷静了。只见一个枯朽的头颅漂浮在淡绿色的液体中，依靠底部的魔晶石保持着生命活性，那张脸他绝对不会忘记，容器中的人头正是马克西姆·萨拉姆十三世。
　　“这是见面礼，”达克塞斯微笑着，“请笑纳。”
　　卡特罗斯面无表情的接过了玻璃容器，他展开一个探查术式，发现马克西姆的灵魂还在，只剩下一个头的他居然还活着。
　　“礼物已经确实收到了，”卡特罗斯说，“那么我该支付怎样的代价呢？”
　　听了他的回答，达克塞斯的笑容忽然加深了。
　　同一时刻，在遥远的星球另一侧，联邦首都终于迎来了冬季少有的晴朗天气，虽然战争的阴云依然笼罩着人们的心头，但是帝国舰队已经撤退的消息却瞬间传遍了大街小巷，笑容重新回到了人们脸上，冷清的街道也稍微恢复了活力。
　　一位银发金眼的美少女穿梭在人流之中，她穿着一件朴素的大衣，头上戴着棉帽，一颗黑色的水晶挂在她的胸前，释放出不祥的黑色光芒。
　　（帝国内战篇：完）
　　
　　

   





后记

　　大家好，我是叶星曦！非常感谢各位读者能够抽出宝贵时间阅读这部作品，你们的支持是我写作的最大动力！同时也感谢编辑大人给了个风向标BUFF，风向标不愧是BUFF之王，收藏量暴增一倍，真的非常感谢！
　　第十部《帝国内战》的节奏可以说相当的快，作为本书大纲中盘最热闹的一部分，联邦和帝国两个战场打的如火如荼，细心的读者也许已经发现了，从本书第一章，帝国夺取飓风堡开始，整个世界都陷入了动荡，战乱四起，一些活跃在世界阴暗面的组织也开始蠢蠢欲动，世界即将被一场风暴席卷。帝国内战可以说是加剧了这场混乱，也为之后的剧情进行了有力的推动。
　　帝国内战篇暂时告一段落，歼灭了第二舰队的菲丽希雅即将面对联邦压倒性军力的进攻，她能否守住飓风堡？第十一部《暗影之手》将在2017年的最后一天开始连载，在这辞旧迎新的日子里，祝大家元旦快乐！谢谢！
　　
　　

   





[卷名] 第十一部：暗影之手

第一章：艾坦

　　阴云笼罩在首都上空。
　　呼啸的北风带来了冬日的严寒，也带来了来自极地的寒流，当寒流和南方的暖流互相冲突的时候，大雪纷纷而至。阴沉的天空飘荡着白色的雪花，无声无息的降落在满目疮痍的街道上，倒塌的摩天大楼阻断了道路，数千吨混凝土废墟见证着不久之前的那场战斗。
　　艾坦提着篮子快步穿过街道，卷曲的黑发和巧克力色的皮肤是贝罗坦人的典型特征，在贝罗坦之外的联邦领域，她独特的样貌是奴隶的象征。每个贝罗坦人从出生之际就是一件物品，是名为奴隶的私人财产。在联邦法律中，并不享有公民权。脖子上的黑色项圈内刻入了具有强制命令效应的魔术式，使艾坦无法违抗主人的意志。
　　几台大型作业用魔动甲胄在废墟边缘忙碌，开始拆卸和搬运堵塞道路的建材和废墟，它们黑黄色的涂装十分醒目。艾坦快步从这些大型机械身边走过，她穿着单薄的外套，只有保持运动才能使身体暖和起来。呼吸在她嘴边形成白色的雾气，白雪落在她的外套上，结成了一层冰壳。她拎着沉重的篮子，推开了咖啡店“怀特之家”的后门，将篮子里的食物放在橱柜中，小心藏好。
　　“艾坦，你这懒鬼！”粗鲁的怒骂声响起，“快出来招呼客人！”
　　“是的，少爷。”
　　艾坦急忙脱掉了结冰的外套，整理好黑白两色的服务生制服，然后推开后厨的门，来到前面的餐厅。古朴的咖啡厅内弥漫着烟草的气息，古旧的地板和天花板变成了深棕色，而新换的不锈钢桌子则和原来的装修显得格格不入。现在“怀特之家”的店长是老店长的儿子，但是他并没有把心思放在咖啡店的经营上。
　　这位吉尔·怀特先生正翘着二郎腿躺在收银员的椅子上，用迷茫的双眼盯着天花板发呆，旁边的咖啡机吗，冒出白色的蒸汽，速溶咖啡在电加热保温瓶中散发出掺杂了化学调味剂的气息，对味蕾非常不友好。
　　艾坦稍微整理了一下仪容，然后走向唯一的一桌客人，只见一位头戴棉帽的美少女坐在主宾的位置上，银发金眼的罕见容貌再加上犹如人偶般精致的面容，引得艾坦不自觉的多看了她几眼。但是坐在旁边的黑发女性锐利的目光却使她不得不收敛起好奇的视线，双目低垂，坐好侍从的工作。
　　“二位需要点单吗？”她露出职业性的微笑。
　　“这个蓝山咖啡来一杯，”美少女指着菜单，“看起来很好喝的样子，还有这个三明治，也来一份。”
　　“抱歉，”艾坦保持着微笑，“本店现在只供应速溶咖啡。”
　　“啊？速溶咖啡。”美少女失望的垂下了眉毛，“为什么是速溶咖啡啊，咖啡店不是应该供应现磨的新鲜咖啡吗？”
　　“实在抱歉，”艾坦低下了头，“最近因为战争的原因，所以很多物资都供不应求，特别是咖啡豆，已经很久没有进货了。如果您不嫌弃的话……可以尝尝热可可，可可豆应该还有一点，我想我能做出来。”
　　“那就拜托你了。”美少女咧嘴一笑，露出两个小虎牙。
　　艾坦收起菜单，默默的承受着旁边那位黑发美女锐利的视线，虽然她不记得自己什么时候的罪过他，但是她显然对自己非常不友好。实际上，相当一部分联邦公民都对贝罗坦的黑色人种充满了歧视，只有这样，才能保住他们虚弱的自尊心。
　　望着那位黑皮肤的服务生离去，尤瑟稍微整了整头上的帽子，为遮住头顶尖尖的狼耳，她可是煞费心机，柔顺的银发从帽子下面散落出来，散发着白金般的光泽。她望了身旁的秦枫一眼，轻轻抚摸她的手背，以示安慰。而秦枫的目光一直追寻着那位年轻的黑人服务生，试图从她身上寻找一些蛛丝马迹。
　　“尊主，”秦枫望了过来，“妾身早已体会过您的慈悲与宽容，但是，对于和背叛者的约定，妾身认为没有必要遵守。”
　　“抱歉，你就当我多管闲事的毛病又犯了吧。”尤瑟微微一笑，“但是现在的问题是，我们找不到那个孩子，‘候鸟阁’在五年前就倒闭了，那座旅馆的经营者早就离开了首都，据说回老家做生意去了。根据周围邻居的证言，旅馆内确实使用过贝罗坦女奴作为服务员，她们的去向没人知道。也许……最坏的情况是，那孩子根本没有脱离奴隶的身份，旅馆倒闭的时候就被顺手转卖了。”
　　“妾身认为，可能性非常高。”
　　“所以说，我们现在毫无头绪，跟大海捞针哈不多。”尤瑟叹了口气，“抱歉，秦枫，让你陪我做这种无聊的事情。”
　　“为什么……您会这样想呢？”秦枫露出意外的神情，“尊主，您的意志就是妾身的戒律，妾身永远听命于您。”
　　“尊重别人是一种美德。”尤瑟笑了起来，“你是我重要的部下啊，当你登上探险者号的那一刻起，你就是我的人了。”
　　“您的……人。”秦枫的脸上泛起了潮红。
　　就在这时，艾坦端来了热可可和三明治，尤瑟立刻开始大块硕朵，可可的香味在口中扩散，再加上浓郁的芝士，真的非常美味。三明治中夹了大量肉和蔬菜，一口咬下去，肉香四溢。品尝着美食，秦枫严肃的表情也逐渐缓和下来。
　　站在旁边的艾坦这才松了口气。
　　就在这时，楼上传来了沉重的脚步声，一位头发花白的老人拄着拐杖从楼梯上下来，“怀特之家”的第一代店主詹姆斯·怀特狠狠地瞪了浑水摸鱼的儿子一眼，无言的走向吧台。他的左半身的动作非常别协调，颤抖的左手几乎抓握不住东西。这显然是中风后半身不遂的症状，而且还十分严重。
　　“老爷，您怎么下来了？”艾坦急忙扶住他，“医生说您应该多休息。”
　　“没关系，艾坦，我已经好多了。”詹姆斯瞪了发呆的儿子一眼，叹了口气，“这段时间真是辛苦你了，我这把老骨头差不多也要活动活动了。”
　　“老爷，我来帮忙。”
　　艾坦麻利的拿起了煮咖啡的玻璃壶，而詹姆斯则开始挑选柜子里的咖啡豆，他拿出小磨，将咖啡豆磨成粉，然后用鼻子嗅了嗅。
　　“吉尔，”他问，“这些豆子有些发霉了，你多久没进货了。”
　　“速溶咖啡卖的更好，”吉尔心不在焉的说，“只要放进咖啡机，然后再加入热水，很快就能煮好，而且味道和咖啡豆磨出来并没有什么不同。”
　　“这个混蛋。”詹姆斯低声骂了一句，眼中满是失望。
　　尤瑟一边嚼着三明治，一边把父子二人看在眼里，若有所思。就在这时，不祥的魔力波动突然从废墟中传来，黑色的死亡灵气无声无息的在街道上弥漫开来。
　　“魔导王哟，”尤瑟领口的黑色水晶发出成年男性的声音，“看起来我们那天大闹之后的‘副产品’被唤醒了。”
　　“这还真是糟糕呢。”尤瑟一脸苦笑。
　　堵塞街道的废墟之中，黑黄色的作业用魔动甲胄艰难的搬开了一大块混凝土，漆黑的装甲从下面露了出来，一台被掩埋在废墟下面的魔动甲胄终于重见天日。驾驶员急忙停止作业，招呼现场负责人前来查看。几名工人和技术人员立刻围拢过来，一名了解魔动甲胄的工人认出了那台机体，正是教导团装备的猛禽型魔动甲胄。不过，教导团的涂装是灰白色的，从没见过黑色的涂装。所以现场负责人立刻打电话通知军方，让他们前来回收魔动甲胄。
　　就在这时，魔动甲胄的目镜中亮起了红光。
　　伴随着灵子炉启动的噪音，淡绿色的光粒子在废墟之间弥漫开来，周围的重力发生了变化，在工人和技术人员惊讶的目光中，小块的瓦砾浮上了空中，被埋在废墟之下的魔动甲胄缓慢的站起身来，死亡灵气弥漫在残破的装甲四周，目镜中闪烁着摄人心魂的恐怖光芒。被死亡灵气所侵蚀，周围的人们连逃跑都做不到，他们浑身颤抖的注视着漆黑的钢铁巨人，眼睁睁的被它手中的链锯刀搅成碎肉。
　　与此同时，另外一股死亡灵气从不远处爆发出来，伴随着灵子炉启动的轰鸣声，另一台黑色的猛禽从废墟下爬了出来，残破的装甲犹如腐烂的尸骸，如同爬出墓穴的食尸鬼，渴望着新鲜的血肉。
　　12mm机枪弹扫过作业区，将正在逃跑的作业用魔动甲胄打成蜂窝，被死亡的恐惧所侵蚀的人们四散奔逃，而两台黑色的猛禽迅速完成了杀戮行动，它们则展开飞行翼腾空而起，试图将更多的死亡与恐惧播撒在这座满目疮痍的城市中。
　　最先与这两台魔动甲胄遭遇的是第163舰载机联队的两台夜枭，它们正在执行例行巡逻任务，贴着飘着雪的云层低飞，突然，长机注意到身份不明的黑色魔动甲胄从市区起飞，他向僚机打了个手势，两台夜枭立刻进入俯冲，扑向身份不明的敌机。穿甲弹和曳光弹组成的火线向两台黑色猛禽扫射，它们敏捷的避开了夜枭的射击线，端起机关枪还击。精准的射击打中了夜枭长机的肩部护甲，然而长机的驾驶员也是历战的老手，果断向左横滚避开了随后而来的火线。
　　四台魔动甲胄在城市上空展开了混战，火线在风雪中闪烁，曳光弹和穿甲弹来回飞舞，交织成密集的火网。双方采用完全相同的编队战术，夜枭对猛禽。两组魔动甲胄从高空打到低空，夜枭编队的机动性能占据优势，但是其他方面猛禽则全面占优。在猛禽的驾驶舱内，化为不死者的驾驶员手握操纵杆，干枯腐烂的嘴角露出狰狞的笑容，它们近距离被多鲁兹的死亡灵气所吞没，直接被转化为了高级不死者，拥有接近巫妖的力量。结果，这两名教导团的驾驶员完全保留了生前的飞行技术，而且变得更加狡诈残忍。
　　借助高楼大厦的掩护，夜枭和猛禽展开了捉迷藏，随着死亡灵气开始在街道上扩散，恐惧瞬间蔓延开去。惊恐的人群夺路而逃，拼命地试图逃离天空降下的恐怖，就连空中的两架夜枭也受到影响，驾驶员的判断因为恐惧而出现了误差。抓住这一瞬间的机会，漆黑的猛禽将链锯刀捅进了夜枭长机的驾驶舱。
　　“队……队长！”
　　夜枭僚机举枪射击，手中的机关枪“哒哒哒”的射出火线，将刺穿夜枭长机的猛禽打的火花四溅碎片乱飞，然而从它背后偷偷接近的另一台猛禽却冷不丁的射出一串子弹，将正在射击的夜枭击落在地。
　　
　　

   





第二章：不死者

　　浑身布满弹孔的夜枭拖着浓烟坠毁在街道上，左侧飞行翼在撞击地面的时候折断，飞进路边一间面包店，将店主的而上半身整齐的切断，一旁的学徒满身鲜血，发出不成声的悲鸣。机体残骸在街道上滑行了大约十米才停下，背后的灵子炉冒出了浓烟。
　　凄厉的防空警报在街道上回荡，人们纷纷跑向最近的防空掩体，拥挤在狭窄的入口处。维持秩序的联邦士兵竭力嘶吼，但是却难以维持现场秩序。黑色的魔动甲胄翱翔在空中，沿途播撒黑色的死亡灵气，被恐惧沾染的人们陷入了极度恐慌，加剧了城市中的混乱。
　　在首都南方的虚空之海上，四艘曾经隶属于第23特混舰队的航空母舰开始转向逆风航行，侧舷升降机将整装待发的夜枭带上飞行甲板，驾驶员在甲板指挥官的引导下，操纵魔动甲胄踩在弹射器上，展开飞行翼弹射起飞。四艘航母不断起飞舰载机，组成编队的夜枭向联邦首都上空飞去，搜寻报告中的敌机。
　　“黑色死神又出现了，而且是两台！”
　　第43联队第三中队最先发现敌机的踪迹，中队长在报告了敌机的位置后，立即率领整个中队从高空杀了下去，与两台黑色的猛禽展开混战。二十分钟内，先后有三个中队投入战斗，双方以首都的高楼大厦为掩体互相厮杀，猎物和猎手的角色时刻在交换。
　　坠毁在街道上的魔动甲胄冒着浓烟，刺鼻的焦糊味在咖啡厅内弥漫，艾坦躲在吧台后面，惊恐的注视着在店门口燃烧的魔动甲胄残骸，它的装甲上布满了弹孔，驾驶舱的位置渗出了红色的液体，驾驶员恐怕已经送命了。
　　詹姆斯拄着拐棍站在吧台后面，目视前方，布满皱纹的脸上透出老兵的沉着和坚毅，而吉尔早已逃进了后厨，不知去向。
　　“两位客人？”艾坦招呼店里唯一的一桌客人，“请不要靠近窗户边，那边很危险。”
　　但是，秦枫和尤瑟却站在窗前，泰然自若的神态好像外面的战斗根本不存在一样。两人低声交谈着，因为距离太远，艾坦听不到她们交谈的具体内容。艾坦壮着胆子走了过去，想把她们领到吧台后面，木质的吧台十分坚固，能够一定程度上作为掩体使用。
　　“哦哦，教导团投入战斗了。”尤瑟发出兴高采烈的声音，“看，那些灰白色的猛禽，直接从高空杀了下来，与它们相比，之前投入战斗的几个夜枭中队简直是一群菜鸟啊，不过它们已经最大限度的绊住了敌人，也算起了一点作用。”
　　艾坦疑惑的抬起头来，只见风雪飘摇的天空下，灰白色的魔动甲胄正编队从街道上方掠过，中央教导团终于登场了。
　　城市中心区，激战正酿。
　　火线在摩天大楼之间飞舞，将玻璃外墙打成纷飞的碎片，黑色机影一闪而过，洒下浓重的黑色瘴气。虽然防空警报已经响起多时，但是仍旧有不少人滞留在街道上，结果这些普通民众全部受到死亡灵气的影响，陷入狂乱状态。人类在恐惧之中往往会做出各种各样的蠢事儿，惊慌的人群很快演变成一场骚乱。有人纵火，有人袭击商店，有人高喊着不知名的诸神的祷词举起屠刀。
　　很快，周围的警察赶到现场，但是却无法控制局面。
　　在街道上的骚乱进一步扩大之前，两支联邦军地面部队迅速包围了骚乱的街区，装甲车组成的路障有效的防止了骚乱的扩散。联邦军能够迅速展开行动，多亏了目前首都仍旧处在战时体制之下。
　　然而一辆装甲车突然遭到来自空中的扫射，黑色的魔动甲胄毫不留情的向它倾泻子弹，将车体和驾驶员一起打成筛子，装甲车的灵子炉中弹，车内弹药发生了大爆炸，化为一堆燃烧的残骸。化为不死者的飞行员眼中只剩下杀戮，夺取生者的生命是不死者的本能，再加上与生前驾驶的魔动甲胄完全融合，化身为杀戮机器。
　　来自空中的射击击中了不死者的魔动甲胄，漆黑的装甲缠绕着死亡灵气，一定程度上偏转了弹道，增强了防御力。它满不在乎的转过身去，向空中的敌机射击，灰白色的涂装的猛禽立刻躲开射击线，闪身藏到了高楼大厦之后，没等不死者展开追击，另一台猛禽突然撞穿了它身后的玻璃幕墙，将链锯刀刺进了灵子炉，一直贯穿到驾驶舱。构成核心的尸体被旋转的锯刃搅碎，猛禽目镜中的红光熄灭了，缠绕在装甲上的漆黑灵气烟消云散，装甲的颜色重新变回了灰白色。
　　“这不是柯米尔的机体吗？”刺穿它的驾驶员望着肩膀上的编号，“怎么会这样，他不是在一周前围捕黑色死神的时候，被大楼废墟活埋了吗？”
　　“立即通知卡鲁德上校，”他的僚机说，“弄不好另一架黑色的敌机是张楠！”
　　两架猛禽将敌机的残骸留在原地，再次腾空而起，虽然垂直起飞非常消耗魔力，但是目前主要是在城市内战斗，所以不用担心魔力耗尽之后坠入虚空之海的问题。其他教导团的猛禽正在联合先前赶到的夜枭围剿最后一台敌机，那台黑色的猛禽利用建筑物之间复杂的地形左躲右闪，与占据压倒性优势的联邦军打起了游击战。
　　突然，它停止了射击，转动头部，望向远方。下一秒，如同得到了命令一般，黑色的猛禽突然加速，冲过两架夜枭的拦截，一头扎进了虚空之海。直到这时，编号001的猛禽指挥型才率领一个中队赶到战场，但是战斗已经结束了。
　　解除防空警报是四个小时之后的事情了。
　　军事管制下的联邦首都维持着表面上的平静，港口区在不久前的战争中受到炮击，包括魔素储存设施在内的大量建筑被破坏，倒塌的龙门吊横躺在布满弹坑的混凝土码头上，烧的焦黑的钢铁身躯犹如一具凄惨的尸体。附近的货场更是一片狼藉，由于炮击港口设施的帝国舰队大量使用了燃烧弹，数千个集装箱被焚毁在空地上，化为一大堆扭曲的残骸。
　　天色已晚，废弃的码头上空无一人，就连联邦军都不愿意在这片被毁灭的区域展开巡逻，他们只派出几辆魔动车，隔几个小时转一圈了事。由于港口受到严重破坏，首都的物资供应也越来越紧张，商业联盟组织了两次人道主义运输行动，但是因为没有足够的码头卸载物资，所以进度缓慢。
　　就在这一片狼藉的码头上，一位银发金眼的美少女悠然的走着，她身后跟着一位透出成熟女性魅力的玉京美人。寒风吹起了雪花，在结了冰的黑色地面上流动，两人一前一后来到了虚空之海边缘，眺望着风雪中的无尽云海。突然，不祥的气息自虚空之海位面层下接近，那是不死者散发出的死亡灵气。
　　“尊主！”秦枫拿出铁扇，“请您退后。”
　　“没关系，秦枫。”尤瑟制止了她，“是我把她叫来的。”
　　话音未落，平静的虚空之海突然翻滚起来，一台黑色的魔动甲胄从云海中冒了出来，那是一台猛禽，教导团大量装备的魔动甲胄，被黑色瘴气笼罩的肩膀上，甚至还残留着过去的编号。猛禽的目镜中透射出不祥的红色光芒，它谨慎的熄灭了背后的灵子炉，慢慢的俯下身姿，机械关节传来刺耳的噪音。紧接着，驾驶舱打开了，一只惨白的手抓住了舱门边缘，紧接着，苍白的面容出现在了驾驶舱内的黑暗中，浑浊的瞳孔毫无焦点，剪的整整齐齐的黑发在寒风中飘舞。
　　身穿联邦军飞行服的驾驶员爬出了驾驶舱，蹒跚着向尤瑟走来，僵硬的关节好像被冻结了一样，浑浊的双瞳好像覆盖了一层膜。她的腹部开了一个大洞，肠子流了出来，在膝盖之间摇晃，一副非常凄惨的模样。
　　“简直就是一具腐烂的尸体啊，”多鲁兹冷笑，“人类真是丑恶的生物呢，无论是活着的时候，还是死去之后。”
　　他说的没错，驾驶员已经死了数日，虽然被强行转化为不死者，但是身体依然开始腐烂，化身为死者应有的样子。不死者从本能上会憎恨生者，所以，它很快就开始对秦枫展露出深深地敌意。
　　“尊主！”秦枫握紧了铁扇，“请让妾身把她消灭！”
　　“不不不，先别急。”尤瑟激活了魔眼，“收起你的憎恨，冷静下来，不幸的死者。”
　　在魔眼的注视下，飞行员的灵魂被扭曲了，里面最核心的部分被强制改写，她缓慢的站直了身体，然后向尤瑟致上军礼。
　　“首先是，你的名字。”
　　“呜呜呜——”死者发出不成声的呻吟，尤瑟这才注意到，她的喉咙上**纵杆戳了个大洞，看起来当机体被废墟掩埋的时候，她受到了相当的伤害。
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“这样完全说不了话啊。”
　　“我知道，嗯……”尤瑟思考了一下，然后走向虚空之海。白色的云海覆盖着浮岛边缘，裸露的岩石在起伏不定的位面层中时隐时现。跨过前方“禁止靠近”的警示牌，尤瑟跳下了防波堤，来到了虚空之海边缘。她用手轻轻触摸白色的云海，如果普通人这么做的话，立刻就会引发普罗米修斯效应爆体而亡，但是尤瑟持有龙族的因子，对魔素的亲和性非常高，所以魔素只是流入她的身体，并没有产生破坏。
　　站在高处的秦枫不安的注视着尤瑟，却看到她展开了炼金程序，在白金色的魔力光辉之中，一枚精巧的戒指在她掌中逐渐成型。这枚戒指造型精巧，绝对算得上一件艺术品，而指环内侧则刻印了非常复杂的魔术式，能够直接将所有细节在炼金程序中一次完成，如果当代的炼金术师看了，绝对会当场昏过去。
　　这是何等神技。
　　尤瑟拿起戒指，稍微注入魔力，指环内侧的咒文微微发光，她仔细检查了所有细节，确保万无一失之后，拿着戒指走向化为僵尸的飞行员。
　　“戴上。”
　　飞行员接过戒指，将它戴在自己无名指上，下一秒，魔力的光辉包裹了她残破的身躯，可怕的伤口开始愈合，流出的肠子也回到了腹腔内部，但是她苍白的皮肤并未恢复血色，眼睛旁边的黑眼圈流露出深深地死相。除了苍白的皮肤和一脸的死相，这位飞行员从外表上已经非常接近活人了。
　　“报告你的名字和军衔。”尤瑟命令。
　　“我是教导团的张楠上尉，”死者回到，“等待命令，长官。”
　　“非常好，上尉，”尤瑟露出笑容，“欢迎回到现世，刚才你在战斗中的表现非常出色，不愧是教导团的飞行员。”
　　“感谢您的夸奖，长官。”
　　“不过在此之前，我必须道歉。”尤瑟低下了头，“在之前的战斗中，杀死你的人正是我，如果你要恨的话，就恨我吧。”
　　一阵寒风吹散了尤瑟的银发，生者和死者无言的站在风中。
　　“只有活着的人才会憎恨，”张楠说，“而我已经死了。”
　　“至少请接受我的歉意。”尤瑟苦笑，“其实还有个不情之请，我们打算在联邦首都找两个人，但是人生地不熟不知道从何处下手，如果你愿意帮忙的话，实在感激不尽。”
　　“遵命长官，”张楠严肃的敬礼，“静候差遣。”
　　尤瑟微笑着还礼，然后伸出手，张楠迟疑了一下，才握住了尤瑟的手，她的手冷得像一块冰，毫无生者的气息。
　　
　　

   





第三章：暗影

　　北风吹散了阴沉的乌云，浮岛霍夫比迎来了冬日少有的好天气，也许是因为地理位置的原因，这座浮岛并没有太多访客。作为联邦西部航线的尽头，霍夫比并没有到达帝国的路径，与最近的帝国浮岛之间的距离也远远超出了浮空船的极限航程，所以它的港口总是空荡荡的，除了定期班船，鲜少有船只停泊。
　　然而，那艘流线型的玉京快船已经停泊了差不多十天，这艘陌生的商船采用了商业联盟标准的黑黄白三色涂装，“探险者”号的船名写在靠近舰首的船体上。好奇的孩子们总是在远处盯着这艘商船看，当他们看到那些黑色皮肤的昆仑奴打扫甲板的时候，纷纷发出刺耳的尖叫，然后嘻嘻哈哈的一哄而散。
　　基里尔站在舰桥旁，打开手中的信件。按照尤瑟的命令，她在十天后就会和探险者号汇合，但是十天已过，她却并没有出现。作为交换，特里斯坦将一封信交给了他，那个大大咧咧的独眼海盗表示完全不知道上面写了什么，他早上起来的时候，就发现这封信被放在了自己寝室的桌子上。
　　这还真是个拙劣的谎言。
　　撕开信封，歪歪扭扭的难看字体跃然纸上，基里尔不禁露出了笑容，虽然尤瑟声称自己读完了士官学校的全部文化课程，但是她的字不是一般的难看，想要模仿都模仿不来。信上的内容非常简单：基里尔先生，我把船和部下都借给您，去做您想做的事情吧。
　　“原来如此……”基里尔收起了信纸，露出了无奈的笑容。装入龙晶的灵子炉几乎可以无限的持续运转，而不需要消耗任何燃料，理论上，探险者号的航程是无限的。虽然霍夫比和帝国的距离超出了一般浮空船的航程，但是探险者号并不在此列。他的船长，尤瑟·诺因海姆早已注意到了他的执着，现在，她给了他一个机会。
　　“命令，”他转向大副，“立即启航，航向帝都。”
　　“遵命！”皮肤黝黑的大副立刻执行了他的命令，探险者号在两小时后完成了补给，拔锚起航，勇敢的航向帝国空域。
　　由于帝国第七舰队仍旧占据着北方的诺夫克，以及更加靠北的而北方四岛，联邦首都及其附近浮岛全都在帝国舰队的打击范围之内。虽然海茵莱茵从首都撤军，但是威胁并没有解除，反而增加了。联邦军不知道帝国军的下一个袭击目标是哪里，诺夫克的地理位置实在过于优越，作为北方航线的重要枢纽，它连接着东部和西部两个空域，失去诺夫克，可以说是联邦军军事史上仅次于飓风堡的战略败北，联邦的半壁江山从此将永无安宁之日。
　　然而，海茵莱茵指挥的对联邦首都的攻击行动影响更加深远，首都的居民们从此惶惶不可终日，他们清醒地认识到，自己的家园不再安全。然而，以大总统罗兰为首的帝国政府却把战略重点放在南方的飓风堡，并且为此集结了几乎全部的联邦海军，完全置首都于不顾。民众抗议的浪潮此起彼伏，如果不是首都处于军事管制状态，街头政治家们早就开始策划推翻政府的行动了。
　　令人匪夷所思的是，联邦议院却始终保持着沉默，对罗兰德肆意妄为不管不问。
　　推开门，寒冷的风立刻涌进了玄关。坐在管理室窗口旁的房东太太放下手中的报纸，然后推了推鼻梁上的老花镜。最先进来的是一位留着黑色齐耳短发的年轻女性，苍白的面容和黑色的眼圈显得十分憔悴，她认得这个女人，是住在306的张楠，教导团的飞行员。张楠是一位军人，一有任务经常几天不回家，房东太太已经见怪不怪，反正还没有到交房租的日子，她懒得关心张楠是不是回家。然而，紧跟在她身后的银发少女却引起了她的注意，那可真是的惹人疼爱的可爱孩子，秀气的眼角微微上吊，散发出活泼的气息。而第三个进来的则是一位留着黑色直发的玉京美人，二十岁前半的年纪透出成熟的女性魅力，但是冰冷的眼神却足以吓退所有胆敢追求她的男人。
　　“哦哦，好暖和，有暖气啊。”尤瑟拍着身上的冰渣，“这可真是个不错的地方，暖气真是人类的伟大发明！”
　　“尊主，”秦枫说，“我来帮您拍掉背后的雪。”
　　“拜托了，秦枫。”
　　“遵命。”
　　无视清理身上雪花的两人，张楠向管理室走来。
　　“抱歉，刘太太。”她说，“我能带朋友回去过夜吗？”
　　“只有她们两个吗？”房东问。
　　“是的，”张楠点了点头，“只有她们两个。”
　　“女孩子的话没问题，”房东说，“我们这里是女子公寓，你要是带个男人回来，我这把老骨头就是拼了命也要把他轰出去。”
　　“非常感谢。”
　　张楠走向已经清理完身上冰雪的两人，领着她们上楼。
　　“孩子，”房东太太突然叫住了尤瑟，“要来点饼干吗？”
　　“实在太谢谢啦。”尤瑟接过盘子里的曲奇，露出可爱的笑容，房东太太的心都快融化了，她想起了自己远在另一座浮岛的孙女。
　　沿着木质的楼梯上了三楼，在宽敞的走廊两侧，挂着门牌号的木门依次排列，张楠从口袋里掏出钥匙，打开了房门。推开门，一股酸味儿扑面而来，尤瑟急忙捂住鼻子，秦枫则伸手打开了灯。魔石灯亮了起来，释放出柔和的白色光芒，依靠空气中的魔素，这种魔导装置可以长时间提供照明。
　　然而，出现在眼前的脏乱房间却出乎了尤瑟和秦枫的意料。
　　衣服和袜子随意的仍在地板上，厨房的水槽里堆满了等待清洗的餐具，沙发前的茶几上，啤酒罐堆积如山，大量垃圾堆在墙角里，几乎占据了房间三分之一的面积。就连床铺上的床单也快变成了黄色，散发出浓重的体臭味。
　　“让您见笑了，长官。”张楠一脸抱歉，“请随便坐，我去拿啤酒。”
　　“这……这也太脏啦！”尤瑟一脸震惊，“我说上尉，你的私人生活虽然我管不着，但是这也太过分了吧？你好歹是个女孩子吧？而且还是个很有魅力的年轻女孩子，把房间弄成这个样子，带男朋友回家怎么办？”
　　“男朋友什么的……”张楠苦笑，低声说，“我可是教导团著名的丧女……”
　　“好了，交给我吧。”尤瑟干劲满满的撸起了袖子，“秦枫，你负责收拾厨房，我去把垃圾清理了，还有那些啤酒罐，全部丢掉！”
　　“如您所愿，尊主。”
　　秦枫和尤瑟立刻行动起来，两人开始收拾房间里的垃圾，然后把它们装进黑色的垃圾袋，张楠苦笑着开始收拾地上乱扔的衣服，但是尤瑟却把它们都夺了过来，塞进了洗衣机里。片刻之后，尤瑟拎着打包的垃圾咚咚咚的走下楼梯，把它们扔在了门外的垃圾站。路过管理室的时候房东太太又给了她一块苹果派，她心满意足的吃的满嘴都是果酱。
　　来回跑了好几趟，才把垃圾全部清理出去，尤瑟吩咐秦枫把厨房收拾干净，自己开始清扫地面上的灰尘。张楠走过去，想接过扫把，但是尤瑟却冷不丁的凑近了她，在她身上嗅了嗅，立刻捂住了鼻子。
　　“给我洗澡去！”她把张楠推进了浴室，然后关上了门。
　　公寓二十四小时都有热水供应，即使是在战争的阴影中，人们还是要继续生活。哗哗的水流从淋浴之中涌出，白色的蒸汽弥漫在贴了瓷砖的墙壁之间，模糊了周围的景物。将身体沉入热水之中，张楠轻轻放松绷紧的肌肉，仰望着头顶模糊的光斑，她花了几秒钟才意识到那是浴室中照明用的魔石灯。
　　自己已经死了，但是却毫无实感。
　　从黑暗中苏醒，被狂乱的杀意所支配，向周围的一切宣泄自己的愤怒和怨恨。驾驶魔动甲胄屠戮曾经的友军，以及无辜的平民。深深地寒意从心中升起，就连热水也无法将其驱散。她记得，她全部都记得。记得每一个被她杀死的人！无论是军人还是平民，都被死亡赐予了完全相同的结局。她杀死了他们，心中却毫无波澜。
　　果然，我已经变成人类之外的东西了呢。
　　发出一声叹息，张楠将下巴沉入热水之中，努力让自己平静下来。将手指放在胸口，完全感受不到心脏的悸动。即使用手指上的那枚戒指伪装成活着的人，心脏依然保持着静止，不会再继续跳动。望向自己的无名指，银色的戒指闪烁着魔力的光辉，那是她的主人赐予她的第一件礼物，通过上面的魔力，使她从死亡的狂气中恢复了理智，同时也获得了虚假的生命所构成的肉体。
　　（要恨的话，就恨我吧。）
　　少女的声音在耳边回荡，但是张楠心中却没有一丝恨意，不知道为什么，她完全无法憎恨那位将她拉出了死亡的漩涡的少女。她的名字叫尤瑟，有着银发金眼的罕见容貌，但是张楠明白，她绝对不仅仅是一位十二岁的少女，而是更加高贵的存在。但是现在，尤瑟却在外面给她打扫房间，干起活来轻车熟路，一点都不像哪里来的大小姐。
　　“秦枫，把抹布给我。”
　　“乐意效劳，尊主。”
　　门外传来了沥水的声音，以及有点变调的小曲，看起来尤瑟正在抹桌子，空啤酒罐互相碰撞的声音响起，它们被塞进了塑料垃圾袋。
　　“哇呀！有老鼠！看招，烈焰弹！”
　　砰地一声，不知道什么烧焦了，一股糊味儿。
　　“尊主，请不要在房间内使用攻击魔术，很危险。”
　　“抱歉，哈哈哈……老鼠被烧成灰了。”
　　听到少女不好意思的笑声，张楠反而露出了笑容，她慢慢的站起身来，望着水滴从自己的**上滑落。即使这具身躯已经不是活着的人类，她依然决定继续活下去。带着决心，她推开了浴室的门，却看到尤瑟一脸惊讶的望了过来。
　　“出来之前请穿上衣服啊！”
　　“唉？”张楠吃了一惊，用手抚摸形状十分漂亮的胸部，“大家都是女孩子，应该没有问题吧？”
　　“问题大了！”尤瑟把浴巾扔了过去，“快把自己遮起来！”
　　“遵命长官。”张楠披上了浴巾，她突然感觉自己冰冷的心脏深处，升起了一股暖意。
　　
　　

   





第四章：首都观光

　　第二天早上，降雪停止，但是天空依然阴云密布。铲雪车开始在联邦首都的街道上行驶，穿着反光背心的工人们往地面上洒下粗盐，环卫工则开始清理人行道上的积雪，他们将污浊不堪的雪丢在路边，然后由小型魔动卡车运走。驾驶这些魔动车并不需要很高的魔力，所以一般人也能胜任。随着铲雪工作的进行，到了上午九点，街道上已经变的干干净净。首都的公共管理系统在对抗这场降雪中充分发挥了其职能，迅速将积雪清理干净。
　　然而，被清理干净的街道上却鲜少看到行人走动，联邦军的巡逻队驻守在重要的交通枢纽，十字路口附近经常可以看到这些身穿蓝色军服的士兵。相比而言，普通行人却寥寥无几，昨天的警报和空战给了居民们沉重一击，深刻的提醒他们，战争仍未远去。就连不少乐观派也乖乖的待在家里，再加上寒冷的天气，今天的确不太适合出行。
　　联邦议院坐落在首都的东部，是一座漂亮的古罗马式穹顶建筑，白色的圆顶上覆盖着积雪，一千根廊柱环绕着建筑外侧，构成一道庄严的柱廊。联邦的议员们平时在这里讨论国事，不同党派的议员高声辩论，偶尔还会大大出手。不过，环绕议院的一道金属围墙却把它和周围的街道分割开来，禁止靠近。
　　在涂成黑色栏杆外，尤瑟用双手抓着栏杆，注视着那座雄伟的建筑，两位年轻女性站在她身后，保持着对四周的警戒。
　　“以前只在明信片上看过，没想到见到实物非常震撼呢。”尤瑟松开栏杆，聚集魔力，展开了一个小型探查术式。
　　“建筑物结构没有问题，”她说，“等等，地下好像有什么东西。”
　　“尊主，”秦枫说，“对面街道上有个男人在看着我们。”
　　“我注意到他了，”尤瑟说，“应该是巡逻的便衣警察，不过他还没有对我们表现出敌意，应该只是纯粹的好奇。”
　　“魔导王，”多鲁兹说，“干掉他，把他转化为不死者大闹一番如何？这样我们就能趁着混乱溜进去了，哈哈哈哈哈。”
　　“驳回，这可真是个彻头彻尾的馊主意，多鲁兹殿下。”尤瑟思考了一下，“今天我们只是来摸个门，不要引起不必要的骚动。”
　　“尊主，”秦枫说，“那个男人叫来了同伴。”
　　“撤退吧，”尤瑟当机立断，“装作前来观光的观光客，我们向东边移动。对了……”她转向一言不发的张楠，“上尉，附近有什么能坐坐的地方吗？”
　　“有个不错的咖啡厅，”张楠说，“请随我来，长官。”
　　在两位便衣警察警惕的目光中，三位女性开始向东边移动，她们说说笑笑，看起来就像是前来观光的外地人。在她们离开之后，两名便衣警察重新分开，继续巡逻。
　　门上的铜铃发出悦耳的声音，寒风涌进了咖啡厅。
　　“欢迎光临。”
　　身穿服务员制服的艾坦向客人低头鞠躬，然而当她看到为首的那位银发金眼的美少女的时候，却微微的吃了一惊。
　　“三位，”尤瑟伸出三根手指，“帮忙找个位置。”
　　“这边请。”
　　艾坦将客人带到了靠窗户的位置，透过结冰的而玻璃窗，可以看到街道上被破坏的痕迹，昨天有一台魔动甲胄就坠毁在街道上，但是很幸运的没有对咖啡厅造成破坏。“怀特之家”可以说是这条街上非常古老的咖啡厅了，已经经营了三代，有不少固定的客人。只不过第三代店长吉尔·怀特在接手之后心不在焉，所以流失了不少客户。
　　不过，今天站在吧台后面的是第二代老板詹姆斯·怀特，这位头发全白的老人用小磨磨着咖啡豆，然后小心翼翼的将它们放进咖啡壶中煮沸。他的儿子吉尔目前在楼上睡懒觉，得过且过的态度让詹姆斯很伤心。再这样下去，这间咖啡厅恐怕要关门了吧？可惜的是，妻子早年病逝，他只有一个儿子，没有其他继承人。
　　“老爷，”艾坦的声音打断了他的思绪，“客人们的点单。”
　　从艾坦手里接过写着菜品的表格，詹姆斯仔细确认了上面的内容，他吩咐艾坦到后面准备三明治，然后开始煮咖啡。
　　楼上传来了脚步声，看起来吉尔已经起床了，但是最好别指望他会帮忙。不久之前，吉尔自作主张的把原来的木质桌椅换成了不锈钢的新玩意，结果父子二人吵了一架，詹姆斯因此得了中风，左半边身体不听使唤。不过，只要右手还能用，他就能继续煮咖啡，就能继续支撑起这间咖啡店。
　　就在这时，端着一盘三明治的艾坦从后厨走了出来，她做的三明治非常美观，面包皮用刀小心的切掉，肉和蔬菜也摆放的整整齐齐。在楼梯口，端着盘子的艾坦遇到吉尔，吉尔伸出手，直接从她手中的盘子里拿起了一块三明治，大口吃了起来。
　　“少爷，那是给客人的……”
　　“你什么时候敢跟我顶嘴了？”
　　啪的一声，吉尔甩了艾坦一耳光，艾坦站立不稳，跌倒在地上，盘子在地上摔的粉碎，刚刚做好的三明治滚落在吧台旁。
　　“赶快收拾干净，你这蠢猪！”吉尔又在艾坦身上踢了一脚，然后摇摇晃晃的走进了一楼的房间，砰的一声关上了门。
　　“艾坦，没事吧。”詹姆斯拄着拐棍艰难的走了过来。
　　“抱歉，老爷。”艾坦捂着肿起的脸，“我把事情搞砸了。”
　　“这不是你的错，孩子。”詹姆斯拿来一块毛巾，给她敷脸，“那个不孝子迟早会毁掉他本该拥有的一切。”
　　就在这时，旁边传来了瓷器碎片互相碰撞的声音，艾坦转过脸来，只见其中两位客人正在帮忙收拾地上的碎片，那位银发金眼的美少女无奈的望着地上的三明治。
　　“真是可惜了，”她说，“那位小少爷难道不懂得珍惜食物吗？”
　　“非常抱歉！”艾坦低下头来。
　　“你没必要道歉，真的。”尤瑟摆了摆手，“这边就交给我们了，您能为我们准备新的三明治吗？”
　　“马上就去。”
　　艾坦快步走近后厨，尤瑟转向詹姆斯·怀特。
　　“真是无妄之灾，”她露出苦笑，“先生，请把手伸过来。”
　　“抱歉，”詹姆斯迟疑了一下，把手伸了过去，“这都是我的错，教子无方。”
　　在两人握手的刹那，尤瑟激活了提前隐藏在自己手心中的中级治疗魔术式，詹姆斯立刻感觉到一股暖流流进了自己的身体，他的右侧脑颅传来一阵疼痛，但是疼痛迅速消失了，当尤瑟放开他的手的时候，他惊讶的发现，自己的左手又能动了。
　　“这是……怎么回事儿？”
　　“谁知道呢？”尤瑟微微一笑，“也许是神明显灵吧。”
　　詹姆斯活动着左手，试着抓握工作台上的杯子，当他意识到自己的左手已经恢复如初的时候，苍老的脸上露出了笑容。他虔诚的转向墙上的神龛，向供奉在内的羽翼之神献上深深的感谢。原来这位老先生是翼神教会的信徒啊！尤瑟不禁感叹，马克西姆那个混蛋当教皇当的相当出色呢，翼神教的信徒真是遍布满天下。不过，在那场波及整个圣都的大战中，马克西姆逃走了，虽然不知道他现在何处，但是尤瑟觉得他应该会东山再起。
　　就在尤瑟在心里念叨马克西姆的时候，魔动要塞阿瓦隆深处，一位少女苏醒了。
　　深深地吸入一口气，她剧烈的咳嗽起来，咳出肺里的人工羊水，然后大口的呼吸起来，脚步声响起，黑衣的大魔导师出现在手术台旁边的阴影之中，他用手指轻轻触碰少女身旁弹出的全息界面，确认上面的数值是否正常。
　　“卡特……罗斯……”少女勉强发出声音，她很快就意识到了不协调的地方，望着自己玻璃工艺品般纤细的双手，她条件反射般的向两腿之间的重要部位摸去，却发现那里空空如也，什么也没有。
　　“卡特罗斯！”她吼道，“你这个混蛋究竟对我做了什么！”
　　“看来很精神呐，马克西姆。”卡特罗斯露出坏坏的笑容，“怎么样，感觉如何？我是指这具全新的身体，因为你被送来的时候就剩一个脑袋，什么时候死掉都不奇怪，所以赶工赶的比较急，没有等到魔导生命体发育成熟。不过就性能而言，这具身体可是第一流的，魔导回路、人工核心都是最高级，比你细胞严重劣化的克隆体强太多了。”
　　“混蛋！你把我变成小女孩干嘛！”少女大吼，“卡特罗斯，你就不能做一具男性魔导生命体出来吗？以你的聪明才智，没有理由做不到吧？”
　　“男性？别想了。”卡特罗斯叹了口气，“我去除魔导生命体的生殖能力是有原因的，因为我的创造物实在是过于完美，所有性能指标全面碾压人类。所以，如果赋予她们生殖能力的话，人类绝对会被淘汰。为了避免这种情况发生，去除生殖能力是必要的。”
　　“可恶的家伙，至少……”
　　“好吧，我们这样讲吧。”卡特罗斯露出坏笑，“木有**的男孩子和可爱的女孩子，你会选哪一个？”
　　“当然是可爱的女孩子！”
　　“很好，看来我们达成了某种共识。”
　　“卡特罗斯，你绝对在算计我！”
　　无视暴跳如雷的马克西姆，卡特罗斯转向身后的黑暗，命令：“露西塔，给她找件衣服，恭喜你，你有妹妹了。”
　　“遵命，师父。”金发的年轻女性出现在了灯光中，她手里拿着好几件各种风格的可爱衣服，脸上泛着红潮，发出甜腻的呼吸。
　　马克西姆顿时有种大事不妙的感觉，一脸畏惧的缩紧了身体。
　　
　　

   





第五章：

　　卡鲁德上校走在司令部的走廊上，军靴踩在地板上，发出响亮的声音。他是中央教导团的指挥官，驾驶编号001的猛禽指挥型。总体而言，卡鲁德给人的印象属于职业军人的范畴，修剪整齐的短发，刮得干干净净的下巴，以及严肃的面容。实际上，他除了高超的飞行技术，也是一位优秀的战场指挥官，以122台的战绩名列联邦军击坠榜第一名。不过，就总战绩而言，卡鲁德并不是最高的，他前面还排着卡尔尤斯·诺因海姆和罗伯特·基里曼两位王牌飞行员，不过卡尔尤斯六年前在飓风堡阵亡，而罗伯特目前调职到了开发部门，两人都退出了现役，所以卡鲁德目前位居榜首。
　　走进会议室，卡鲁德发现自己居然是最后一个到场的，其他联队的指挥官和首都圈防卫司令官路德维希上将早已就坐。匆匆在自己的位置上坐好，会议随即开始。一位看起来十分年轻的参谋放着幻灯片，那是关于黑色死神的影像资料，其来源大部分是魔动甲胄飞行员用于确认战绩的照相枪。不过，大部分拍摄者都丢掉了性命，成为了死神镰刀下的亡魂。
　　身为直接和黑色死神战斗过的飞行员之一，卡鲁德切身的感受过它的强大，它的驾驶员更是一等一的高手，要不是教导团用计谋将它引到街道上使用干扰网，自己的手下不知道要付出多大牺牲。但是，那台机体比它的飞行员更可怕，在最后时刻展现出的恐怖“异能”却是震撼了每一位参战飞行员。教导团精心安排的捕获行动被彻底瓦解，连带损失了23名优秀的飞行员。在一次战斗中折损了将近三分之一的人手，这在教导团历史上还是头一次，而且这23名飞行员大部分死在了黑色死神手上。
　　不过，飞行员还可以进行选拔，部队也能进行重建。但是，昨天上午那场战斗，却被视为黑色死神的传说的延续。不知道出于什么原因，两台本该被倒塌的大楼废墟掩埋的猛禽突然“复活”，并且变成了黑色。这两台猛禽的驾驶员毫无疑问是本应死去的教导团飞行员，柯米尔中尉和张楠上尉。两人被活埋在废墟中超过一周，绝对没有幸存的可能。然而，就是他们毫不留情的袭击了首都，屠杀了大量民众，击落了将近二十台联邦军魔动甲胄，直到教导团赶到战场，才将其歼灭。
　　教导团的飞行员都是经过层层筛选的，从资历到身世背景，都经过严格调查，忠诚度无可动摇。但正是这两人，却毫不犹豫的对联邦的军队和平民展开攻击。这让教导团，包括卡鲁德在内的所有人都丢进了颜面。不过，最后卡米尔的机体被教导团摧毁，他本人也被链锯刀搅碎在了座舱中，化为一堆腐烂的碎肉。但是张楠却驾驶她的魔动甲胄一头冲进了虚空之海，从此消失无踪。
　　两人都应该死了吧？但为什么又活了？
　　轻轻的吐出肺里积存的空气，卡鲁德发出一声叹息，他注视着脸色阴沉的司令官，路德维希上将正在阅读手中的资料。大约过了十分钟，幻灯片结束，那位年轻的参谋敬了个礼，然后离开了会议室。不过，因为海茵莱茵的第七舰队保密工作做的不错，联邦军几乎对黑色死神一无所知，他们的情报来源十分有限，特别是关于驾驶员的情况，几乎什么都不知道。参谋离开后，现在会议室内就剩下司令官和各个联队的联队长。
　　“柯米尔和张楠的事情我很遗憾。”路德维希说，“虽然战事吃紧，但我认为仍有必要对教导团的飞行员进行一次更加严格的政治审查，这件事由政治局负责，卡鲁德上校负责协助，务必将隐藏在我们之中的害群之马找出来。”
　　卡鲁德脸色突变，僵硬的点了点头，如果政治局介入的话，那么后果不堪设想。跟情报部不同，政治局专门对联邦内部进行各种调查，肃清那些不忠诚的军人和官员，被他们盯上的话，不死也会脱层皮。
　　“教导团暂时停止执行任务，所有人员待命。”路德维希站起身来，“散会。”
　　直到所有人都离开，卡鲁德才慢慢的站起身来，他面容憔悴，好像一下子老了十岁。推开会议室的门，卡鲁德来到走廊上，他早已没有了先前的意气风发，仿佛一下子变成了一个老人，憔悴不堪。教导团创建以来，第一次不被信任，以前那些被政治局调查的部队，大多都被彻底摧垮。军官被枪决，士兵遣散各地，政治局对联邦内部来说，简直如同死神，他们比敌人还要可怕百倍。
　　“你好，卡鲁德上校。”
　　被叫到名字，卡鲁德抬起头来，只见两位身穿绿色制服头戴大沿帽的官员正站在他面前，他们一高一矮，身上的制服不属于联邦军的任何一个兵种，与其说是军服更像是警察制服。这两人毫无疑问是政治局的调查员。
　　“首先自我介绍一下，”矮个子调查员说，“我的名字叫马戈，这位是我的助手，勃洛欣，接下来的一周内，我们将一起工作。”
　　站在他身后的另一位调查员轻轻拉了拉大沿帽的前沿，他是个瘦高的男子，冰冷的表情仿佛冻结了一样，透出让人不寒而栗的冰冷气息。
　　“你们好。”卡鲁德僵硬的点了点头，试图露出一个笑容，但是却失败了。
　　“请不用担心，上校。”马戈说，“只有那些不忠诚的反动分子才需要担心自己的脑袋，对于忠诚的人，我们绝不会为难他们，恰恰相反，如果政治局证明了你和你的部下的忠诚，军事法庭也只能欣然接受调查结果。”他把手放在卡鲁德的肩头，“重申一遍，只有叛徒才会被肃清，您是叛徒吗？上校。”
　　“我对联邦忠心可鉴！”卡鲁德急切的说，“我不是叛徒！”
　　“很好，上校，这是个好的开始。”马戈露出蛇一样的笑容，“接下来我们必须尽快开展工作，只有一周的时间，看来军方不希望你们脱离战线太久。带我去见见你的部下们，然后把我们介绍给他们，在之后的一周里，我们将像家人一样亲密的生活在一起。”
　　温和的话语就像毒药一样侵蚀着卡鲁德的心智，令他更加心力交瘁，他试图从那个蛇蝎般的矮子身上找到一丝破绽，但是却被高个子瞪了回来。审问官和刽子手，他再次确定了两人所扮演的角色，这令他感到更加惶恐不安。
　　在这场调查结束后，究竟还有多少人能够幸存下来呢？卡鲁德不知道，也不想知道，他只希望这是一场梦，希望梦能够赶快醒来。
　　令人遗憾的是，陷入烦恼的并不仅仅只有他一人。
　　公寓的茶几上弹开了联邦首都的地图，虽然只是随处可以入手的旅游地图，但是城市的基本结构，主要建筑的位置清楚的被标注在了上面。此外，这张地图还附有详细的交通图，如果乘坐有轨电车的话可以作为很好的参考。几个重要地点被红色水笔标注在了地图上，尤瑟抱着双臂坐在沙发上，眉头紧锁的注视着地图。坐在她对面的张楠保持着冷漠的表情，一副心不在焉的样子。秦枫弯腰为两人奉上热茶，漆黑的长发沿着肩头丝丝滑落。
　　“真是毫无头绪啊。”尤瑟叹了口气。
　　“嗯，确实如此呢。”她怪在脖子上的黑色水晶释放出暗淡的光芒，“魔导王哟，我们就这样找下去也不是办法，这座浮岛很大，而我们时间又不太多。”
　　“是啊，所以我才烦恼啊！”尤瑟抓着头发，“可恶可恶可恶！谁能想到那家伙会有那种方法逃走啊！真是我一辈子的失误啊！”
　　看着尤瑟抓狂的样子，多鲁兹笑的很开心。
　　“长官，”张楠小心翼翼的问，“能告诉我，您在因何事烦恼吗？”
　　“哎？”尤瑟楞了一下，深深地叹了口气，“其实这个事儿，怎么说呢？要从头说的话，就得从‘辉煌’号上的火灾开始说。”
　　“辉煌号？”张楠思考了一下，“那不是帝国第七舰队的航母吗？”
　　“是的，”尤瑟抱起了双臂，“我就是‘黑色死神’的驾驶员，”她指着胸前的水晶，“这位是多鲁兹殿下，王级不死者，同时也是‘黑色死神’本尊。”
　　“您就是……”张楠回忆起自己拿链锯刀猛刺黑色死神的驾驶舱，顿时脸色苍白。身为被强行转化的下级不死者，她必须绝对服从自己的主人，也就是尤瑟和多鲁兹。虽然当时双方还不是现在的这种关系，但是从本能上产生的抗拒，让她陷入混乱。
　　“所以我才会道歉啊，”尤瑟低下了头，“当时我们双方各为其主，在首都上空混战，是我杀了你啊。因此，真的非常抱歉。”
　　“请不要自责，长官。”张楠诚恳的说，“既然我登上魔动甲胄升空作战，那么我就是战场上的一个基本单位，在杀敌之前早已做好了被杀的觉悟。既然是战争，我们这些飞行员就是可消耗的作战单位，要憎恨的话，应当憎恨战争本身。”
　　“真是抱歉。”
　　“那么长官，能接着讲吗？”
　　“啊，当然，抱歉，跑题了。”尤瑟坐直了身体，“当时有个混蛋在辉煌号上放出了很多变异体，杀了大量船员，接着他又在机库放火，造成航空母舰严重受损。那个混蛋家伙的目的只有一个，那就是偷走我的‘黑色死神’，结果在机库甲板被逮个正着。但是没想到的是，那个家伙的本体居然是他的面具，他把自己的灵魂附着在面具上，在被我逮住之后，突然放弃了了肉体逃跑。幸好当时多鲁兹殿下就在旁边，它在那个家伙的灵魂上做了个标记，发现它居然逃到了首都。所以，在第七舰队撤退之后，我和秦枫来到首都。本来我们打算以这里为中转设法前往玉京，但是我总觉得不把这个卑鄙的混蛋揪出来揍一顿难解心头之恨，所以才会花点时间寻找他。”
　　“长官，”张楠问，“您找到他了吗？”
　　“很遗憾，”尤瑟叹了口气，“因为某种原因，多鲁兹殿下只追踪到他到了首都，然后就失去了联系，也许他用某种方法消除了‘标记’，不过问题不在这里。”她露出认真的表情，“我越来越好奇，丑角剧团在联邦扮演何种角色了。”
　　“长官，”张楠指着地图上的一个大型建筑，“如果您要寻找联邦的秘密的话，我建议您从这里下手，很久之前，我任职情报部的一个朋友曾经提到过，联邦的中心从在某种不为人知的黑暗。”
　　“总统府啊，”尤瑟露出了皎洁的笑容，“也许我们去找大总统罗兰谈谈也不错，刚好我打算找他问问宣布我们飓风堡为叛军的事儿。”
　　
　　

   





第六章：罗兰

　　总统办公室中，大总统罗兰打了个喷嚏，他抓起桌上的纸巾，擦了擦鼻涕。
　　“大总统阁下，需要我叫医生来吗？”
　　秘书关切的问候下，大总统罗兰抬起一只手，示意她不要多管闲事，他拿起桌上的报告看了几眼，把它交给秘书。
　　“明天上午九点的预约全部取消，”他说，“我要召集民政部高层开会。”
　　“明白了，立刻就办。”
　　秘书拿起文件和报告，走出了办公室。
　　深深地叹了口气，罗兰来到了巨大的落地玻璃窗前，现在外面的阳台上覆盖着白色的积雪，因为战争的缘故，许多在总统府任职的仆人被解雇或者辞退，而那些站在走廊上承担安保任务的特工显然不会帮忙清扫积雪。天色已晚，天上有开始下雪，今年的冬天格外的寒冷，但是……他看了看自己的手腕，白色衬衣袖子下面，一块黑斑正在扩大。
　　这具肉体正在慢慢崩溃，看来扮演蠢货的日子就要结束了，罗兰发出舒心的声音，露出笑容。
　　就在这时，办公室的门突然被推开了，既没有敲门也没有通报，门就这样直接被打开了，这让罗兰感到非常生气。进入总统办公室居然连门都不敲，成何体统？他转过身来刚想发怒，却看到一位银发金眼的美少女在秘书小姐的陪同下走了进来，她看起来12岁左右的样子，身材娇小，一头银发在脑后编成辫子，一直垂到脚踝，金色的双瞳与精致的面容却给人留下人偶的印象。
　　“娜塔莉雅，”罗兰问，“这是怎么回事儿？”
　　但是秘书小姐完全无视了总统的问题，她向那位少女轻轻鞠躬，然后毕恭毕敬的退出了办公室，好像她才是这里的主人一样。
　　“您好，总统先生。”少女在沙发上坐下，“我的名字叫尤瑟，尤瑟·诺因海姆，我有点事儿想要咨询你，现在您是否有时间？虽然不知道会不会耽误您的行程，但是咱们还是来推心置腹的谈一下吧。”
　　虽然表面上非常客气，但是少女身上却透出不可言喻的威严气息，她是不容辩驳不容违抗的强者，看来即使回答没有时间，也无济于事。
　　罗兰保持着冷静的态度，在自己的办公桌前坐了下来，一个红色的报警按钮就安装在抽屉下面，只要按下，不出十秒就会有特工和保安冲进来。但是，他在手指触碰到按钮的那一刻又犹豫了，也许……这是个机会。
　　“那么您想谈什么呢？”他问，“我晚上九点还有预约。”
　　“九点的话，”尤瑟拿出怀表，咔的一下打开，“现在才八点半，我觉得我们有充分的时间详谈，那么为了节省时间，客套话就免了。”她合上怀表，注视着罗兰，“两个问题，首先是第一个。总统先生，您究竟哪根筋搭错了，把联邦首都弃之不顾，却非要去打飓风堡？”
　　“这是议会的提案。”罗兰义正言辞的说，“飓风堡对联邦非常重要，它是联邦防御帝国的第一道屏障，极具战略意义。为了南方的安宁，夺回飓风堡势在必得。”
　　“笑话。”尤瑟叹了口气，“联邦议院已经很久没有开会了，最后一次议会是在半年之前，也就是罗纳尔多上将攻击飓风堡那次，而且决议还被否决了。然后很长一段时间，议会一直保持着沉默，相当一部分联邦议员不是病了，就是失踪了。身为总统，您觉得这正常吗？”
　　“你怎么会知道这些事情！”罗兰吃了一惊，“明明……”
　　“明明保密措施做得很好对吧？”尤瑟叹了口气，“世上没有不透风的墙，居然内务部和政治局拼命掩盖这件事儿，但是联邦议院已经瘫痪了大半年却是事实。这种小事，去问问给议会看大门的老头不就知道了？好吧，我们回到原来的问题上来吧，总统先生，为什么要执着于飓风堡？”
　　罗兰的额头渗出了汗珠，被那双美丽的金色眼瞳所注视着，他感觉自己像是被蛇盯上的青蛙，根本动弹不得。
　　“飓风堡究竟招你惹你了？”尤瑟没好气的说，“你就非要让我的家乡陷入战火吗？既然如此，当初为什么要放弃飓风堡？联邦舰队一夜之间跑了个干干净净，争先恐后的往国内逃，结果飓风堡才在帝国舰队的围攻下陷落。早知今日，何必当初呢？还是说，在飓风堡改旗易帜的六年里，‘你们’突然发现了它的价值？”
　　“我为什么要回答你这些狗屁问题！”罗兰拍着桌子咆哮起来，“这里是总统府，你到底是怎么进来的？”
　　尤瑟面露愠色，她打了个响指，办公室的门被打开了，身穿黑色西装的特工呼啦啦进来一大群，他们带着墨镜，穿着统一的服装，看起来就像孪生兄弟一样。
　　“这些意志薄弱的人可不是警卫的最佳人选。”尤瑟说，“只要一个暗示，就能攻破他们的意志壁垒，甚至比控制一条狗都要容易。”
　　特工们走了过去，把罗兰按在桌子上。
　　“你们在做什么？我是总统！”罗兰大吼，“应该逮捕的人是那个小丫头！”
　　但是，特工们不为所动，他们死死的按住了罗兰。尤瑟从沙发上站了起来，信步来到办公桌前，罗兰翻着眼睛瞪着他，却被抓着头发死死摁住。
　　“既然第一个问题你不愿意回答，我们就换第二个吧。”尤瑟激活了魔眼，“总统先生，你究竟是谁？您是联邦总统罗兰？还是18号？”
　　“你怎么会知道的？”罗兰奋力挣扎，但无济于事。
　　尤瑟伸出纤细的手指，轻轻触碰他的脸，光学伪装术式被解除了，一张小丑面具出现在了罗兰的脸上，她当机立断，用手握住面具的边缘，然后启动了预先准备好的术式。受到魔力干涉的小丑面具上流动着电光，下一秒，它被整个从罗兰脸上揭了下来。尤瑟立即启动了第二个魔术式，紫色的锁链立刻将面具五花大绑。
　　“果然是丑角剧团的人呢，”她注视着罗兰，“总统先生，我们回到第一问题上吧，咦？总统先生？”
　　失去面具的罗兰脸色苍白，瞳孔开始放大。尤瑟拍了拍他的脸，发现毫无反应。她迅速检查了他的生命体征，却发现这个人的身体正在迅速衰弱。
　　“简直就像失去了灵魂的空壳一样。”她望着手中的面具，“你这家伙，早就把罗兰的灵魂吞噬殆尽吃干抹净了吗？”
　　她手中的面具抖动了一下，似乎在挣扎。缠绕它的深紫色锁链在虚空中现身，然后闪烁了一下重新消失。
　　“算了，今晚已经收获不小了，”尤瑟叹了口气，把面具揣进怀里，然后转向其他人，“你们听着，今晚我从来没有来过这里。然后，谁去给总统先生叫个医生来？”
　　一位特工快步离开了办公室，消失在走廊上。尤瑟则推开了阳台的门，纵身一跃消失在夜色之中。
　　时间接近晚上九点，街道上大部分店面都已经打样，因为战争的缘故，客人变得非常少，所以并没有彻夜营业的必要。艾坦站在吧台后面，有些不安的注视着唯一的一桌客人，两位黑发女性正坐在桌前，喝着热咖啡。吉尔今天又不知道去哪儿鬼混了，但是詹姆斯的身体恢复了原状，“怀特之家”的业务又走上了正轨。
　　“老爷，”艾坦问，“那两位客人……”
　　“艾坦，”詹姆斯摸了摸她的头，“‘怀特之家’从来不会驱赶上门的客人，所以我们采用‘家’来作为店名。”
　　“是。”艾坦低下了头。
　　就在这时，门上的铜铃发出了悦耳的声音，银发金眼的美少女轻快的走了进来，她拍掉了身上的雪和冰，在另外两位客人旁边坐下。
　　“点单！”她说，“大份三明治，谢谢。”
　　艾坦望向詹姆斯，却发现他的脸上露出了柔和的笑容，似乎早就预料到那位给人留下不可思议印象的美少女会来。收起所有的疑问，艾坦立刻走进了后厨，开始准备三明治。
　　“啊啊，肚子饿扁了。”尤瑟拿出面具，咧嘴一笑，“看，战利品！”
　　“真不愧是，尊主。”
　　“这是什么？”张楠不解的问，“面具？”
　　“准确的说是丑角剧团的一位成员，”尤瑟把面具放在桌上，“不过，面具才是他们的本体，我跟多鲁兹殿下合计了一下，想了个捕获它们的办法，就结果而言，相当成功。”
　　“区区小事，何足挂齿。”黑水晶发出了暗淡的光芒，“吾辈对这些家伙也有点兴趣，所以就稍微将智慧借给了魔导王。”
　　“不要得意，人类。”面具突然开口了，“我的同志们一定不会放过你们！”
　　“哦哦，说话了，好厉害！”尤瑟把面具翻了过来，“发声系统在哪里？背面吗？居然连麦克风都没有，好神奇啊。”
　　“混蛋，你在耍我吗？”
　　啪地一声，铁扇垂直的戳在了面具上，锋利的边缘闪烁着寒光。秦枫虽然维持着谦恭的神态，但是眼神中却还充满了杀意，手中的铁扇被一层浓密的黑色魔力所包裹着。
　　“小的……知错了。”面具立刻怂了。
　　“18号，先生？”尤瑟说，“详情我们回去再谈，先委屈一下吧。”
　　说完，她把面具塞进了大衣的口袋。
　　就在这时，新鲜的三明治被放在了桌上，身穿黑白色服务员制服的艾坦轻轻鞠躬，然后回到了吧台前。就在尤瑟喊着“肚子饿扁了”大快朵颐的时候，门上的铜铃再次发出了悦耳的声音，一位中年军官推门而入，与张楠四目相对的刹那，他的脸上露出了震惊的表情。
　　“张楠上尉，你为什么会在这里！”
　　“卡鲁德……上校？”
　　
　　

   





第七章：部下

　　卡鲁德表情严肃的走到桌前，军靴在地板上发出咚咚的声响，他伸出手来，一把抓住了张楠的手腕，拉着她离开了咖啡馆。尤瑟目瞪口呆的望着张楠被拉走，突然想到了一个严重问题：“糟糕，碰到熟人了！”
　　寒冷的北风在街道上呼啸，纷飞的大雪模糊了路灯的光芒，将它们化为一个个模糊的光斑，两人在街角的小巷旁停了下来，卡鲁德转向张楠，注视着她的眼睛。
　　“到底是怎么回事儿？”他问，“我不记得放过你假，为什么不回部队？”
　　“因为不想回去。”张楠移开了目光，“或者说，想回也回不去了。”
　　砰地一声，卡鲁德的手按在了张楠耳边的墙壁上，两人的身高存在着将近二十厘米的差距，他俯瞰着她的眼睛。
　　“上尉，我不想听你的借口，也没有心情跟你打哑谜。”卡鲁德说，“现在教导团正被政治局的人调查，那一高一矮两个混蛋满脑子都在想着怎么整出点事情来。你以为这都是谁害的？柯米尔那家伙到底怎么回事儿？为什么会攻击自己人？他的猛禽为什么会变成黑色？被击败之后怎么又变回了原来的灰白色？张楠上尉，你不是跟他一起被活埋在了大楼的废墟下面吗？为什么你还活着？”
　　“长官，”张楠缓缓的说，“我并没有活下来，我已经死了。”
　　“你已经……死了？”卡鲁德失声苦笑，“开什么玩笑，上尉！你不就在这里吗？就在我的面前，我刚才还抓着你的手，你是幽灵吗？”
　　“幽灵？不，更糟……”
　　“张楠上尉，”卡鲁德严厉的问，“你到底怎么了？发生什么事儿了？”
　　张楠无言的抬起左手，向卡鲁德展示无名指上的戒指，然后她将戒指取了下来。下一秒，她的身体开始腐烂，浑浊的双瞳闪烁着猩红的光芒，从腹腔中滑出的场子喷溅到卡鲁德身上，腐烂的血水弄了他一身。卡鲁德惊恐的连连后退，失去了戒指的制约，黑色的死亡灵气从张楠身上释放出来，开始侵蚀他的意志。在发生危险之前，张楠重新戴好了戒指，她腐烂的身体迅速变回人类的样子，好像什么都没有发生过一样。
　　“如您所见，”她用低沉的语调说，“我已经死了，而且还变成了不死者。卡米尔也一样。本来我们应该在废墟之下沉睡，但是却被从黑暗中被唤醒。不死者本能的憎恨着生者，所以我们展开了杀戮。柯米尔后来被摧毁了，但是我幸运的得到了‘那位大人’的帮助，暂时维持住了人类的理性。不过，我能感觉到内心的混沌正在逐渐增强，也许不久之后我就会再次变成嗜血的不死者，在此之前，我会自我了断。”
　　“这……这不可能。”卡鲁德望着自己沾满腐臭血液的双手，“不死者什么的，不是仅仅存在于传说中的故事吗？为什么会变成这样？为什么……偏偏是你……”
　　“很抱歉，我已经回不去了。”张楠转身离开，“不要再跟我扯上关系了，长官。”
　　“等一下！”
　　卡鲁德将一叠钞票塞进了张楠的手里，张楠愣愣的看着他，又垂下视线看了看手中的钞票，那是一大笔钱，几乎等于他们一个月的薪酬。
　　“您这是……”
　　“逃吧，张楠。”卡鲁德说，“不管你变成了什么，不管你是不是还活着，你都曾经是我的部下。政治局那边我会想办法，你拿着这些钱立刻离开首都，逃得越远越好。远离这片是非之地，远离这场战争，找个没有人认识你的地方，安静的生活吧。”
　　说完，他竖起了衣领，头也不回的消失在了风雪中。
　　时间过了大约十分钟，盘子里的三明治已经被消灭了一小半，尤瑟闷闷不乐的嚼着蔬菜和肉，心里懊悔不已。联邦首都人口将近一千万，但是她却完全没有考虑过张楠遇到熟人的可能性，结果这才三天就遇到一个，还是军方的人。真是糟糕的不能再糟糕了！深深地叹了口气，尤瑟拿起餐巾擦了擦嘴。就在这时，门铃发出悦耳的声音，穿着大衣的张楠回到了咖啡厅内。
　　“抱歉，”她在自己的位置上坐下，“一点私事。”
　　“是认识的人吗？”尤瑟小心翼翼的问。
　　“是的，”张南点了点头，“刚才那位是中央教导团指挥官卡鲁德上校，我还活着的时候，在他手下担任飞行员。”
　　“居然是教导团的头头儿啊。”尤瑟发出一声小小的惊叹，“那么，你就这么把他给甩了？”
　　“是的长官，”张楠点了点头，“我已经死了，死人最好不要和活人扯上关系。”
　　“这话说的我心里好痛。”尤瑟摸了摸心口，“虽然不知道能为你做点什么，但是，张楠，如果你有什么愿望的话，我会尽力为你完成。”
　　听了她的话，张楠稍微沉默了一会儿。
　　“长官，”她突然抬起头，“当您不再需要我帮忙的时候，能让我回归轮回，获得真正的安息吗？”
　　听到这个愿望，尤瑟心中咯噔一下，她隐隐觉得，自己内心深处也埋藏着相似的悲愿，死人不应该继续留在世上，而她自己也已经死了一次了。也许有一天，当自己的使命终于完成的时候，她大概也会选择同样的道路吧。但这样也意味着，她将抛下自己的故乡，抛下所有的朋友，抛下自己所爱的一切。
　　“多鲁兹殿下，”尤瑟强忍着悲痛，“能帮忙吗？”
　　“嗯，没问题。”红色的水晶闪烁着暗淡的光辉，“如果是这个小姑娘的话，凭借吾辈的力量，应该能让她顺利轮回转生。”
　　“真的非常感谢。”张楠向两人低头，她忽然露出一抹笑容，“在此之前，请尽情的使唤我吧，我可是在首都长大的，没有人比我更熟悉这里了。”
　　“请多关照了，上尉。”
　　尤瑟和张楠握了手，突然注意到秦枫的视线，只见她小口小口的嚼着三明治，一副有点闹别扭的样子。尤瑟急忙拿起一张纸巾，轻轻擦掉她脸颊上的沙拉酱，然后送上一个笑容，秦枫的心情顿时好转。
　　砰地一声，小巷中突然传来一声枪响。
　　子弹击中了脚边的地面，溅起地上的积雪，张旭一个踉跄跌倒在地，他一把抓起掉在雪中的眼镜，匆匆戴好，然后抱着公文包从雪里爬了起来，继续逃跑。片刻之后，两名黑衣人出现在了他跌倒的地方，其中一人蹲在地上，用手指轻轻触碰雪上的血迹，然后向另一人点了点头。第二位黑衣人立刻打开左轮手枪的弹舱，将金色的子弹一发一发装入弹舱。
　　沉重的呼吸在嘴边化为白气，张旭拼命的奔跑着，他不过是一位技术军官，孱弱的身体绝对承受不了这样马拉松似的人剧烈运动。但是，现在有两个男人正打算要他的命，为了活下去，他只能玩命的奔跑。眼看就要到达小巷的出口了，只要到了主要街道，就能遇到联邦军的巡逻队，只要向他们寻求帮助的话……就在这时，枪声在身后响起，冲击从大腿后部传来，紧接着右腿一软，张旭一个踉跄摔倒在小巷出口，怀中的公文包滑上了人行道，他手脚并用向前爬去，却抓住了一只鞋。
　　“咦？”
　　张旭慢慢的抬起头来，只见一位银发金眼的美少女正俯瞰着他，眼中浮现出怒意。她抬起了另一只脚，毫不客气的向张旭的脸上踩下来。
　　“色狼！”
　　“哇呀！”
　　就在这时，一道黑色的影子突然闪到了小巷出口，黑色的铁扇刷的一声在风雪中展开，伴随着金属碰撞的声音，两发子弹被铁扇弹开。
　　“尊主！”秦枫说，“请您后退！”
　　“没必要，”尤瑟转向小巷，“哦，气息消失了，撤退了呢。”
　　“恐怕是的。”
　　两人转过身去，正好看到张楠正蹲在张旭的身旁，用手帕为他止血，张旭的脸因为疼痛而扭曲，鲜血染红了积雪。
　　“啊，我想起来。”尤瑟记起了那张脸，“你是军情三处的技术少尉，张旭？在安侬的时候我见过你。”
　　“是，是我……”张旭一把鼻涕一把泪的说，“救命啊，我快被人给打死了，有人追杀我？就在小巷里。”
　　“我印象中你是个书呆子，不像是惹事儿的人啊。”尤瑟在他面前蹲了下来，“从实招来你干什么坏事儿了？大半夜下着雪，人家还拿枪大街小巷的追杀你。你欠人钱了？还是把人家老婆给睡了？”
　　“都不是，我怎么会是那样的人啊！”张旭大声辩解，“刚才我去附近的安全屋找我们领导拿个文件，结果进门就看到他被人爆头了。我拿起他的公文包转身就跑，然后那两个男的就开始追杀我，我从情报部的安全屋一路逃出来，差点被打死。”
　　“你们领导被杀了？”尤瑟稍微吃了一惊，“多大的领导？”
　　“情报部部长李文军少将。”
　　“哈？那岂不是超大条的事件啊！”
　　“请帮帮我，求您了。”张旭哀求，“我的腿好疼啊，而且好冷啊，这样下去一定会死的，我不要死，不想死啊！”
　　眼前这个懦弱的家伙居然哀求起来，尤瑟没好气的转过脸去，却看到张楠一脸复杂的表情。她用手按住伤口，稍微用力，结果张旭疼的差点哭出来。
　　“把他带回去，”尤瑟吩咐，“这里不是说话的地方。”
　　“遵命。”秦枫和张楠一人一边把张旭架了起来，幸好他的身材又瘦又小，所以两人美费什么力气就把他架走了。
　　“李文军啊……”尤瑟望了一眼漆黑的小巷，“没想到你这样的强者居然会在这种地方丢掉性命，真是世事难料。”
　　一阵风吞没了她的声音，尤瑟竖起领子，裹紧了大衣，转身走向风雪飘摇的街道。
　　
　　

   





第八章：虚无

　　老旧的收音机播放着有点走调的爵士乐，房东太太戴着老花镜，坐在管理室窗前看报纸，就在这时，大门被打开了，过了几秒钟，银发金眼的美少女从窗口探头进来。
　　“晚上好，房东太太。”她把打包好的三明治放在窗台上，“回来晚了真不好意思，这是给您带回来的夜宵，请笑纳。”
　　“真是个懂事的孩子。”房东太太收下了三明治，摸了摸尤瑟的头发，她很舒服的眯起了眼睛，露出猫一样的表情。
　　趁着尤瑟吸引房东太太的注意力，秦枫和张楠不动声色的拖着受伤的张旭混进了公寓。幸好已经很晚了，公寓的住客们大多已经上床休息，所以走廊上一个人都没有。张楠打开了门，尤瑟和秦枫扶着受伤的张旭进入了客厅。确认门外没人之后，张楠急忙把门关上。然后尤瑟翻箱倒柜的找来了绷带和消毒水，而张旭则被秦枫按在沙发上。
　　“有点疼，给我忍住。”尤瑟拿起了镊子，用酒精消毒，她转向张旭，那个懦弱的年轻人立刻把头摇的跟不浪鼓一样，不过他的嘴巴被堵上，又被秦枫按住，根本动弹不得。
　　刺啦一声，尤瑟撕开了伤口附近的裤子，一个圆形的弹孔出现在灯光下，她吩咐张楠帮忙按住张旭的腿，然后毫不犹豫的把镊子**了伤口。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊！！！！！”
　　张旭嘴被堵住，拼命的摇头晃脑，发出不成声的呻吟。尤瑟搅动伤口，熟练地找到了弹头，把它给夹了出来。
　　“别鬼叫了，已经结束了。”她把弹头仍在旁边的盘子里，然后展开一个治疗魔术式，淡绿色的光辉笼罩了可怕的血洞，数秒钟内伤口完全愈合。
　　张旭好像虚脱了一样，趴在沙发上不动了，尤瑟在他头上拍了一下，把弹头拿给他看。
　　“你可以穿个绳挂脖子上，逢人就能炫耀一下。”
　　“别，我再也不想看到它了。”张旭有气无力的推开了盘子，“死了，要死了，我要死了……救命啊啊……为什么不包扎伤口啊？好像在流血。”
　　尤瑟没好气的又在他头上敲了一下。
　　“已经治好了，笨蛋。”
　　“咦，真的！”
　　“给我洗澡去，”尤瑟又踢了他一下，“真是的，你真的是情报部的特工吗？”
　　“我只是个技术军官……”
　　张旭摇摇晃晃的走进了浴室，尤瑟则到厨房把手上的血迹洗干净，他找了块毛巾擦了擦手，然后回到了客厅。只见秦枫已经把沙发收拾干净，张楠正把啤酒放在茶几上，变成不死者的她已经不需要进食，但是却能喝酒。
　　“累死了，真是充实的一天。”
　　甩掉了大衣，尤瑟一屁股坐在沙发上，伸手拿起一罐啤酒。还没等她打开易拉罐，秦枫的视线就“盯”的望了过来，她只好把啤酒罐重新放下。
　　“魔导王哟，”多鲁兹开口了，“吾辈觉得是不是可以研究一下那个面具了？对它超有兴趣。”
　　“唉？差点忘了。”尤瑟急忙把大衣拉了过来，从口袋里翻出那个面具。在魔石灯的照耀下，小丑面具释放出淡淡的金属光泽。但是用手摸上去，尤瑟发现它的材质与其说是金属，更接近陶瓷。
　　“喂，”尤瑟敲了敲面具，“说话啊。”
　　但是面具毫无反应。
　　“多鲁兹殿下，”她问，“这家伙不会跑了吧？”
　　“放心好了，他的灵魂还在。”多鲁兹说，“吾辈觉得，这家伙只是单纯不想理咱们罢了，它在装死。”
　　啪的一声，漆黑的铁扇戳在了面具上，秦枫轻轻转动手腕，铁扇锋利的边缘剐蹭着面具的表面，发出刺耳的噪音。
　　“停，救命啊！”面具大喊，“现在没法连接备份服务器，你把面具弄坏了我就真的死了！住手，快住手，救命啊！”
　　尤瑟和张楠对视一眼，秦枫的手段效果拔群啊。
　　“喂，18号。”尤瑟拿起面具，“你到底是什么人？难道是面具人吗？”
　　“面具人是什么鬼啊！”面具大声抗议，“告诉你，本大爷可是大名鼎鼎的丑角剧团的成员，名列第十八位，所以获得了18这个编号。”
　　“丑角剧团是干什么的？”
　　沉默。
　　“秦枫小姐？”
　　砰的一声，铁扇戳在了面具中央，面具出现了一道微小的裂痕。
　　“等等等等！”面具大叫，“不是我不说，而是我没有办法说，凡是涉及到核心机密的情况，我即使想说，也没有办法发出声音。在我的灵魂被放入面具的时候，也同时加上了一些限制，透露组织的情报，是万万不可以的。”
　　“原来如此，那就没办法了。”
　　“你能理解真是太好了！”
　　“秦枫？”
　　“是的，尊主。”
　　铁扇又落了下来，裂痕开始扩大了。
　　“救命啊，我说的都是真的！”面具大喊，“来人啊，杀人啦！”
　　等它冷静下来，却看到尤瑟正若有所思的注视着自己，如果面具也有表情的话，现在绝对是一脸苦逼，可惜的是它没有这个功能。
　　“你刚才大叫‘杀人’，”尤瑟问，“说明你曾经是人类吧？”
　　“是的，”面具回答，“我曾经是人类，不过那已经是很久之前的事情了。”
　　“多久之前？”
　　“差不多一千年前。”
　　“一千年？这么说你是魔导王国时代的人吧？”尤瑟眼前一亮，“我见过好几个从一千年前活到现在的人，虽然手段不尽相同，但是变成面具的你还是第一个。”
　　“魔导王国时代？”面具说，“不不不，我是魔导王国崩溃后出生的，我出生的时候，虚空之海正在向南半球蔓延，我们呆在南极基地里，准备执行……”
　　说到这里，面具突然住口了。
　　“怎么了？”尤瑟问，“为什么不说了？”
　　“话题被限制了，”面具说，“一旦触碰到某些关键词就会变成这样，弄得我连说个话都说不流畅！”
　　“呵呵，有趣。”多鲁兹说，“喂，面具，回答吾辈一个问题，你生活的时代，还有龙族幸存吗？”
　　“龙族？”面具说，“有啊，我们的技术总监就是龙族，不过它可不是那种浑身鳞片的大蜥蜴，而是化身为人形，跟我们一起工作。”
　　“不对吧？”多鲁兹说，“吾辈死的时候是魔导王国发动的统一战争末期，那个时候魔导师们应该已经对龙族背后捅刀子了吧？”
　　“也许龙族并没有灭亡，”尤瑟说，“只是有你**掉了。”
　　“看来吾辈需要重新思考了。”多鲁兹说，“因为死亡的原因，吾辈的部分记忆可能丢失了，这种情况并不罕见。吾辈没有要问的了，魔导王，请您继续。”
　　“那好，换我了。”尤瑟清了清嗓子，“既然你曾为人类，那么你的身体去哪儿了？”
　　“目前在冬眠舱里沉睡。”
　　“冬眠舱在哪儿？”
　　“月球背面。”
　　“啊？月球背面？”尤瑟算了算距离，“那可是距离我们现在的位置38万公里啊？怎么做到的？”
　　面具又陷入了沉默。
　　“怎么又到关键地方卡壳了？”
　　“没有授权的内容我想说也说不出来啊！”面具抗议，“你当我想说到一半突然卡住吗？那种感觉就像被人在后脑打了一闷棍，痛不欲生！”
　　“好吧好吧，我的错。”尤瑟抬起一只手，“我们聊聊别的吧。你到底是男的还是女的？年龄多大？结婚了吗？”
　　“咱能尊重一下别人的隐私不？”
　　“至少请告诉我你是男的还是女的。”
　　“本大爷可是男人中的男人。”
　　“OK，”尤瑟拿起胶布，把面具的眼睛给贴上，“这样就可以了。”
　　“OK个鬼啊！”面具抗议，“我什么都看不到啦！”
　　“等下是女孩子们的入浴时间，禁止偷窥，”尤瑟理直气壮的说，“而且这里有三个美女，想要大饱眼福？没门。”
　　“该死，早知道就说自己是女的了。”
　　咔嚓一声，铁扇砸在了面具上，那道裂痕似乎又扩大了一点。
　　“天诛。”秦枫握着铁扇，身上轰轰轰的冒出黑色的妖气，面具发出咽吐沫的声音，彻底地保持沉默了。
　　既阻碍这时，浴室的门开了，穿着内裤的张旭一脸幸福的走了出来。
　　“总算活过来了～～啊哈～～”
　　啪的一声，一件大衣飞到了他的脸上。
　　“搞毛啊！”尤瑟没好气的说，“你是暴露狂吗？”
　　“真……真是非常抱歉！”张旭把大衣抱在怀里，向女人一样扭动着好身体，看着他扭扭捏捏的样子，尤瑟突然冒出了个点子。她打量了一下张旭，又看了看正在喝啤酒的张楠，两人的身高其实差不多，而张旭又是那种骨瘦如柴的类型，浑身上下看不到什么肌肉。最重要的是，张旭把半长不长的头发在脑后扎了个小马尾，现在解开之后，前额的头发刚好垂下来遮住眼睛。
　　“张楠，”她说，“借几件旧衣服来。”
　　“旧衣服？”张楠一愣，“遵命，长官。”
　　几分钟后，三套女装一字排开摆在了只穿一条内裤的张旭面前。尤瑟抱着双臂，露出坏坏的笑容。
　　“给我穿！”她命令，“你现在还有机会三选一，如果拒绝，那么连三选一的机会都没有了。”
　　“怎么会这样！”
　　“你没有拒绝的权力，少尉。”
　　“不是这个问题吧！”张旭抗议，“我是男的啊！”
　　“少尉，这是在保护你。”尤瑟换上了认真的表情，啪的一声抓住他的肩膀，黑着脸凑了过去，“现在你的敌人正在满世界找你，所以伪装是必要的，刚好张楠上尉跟你的身材差不多，而她又答应把衣服借给你，所以……你要用新的身份伪装自己。穿女装骗过敌人活下去，还是正大光明的走出去被枪打死了，你选一个吧。”
　　“我……明白了。”张旭露出决然的表情，“我穿。”
　　几分钟后，在张楠的帮助下，张旭穿上了一件枚红色的外套，下面搭配带格格图案的毛呢长裙，再加上一双小皮靴，搭配深绿色的围巾，看起来有模有样。接下来轮到秦枫出场了，她借来了张楠的化妆用品，开始给张旭化妆，尤瑟站在一旁静静地观看，眼睛逐渐亮了起来。这一化妆不要紧，原来的懦弱青年瞬间变身为一位羞答答的妹子。因为抗拒女装而产生的羞涩表情，现在看起来简直动人！
　　“完美！”尤瑟竖起了大拇指，“少尉，你很有穿女装的天赋！”
　　“呜呜，人家嫁不出去了……”
　　“等等，嫁不出去这个说法不对吧！”
　　“呜呜呜～～”
　　尤瑟望向旁边的张楠和秦枫，却看到两人都是一副强忍住笑的表情。特别是张楠，自从变成不死者之后，她还是第一次感到发自内心的喜悦。
　　“什么？女装少年？”桌上的面具开口了，“谁来把胶布揭掉！老子要看啊！”
　　秦枫面无表情的把它拿起来，用胶布封住它的嘴巴之后，丢进了垃圾桶。
　　
　　

   





第九章：刺客

　　风雪笼罩着午夜的总统府，身穿黑色西装的特工们站在风雪中，警惕的注视着周围，他们统一戴着相同款式的魔境，墨镜后面隐隐透出骇人的红光。在位于三楼的总统办公室是唯一还亮着灯的房间，秘书小姐和一位五十岁出头的医生站在办公桌旁边，大总统罗兰面朝下趴在桌子上，一脸死相。一位年龄约四十岁的政治局官员站在旁边，严肃的表情好像石化了一般。
　　就在这时，放在桌上的金字塔形装置启动了，飞舞的3D色块组成了一位戴着面具的男人，他身穿紧身款式的战斗服，面具上的六只眼睛非常独特。
　　“怎么回事？”他问，“18号到底在干什么！”
　　“零号，出大事儿了。”政治局官员说，“18号被人掳走了。”
　　“你说什么？”零号转向他，“报告状况，9号，不要漏掉任何一个细节。”
　　“遵命，长官。”被称为9号的政治局官员清了清嗓子，“昨晚8时45分，我们侦测到18号与‘黄金国’切断了连接，就赶快派人前来查看，21点03分，我们的人进入了总统府，但是一切正常。21点09分，进入办公室，发现罗兰已经死了。有人在没有触发安全警报的情况下穿过了严密的监视网，然后进入这个房间，用某种方法将18号和宿主强行分离，分离之后的18号随即被下线，目前无法与之建立联系。”
　　“到底是谁干的？”
　　“不清楚，长官。”9号说，“理论上，在宿主活着的时候将面具强行分离是做不到的，因为灵魂连接是非常紧密的，不可能随意切断。如果面具被摧毁，18号的灵魂应该会返回‘黄金国’，等待重新下载，但是他并没有回来，这说明面具的功能应该还是完好的。”
　　“联邦内部最近异动频繁，”零号说，“有些人已经察觉到了我们的存在，所以这件事情不排除是他们搞的鬼。该死的人类，你们居然敢对我的部下出手！对了，9号，对情报部的肃清行动进行的如何了？”
　　“包括李文军少将在内的主要负责人已经全部干掉，”9号说，“但是，干掉李文军的时候出了点岔子，有个情报部的少尉技术军官刚好来找他办事，他很可能拿走了那份‘名单’，我们的人追踪他到大街上，因为周围人太多只能作罢。”
　　“到处都不顺利呢，”零号叹了口气，“目前我们的主要战力集中在帝国，联邦这边相当空虚，不得不加倍小心。”他转向秘书和医生，被他注视着，两人不住的颤抖起来，“哼，就当废物利用吧。”
　　零号抬起戴着手套的左手，掌中展开了一个魔术式，时空的边界被打破，秘书和医生脚下立刻出现了一个召唤阵，两人转眼之间被召唤阵中溢出的黑暗所吞没。当黑暗最终平息的时候，一只头上长着角，背生双翼的恶魔出现在了召唤阵中央。
　　“找到那个技术军官，”零号吩咐，“杀了他，把名单给我带回来。”
　　恶魔低下头表示服从，化为黑色的光粒子隐去了身影。
　　寒冷的北风在窗外呼啸，震动着有些老旧的窗棂，发出呜呜的声音。虽然用透明胶布对缝隙进行了密封，但是仍有几缕冷风钻进房间，好在暖气烧的够热，所以房间内并不会觉得寒冷。秦枫和张楠睡在卧室的床上，虽然不死者不需要睡眠，但是也许是作为人类的习惯还没有消失，张楠正发出平稳的呼吸，陷入假寐。而张旭则被发配到了外面的沙发上，折腾了一天又挨了一枪，现在他陷入了深沉的睡眠。
　　尤瑟坐在书桌前，打开了张旭拼死带回的公文包，她把里面的东西都倒了出来，呼啦啦铺了一桌子。钥匙、钢笔、笔记本、电话号码薄、几张名片、还有一盒糖果和一副眼镜。除此之外还有一个装了三千多元现金的钱包，以及一把折叠伞。
　　这明明就是一个上班族的包嘛。
　　打开装着糖果的铁盒，尤瑟将一颗红色的水果硬糖塞进嘴里，嘎吱嘎吱的嚼了起来，她把糖果盒放在桌上，从抽屉里找来了裁纸刀，将公文包的内衬切开。果然，外面的东西都是伪装，一个小小的信封出现在了切开的内衬中。尤瑟拿起信封，借着魔石灯的光辉仔细阅读，却发现上面的名字相当不同寻常，几乎都是军方的人。
　　“联邦军这群家伙，打算搞大事吗？”
　　就在这时，她的脑海中响起警报，索敌结界出现了反应。尤瑟迅速把信封装进口袋，启动事先准备好的转移术式。眼前的景色在一片光芒之中发生了突变，寒风卷着雪片迎面而来，尤瑟蹲在公寓的楼顶上，呼吸在寒冷中凝结成白色的水蒸气。启动广域感知，她捕捉到了对手的魔力反应，这个反应……尤瑟心中一惊，是深渊世界的恶魔！
　　恶魔踩到了警铃，但是却浑然不觉。尤瑟激活了设置在公寓周围的魔导陷阱，当猎物踏入作用范围的时候，她冷笑着打了个响指。寒冰的利刃瞬间刺向那个鬼鬼祟祟的影子，黑暗中闪过一道寒光，冰刃被粉碎了。但这还没有结束，被冰刃逼退的黑影落入了第二个陷阱，深紫色的锁链从雪下射出，立刻将它五花大绑。
　　“结束了，”尤瑟启动了第三个陷阱，“变成冰雕吧。”
　　不断挣扎的猎物脚下出现了一个大型术式阵，术式阵中央的温度陡然下降，在数秒钟内突破了零下两百度，被捕获的黑影全身结满了冰霜，变成了一尊冰雕。尤瑟飞身从屋顶上跳下，走向变成冰雕的猎物，她在掌中构成魔术式，向它发射了一枚冰球。冰雕在冲击下化为碎片，但是却并没有击中的手感。
　　咔嚓一声，时空裂隙展开，尤瑟手疾眼快从裂隙中抽出了大马士革钢剑，用它挡住了身后刺来的短剑。身材娇小的黑色影子发动了闪电般的快攻，尤瑟不敢怠慢，挥舞长剑将其一一化解。对手很快，而且很强，确信了这一点，尤瑟反而露出了狰狞的笑容，寒风吹落了她头上的帽子，尖尖的狼耳在风雪中高傲的竖立着，因为兴奋而轻轻抖动，金色的眼睛在黑暗中闪闪发光，注视着眼前的猎物。下一秒，她俯下身姿突然加速，在铺满积雪的小巷中奔跑起来，手中的长剑撞在了对手的短剑上，但是，这还没有结束，借助狼灵附身带来了力量强化，尤瑟把对手给轰飞了出去，撞进了小巷尽头的垃圾箱。
　　“展开！”她抬起左手，启动魔术式，“寒冰长枪！”
　　发光的术式阵在她身旁生成，六把寒冰长枪转眼之间构筑完毕，尤瑟毫不客气的用魔术式对四分五裂的垃圾箱进行了火力覆盖，确保对手被彻底消灭。
　　然而，黑色的利刃却无声无息的顶在了她的脖子上。
　　“从影子里吗？”
　　“诚如您所言，我的陛下。”
　　黑色的影子移开了利刃，后退了三步，在尤瑟面前恭敬地单膝跪倒，凭借狼灵的夜视能力，尤瑟这才看清楚对手的样子，跟她交战的居然是个与自己年龄相仿的十二岁小女孩。她有着漆黑的头发和银灰色的双瞳，身穿便于行动的紧身护甲，外面罩着一件深灰色的防寒斗篷，即使如此，这套行头在这寒冷的夜晚也太单薄了。
　　“你是我的敌人吗？”
　　“不，陛下，”少女恭敬的说，“我不是您的敌人。”
　　“既然不是敌人，那还真是抱歉了。”尤瑟挠了挠头，“下次来的时候记得走正门，我会想客人一样欢迎你，而不是像这样把你置于死地。”
　　“谨记在心。”少女低下头去。
　　“对了，”尤瑟问，“你叫什么名字？”
　　“梅迪亚。”
　　“梅迪亚，你是恶魔吗？”
　　“不，我是契约者。”梅迪亚回答，“只不过不像陛下您那样处于支配地位，而是被支配的那一方。”
　　“怪不得你身上有深渊恶魔的气息，”尤瑟松了口气，“等等……这个魔力反应，你的契约主难道是，达克塞斯？”
　　“陛下真是明察秋毫。”梅迪亚露出了笑容，“今天深夜前来，只是为了向您请安，我的主人命令我前来支援您，以防不测。”
　　“达克塞斯现在在什么位置？”
　　“已经按照您的命令，前去支援基里尔先生。”
　　“很好，啊……对了。”尤瑟脱下大衣，给梅迪亚披上，“那件外套太薄了，我把大衣给你吧，女孩子是很纤细的，冻坏了怎么办？”
　　“是。”梅迪亚低下头来，“那么，属下告退。”
　　说完，她沉入了自己的影子，消失不见。尤瑟稍微松了口气，用手指触碰自己的脖子，冰冷的触觉依然停留在那里，刚才真的十分危险。就在这时，又有什么东西进入了警戒范围，尤瑟没好气的纵身一跃，跳上了公寓的楼顶。
　　只见一只头上长角，背生双翼的恶魔正在天台上寻找着什么。
　　“今晚的客人怎么都跟深渊世界有联系啊？”尤瑟没好气的构筑魔术式，“你们这群恶魔打算在联邦首都开Party吗？”
　　恶魔转向尤瑟，发出警戒的低吼，并亮出了利爪。但还没等它反应过来，六把圣光长枪就刺穿了它的身体，遭到毁灭性打击的恶魔已经无法在物质世界维持形态，随即被强行遣返深渊世界，消失的无影无踪。
　　“杂鱼。”
　　消灭了恶魔，尤瑟启动转移术式，回到了房间里。
　　联邦议会大厦隐没在风雪之中，身穿军大衣的联邦士兵保卫着这座宏伟的建筑，六个巨大的探照灯照亮了穹顶之上的联邦国徽，飞舞的雪片在探照灯的光束中留下斑驳的影子，落在玻璃灯罩上的雪花很快就会因为热度而消失不见。
　　梅迪亚站在国徽的台座上，身上披着暖和的毛呢大衣，长袖在风中飞舞。就在这时，一团黑暗出现在探照灯的阴影中，化为一个模糊的人影。
　　“主人。”梅迪亚向它鞠躬行礼。
　　“情况如何，梅迪亚，”达克塞斯的声音从黑影中传来，“我们家大小姐对你还满意吗？如果她不满意的话，那么你对我就没有价值了。”
　　“启禀主人，”梅迪亚握紧了肩上的大衣，“第一次见面就得到了赏赐，我想她应该接受我了。”
　　“很好，”影子拍着手，“非常好。”
　　“对了，主人。”梅迪亚说，“陛下问起您的去向，我回答她，您按照她的命令去支援基里尔先生了。”
　　“看起来你的脑子很灵活嘛。”影子笑着，“不过请放心，我是不会背叛大小姐的，只不过还有些事情没有忙完，我会在基里尔大人最需要我的时候粉墨登场。”
　　“您所言极是，主人。”
　　“好了，继续执行你的任务吧。”影子展开双臂，“为了创造配得上我家大小姐的舞台，让这个世界变得更加有趣吧，哈哈哈哈哈！”
　　在那充满恶意的笑声中，影子烟消云散，它只是达克塞斯一个微不足道的分身，真正的他还在星球的另一边。但是，保持着谦恭姿态的梅迪亚却却突然咬紧了牙关，稚气的面容因为愤怒而扭曲着。
　　
　　

   





第十章：不速之客

　　唧唧！
　　客厅传来了敲门的声音，尤瑟停下洗漱的动作，拿着热毛巾走向门口，她先挂上了门上的链子锁，然后把门打开了一道缝。只见两名身穿绿色制服，蓝色裤子的官员站在门口，他们戴着样式相同的大沿帽，给人的印象与其说是军人更像是警察。在尤瑟的印象中，联邦似乎没有这样的制服，也许在她离开的六年里，成立了新部门也说不定。两位来客一高一矮，矮子的脸上保持着做作的笑容，而高个子则面无表情。
　　“你好，小妹妹。”矮子说，“我叫马戈，这位是我的同事勃洛欣，我们是政治局的调查员，绝对不是什么可疑人物。外面真冷啊，能让我们进去吗？”
　　“政治局啊，”尤瑟故作迷糊，“没听说过的部门。”
　　“其实大部分联邦公民都没有听说过我们，”马戈说，“政治局成立于五年前，专门肃清联邦内部的叛徒，许多叛徒被我们捉到了才知道政治局的存在。我们两人都是政府官员，要看我们的证件吗？”
　　时间拖延已经足够了，尤瑟向秦枫打了个手势，秦枫点了点头。几秒种后，魔力反应从厨房传来，看来已经准备妥当了。
　　“请进，先生们。”尤瑟去掉了链子锁，“要喝点什么吗？”
　　“不，谢谢。”马戈保持着笑容，冲勃洛欣使了个眼色，他立刻走向厨房方向，因为那里有消防梯可以逃走。
　　尤瑟把马戈领到了客厅，为他倒了一杯热水，马戈在沙发上坐了下来，望向厨房方向。进入厨房的勃洛欣用锐利的目光四下观察，发现通向消防梯的窗户上积满了雪，没有打开的过的迹象，一位玉京血统的美丽女性围着围裙，正在准备早餐。除了她之外，厨房里没有其他人，没有发出任何声音，勃洛欣走出了厨房，向坐在沙发上的马戈轻轻摇了摇头。
　　“张楠上尉在家吗？”马戈望向尤瑟。
　　“抱歉先生，”尤瑟说，“我不认识她，我们几天前才刚刚搬来，听说这间公寓的上一位住客已经搬走了。”
　　“原来如此，”马戈戴上了帽子，“抱歉，我们可能找错门了，多有打扰。”
　　说完，他向勃洛欣点了点头，两人一起离开了公寓。尤瑟竖起耳朵，听着走廊上的脚步声逐渐远去，然后松了口气。
　　“终于走了，”她说，“可以出来了。”
　　光学伪装术式被解除，张楠和张旭两人出现在了厨房的角落里，一张咒符飘落在地，在苍蓝的火焰中化为灰烬。
　　“刚才吓死我了！”张旭全身发抖，“那个男的，绝对是个刽子手，他看过来的时候，我差点就尿出来了！”
　　“你到底有多胆小啊？”尤瑟叹息，“你真的是情报部的特工吗？”
　　“我只是个技术军官啊！”
　　“长官，”张楠开口了，“那天晚上在咖啡馆见到卡鲁德上校的时候，他告诉我教导团正在被政治局调查，我觉得他们不会这样放弃。”
　　“政治局这帮人，看起来准备搞事啊。”尤瑟故作思考，“既然他们能找上门来，说明这里已经暴露了。你的事情，找房东太太一问就知道我刚才在说谎。事不宜迟，我们最好撤离这里，放弃这个据点吧。”
　　“遵命，长官，”张楠说，“我这就收拾东西。”
　　“秦枫，”尤瑟吩咐，“帮张旭准备一下。”
　　“准备什么？”张旭问。
　　“女装啊，”尤瑟面露微笑，“如果你这个样子出门，被昨天追杀你的人看到了该怎么办？所以还是需要伪装一下。”
　　“好吧……”张旭彻底放弃了。
　　二十分钟之内，一行四人完成了出发准备，跟门岗房的房东太太打了个招呼，一行人走上了寒风凛冽的街道。
　　降雪已经停止，但是天空依然阴沉，街道上的积雪已经被清扫干净，但是行人却非常稀少。在这寒冷的天气里，出门本身就是一个不好的选择，除非绝对必要，否则人们还是选择待在有暖气的家里躲避严寒。穿上女装的张旭用刘海遮住眼睛，围着厚厚的围巾，看起来就像是哪里的大学生一样，因为她的身材本就十分消瘦，穿上厚厚的大衣之后，完全没有任何违和感，简直是完美的变装，这让尤瑟十分满意。不经意间，她停下脚步，注视着远处的高楼大厦，自己已经差不多有十年没有来首都了，最后一次来还是接任113联队联队长的时候，在首都军事学校进行培训。
　　十年的时间恍若云烟，望向自己纤细的手，尤瑟轻轻地握起了拳头，如果她现在的样子被十年前的自己，一定会当场吓傻吧？
　　铜铃发出悦耳的声音，一辆有轨电车缓缓在站台前停下，这台金属制造的公共交通工具已经有些年头了，车身上的油漆早就开始剥落，在靠近地面的地上生出斑驳的锈迹，车辆两侧黄铜装饰的扶手磨的发亮，但一些平时碰不到的零件上却长满了绿色的铜锈。驾驶有轨电车的是一位头戴黑色八角帽的老乘务员，他向上车的四位女性（里面头一个女装男）露出微笑，然后转动电门，启动了电车。
　　有轨电车沿着轨道行驶，上方的受电弓从架设在道路上方的电线获取电力，由于有魔导王国时期的太阳能卫星发电系统仍在给各个浮岛供电，所以这类电动交通工具十分常见。然而，在古代技术大量流失的今天，人们已经搞不清楚电能是从何而来的了，这个时代的人早已忘记了先民时代的辉煌，浑浑噩噩的抱着祖辈的遗产，得过且过。
　　在靠近“炮台山”的车站下车，一行四人向被摧毁的码头区走去，位于高地上的要塞炮上积满了雪，指向虚空之海的大炮看起来非常壮观。不过在之前的战斗中，炮管已经被驾驶魔动甲胄的帝国军的工兵炸穿，无法继续使用了。即使如此，从这个角度看过去，炮台上的大炮依然非常壮观。
　　由于第七舰队在炮击中大量使用燃烧弹，所以码头几乎被烧成一片白地，在仓库区一角，几座破败的旧仓库躲过了大火，幸存下来。尤瑟和张楠用力推开了结满冰霜的大门，进入了垮塌了一半的仓库。屋顶的残骸散落在仓库内，上面积满了雪，而后半部分屋顶却保持完好，在深处的杂物堆后面，一台蓝色涂装的魔动甲胄静静地停在那里。
　　“魔动甲胄？”张楠望着那台机体，“夜枭指挥型？”
　　“这家伙可是我的宝贝，”尤瑟抚摸着冰冷的装甲，“我和秦枫就是坐着它趁着夜色悄悄偷渡到首都的，联邦军的夜间巡逻形同虚设，只要稍微用点手段，就能混进来。”
　　张楠再次望向那台夜枭指挥型，肩膀上401的编号让她想起了什么。
　　“总之，今天先想办法在这里露营吧。”尤瑟爬到魔动甲胄上，把一大包东西卸了下来，因为只携带了最低限度的弹药，所以原本空着的弹夹包现在装了不少乱七八糟的东西。首先把帐篷准备好，然后就是野营工具，因为有仓库的墙壁挡风，所以不太担心帐篷被风吹垮。一切准备就绪之后，时间也差不多到中午了。
　　“不知道基里尔先生那边顺利吗？”尤瑟坐在仓库外的废墟中，望向虚空之海。
　　同一时刻，帝都附近空域。
　　探险者号在呼啸的北风中航行，天气状况不容乐观，阴沉的天空恐怕很快就会下雪，特里斯坦掌握着舵轮，小心翼翼的控制着航向，因为现在风力超过八级，所以探险者号无法直线航行，只能走Z字形航线迂回着前进。基里尔站在舰桥前，用望远镜观察航线，距离帝都还有一段距离，但是基里尔却发现了异常。
　　完全没有巡逻舰出现，即使近卫舰队已经被歼灭，海关的小型巡逻舰也应该展开例行巡逻，但是它们却并未出现了。
　　“究竟出了什么事儿了？”放下望远镜，他陷入了沉思。
　　天气状况很差，一层薄雾模糊了远处的景象，现在探险者号已经接近到帝都35海里内，在晴朗的天气，已经可以远远看到浮岛的轮廓了吧？
　　“基里尔先生，”大副喊道，“10点钟方向，距离8000米！”
　　基里尔再次举起望远镜，只见左前方约8000米的位置，一艘小型浮空船正在遭到攻击，因为天气的原因，双方险些擦肩而过。灰色的雾气中闪动着魔能的光辉，紧接着橘红色的火焰腾空而起，小型浮空船的尾部被击中，推进器的叶片在火焰中疯狂的旋转，最后卡在了船身上。烟火之中，皇室旗和近卫骑士团的旗帜在桅杆上飘荡。
　　“命令，”基里尔放下望远镜，“让夜梅起飞应战，老夫也驾驶铁骑出战，敌方很可能装备了魔能兵器，务必小心应对。”
　　“遵命。”
　　片刻之后，一身女打扮的夜梅从舰桥旁高速掠过，展开飞行术式飞向远方的浮空船，一架绿色涂装的铁骑紧随其后，与此同时，探险者号的前甲板开启，隐藏式炮座升了起来，几名奴隶戴着头盔，将炮座上的魔弹射手转向敌方可能来袭的方向。
　　两架灭霸正在扫射小型浮空船，20mm炮弹从它们并拢的手指中射出，密集的砸在装饰豪华的甲板和船体上，这艘漂亮的船转眼之间被打的千疮百孔。身穿近卫军制服的士兵试图举枪射击，但是他们手中的步枪在魔动甲胄面前如同玩具，根本毫无作用。很快，甲板上死尸累累，鲜血四溅。
　　“最后一次警告，”灭霸打开了外部扩音器，“不要再做无谓的挣扎了，赶快投降吧！赫辛伯爵，女皇陛下在等您回去。”
　　“我绝对不会像你们屈服！”额头流血的男人出现在舰桥出口，他手持一把左轮手枪，向浮在空中的魔动甲胄射击，9mm子弹撞击着它们涂有灰色切割迷彩的装甲，擦出一道火花后被弹飞。
　　“没有办法了，”灭霸驾驶员说，“38号，抓住他。”
　　它的僚机靠近了舰桥，向受伤的男人伸出机械手，想把他抓住。就在这时，一道闪耀的魔能光束冷不丁的击穿了灭霸长机，它的灵子炉被击中，瞬间发生大爆炸。僚机立刻脱离，它转身面向魔能光束射来的方向，激活了抗魔力场。第二道魔能光束被被抗魔力场瓦解，化为纷飞的流萤，但是紧随而至的寒冰长枪却刺穿了灭霸的右肩，将肩部关节和整条机械臂一起扯了下来。
　　“该死，是魔导师！”
　　失去右臂的灭霸当机立断发射了烟幕弹，一大片灰色的烟幕区域在空中绽开，它迅速转向帝都方向，以最高速度脱离战场。
　　基里尔驾驶铁骑靠近了那艘伤痕累累，什么时候沉没都不奇怪的小型浮空船，铁骑伸出机械臂抓住了舰桥的栏杆，稳住了摇晃的船身。当看到那个浑身是血、握着已经没有子弹的左轮手枪的男人的时候，基里尔大吃一惊。
　　“安德森·赫辛？怎么会是你！”
　　
　　

   





第十一章：安德森·赫辛

　　将所有幸存者转移到了船上，探险者号离开了那艘严重受损的小型浮空船，临走之际特里斯坦用绳子固定了船舵，并启动了最后一个还算完整的推进器，这样的话，这艘船就会向西缓慢航行，至少能够在一定程度上充当诱饵。然后探险者号转向东北方向航行，准备前往浮岛洛卡丽兰。
　　船上的幸存者只有两人，他们穿着近卫军的制服，漂亮的制服上满是血污，其中一人伤势严重。基里尔吩咐把重伤员搬进船舱，然后走向那位伤的比较轻的幸存者。他是个年近四十岁的男人，正值壮年，方正的国字脸加上修剪整齐的胡须，给人留下温文尔雅的印象，但是在那身破破烂烂的华丽制服下面却隐藏着壮实的肌肉，虽然身居高位，但是这个男人并没有怠于锻炼自身。
　　不过现在，他的额头上受了伤，粘稠的血液粘住了左眼。
　　“安德森·赫辛伯爵，”基里尔问，“你还认得我吗？”
　　安德森·赫辛木讷抬起头来，当他看到基里尔的脸的时候，突然露出惊慌失措的表情，手脚并用向后退去，后脑咚的一声撞在了舰桥楼梯上。站在旁边的蘭发出一声嘲笑，而大副则裂开嘴，露出一口白色的牙齿。
　　“你……不对，您不是已经死了吗？”
　　“很好，看来你的头脑还算清醒，”基里尔轻声吩咐，“蘭，把他拎起来，放到船舷外面，老夫说松手的时候你就可以松手了。”
　　“乐意效劳。”蘭伸出线条优美的手臂，轻轻松松把赫辛给拎了起来，好像这个身高180公分的强壮男人根本就没有重量一样，她把他放到了船舷外，左手叉着腰，右手拎着人，一副兴高采烈的样子。
　　“可以放手了吗？”
　　“现在还不行，老夫说行才行。”
　　“好吧……”
　　被悬挂在船舷外的赫辛冷汗直流，他望着脚下的虚空之海，身体开始不住的颤抖起来，当他望向基里尔的时候，立刻露出了畏惧而又懦弱的眼神。
　　“赫辛伯爵，你不是跟伊丽莎白那个**拍拖了吗？”基里尔问，“怎么搞的，你们玩崩了吗？还是说，那个**另寻新欢了？”
　　“小人对帝国忠心可鉴！”赫辛急切的说，“陛……”
　　“蘭，”基里尔打断了他，“摇晃赫辛伯爵一下。”
　　“好滴～～”
　　蘭笑嘻嘻的摇了摇赫辛，在虚空之海上方晃来晃去去，差点把他吓尿了。
　　“老夫现在叫里基尔，”基里尔说，“一介平民而已，你记好了，不要再随便冒出奇怪的称呼出来。”
　　“基里尔？”赫辛陷入了一瞬间的迷茫，“是，是，小人记下了。”
　　“很好，我们继续吧。”基里尔抱着双臂，露出笑容，“帝都到底什么情况？为什么你们会有灭霸？老夫可不记得帝国生产过这种魔动甲胄。”
　　“那根本不是近卫骑士团的机体，”赫辛说，“基里尔大人，您听我说，帝都现在被一群身份不明的人占领了！伊丽莎白不过是他们手里的傀儡，有个戴着小丑面具的人哄骗她，让她当女皇，我劝过她，但是她根本不听，所以……”
　　“所以你就放弃职责逃走了？”
　　“是……是的……”
　　“亲爱的赫辛伯爵，您还记得帝国是怎么处置逃兵的吗？”
　　“噫噫！”赫辛发出丢脸的声音，立刻尿崩了，“请您原谅！求求您了！求求您了！”
　　“算了，把他弄回来。”基里尔对蘭说，“看来这小子没说假话。”
　　“唉……”蘭一脸失望的一甩手臂，把赫辛丢在了甲板上，基里尔走过去，抓着他的领子，一把把他拎了起来。
　　“换条裤子，然后到老夫房间来，”他说，“还有很多事儿要问你。”
　　安德森·赫辛用力点了点头，他发现自己别无选择。
　　入夜之后，天色迅速暗了下来，风力逐渐减弱，探险者号打开夜航灯，在夜色深沉的虚空之海上高速航行，船体腹部的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在虚空之海上留下一道发光的航迹。为了去年的极北探险行动，探险者号在飓风堡海军船厂接受了改装，安装了行之有效的暖气系统，这套系统现在正在发挥着功效，虽然外面寒风凛冽，温度低于零下二十度，但是船舱内却十分温暖。
　　基里尔的房间位于靠近船艏的位置，这个房间是船员住舱中最大的，仅仅比船长室小一点点，一杯热茶放在桌上，上茶完毕的夜梅轻轻鞠躬，然后退出了房间。随着金属舱门轻轻关闭，房间内只剩下三个人。安德森·赫辛看了一看基里尔，又看了一眼背靠在舱门边的独眼海盗，轻轻地咽了口吐沫。
　　“放心吧，”基里尔说，“我们的位置现在距离帝都将近200海里，已经超出了魔动甲胄的作战半径，追兵不会来了。”
　　“这，这样啊……”赫辛端起茶，喝了一口，他的手在抖。
　　他的恐惧来源很大一部分在基里尔身上，但是现在堵着门的那位独眼海盗更让他压力山大，那张戴着黑色眼罩的脸他再熟悉不过了，近卫骑士团指挥部悬挂有历代近卫骑士团团长的肖像，末代特里斯坦公爵跟这个男人简直一模一样。然而，众所周知，特里斯坦家族因为一百多年前的一场政治事件而灭亡了，没有后人。
　　“基里尔先生，”特里斯坦伸手按住赫辛的肩膀，“这个脓包就是现在的近卫骑士团团长？”
　　“没错，”基里尔点了点头，“这位就是安德森·赫辛伯爵。”
　　“安德森·赫辛？嗯。”特里斯坦摇了摇脑袋，“从名字上来看，还不是世袭贵族啊，只是拥有一代头衔和身份的名誉贵族吗？小子，你得多加油啊，想办法让贵族院给你的名字中间加个‘冯’字进去。”
　　赫辛被他大力摇晃着，一脸苦闷。在帝国的贵族制度中，平民有机会成为名誉贵族，不过这个身份只有一代，而且不能世袭。除非特殊情况，否则名誉贵族很少能够成为真正的贵族，不过这并不影响其他贵族家系将其招纳进去，作为入赘的男性或者嫁入的女性。
　　“赫辛伯爵，”基里尔说，“老夫现在需要了解帝都的具体情况，请您尽可能完整的把事情的经过讲一下。”
　　“是的……”安德森·赫辛放弃似的低下了头，“事情要从去年说起，当时我记得是十月上旬，具体哪一天实在记不起来了。当时伊丽莎白还很安分的待在无忧宫，帝国行政院暂时管理着帝都，平稳的进行重建工作。我指挥近卫骑士团和近卫军残部主要负责维持治安，您知道，当时帝都被从天而降的威光切成了两半，有很多人流离失所，这些难民虽然得到了菲丽希雅为首的几位帝国政要的援助，当时后续的工作却要由我们来做。说实话，嗯……帝都非军事化的提议确实把帝国停在了内战边缘，这真是个聪明的方案。但是，一切都随着那个人的出现而乱了套。”
　　“‘那个人’？”基里尔稍微扬起了眉毛。
　　“没错，就是那家伙。”赫辛的眼中闪烁着愤恨，“我第一次见到他是在无忧宫的夜会上，当时我注意到一个身穿黑衣的小丑出现在伊丽莎白身边，还以为是她的新弄臣，毕竟原来那个侏儒在帝都崩溃事件中被菲丽希雅枪决了。但是没过多久，我就发现了个严重的问题，伊丽莎白开始疏远我，天天跟那个小丑混在一起。当时我本以为他们之间存在新的肉体关系，她已经不再需要我了。甩掉了伊丽莎白我顿时如释重负，全身心的投入到了自己的工作中，兢兢业业的用手中有限的兵力维持帝都的治安。可是没想到，在十月快要结束的时候，伊丽莎白突然来找我，说她想政变称帝。”他露出的自嘲的笑容，“当时她喝醉了，我以为她又是酒后胡言乱语，但是没想到，几天后她将一份政变计划交给了我。看着那份事无巨细的计划书，我十分确信，这绝对不是伊丽莎白能够独自制定的复杂行动方案，而她决心已定。基里尔大人，您知道，我是个男人，确实曾经深深地爱着伊丽莎白，并不仅仅因为她是皇女。但是这一次，我确实犯下了错误，仅仅因为虚幻的爱而参加了政变行动，这是我一生的错误。”
　　“接着讲。”基里尔面无表情的点了点头。
　　“事实上，政变进行得很顺利。”赫辛说，“我和我的部队按照作战计划迅速控制了所有要点，因为整个帝都90%的武装力量全在我的指挥之下，可以说除了宪兵司令部那边稍微遇到点抵抗，其他地方兵不血刃的完成了所有目标。大量帝国行政院的官员被逮捕，帝国军总司令部也随着宪兵队抵抗的瓦解而被武力压制，就在我觉得一切都要结束的时候，噩梦才刚刚开始。”他用手抓着自己的头发，低下头去，“那艘灰色的战舰突然出现在了帝都上空，并对帝都进行了无差别的轰炸，除了皇宫及其周边地区，整个帝都基本上都被烧成了一片白地。我率领近卫骑士团和近卫军试图抵抗，但是伊丽莎白却不让我这么做。她身边的小丑告诉我，那场屠杀是计划之内的。几十万人在数小时的轰炸中丧命，伤者更是不计其数，近卫军和近卫骑士团守卫着皇宫，冷眼旁观帝都被有计划的完全摧毁。太可怕了，就像噩梦一样，整个帝都都在燃烧，我试图发出求救信号召唤附近的第五舰队，但是斯坦尼斯并没有回应我的求援请求，一些前来侦查帝都的铁骑被击落，所有通讯全被封锁，帝都可以说完全与世界隔离了。然后，伊丽莎白如愿以偿的成为了女皇，坐在了她梦寐以求的黄金王座上，但是，她却并不能像您一样驱动整个帝都，对此，她身边的那个小丑很失望。”
　　“也就是说，黄金王座目前还没有落入敌人手里？”
　　“是的，大人。”赫辛说，“虽然伊丽莎白具有‘血脉’，但是她并未被‘授权’，黄金王座并没有接纳她，她只是坐在上面，什么也做不到。”
　　“原来如此，”特里斯坦走了过来，“看来我们老大的技术你们这个时代根本理解不了，哈哈哈哈哈，白痴！”
　　被他不明所以的讽刺了一通，赫辛的头低的更低了。
　　“赫辛伯爵，”基里尔说，“你为什么要逃离帝都呢？”
　　“因为害怕……”安德森·赫辛低下了头，“每天都被那些戴着小丑面具的人监视，我的精神都快崩溃了，只有伊丽莎白乐在其中，做着她的春秋大梦。我已经受够了，再这样下去，我们所有人都会死！所以，我决定逃走，逃得越远越好。但是没想到，刚刚离开帝都就受到追击，然后在关键时刻又被您救下，真是太感谢了。”
　　“胆小鬼，”基里尔叹了口气，“赫辛伯爵，你曾经的也勇气都到哪儿去了？”
　　“非常对不起……”
　　“唉……”发出沉重的叹息，基里尔点上一根烟，使劲吸了一口，蓝色的烟雾在船舱内弥漫开来，散发着烟草燃烧的气息。
　　“我们需要帮手，”他转向特里斯坦，“请向‘那位大人’提出交涉。”
　　特里斯坦心领神会的点了点头，转身消失在门外的黑暗中。
　　
　　

   





第十二章：混乱的先兆

　　蓝色的花、破碎的相框、红色的海、黑色的石头、一望无际的荒漠……
　　杂乱无章的画面在柯赛特的脑海中一闪而过，她并不能很好的解析这些记忆和意识的碎片，甚至无法分清楚究竟哪些是真是记忆，那些是幻觉。深深地吸了一口气，她收拢自己的意识，切断了精神感应。慢慢的睁开了眼睛，柯赛特注视着眼前的冰柱，一个头戴面具的女性被封印在里面，据说这个冰柱并非真正的冰，而是深渊恶魔的构筑的特殊牢笼，尤瑟又在上面加上了减缓时间流动速度的魔术式，将这个小丑囚禁在时间和物理的双重牢笼中。
　　探险者号正在高速航行，圆形的舷窗外传来推进器发出的嗡嗡声，船身在风中有些摇晃，但是并不严重。
　　用手轻轻触摸流动着白色寒气的冰面，柯赛特扬起眼睛注视着小丑，若有所思。她看了看表，时间已经超过一个小时了，今天的“作业”已经顺利完成。尤瑟在临走之际给她布置的每日功课之一就是与冰柱中的小丑建立精神连接。而且是在不摘掉戒指的情况下，进行更深层次的操控制。对柯赛特来说，这是非常安全的练习精神感应能力操作的方式，总有一天，当她足够熟练而且足够强大的时候，将不再需要这枚戒指。
　　平稳的呼吸声从身后传来，柯赛特转过脸去，只见一位浅葱色头发的年轻女性正靠在椅子上打瞌睡，一本儿童画册放在她的膝盖上，刚好翻到紫罗兰花的那一页。菲奥娜·α，这个女人曾经是尤瑟的敌人，但是现在却也成了探险者号的成员。柯赛特碰了碰她的脸，唤醒睡眠中的菲奥娜，菲奥娜从沉睡中醒来，伸了个懒腰，然后亲昵的挽住了柯赛特的手臂。在翼神宫，柯赛特亲眼目睹那场不可思议的战斗，戴着白假面的性感女仆只用了两拳就把身披银色动力盔甲的菲奥娜打翻在地，她从未想过人类可以那样被打飞出去，或者脚朝天被打进地面。但是，那位女仆姐姐不但做到了，而且还做得理所当然。
　　“柯赛特妹妹！”
　　舱门砰的一声打开了，戴着白色假面的蘭走了进来，她穿着暴露度极高的女仆装，紫色的长发下露出两根黑曜石般的角。
　　“午餐时间到了，基里尔先生吩咐我来叫您。”
　　看到蘭，菲奥娜立刻一脸畏惧的躲在了柯赛特身后，身体微微颤抖。虽然因为脑部损伤几乎失去了全部记忆，智力水平也退化到了幼儿，但是她依然记得眼前这位漂亮性感的女仆姐姐给她留下的恐惧。
　　“哟，菲奥娜也在啊，”蘭一脸笑容的凑了过来，“怎么啦，今天不粘夜梅，改粘着柯赛特啦？”
　　菲奥娜虽然一脸抗拒，但是还是乖乖的让她摸头。
　　“走了，吃饭吧。”蘭站直了身体，“今天厨房准备了特制炖菜，加入了很多肉和香料，味道绝对有保证，去晚了就没有啦！”
　　柯赛特点了点头，拉着菲奥娜的手，跟蘭一起向位于舰桥下面的餐厅走去。
　　同一时刻，在港口废墟中，尤瑟正在准备自己的晚餐。
　　在倒塌了一半的仓库角落里，篝火噼啪燃烧着，从附近搜集来的木头大部分都比较潮湿，燃烧的时候冒出很多烟。一个铁锅挂在篝火上，橘红色的火焰舔抵着锅底，平静的水面冒着热气，但是却不见沸腾。
　　“我受够啦！”尤瑟把烧火棍丢向角落，“我们去街上买着吃吧！”
　　旁边的张楠和穿着女装的张旭一起望向她，两人默契的点了点头，而刚刚捡柴火回来的秦枫，却露出了有些失望的表情。
　　一行四人离开了藏身的码头区，来到了街道上。首都的街道上飘着细雪，行人比前几天稍微增加了一些，但是依然显得十分冷清。
　　门上的铜铃发出悦耳的声音，艾坦条件反射式的抬起头来。
　　“欢迎光临……咦？”
　　“今天是四位，”尤瑟伸出四根手指，“能帮忙找个位置吗？”
　　“请随我来。”
　　将客人带到了靠近窗边的位置上，艾坦手脚麻利的拿来了菜单，她偷眼观瞧那位银发金眼的美少女，在这个完全由女性（？）组成的团体中，她似乎处于领导地位。不过，艾坦看了一眼新增加的那位女性，只见她穿着一件枚红色的大衣，长长的刘海盖住了眼睛，给人一种神秘的印象。
　　看着长长的菜单，艾坦确信今天客人们打算大吃一顿，最近因为战争的缘故，店里的客人很少，能够多接几个大单，有助于提升近期营业额。老店长詹姆斯·怀特一脸笑容的煮着咖啡，艾坦将菜单夹在硬夹本上，开始准备食物。咖啡店“怀特之家”的生意随着詹姆斯的康复开始起色，不少老客户再次光临，前来品尝浓郁的手工咖啡。
　　三代店长吉尔·怀特依然在楼上睡觉，不过最近他经常夜里很晚才回来，艾坦弄不清楚他究竟做什么去了。但是她已经算好了他起床的时间，提前准备好了三明治和早餐。跟之前工作的旅馆相比，这间咖啡店的工作令人愉快，艾坦希望这样的日子能够永远持续下去，希望羽翼之神能够实现自己这个小小的心愿。
　　细雪飘落在阴暗的小巷中，在地面上洒下一片银白，一个男人趴在地上，绿色的制服和蓝色的军裤显得十分醒目，他的背上插着一把短剑，殷红的鲜血正在白色的雪地中慢慢扩大，一位少女走过来拔起了他背上的剑，顺便将上面的血迹在他的制服上蹭干净。她面无表情的转过身去，注视着最后的幸存者，那个矮胖的男人握着左轮手枪，在垃圾桶旁边缩成一团。在他的眼中，眼前这位黑发银眼的少女犹如洪水猛兽，他的部下们横七竖八的倒在少女身后的雪地中，已经化为冰冷的尸体。
　　“请……请放过我！”
　　“那些被你杀害的人也这么说过吧？”少女用没有任何感情的冰冷声音说，“一大串亡灵跟在你身后，哀嚎啊，哀嚎啊，哀嚎啊！真是的，你这家伙完全听不到它们的声音吗？我都快被吵死啦！”
　　矮个子男人战战兢兢的转过脸去，却看到一个个凄惨的身影正抓着自己的肩膀，少女手中的短剑闪烁着深紫色的光辉，在它的照耀下，无数亡灵终于现身了。
　　“啊！救命！”男人彻底崩溃了，“不是我，不是我做的！我只是奉命行事！”
　　“吵死了！”
　　刷的一声，少女割开了他的脖子，鲜血飞溅，矮个子男人捂着脖子上巨大的横切伤口倒在雪地里不住的抽搐，鲜血迅速染红了地面。
　　看也不看身后的尸体一眼，少女隐去了身形，消失在了自己的影子里。
　　警察发现尸体已经是六小时之后的事情了，因为被杀的是政治局的官员，所以警方非常重视，第一时间通知了。政治局的调查员们迅速封锁了现场，并在附近拉起了隔离带，闪烁着警灯的魔动车停在路口，警察们守卫着外围。
　　黑色的魔动车停在了外围，一位政治局的高官下了车。
　　“报告情况，”他走向现场负责人，“到底怎么回事儿？”
　　“长官，”负责人敬礼，“马戈和勃洛欣被杀了，一起被消灭的还有第07行动部队，我们一共损失了十二人。”
　　“十二人……可恶！这下损失大了！”
　　“长官？”
　　“立即收拾现场，把所有的尸体全部回收。”官员说，“对了，马戈和勃洛欣是否使用‘恩宠’？”
　　“没有，”负责人摇了摇头，“勃洛欣被人从后面捅穿了心脏，而马戈则被割断了喉咙，他们都没有来得及激活‘恩宠’就**掉了。”
　　“看来对方有所准备？”
　　“是的，可能性很高。”
　　“那些不安分的家伙已经开始行动了，歼灭政治局的行动部队，这本身就是一种宣战行为！而我们已经承受不起更多的损失了！”
　　“长官，该怎么办？”
　　“看起来，必须要让13号回来帮忙了。”官员吩咐，“立即命令卡鲁德上校到我的办公室报到，事不宜迟。”
　　“遵命。”
　　最后望了一眼风雪飘摇的肖像，那位官员登上了自己的魔动车，消失在风雪中。
　　寒风拂过高耸的广告牌，因为灯火管制，所以这面巨大的灯箱广告并没有通电，在落满白雪的狭窄检修通道上，一位身穿黑色紧身战斗服的少女正注视着下方的肖像。梅迪亚深深地呼出一口白气，把玩着手中的两把短剑，那是她的主人赐予她的魔剑，并非是赏赐，而后是为了让她变的“更加有用”。这具身体早已不是人类的血肉，对自己的主人来说，她不过是一件道具，一次性的，随时可以丢弃的道具，但是她依然决心要活下去。
　　“接下来看你怎么办，”她露出了戏谑的笑容，“尤瑟·诺因海姆。”
　　一阵风雪模糊了她的身子，当风停止的时候，广告牌下已经什么都没有了。
　　
　　

   





第十三章：蠢蠢欲动

　　走在政治局大楼的走廊上，悬挂在天花板上的魔石灯将卡鲁德上校的脸照的忽明忽暗，他坚定地向前走着，为了自己的部下们，他已经做好了独自承担所有指控的觉悟。
　　“杰森·卡鲁德前来报到。”
　　“请进。”
　　推开办公室的门，卡鲁德走进室内，他隐藏起忐忑不安的心情，换上了一副刚毅的面容。但是在办公室里等他的并不是马戈和勃洛欣，而是一位级别更高的政治局官员。
　　“我的名字叫奥涅金，”官员说，“初次见面，卡鲁德上校。”
　　“您好，奥涅金先生。”卡鲁德礼貌的打了招呼，奥涅金示意他在旁边的沙发上坐下，然后来到柜子旁边，取出一瓶酒和两个杯子。
　　“要来点吗？”
　　“不，谢谢。”卡鲁德僵硬的回答，“我不喝酒。”
　　“那可真遗憾。”
　　奥涅金将其中一个杯子放回柜子里，然后给自己倒了一杯酒，他端着琥珀色的液体来到卡鲁德面前，在他对面的沙发上坐下。
　　“上校，”他说，“说句实话，你是不是打算参与政变？”
　　“政变？”卡鲁德吃了一惊，“下官绝对没有参与。”
　　“这很好，”奥涅金喝了一口酒，辛辣的味道让他撇了撇嘴，“最近联邦军内部异动频繁，许多高级军官正在策划什么，毕竟大总统罗兰的飓风堡攻击计划实在是太过异想天开，结果让帝国第七舰队进逼至首都，造成了严重的政治影响。”他顿了一下，“首都方面以第17主力舰队司令官卡多尔为首，集合了第23特混舰队的部分余党，情报部的李文军恐怕也参与了。而准备进攻飓风堡的联邦军同样存在异动，因为驻守飓风堡的帝国第一舰队仅用了不到三个小时就歼灭了实力是自己数倍的帝国第二舰队，在内战中赢得了辉煌的胜利，几位舰队司令明显陷入了动摇，害怕自己的舰队也遭到歼灭。”
　　这些情况都是卡鲁德闻所未闻的，他不清楚这位奥涅金部长说出这些情报的用意，但是危机感却不断增强，他意识到，这个人正在试探自己。
　　“卡鲁德上校，”奥涅金忽然望向他，“你在这场即将到来的风暴中站在哪边呢？”
　　“教导团将竭尽全力保卫首都，”卡鲁德回答，“这是我们义不容辞的使命。”
　　“很好，但是……”奥涅金话锋一转，“我听说，教导团内部对大总统罗兰命令你们参与飓风堡攻击行动的命令颇有微词，这道命令的确造成了首都上空三天的真空期，直到你们从南方匆匆赶回，才重新夺回了制空权。”
　　“的确如此，”卡鲁德不敢隐瞒，“但是我已经充分的批评教育了那些发牢骚的家伙，他们现在一个个都对联邦忠心耿耿。”
　　“那您自己呢？”奥涅金似笑非笑，“是否进行了自我批评？”
　　卡鲁德僵硬的点了点头。
　　“客套话到此为止吧，”奥涅金打了个响指，“我们进入下一阶段吧。”
　　办公室的门开了，四名身强力壮的政治局特工走了进来，他们穿着绿色的制服和蓝色的长裤，脸上浮现出不怀好意的笑容。卡鲁德大吃一惊，但还没等他起身反抗，就被按在了茶几上，动弹不得。
　　“你们这是什么意思？”他喊道，“我要求向军事法庭上诉！”
　　“别担心，卡鲁德上校。”奥涅金从公文包里拿出一个白色的面具，“根据我们的调查，您是清白的，您的忠诚之心无可动摇。但是……”他拿着面具微微的笑着，“在接下来的行动中，我们需要你的教导团。”
　　望着那张正体不明的面具，卡鲁德心中警钟长鸣，他拼命挣扎，不断的扭动头部，直到被人摁住脖子动弹不得。
　　“你可以叫我，9号，”奥涅金把面具放在了卡鲁德的脸上，“13号，回来吧。”
　　刹那间，面具和卡鲁德的脸发生了强制融合，它像一张柔软的面饼一样贴合在了他的脸上，卡鲁德不断的挣扎，发出不成声的悲鸣，但是很快，他就不动了。白色的面具上浮现出小丑的彩妆，一个小小的“13”数字编号出现在额头中央。原本已经不再挣扎的卡鲁德突然站起身来，活动着颈部和肩膀。
　　“9号，看来你们遇到麻烦了，”他说，“这次你们想杀谁？”
　　“13号，请你自重。”奥涅金说，“首先探查一下宿主的记忆，看看有没有什么值得注意的东西，特别是联邦军打算政变的信息，如果这个人参与了，希望你能形成一份报告交给我，这对我们非常重要。”
　　“嗯，这具身体还不错。”13号在沙发上坐了下来，奥涅金使了个眼色，刚才按住他的四个人急忙离开了房间。
　　“13号？”
　　“别着急，9号，”13号说，“让我稍微酝酿一下，嗯……这家伙脑袋里没有政变的事情，哈哈哈，你们居然抓了个清白的人。不过，就性能而言，这具身体真是不错，比我之前凭依的任何一具身体都强得多。等等……哇哈哈哈，这是什么？他的部下，叫张楠，那个女人居然变成不死者！这是什么玩笑啊！哈哈哈哈！”
　　“你说不死者？”奥涅金吃了一惊。
　　但是13号并没有回答他的问题，而是继续乐在其中的查看卡鲁德的记忆。
　　“哦哦，这家伙是教导团的指挥官啊，”他兴高采烈的说，“魔动甲胄驾驶技术挺不错的，我还是第一次吸收这样的知识，不过，融会贯通，融会贯通啦！嗯……等一下！噗哈哈哈哈！没想到吗，没想到啊！原来你居然也在！”
　　他停止了大笑，拿起外套向门口走去。
　　“13号！”奥涅金严厉地说，“给我站住！你没有得到单独行动的授权！”
　　“别这么死板嘛，哥们。”13号满不在乎的说，“我好不容易找到个乐子，不要打扰我啦，好不容易附身在驾驶员身上，怎么也得找台魔动甲胄开着玩玩啊。没有其他事儿的话我先走了，拜拜。”
　　“等一下，13号。”奥涅金叫住了他，他把一把启动钥匙丢了过去，13号头也不回伸手接住，“这是什么意思？”
　　“地下机库里有魔动甲胄，”奥涅金没好气的说，“你去挑一台吧，别给我到处惹事儿，谢谢合作。”
　　“好吧，”13号把钥匙抛起来，又接住，“就看到你的面子上，稍微安分一下吧，哈哈哈哈哈～”
　　说完，他走出了办公室。
　　“真是失策啊……”9号，也就是奥涅金，一脸后悔的坐在了沙发上，“把这个疯子放出来果然是个错误啊，该死的18号，都是你的错，你现在跑哪儿去了？”
　　他感到自己孤立无援，唯一的同伴恰好又是个疯子。
　　篝火噼啪燃烧着，释放出淡红色的光芒，寒冷的天气让人难以忍受，天空在入夜时分又开始下雪，大雪纷纷而至，飘落在破败的仓库中。
　　好冷啊。
　　尤瑟搓着有点僵硬的手，因为寒冷的缘故，她的手指都快无法弯曲了，真想找个有暖气的屋子好好休息一下，但是因为张楠被政治局盯上了，所以一行人只好无奈的从她的公寓撤离，躲在人迹罕至的港口废墟中暂时避难。秦枫正在准备晚餐，张楠则在仓库外放风，唯一躲在帐篷中睡觉的是张旭，那个瘦弱的小男生好像得了感冒。再次搓了搓手，尤瑟用一根棍子翻动火堆，篝火变的旺盛了一些，但是仍然不足以驱散周围的严寒。
　　“冻死我了……”她搓着手自然自语。
　　“为什么不找个旅馆住呢？”口袋中传来了一个声音，“躲在这种荒郊野外，小心真的冻死了。”
　　“你以为这是谁害的？”尤瑟没好气的拍了拍口袋中的面具，把它拿了出来，精巧的面具上画着小丑的彩妆，在额头中央有一个小小的数字18，在之前的交锋之中，尤瑟甚至没有注意过这个数字编号，只是觉得每个小丑的彩妆有所不同。
　　“问个私人问题，”尤瑟说，“变成面具，是种怎样的感觉？”
　　“糟透了。”
　　“啊？真是出乎意料的回答。”
　　“该死！你觉得我会怎么回答！”
　　“应该是‘有趣’这类吧？”尤瑟捧着面具，“因为我觉得你好像乐在其中。”
　　“乐在其中，怎么可能啊。”18号说，“将灵魂电子化之后从肉体中抽出，然后注入作为载体的面具之中，从而能够更加长久的执行任务，这就是我们被制造出来的初衷。漫长的星际航行需要坚韧不拔的船员，而人类是无法担当大任的。在电子化的过程中，我们的人格被限定，顺便加入很多辅助程序以保证稳定性。但是，并不是每个人都成功了，也出现了13号那样的瑕疵品。即使如此，我也是从内心为这件事儿感到光荣的，因为我们所做的事情是为了全人类，这样的牺牲是必要的。”
　　“我越来越好奇，你们丑角剧团究竟是干什么的？”
　　“未被授权，无法回答。”
　　“好吧，不想说就算了。”尤瑟拿起柴火，扔进火堆，看着它慢慢变黑燃烧，“这几年你一直都在扮演大总统罗兰吗？”
　　“最近三年是的，”18号说，“在此之前，罗兰不过是我们的傀儡，只不过后来那个蠢货越来越自以为是，甚至敢跟我们讲条件，所以才由我‘取代’了他。”
　　“罗兰为什么要宣布飓风堡的联邦军为叛军？”
　　“这我就不知道了，”18号说，“我们附身在其他人身上的时候，能够读取他们的记忆，使用他们的知识和技术，但是一旦被分离，将会丧失一切。当时罗兰宣布这件事儿的时候我们也吓了一跳，只不过现在我跟罗兰已经分离，没有办法洞悉他当时的想法。不过，以那个蠢货的智商，大概是想甩锅吧？毕竟飓风堡丢了，这么大的事儿得找个替罪羊，所以当时仍旧驻守在飓风堡的联邦军全体成了替罪羊。”
　　“如果罗兰的灵魂不是被你吃干抹净了，我真想把他揍一顿。”
　　“实际上有很多人这么想，”18号说，“扮演一个蠢货实在是一件令人非常不愉快的事情，你要强迫自己像一个蠢货一样思考，想想都可怕。罗兰这个人从本质上是个非常自私自利的小人，而且还是那种损人不利己的傻瓜。因为最后几年他闹得太过火了，才会被我们采取强制措施。一般而言，联邦大总统都是我们的傀儡，其中很多人都平安无事的功成身退，只要他们不去宣扬我们的秘密，就能安静的度过余生。”
　　“既然丑角剧团一直潜伏在联邦中枢，但为什么情报部的特种部队会跟你们战斗？”
　　“这纯属意外，”18号说，“只能说，联邦情报部太能干了，他们居然发现了我们的执行部队，结果这件事就在小范围内暴露了。不过我们的领袖，零号觉得让丑角剧团成为一个神秘的恐怖组织与联邦政府形式上对立，更有利于我们暗中活动，所以很大程度上放任了联邦情报部对我们的调查。”
　　“那么，杀死李文军的是你们吧？”
　　“联邦情报部长？这我就不清楚了，内部肃清是政治局的事儿，我只负责扮演大总统。这件事情如果你有机会的话可以问问9号，前提是你得先把他找出来。”
　　“最后一个问题，”尤瑟说，“你们为什么想要飓风堡？”
　　“因为飓风堡下面很可能埋藏着我们的希望。”18号说，“虽然这么回答已经有点泄密的嫌疑，但是我相信零号不会怪罪我的。”
　　“你们要是敢动飓风堡，那么就是我的敌人了，”尤瑟望着火堆，“有一点我很奇怪，你们既然已经航向星海，为什么还要回来呢？”
　　“因为导航系统出了问题，我们无法前往目的地，只好原路返回。”
　　“这还……真是不幸啊。”
　　一阵风卷起了火星，飞向漆黑的夜空，篝火在风中摇曳，将尤瑟的面容照的忽明忽暗。远处残破的码头上，关闭了所有航行灯的运兵船一艘接着一艘悄然登陆，开始卸载身穿蓝色制服的联邦军士兵。
　　
　　

   





第十四章：政变之夜

　　枪声打破了夜晚的宁静，大量胳膊上绑着红色布条的联邦军士兵从港口出发，沿着主要道路一路推进，与执行夜间戒严任务的同僚不期而遇，然后战斗立刻开始了。首都圈内的几个主要节点枪声不断，以中央大道总统府为圆心，附近的街区战斗尤为激烈。配置在中央大道的联邦军依托事先构筑的防御工事进行抵抗，装甲车转动圆形的炮塔，向进攻者射击。火线在街道上飞舞，攻击者一时间被压制在十字路口外，就在这时，两台夜枭突然从夜空中俯冲下来，它虽然采用了联邦军的蓝色涂装，但是肩部装甲却涂成了红色。
　　哒哒哒！夜枭编队端起机关枪扫射联邦军街垒，将据守在里面士兵打成一团血雾，装甲车立刻转动炮塔向空中的敌人开火，但是另一台夜枭却突然降落在装甲车后方，将手中的链锯刀抢先一步刺进了车身内，飞转的锯刃将驾驶员和炮手搅成碎肉。
　　在一小时内，除了总统府和议院之外的大部分设施皆被控制，不明真相的居民们躲在家中，默默地向诸神献上祷告。很快，收音机中传来了全频道广播，第17主力舰队司令官卡多尔中将宣布了政变的消息，要求居民们待在家中，保持克制。同时，他还发出警告，所有趁火打劫的行为都将受到严惩。
　　参与政变的联邦军达到5万人，在得到四个装备夜枭的魔动甲胄联队的空中支援后，势如破竹。这些政变军分布在市区内的各个要点，按照作战计划开始镇压和夺取主要设施。要塞炮阵地、弹药库、机场、兵营这类军事设施，以及发电厂、广播电台、银行等重要民用设施，短时间内全部处于政变军的控制之下。
　　只剩下总统府周边的区域还在进行抵抗。
　　“该死，被摆了一道！”
　　咚的一声，奥涅金的拳头捶在了办公桌上，这位政治局的负责人现在已经黔驴技穷，仍旧忠于联邦政府的军队正在溃败，而政变军则占据压倒性优势，虽然按照行动预案收缩防御，但是也仅仅只是争取时间而已。联邦军悍然发动军事政变，这种事情真是闻所未闻，如果联邦就此成为一个军人政权主导的超级大国，对世界来说都是一个巨大的威胁。
　　“那群蠢货，难道被饲养着就这么心有不甘吗？”奥涅金发出一声叹息，“通知所有战斗人员，解除使用‘恩宠’的限制，尽可能制造杀戮吧！让那群愚蠢的人类看看，谁才是绝对力量的掌控者！”
　　从本质上来说，奥涅金是个行政官员，并不是军事指挥官，他轻率的决定很快造成了难以挽回的严重后果。
　　进攻中央大街的政变军突然遭到了怪物的袭击，浑身长满息肉的怪物挥舞肢体变异而成的骨刀杀进了人群，顿时血肉横飞。政变军士兵们试图向它射击，但是子弹被厚厚的息肉挡住，根本无法穿透。
　　就在指挥这支部队的上尉军官命令部下后退的时候，他的胸口突然被锋利的骨刀贯穿，护卫的士兵抬起头来，只见一个异形生物用四肢攀着街边的楼房，末端带有骨刀的尾巴上正挑着他们的长官。即使是训练有素的军人，面对这样骇人的景象，再加上指挥官被击毙，所以这支部队迅速崩溃，士兵们争相逃命。
　　“太弱了，太弱了！”怪物嘲笑着，“这就是‘恩宠’的力量，真是太棒了！太美妙了！浑身都充满力量了！哈哈哈哈哈！”
　　然而，来自斜上方的火线却把它打的血肉横飞，一台夜枭突然降落在它身后，手中的链锯刀毫不犹豫的刺进了怪物的后背，飞转的锯刃绞碎了它的内脏。
　　“该死，该死的家伙！”
　　怪物挥舞化为骨刀的上肢，击中了魔动甲胄的钢铁装甲，但是骨刀的强度跟钢铁比起来还是差了一点，并没有对魔动甲胄造成严重破坏，但是它的蛮力却将身后的夜枭击飞，撞进了街边的玻璃橱窗。
　　“队长！”
　　夜枭僚机端起12mm机关枪猛烈开火，将怪物打的血肉乱飞，保护它身体的息肉逐渐被撕碎，露出了下面柔弱的身体。
　　“不要停，射击！”倒地的夜枭长机也站起身来，用机关枪向怪物扫射，两台夜枭倒空了弹夹内的子弹，将怪物打成了一堆难以分辨的碎肉。
　　“那究竟是什么东西？”
　　“不知道，总之先向上面汇报吧。”
　　两台夜枭腾空而起，通过无线电把遭遇怪物的情报发送到位于联邦首都外海，第17主力舰队旗舰“胜利”号上，无线电操作员收到了关于怪物的诸多报告，立刻将这些报告整理后交给指挥官卡多尔中将。
　　“命令对发现怪物的区域进行炮击，”卡多尔命令，“派出魔动甲胄前往侦查。”
　　“长官？”他的副官鲁尔上尉吃了一惊，“可是，炮击点附近还有很多平民，如果展开无差别炮击的话，难保不会出现伤亡。”
　　“现在已经顾不了那么多了，”卡多尔说，“我们的朋友太少，而敌人太多，国家危在旦夕！已经没有退路，必须不惜一切代价推翻罗兰的政府。”
　　鲁尔上尉无言的传达了长官的命令，第17主力舰队战列中的巡洋舰纷纷扬起了炮口，装备152mm火炮的炮塔转向市区方向，开始对总统府附近区域实施炮击。
　　高爆弹落在了街道上，立刻炸开一团火球，冲击波沿着街道扩散，摧毁了沿途的一切，一只正在撤退的联邦军被卷入炮击，几十人连同两台装甲车被炸的尸骨无存。一只在十字路口疯狂杀戮的怪物也被命中，瞬间化为焦黑的碎肉。
　　数以百计的光点从虚空之海上升起，在夜空中画出抛物线，落在了市区内，火光闪烁，浓烟滚滚，爆炸声不绝于耳。第17主力舰队的巡洋舰卖力的发射着高爆弹，以极高的效率将总统府附近的街区夷为平地。
　　冲击波震碎了窗户，艾坦倒在地上，卷曲着身体，用双手抱着头部。就在这时，第二枚炮弹击中了对面的建筑，冲击波摧毁了支撑结构，结果对面的楼房一下子倒了下来，掀起一片浓重的烟尘。
　　咳咳！吐出嘴里的粉尘，艾坦艰难的活动着受伤的身体，她向后厨爬去，那里有通往后面小巷的逃生通道。就在这时，一个人影从他身边快步跑过，吉尔看也不看受伤的艾坦一眼，就打开后门逃了出去。
　　“对不起，哥哥……”艾坦抽泣起来，“我可能回不去了……”
　　“别放弃，艾坦。”一只手把她拽了起来，“继续走，别停下来，这是舰队的炮击，我们所在的建筑物抵挡不住的。”
　　“怀特先生？”艾坦望着詹姆斯的侧脸，老人的眼睛里闪烁着坚定的意志。
　　两人互相搀扶着从后门走了出去，就在这时，第三枚炮弹落在了咖啡店门口，撕碎了“怀特之家”的招牌，厨房的煤气罐被弹片击中，进而发生了大爆炸。一团橘红色的火球腾空而起，烧尽了一切。
　　得到舰炮掩护的政变军再次开始发力，他们轻而易举的粉碎了十字路口的零星抵抗，占领了中央大街，开始向总统府挺进。就在这时，一架魔动甲胄突然从政治局大楼后面起飞，它轻巧的掠过街道，向沿着大街挺进的政变军队列发射肩部的聚能光束炮。闪耀的魔能光束扫过街道，将沥青路面融化成一片流动的岩浆，士兵们的血肉之躯瞬间便被蒸发，尸骨无存。
　　“真是太爽了！”被13号附身的卡鲁德握着操纵杆，“魔动甲胄赛高！真是太棒了！为什么我之前没有发现呢？哈哈哈哈哈哈！”
　　“13号，”耳机中传来了奥涅金的声音，“压制街道之后立刻设法解决第17主力舰队旗舰，只要杀了‘蛮牛’卡多尔那个只知道蛮干的蠢货，政变军就会失去指挥，我们就能以最小的代价夺回首都了！”
　　“喂喂，通讯不好，9号，你说什么？”
　　“13号，你这混蛋！”
　　“什么都听不到，通讯系统故障了。”13号拔掉了耳机，“接下来，本机将自行判断战斗目标，开始进行扫荡行动。”
　　仿佛回应驾驶员的意志一般，灭霸的主摄影机中亮起了红光，在首都漆黑的夜空中盘旋的淡绿色光点被火控系统标注为敌人，13号狞笑着握着操纵杆，驾驶灭霸提升了高度，开始猎杀那些参与政变的夜枭。
　　魔能光束从身后射来，将后方的僚机轰成燃烧的铁渣。夜枭长机转过身去，借助下方城市的灯光，驾驶员看到一台大型魔动甲胄正在接近。
　　“9M10发现敌机，”他打开无线电，“是一台没有见过的大型魔动甲胄！”
　　说完，夜枭长机举起机关枪向灭霸开火，穿甲弹和曳光弹组成的火线射向敌机，却只能在它涂装了灰色切割迷彩的装甲上留下擦伤。
　　“白痴！”13号哈哈大笑，“你手里的原始武器，也能打伤这台机体？”
　　灭霸并拢了手指，密集的20mm炮弹转眼之间便将夜枭打成了零件状态，失控的机体残骸坠落在街道上，引发了一场火灾。
　　警报响起，13号扫了一眼扫描器，只见战术雷达上，大量代表敌人的光点正在向自己所在的位置移动。
　　“杂鱼们都过来了吗？”他发出冷笑，“正好省掉了一只只去捉的功夫。”
　　灭霸打开了肩部的炮门，瞄准远处的一个夜枭编队发射聚能光束炮。嗡的一声，闪耀的魔能光束将夜空分割成两半，准确的命中三公里外的目标。前方的夜枭长机被魔能光束的高温溶解，化为燃烧的铁渣，后方的僚机虽然仅仅被擦到，但是它的飞行翼顿时像纸片一样折断了，失控的魔动甲胄盘旋着坠落在城区。
　　“哈哈哈，爽爆了！”13号吐着舌头，吐沫飞溅，“来吧，来吧！继续取悦我吧！”
　　就在这时，一道耀眼的魔能光束突然击中了灭霸，防御系统自动启动抗魔力场，挡住了魔能光束的轰击，13号抬起头来，灭霸的头部跟着同步抬起，只见漆黑的云层下，一台夜枭指挥型和一台猛禽正在接近。
　　“看来还是有值得我猎杀的家伙嘛！”13号摩拳擦掌，“来玩玩吧！”
　　灭霸在他的操纵下突然加速，冲向高空。
　　
　　

   





第十五章：激战

　　确认到敌机开始抢占高度，尤瑟按下了控制板最右侧的电门，只听砰地一声，魔弹射手的前半部分炮身脱落，旋转着消失在夜色之中，它从一把远程步枪，变成了一把重视连射性能的半自动卡宾枪。
　　“准备接战！”她命令，“张楠，跟我上！”
　　“遵命，长官。”
　　背后作为僚机的灰白色猛禽摇动飞行翼，表示服从命令，两台魔动甲胄同样开始加速上升，与灭霸展开高空争夺。凭借优秀的动力系统和功率更高的灵子炉，13号驾驶灭霸首先到达了3500米的高度，冲出云层的灭霸沐浴在月光之下，俯瞰着被撒上一片银色的广阔云海，13号的口中发出了愉悦的感叹。
　　“真是太棒了，简直绝景！哇哈哈哈哈～～”
　　然而，来自下方云层中的魔能光束却准确的命中了灭霸，闪耀的光束撞击在淡蓝色的抗魔力场上，化为四散的流萤，虽然没能被灭霸造成物理上的损伤，但是每次启动抗魔力场，都会大大消耗驾驶员的魔力。
　　“该死的家伙！”13号恼羞成怒，他集中视线，瞳孔跟踪系统追随着他的视线，锁定了仍旧位于云层下的敌机，“去死吧！”
　　扣动扳机的刹那，灭霸肩部的聚能光束炮射出了耀眼的魔能光束，魔能产生的蒸发了沿途的云雾，扑向云层下的目标。然而，两架敌方魔动甲胄却在最后一刹那从瞄准线上躲开，魔能光束未能命中目标，反而击中了云层下方的市区，引发了一场大爆炸。
　　“切，”13号砸着嘴，“打偏了吗？”
　　没给他任何感慨的时间，尤瑟发动了反击，云层中的两架魔动甲胄解散了编队，夜枭指挥型向左，猛禽向右，虽然灭霸的火控系统可以同时跟踪五个目标，但是一次只能攻击一个目标，所以13号选择了持有魔能兵器的夜枭指挥型作为首要目标。这个决定无疑是正确的，毕竟只有尤瑟手里的魔弹射手，是唯一能对他的机体造成严重损伤的兵器。
　　“哦哦，追来了呢。”通过广域感知，尤瑟瞬间定位了俯冲下来的灭霸，“张楠，执行2号作战方案，我来吸引他的注意力。”
　　“遵命，长官。”
　　因为两人第一次一起飞行，而准备时间又太过仓促，所以尤瑟在战前只制定了两个作战方案。幸运的是，所有联邦军魔动甲胄单位都采用了相同的空战战术，就连教导团也不例外，所以她们能够一定程度上达成战术配合。但是，与尤瑟的老战友们，第113联队的飞行员们比起来，张楠和她的配合极为生涩。
　　猛地跃出云层，沐浴在月光下的夜枭指挥型向左侧滚转避开了迎面而来的魔能光束，尤瑟端起魔弹射手，瞄准俯冲下来的灭霸猛烈开火。魔能光束接二连三的命中了灭霸，抗魔力场浮现出淡蓝色的六边形防御模块，阻挡了致命的光束，但是也极大地消耗了驾驶员的魔力，13号被迫放弃直接突击，改为战术迂回，灭霸依靠强劲的动力系统在空中进行不规则的S形机动，灵子炉喷射出大量淡绿的光粒子，在身后留下发光的航迹。扫了一眼战术雷达，13号惊讶的发现，身后的夜枭指挥型居然如影随形的咬住了自己，下一秒，冲击传来，灭霸又被魔能光束击中。
　　“就凭那种破破烂烂的旧式机体，竟能跟我并驾齐驱！？开什么玩笑！”
　　倍感屈辱的13号偏转操纵杆，灭霸猛地原地转身，抬起并拢在一起的手指，向身后的夜枭指挥型发射20mm炮弹，密集的火线迎面飞来，尤瑟冷笑着握着操纵杆，在她的操纵下，夜枭指挥型以优雅的动作从射击线上方越过，突然拔出背后挂架上的链锯刀，对着灭霸的肘关节就是一刀。
　　飞速旋转的锯齿撕裂的机械传动装置，液压油和金属碎片四散飞溅，虽然本体装备了坚固的装甲，但是关节部位的装甲不可能做的非常厚。在安侬上空，罗伯特·基里曼正是瞄准了德雷克的灭霸的关节部位，才斩下了它的一条手臂。
　　“开什么玩笑！”座机受损的13号恼羞成怒，不顾耳边尖叫的损伤警报，强硬的拉动操纵杆。灭霸挥舞手臂横扫过来，夜枭指挥型以毫厘只差避开了粗壮的机械臂，转身一刀斩裂了灭霸腰部的动力管。
　　受损的灭霸腰部和断臂冒出闪烁的电火花，它抬起肩部的聚能光束炮瞄准敌机，但是尤瑟却抢先一步发射烟幕弹撤离。灰白色的烟幕暂时遮蔽了13号的视线，火控系统切换观察模式有一秒左右的延迟，他干脆瞄准敌机最后的位置扣动扳机。嗡的一声，灭霸肩部射出的魔能光束驱散了烟幕，消失在月光明媚的夜空中。
　　“在下面？”13号移动视线，却看到下方洒满月光的云海上什么都没有，他猛地抬起头来，却看到夜枭指挥型占据了他上方的黄金位置，手中的魔弹射手指向驾驶舱。
　　“在上面？怎么可能！”
　　两道魔能光束连续击中了灭霸，13号强忍着魔力被抽空的虚脱感，卡鲁德不愧是教导团的一把手，无论是驾驶技术还是魔力总量都远高于普通飞行员，但是，13号在获取卡鲁德的身体之前，并没有驾驶过魔动甲胄，对王牌飞行员的驾驶技术尚未融会贯通，再加上突然驾驶一台完全陌生的机体，他在各个方面都出现了微妙的“不协调”，这些小地方加起来，就造成了他与尤瑟之间的巨大技术鸿沟。
　　受到冲击的灭霸下降了少许高度，它转身面对上空的夜枭指挥型，打开了肩部装甲下的炮门。就在这时，一架灰白色的猛禽突然冲出了云层，抬起手中的机关枪，向灭霸薄弱的后背射出一串火线。
　　张楠紧紧地把准星压在敌机的背后，根据尤瑟的情报，这个部位应该是这台魔动甲胄装甲最为薄弱的部位，穿甲弹和曳光弹组成的火线将灭霸的背部打的火花四溅，两枚穿甲弹幸运的击穿了灵子炉附近的装甲，造成了一场小爆炸。
　　“糟糕！”13号吃了一惊，“忘了还有一个。”
　　果断抛弃了已经没有弹药的机关枪，张楠的猛禽抽出了背后挂架上的链锯刀，刀刃上的锯齿飞速转动起来，撕碎了流动的月光。
　　“张楠！”尤瑟大吃一惊，这跟计划的不一样。
　　然而，她最担心的事情还是发生了，灭霸用抗魔力场硬抗魔弹射手发射的魔能光束，单手抽出了背后挂架上的重型链锯剑，借助转身的离心力，一剑扫向背后偷袭的猛禽。张楠拉动操纵杆，猛禽挥舞链锯刀试图当下灭霸的剑击，但是直到最后一刻，她才注意到自己的链锯刀的框架出现了一道裂痕，那是当日被埋在大楼废墟下造成的损伤。
　　咔嚓一声，链锯刀被斩断，四散的锯齿在月光下飞舞，重型链锯剑在一片火花之中却开了猛禽的胸部装甲，如果不是张楠在最后时刻略微拉开了距离，她恐怕就要跟自己的魔动甲胄一起被13号一刀两断了。
　　驾驶舱盖脱落，猛禽的头部也被砍飞，高空寒冷的空气涌进了驾驶舱，吹散了张楠的头发，她沐浴在月光下，麻木的注视着已经调转剑身准备给自己致命一击的灭霸，不死者不会在感到恐惧，她平静的面容倒映在灭霸的主摄影机上。
　　“张……楠……”
　　13号口中发出了卡鲁德的声音，面具与身体之间的联系被打破，卡鲁德残存的意识勉强取回了控制权，他牢牢地握住了操纵杆，打开外部扩音器。
　　“张楠，”他吼道，“快逃！”
　　“卡鲁德……上校？”
　　一瞬间的犹豫使张楠错失了撤退的最佳时机，面具上的魔导回路释放出淡蓝色的光芒，13号重新取回了身体的控制权。
　　“真是个麻烦的男人，”他轻蔑的说，“把你的灵魂作为祭品献给我吧。”
　　灭霸举起链锯剑，准备给猛禽致命一击，但是来自身后的冲击却让它失去了平衡。13号扫了一眼后视镜，只见手握链锯刀的夜枭指挥型突然落在了灭霸背上，毫不客气的把链锯刀刺进了灭霸的灵子炉。
　　灵子炉的回旋机构摩擦着链锯刀的刀身，火花四溅。由于中央回旋盘采用魔钢为主要材料，所以硬度和机械强度要远高于制作链锯刀主框架的钛合金，结果刀身折断，回旋盘被折断变形的刀身卡主，灵子炉因为机械故障而熄火。失去动力的灭霸开始下坠，主摄影机的光芒也熄灭了。
　　“最后一击！”尤瑟抬起魔弹射手瞄准了目标，但是在扣动扳机的刹那，严重受损的猛禽却撞了过来，结果尤瑟这一枪打偏了。
　　“张楠，你干嘛！”她没好气的说，“敌人让你放跑了！”
　　“那是卡鲁德上校，”张楠说，“我向您保证，上校绝对不是我们的敌人，他与我们为敌，一定有着难言之苦。”
　　“卡鲁德上校？”尤瑟吃了一惊，“多鲁兹殿下，究竟是怎么回事儿，在战斗开始之前，咱们两个不都确定坐在灭霸里面的是丑角剧团的小丑吗？”
　　“的确如此，”她脖子上的水晶释放出暗淡的光芒，“魔导王哟，吾辈觉得可能性只有一个，那就是那个叫卡鲁德的男人，被面具附身了。”
　　“怎么会……这样……”张楠的表情崩溃了。
　　“别分心，上尉！”尤瑟说，“现在是在战斗中，任何杂念都会让你丢掉性命，还是说你打算再死一次？顺便把我也害死？”
　　“抱歉，长官。”张楠低下了头，“我准备好继续战斗了。”
　　“很好，我们追上去，出发了！”
　　说完，夜枭指挥型进入俯冲，猛禽紧随其后，两台魔动甲胄一前一后冲进了洒满月光的云海，隐去了行踪。
　　
　　

   





第十六章：安全屋

　　就在首都上空激战正酿之际，阴暗的小巷中，秦枫和穿着女装的张旭正谨慎的前进着，两人一路躲开交战双方，逐渐深入旧城区深处。一座有些破败的公寓出现在阴暗的小巷尽头，张旭拿出一把钥匙，打开了后门。
　　“这里就是安全屋了，”他说，“不过可能需要收拾一下我们领导的尸体，他在三楼办公室被爆了头，死的好惨啊。”
　　“没关系，”秦枫淡淡地说，“在尊主回来之前收拾干净即可。”
　　张旭看看四下无人，急忙锁好了门，秦枫这才注意到，后门上方有一个装满钢珠的爆炸物，如果不用钥匙开门的话，它就会爆炸。
　　“不愧是特务机关，想的很周到呢。”
　　“被您这样夸奖，我也高兴不起来啊。”张旭说，“安全屋是我们情报部的秘密据点，用于撤离和疏散，没有几个人知道这里。上来吧，楼梯在这边。”他一边爬楼梯一边说，“我们领导的尸体在三楼，听说他是个很厉害的人，但是我从没见过他动手。”
　　一边说着，一边推开了办公室的门，却被眼前的景象吓了一跳。只见一个四十五岁左右的中年男人坐在沙发上，手里端着酒杯。他的身材中等，戴着黑墨镜，穿着十分体面地外套，黑色直发上了光油，梳成偏分，浑身上下透出成年男性的魅力。但是，他的额头中央却有个显眼的弹孔，周围鲜血淋漓。
　　“这是谁？”秦枫问。
　　啪嗒一声，张旭手里的公文包掉在了地上，一脸看到鬼的表情，口中大喊：“我们领导诈尸啦！”
　　“哟，张旭。”李文军笑吟吟的端着酒杯，“你扮成女孩子还挺可爱的嘛，看来你很有穿女装的天赋啊，要不要我把你调到军情一处去。”
　　“打死也不去！我又不是自愿穿成这样的！”张旭大吼，“倒是长官您怎么搞的？上次来的时候我明明看到你被爆头了啊！你为什么在喝酒啊！变成不死者了吗？”
　　“这个人还活着，”秦枫淡淡的说，“他没有变成不死者。”
　　“老子当然还活着，”李文军把头上的弹孔整个揭了下来，“看到没，这是硅胶做的，特效化妆，是特效化妆啦，没见过吧？哈哈哈哈哈哈哈～”
　　“等一下……”张旭突然想到了什么，“既然您把化妆道具都准备好了，岂不是知道有人要来杀您？那您把我叫来的目的……难道是拿我当诱饵？”
　　“不愧是军情三处的技术军官，智商挺高，分析的完全正确。”
　　“长官，”张旭失声痛哭，“您太过分了，明明知道我是个手无缚鸡之力的技术军官，还让我来给您当诱饵，我要辞职！辞职！”
　　啪的一声，秦枫的手放在了他的肩上，她上前一步，望向李文军。
　　“玉京的妖术师，”李文军端着酒杯靠在沙发上，“你来我们联邦情报部的秘密据点有何贵干？啊，等一下，我记得玉京的妖术师都被那个小皇帝给肃清了，你来向我们寻求帮助吗？”
　　“我代表尊主向您提出交涉，”秦枫说，“我们需要一艘船。”
　　“原来如此，”李文军放下酒杯，拿起桌上的纸巾擦了擦脸上的血迹，“逃离首都的确是目前最好的选项，可惜的是，我们都居住在浮岛上，没有船的话一切免谈。不过，情报部的船票可是很贵的，需要支付的代价可不便宜。”
　　“那您需要让我支付怎样的代价呢？”
　　“今晚陪我睡。”
　　刷的一声，秦枫展开了手中的铁扇。
　　“哈哈哈，开玩笑的。”李文军大笑，但是张旭觉得这个笑话一点都不好笑，“虽然我这个人放荡不羁又十分好色，但是总体来说，我还算是半个好人。实际上，目前的情况下，情报部自身难保，恐怕很难给你们太多的帮助。大总统罗兰似乎已经察觉到了我们的调查行动将要触及到他们秘密的核心，而军方又急着搞政变推翻他，被两方夹在中间，我们情报部的日子很不好过。情报部的主要职责是进行情报的分析和搜集，我们除了几支特种部队，并没有太多战力，在这场浩劫之中，我们犹如一叶孤舟，随风漂流。”
　　秦枫注视着这个善于表演的男人，黑色的眼瞳中没有一丝波澜。
　　“果然，这样说完全无法打动您呢，玉京的妖术师。”李文军停止了即兴演出，“我听说玉京的妖术师都受过严格的精神力训练，一个个都是不可多得的人才。既然你们已经在玉京没有立足之地，如果可能的话，我希望你够招募你们。”
　　“可惜的是，”秦枫说，“妾身已经有主人了。”
　　“那还真遗憾呢。”
　　“李文军先生，”秦枫说，“尊主对您评价很高，她让妾身向您传达两件事情，第一件事情……”她拿出一张小丑面具，“被丑角剧团控制的到总统罗兰已经被我们干掉了，这是他的面具，但不能给您。”
　　“罗兰完蛋了吗？”李文军一点也不惊讶，“你们还这能干呢，那么第二件事儿呢？”
　　“第二件事儿，”秦枫收起了面具，“尊主让妾身转告您‘你是不是该去把千雪姐姐那里的账单结一下了？’”
　　噗地一声，李文军把嘴里的酒全喷到了桌子上，然后剧烈的咳嗽起来。
　　“你……你怎么会知道那件事儿？”
　　“妾身只是代尊主传达，”秦枫说，“详情并不知道。”
　　“该死！”李文军露出一脸苦闷，“世界上知道这件事儿的人不超过三个，其中一个还在飓风堡战役中阵亡了！”他恢复了镇定，咧嘴一笑，“如果可能的话，我希望和你的主人见个面，请问她现在在哪儿？”
　　秦枫指了指天花板，李文军抬起头来，他炯炯的目光仿佛穿透了厚厚的屋顶，注视着首都上空激烈的战斗。
　　灯火辉煌的城市上空飘荡着无尽的飞雪，淡绿色的光点在云层下互相追逐。密集的火线将一架夜枭打的碎片乱飞，严重受损的机体与驾驶员一起坠落地面，在城区内引发了一场爆炸。政变双方的飞行员都是精挑细选的好手，能够适应夜间战斗。肩膀涂成红色的夜枭占据压倒性数量优势，而仍然效忠于政府的两个魔动甲胄联队则拼命抵抗。由于教导团正在接受政治局调查，所以没能升空作战，空战局势逐渐倒向政变军一方。
　　夜枭指挥型和猛禽组成的编队冲出云层，满天的飞雪模糊了下方灯火辉煌的城市。到现在还没有进行灯火管制，看来首都的局势不是一般的混乱。城市的灯火将低沉的云层照映成了暗红色，闪烁的霓虹灯在战场下方释放出五颜六色的光彩。与神圣的圣都和威严的帝都相比，联邦首都就是一个金迷纸醉的花花世界。
　　一个前来挑战的夜枭编队被尤瑟一枪打爆了长机，僚机见势不妙想要逃跑，但是却被尤瑟追上去从背后被抓住。
　　“搞什么？”驾驶员不断的拉动操纵杆，“放开我！”
　　“再动一下我就轰了你，”尤瑟把魔弹射手对准了敌机，“小子，你是哪边的？”
　　犹豫了几秒钟，驾驶员回答：“我是效忠政府的。”
　　“很好，”尤瑟点了点头，“武器都交出来，它们被我征用了。”
　　夜枭指挥型伸出机械臂，将敌机的机关枪和弹夹包夺下，扔给旁边的猛禽，虽然猛禽的胸部和头部严重受损，但是灵子炉依然完好，伺服系统也没有问题，坐在驾驶舱中的张楠沐浴在风雪中，化为不死者的她已经感觉不到寒冷。
　　“接着！”尤瑟把链锯刀也丢给她。猛禽伸出机械臂，接住了链锯刀，把它挂在背后的挂架上。
　　“你可以走了，”她拍了拍被她挟持的夜枭，“趁我改变主意之前，你有三十秒的时间逃离战场。”
　　刚一松手，那架夜枭就立刻展开俯冲，以最快的速度消失在夜色中。
　　张楠注视着一片混乱的天空，淡绿色的光点在飘雪的云层下互相追逐，火线在天空中飞舞，双方魔动甲胄正在捉对厮杀，战况激烈。
　　“长官，”她清了清嗓子，“对不起……”
　　“道歉是没用的，上尉。”尤瑟严厉的说，“如果因为自己的轻率害死了队友，道歉就能让他活过来吗？按照作战计划行动，严格执行上级命令，你连这点都不懂吗？上尉。难道你是瞎子吗？没看到灭霸背后的挂架上背着那么大一把链锯剑，跟它近战你能占便宜？你要是在我的部队里，我早就踢你的屁股了。”她叹了口气，“我希望在今后的作战中，你不要再违抗我的命令，做出多余的事来。”
　　“遵命，长官。”
　　“很好，”尤瑟检查了魔弹射手，确认能量罐的容量还剩多少，“我们去追那个家伙，卡鲁德上校被他附身了，这可真是糟透了。”
　　她集中魔力，展开广域感知，周围十公里范围内的一切都一览无余，很快，尤瑟就注意到一台正在快速下降的魔动甲胄，它似乎正使用飞行翼滑翔，以争取迫降。
　　“找到了，”尤瑟睁开眼睛，“跟我来，上尉！”
　　两台魔动甲胄一前一后向政治局大楼方向飞去，借助狼灵附体状态所提供的优秀夜视能力，尤瑟捕捉到了一台灵子炉没有启动的魔动甲胄，它正艰难的在风雪中滑翔。夜枭指挥型抬起手中的魔弹射手，瞄准了严重受损的灭霸，扣动扳机的刹那，一道闪耀的魔能光束蒸发了沿途的风雪，射向灭霸的后背。
　　首发命中，灵子炉爆炸，灭霸四分五裂，但是尤瑟很快就发现了问题，灭霸在被击中之前就自己解体了。瞪大眼睛，尤瑟再次强化了视觉。灵子炉爆炸的火光消散，灭霸的手脚和其他部分正坠向下方的街道，但是驾驶舱部分却和飞行翼连在一起，化为一架小型滑翔机，悄然脱离战场。
　　“这是某种逃生装置吗？”尤瑟冷笑着瞄准，“真有意思！”
　　然而，在她扣动扳机的刹那，猛禽又撞了过来，遭到碰撞的夜枭指挥型失去了准头，魔能光束擦过那架滑翔机，击中了政治局大院的停车场，引起了一串爆炸，火光冲天。
　　“张楠，”尤瑟怒了，“你想干嘛！”
　　“长官，”张楠的猛禽伸开双臂，挡在尤瑟面前，“求求您，只有卡鲁德上校，请您高抬贵手！”
　　“啊！搞毛啊你！”
　　尤瑟抓狂似的抓着自己的头发，脖子上的水晶发出愉悦的笑声，多鲁兹似乎对现在的奇葩状况乐在其中。
　　“上尉，”尤瑟问，“你是不是爱上你卡鲁德上校了？”
　　张楠没有回答，只是稍微移开了目光。
　　“啊呀！你是笨蛋吗！”尤瑟叹了口气，“你要是在我的部队里，我早就把你开除了！爱情会让一个人变的愚蠢，战争需要的是战士，而不是蠢货！”
　　张楠一言不发的听着尤瑟训斥，默默地低下了头。
　　“张楠，”尤瑟换上了温和的语气，“拯救卡鲁德上校是你的愿望吗？”
　　“是的长官。”张楠认真的点了点头。
　　“唉，谁让我曾经答应要完成你的遗愿呢？”尤瑟长长的叹了口气，“但是你这个愿望的难度有点大，天知道卡鲁德的灵魂还剩下多少。如果附身时间不太长的话，卡鲁德上校应该还有救，面具的工作原理似乎是把宿主的灵魂当燃料，咱们上次见到他的时候，卡鲁德还是个正常人，这说明被附身的时间在三日内。但能不能救到他还是个未知数，我只能向你保证，尽力而为。”
　　“非常感谢。”
　　两架魔动甲胄再次组成编队，冲向风雪中的政治局大楼。
　　
　　

   





第十七章：政治局

　　爆炸声响起，迫击炮射出的炮弹落在了政治局的院子内，炸开一团火球，附近的人纷纷卧倒寻找掩护，泥土和碎石纷纷散落。奥涅金从地上爬了起来，摸索着找到掉在地上的左轮手枪，大门方向传来激烈的枪声，政变军正在进攻政治局。虽然现在从街道上接近的还只是轻装步兵，依然被大门的火力压制，但是随着携带迫击炮的工兵部队赶来，战况迅速向政变军一方倾斜。
　　第二枚炮弹落下，击中了大楼的正门，将整个玄关烧成废墟。为了突破飓风堡坚固的城市防御工事，联邦军进攻部队配备了大量攻城武器，迫击炮等曲射武器也大量装备。但是，这支装备充实的部队却倒向政变一方，被投入了联邦首都的战斗，这让防御首都的联邦军苦不堪言，大量防御工事被摧毁殆尽。
　　一辆装甲车出现在街道上，在它的掩护下，步兵开始推进，大门上的两挺机枪很快被打哑，政变军加快了推进速度，就在这时，部署在政治局三楼阳台上的37mm战防炮开火了，装甲车被直接命中，车内弹药发生了大爆炸，跟随装甲车前进的步兵有好几人被卷入爆炸丧生，其他人则纷纷卧倒寻找掩护。
　　“要是有魔动甲胄就好了，”奥涅金狠狠地说，“13号那个混蛋……”
　　话音未落，一架滑翔机突然坠毁在院子里，它在着陆的时候摔断了飞行翼，在草坪上犁出一道土沟，一直滑行到燃烧的停车场附近才停下。砰地一声，变形的舱盖弹飞了，身穿抗荷服的卡鲁德从里面钻了出来，轻轻擦去额头上的血迹。
　　“13号！”奥涅金走了过去，“你到底干什么去了！”
　　“抱歉抱歉，玩的有点过头了。”13号用戏谑的口气说，“没想到天上居然还有个非常牛逼的空战高手，结果如你所见，我被击落了。”
　　“平安回来比什么都好。”奥涅金叹了口气，“很遗憾，现在没有时间给你准备新的魔动甲胄了，我要你立刻回到教导团，命令他们升空作战，只要夺回了首都上空的制空权，我们就还有胜算。”
　　“哈？制空权？你说什么蠢话呢？”13号冷笑，“9号，你难道看不清现在的形势吗？什么叫大势已去？这就叫大势已去！你是个管理员，不是战斗指挥官，所以你错误的判断了现在的形势。政府军败局已定，我跟你说，已经彻底没救了，准备撤退吧。”
　　“你说的没错，”奥涅金握紧了拳头，“但是，既然零号把首都交给我，我就要守卫这里，即使现在已经没有任何希望，我也要……”
　　“9号，你知道你为什么会失败吗？”13号望向他，“因为你太小看人类了，小看了人类的可能性，所以，你才会被他们从背后狠狠地捅了一刀。你的部下已经损失殆尽，你害死了他们，虽然这些家伙的替代品要多少有多少，但是造成的资源浪费和时间上的损失却是无法挽回的！从六年前开始，从月球到地面的运输就因为轨道防御平台的启动而中断了，我们在地面上无法得到任何支援。”他向后仰起头，露出冷笑，“我虽然是个疯子，但是对战争我可比你懂得多，9号，承认失败吧，准备撤退。还是说你想让‘黄金国’的一个节点落入人类手中？造成更加严重的损失？”
　　“我知道了，”奥涅金叹了口气，“准备撤退。”
　　“很好，就是这样。”13号哈哈大笑，“9号，你绝望的表情简直棒极了，虽然我还想多看看但是……”他望向天空，“恐怕已经没时间了。”
　　话音未落，两台魔动甲胄突然降落在了院子里，其中一台是蓝色的夜枭指挥型，肩膀上401的编号十分醒目，而另一架则是破破烂烂的猛禽，采用了教导团的灰白色涂装。两台魔动甲胄谨慎的搜索四周，向所有敢向它们开火的人射击。部署在三楼的37mm战防炮急忙压低炮口，但是还没等它开火，就被魔能光束连同炮手一起蒸发。
　　“魔能兵器！”奥涅金吃了一惊，“政变军居然有这东西！”
　　“白痴，那可不是政变军的魔动甲胄，”13号说，“你看清楚，9号，它的肩膀可没有涂成醒目的大红色，但是，这家伙也不是我们这边的！驾驶员简直强到没边，就是它把我打了下来！”
　　“啧！”奥涅金砸了一下嘴，“难道是情报部的人吗？”
　　“有可能。”
　　就在这时，蓝色的夜枭指挥型突然转了过来，注意到了卧倒在草坪上的两人，而灰白色的猛禽则继续扫射周围的敌军，毫不留情的展开杀戮。
　　“晚上好，先生们。”尤瑟打开了头盔，“丑角剧团在这里就只有你们两个吗？”
　　望着那飘逸的银发和金色的眼睛，奥涅金的表情扭曲了。
　　“你到底是什么人！”
　　“我是谁一点都不重要，”尤瑟嘿嘿一笑，“麻烦你们把卡鲁德上校还给我吧，他的女朋友显然不希望他戴上小丑的面具，还是硬汉形象比较适合他。”
　　“怎么办，9号，”13号幸灾乐祸的说，“要我把身体还回去吗？”
　　“闭嘴，13号，”奥涅金望向尤瑟，“很遗憾，我不能满足你的要求，趁你还没有陷得太深，最好赶快抽身离开。相信我，世界的阴暗面不适合你。”
　　伴随着压缩空气泄出的声音，夜枭指挥型打开了驾驶舱，尤瑟抓住舱盖上的把手，熟练地跳出驾驶舱，稳稳的落在草地上，她将双手插在大衣兜里，冷笑着注视着眼前的两位丑角剧团的成员。
　　“看来我完完全全被小看了，”她说，“你们两个一起上吧。”
　　“那就不客气啦！”
　　“等一下，13号。”
　　没等奥涅金出言劝阻，13号就化作一道闪电冲了过来，他单手握着造型诡异的弯刀，刀身上的花纹中，荧光色的液体正在流动，那是见血封喉的剧毒。
　　“你的命我收下了，小姑娘。”
　　锋利的刀刃在距离尤瑟的脖子只有一厘米的地方停了下来，13号怒目圆睁，他的身体被深紫色的锁链五花大绑，而那些锁链是从他脚下的术式阵中射出的。什么时候？究竟是什么时候完成了这样的陷阱？13号紧盯着尤瑟脸，只见她一副游刃有余的表情。
　　“可以把卡鲁德上校还给我们了吧？”
　　“住……住手！”
　　尤瑟伸出玻璃工艺品一般的纤细手指，轻轻触摸13号的脸，处于隐形状态的面具立刻现身了，望着额头中央小小的数字编号“13”，尤瑟稍微扬起了眉毛。
　　“你就是13号啊，”她说，“听闻你是个疯子。”
　　“我的同伴都这么说，”13号咧嘴一笑，“既然如此，我想问问，18号是不是落在你手里了？”
　　“没错，他在我这儿，”尤瑟回答，“你们两个一会儿可以好好聊聊。”
　　“该死！”奥涅金亮出了弯刀，“坚持住13号！”
　　然而寒光闪过，黑色的魔剑无声无息的割开了他的喉咙，切断了他的颈骨，将他的头轻轻松松的割了下来。将人头提在手里，梅迪亚注视着奥涅金的眼睛。
　　“不要打扰陛下的雅兴，谢谢合作。”
　　“谢啦，梅迪亚。”尤瑟挥了挥手，转向动弹不得的卡鲁德，“13号，放心好了，我不会破坏你的，因为我有很多事情想要咨询你，时间很充分，让我们慢慢聊如何？”
　　“哼，”13号咧嘴一笑，“我很期待哦。”
　　尤瑟冷笑着点了点头，然后展开了预先准备好的魔术式，面具上的魔导回路受到她的干涉，释放出淡绿色的光芒。13号发出痛苦的呻吟，他意识到，自己与卡鲁德的联系正在被巧妙地切断，两人结合在一起的灵魂正在被分离。
　　“这不可能，”他喊道，“这样的技术……不可能还存在……”
　　然而一切都晚了，尤瑟把小丑面具从卡鲁德脸上剥了下来，然后立即对它施加了封印，黑色的锁链缠绕在面具上，将它与外界完全隔离。
　　倒在地上的卡鲁德翻起了白眼，尤瑟蹲下身子检查他的生命体征，发现他还有呼吸，但是因为灵魂剥离时的冲击，暂时失去了意识。
　　“那么接下来，”尤瑟走向梅迪亚，“把这家伙也捉住吧。”
　　梅迪亚恭敬的献上奥涅金的人头，但是借着燃烧的火光，尤瑟却发现，奥涅金脸上的面具正在化为白色的粉末，随风消散。
　　“糟糕！这家伙逃走啦！”
　　“真是非常抱歉，”梅迪亚急忙单膝跪倒，“属下无能。”
　　“不不不，跟你没关系。”尤瑟急忙把她扶了起来，“只能怪敌人太狡猾，下次再抓到丑角剧团的核心成员，记得留个活口，我正在搜集他们的面具。”
　　“遵命。”
　　就在这时，大门发生了爆炸，胳膊上缠着红色布条的联邦军冲进了政治局大院，他们迅速包围了停在草坪上的魔动甲胄，以及所有还活着的人。联邦军指挥官抽出手抢，枪毙了一名政治局的官员，其他士兵也纷纷举起了枪，准备屠杀俘虏。
　　“情况不妙，”尤瑟提高了魔力等级，“梅迪亚，不要离开我。”
　　“明白。”
　　“等等，他们是我的人。”
　　一个声音响起，尤瑟望了过去，只见一个看起来很臭屁的大叔从队伍后面走了出来，看到那张脸，她大吃一惊。
　　“李文军，你不是死了吗？”
　　“嗯？你认识我？”李文军走了过来，“真是个漂亮的孩子呢，不过年龄太小了，不在我的狩猎范围之内，至少要等你长出胸部，才能跟叔叔玩耍哦。”
　　“陛下，”梅迪亚问，“我能杀了他吗？”
　　“别！别！这货就是个贱人，别跟他一般见识。”尤瑟咳嗽了一声，“李文军，你要是没死的话，能不能回飓风堡，把千雪姐姐那里的欠账结了？”
　　噗，李文军喷了出来。
　　“你怎么会知道那件事儿？”
　　尤瑟不禁扬起眉毛，效果拔群。
　　“废话少说，”她说，“既然你出现在这里，说明秦枫跟你接上头了，我们这边的主要任务已经完成了，顺便免费帮你镇压了政治局。不过你得帮我个忙，”她指着卡鲁德，“这个人是教导团的指挥官，你得保证他的人身安全。”
　　“没问题，”李文军说，“教导团没有升空作战真是万幸，政治局也算是间接地帮了政变方一个大忙，我会保证卡鲁德上校的人身安全。”
　　“那么，我们到你的老窝详谈吧。”
　　“求之不得，”李文军点了点头，“请随我来。”
　　第二天一早，政变军彻底压制了首都，第17主力舰队司令官卡多尔中将宣布成立临时军政府，由联邦军总司令部暂时代为行使总统权力，联邦政变拉下了帷幕。
　　
　　

   





第十八章：无声的变化

　　街道上全是胳膊上绑着红色布条的联邦军士兵，他们封锁了街道，宣布戒严令，装甲车和军车在街道上来回行使，工兵和军医则忙着救援在昨天的跑击中被摧毁的街区。艾坦躺在临时搭建的战地医院里，她的左手和左脚都受伤了，额头上缠着纱布，一副凄惨的样子，詹姆斯·怀特坐在她的身边，握着她的手。在昨天的炮击中，“怀特之家”被命中，一块弹片打中了煤气罐，结果引发了大爆炸。在最后一刻，艾坦将詹姆斯推出了门外，自己几乎承受了全部的冲击，她因此才变成了这幅凄惨的模样。
　　“别担心，孩子。”詹姆斯抚摸着她的头发，“一切会好起来的。”
　　“可是，店已经没了，”艾坦用杯子掩着脸，“我会被卖掉吗？”
　　“不会的，”詹姆斯摇了摇头，“怀特之家不会就这样被消灭，我会在其他地方开一家新店，政府已经答应补偿我们的损失，没有什么好担心的。”
　　“……好。”艾坦安心的闭上了眼睛，陷入睡眠。
　　詹姆斯望向帐篷外面，化为废墟的街道仍冒着黑烟，一些地方的火灾尚未扑灭，消防队正在紧锣密鼓的进行火灾的扑救工作。实际上，政府补偿根本就不存在，咖啡店已经化为废墟，他的所有财产都化为灰烬。
　　深深地叹了口气，他望向病床上的艾坦，稍微露出了一丝温和的笑容。
　　尤瑟一脸不爽的坐在沙发上，心情焦躁的喝着咖啡，情报部的安全屋虽然说即隐蔽又安静，是个不错的藏身之处，但是连续在里面呆上十天，也难免会让人心情急躁。身穿女仆装的张旭一脸苦笑的站在旁边，黑色的长裙配上白色的围裙，再把垂到额前的头发用发夹固定在两侧，画了淡妆的脸显得十分妩媚。
　　他这副打扮完全是因为无法违抗长官的命令。
　　“你还打算让我等多久？”尤瑟望向对面的家伙，“李文军少将阁下？”
　　“不会太久了，”李文军轻描淡写的喝着酒，“船正在从安侬赶来，还需要一点时间，这个地方即安静又舒适，何不多住几天？”
　　“你的好意我心领了，”尤瑟放下杯子，“但是时间紧迫，我必须尽快去玉京一趟，那边有个比较急的事情等着我去办。”
　　“玉京那边我会安排人接待您，请放心。”
　　“情报部真是神通广大呢，”尤瑟微微一笑，“李文军，你困住我的目的，恐怕是防止我跑回去参加飓风堡的战斗吧？”
　　“毕竟您可是大名鼎鼎的‘黑色死神’，”李文军微微一笑，“您在帝都和诺夫克已经屠杀了足够多的联邦军魔动甲胄驾驶员，我可不想让南方的联队也留下心理阴影。”
　　“告诉你个坏消息，”尤瑟换上了冷笑，“我真想走你也拦不住我。”
　　“的确如此，”李文军望向张旭，“但是，您要是走了，我会杀了旁边这个女装大佬泄愤哦。”
　　“哎？等等！”张旭吃了一惊，“我什么时候变成人质啦！”
　　“李文军，你这家伙……”尤瑟一脸愠色，“还跟以前一样，腐烂到骨头里的的性格一点都没变啊！能利用的东西就充分利用，就连自己的部下都不放过。你跟辛克莱尔那个笨蛋一起去千雪姐姐的店里消费，中途却自己跑路了，结果把辛克莱尔撂在那里，而且身上的钱刚好不够，后来那小子打电话到机场借钱，在全军闹了个大笑话，这件事儿我可是记在你的账上了，是不是跟我回飓风堡一躺，把千雪姐姐那里的账单结了？”
　　听了这番话，李文军虽然表面保持着镇定，但是身体却抖了起来。
　　“奇怪了，”他故作镇定，“知道这件事儿内幕的，天下不超过三个，其中一个还在飓风堡阵亡了，您似乎并不在这三人的名单里吧？”
　　“你猜啊。”尤瑟得意的端起了咖啡。
　　“嗯，我猜猜，”李文军思考了一下，“你不会是卡尔尤斯吧？”
　　“噗！”尤瑟把咖啡全喷了出去，这个答案完全正确。
　　“先声明，”李文军说，“港口酒馆的菲尔德先生可是我们的人，而那天113联队聚会，有个笨蛋因为喝醉了酒，刚好说漏了嘴。”
　　“果然是雷克斯（诺曼）那个混蛋啊！”尤瑟气的把手指掰的咔咔作响，“等等，你这样就把你的部下暴露了，真的好吗？”
　　“菲尔德先生是所有的飞行员的朋友，”李文军说，“而且他并不是情报部的正式成员，我们只不过出价比较高，向他买情报而已。”
　　“你这家伙，从一开始就知道了？”
　　“在见到你之前，我一直都把这条情报当笑话。”李文军说，“不过在见到你之后，我非常确信了，你的内在跟卡尔尤斯那个混蛋简直是一个模子里刻出来的，实在太像了！而且也只有他，能够驾驶古代级魔动甲胄在短时间内创造将近200台的战绩，没有王牌飞行员，古代级魔动甲胄也不会自己飞起来打仗，战争还得靠人。”
　　“话虽如此，”尤瑟反唇相讥，“等等，你说谁是混蛋啊！你这花心大萝卜！”
　　“我可是个正派的人，什么时候成花心大萝卜了？”
　　“而且还喝了花酒不给钱。”
　　“等等，那是个意外！”
　　看着两人开始互相揭老底，旁边的张旭一脸苦笑，他真想现在就逃离这个魔窟，一分钟都不想呆了。就在这时，门开了，张楠走了进来。
　　“长官，”她敬了个礼，“我回来了。”
　　“哟，欢迎回来。”
　　“这是伴手礼，请笑纳。”
　　看到张楠放在桌上的奶油蛋糕，尤瑟一脸幸福的表情，两只眼睛闪闪发光。
　　“对了，”她突然想起了什么，“卡鲁德上校情况如何？”
　　“还算稳定，”张楠说，“目前上校正在医院接受治疗，身体虽然没有大碍，但是精神比较疲惫，可能是灵魂大量消耗的缘故，但是理论上是可以恢复的。”
　　“没事就好。”尤瑟松了口气，“这几天去多陪陪他吧。”
　　“遵命，长官。”
　　啪的一声，尤瑟手中的叉子敲在了李文军的手背上，他正准备偷偷拿走其中一块奶油蛋糕，很凑巧，两人都是甜食爱好者。
　　“一块都不会给你哟！”尤瑟像小猫一样呲着牙，发出威胁。
　　“真小气，”李文军摇晃了一下被拍疼的手，“不过我很奇怪，您为什么要在有暖气的屋子里还戴着厚帽子？”
　　“因为身体上出了点问题，”尤瑟理直气壮的说，“原因不能说。”
　　“是因为长出了狼一样的耳朵和尾巴吗？”
　　“等等，你怎么知道的！”
　　“因为我昨天看到你洗完澡在走廊上溜达，还晕晕乎乎的跟我打了个招呼。”
　　“哎！”尤瑟抱着头，“我怎么不记得了！”
　　“能泡澡泡到断片的人也只有你了吧？”李文军苦笑，“不过，你现在的样子应该是被狼灵附身了吧？凯斯特家族的召唤术，情报部曾经认真研究过。而且你在第七舰队的时候，正好跟一个叫克雷恩的人私交不错，而这个人很可能是公爵的狼卫，他应该持有召唤术。如果不出意外，应该是他教给你的。”
　　“卧槽！你们情报部怎么什么都知道，”尤瑟叹了口气，“基本术式的确是我从克雷恩那里抄来的，但是我进行了重新编辑，启动成功，可是却没法解除。”
　　“没法解除？”
　　“因为我在改编魔术式的时候，没有加入终止命令。”
　　“没有终止命令？噗哈哈哈哈！”
　　“不准笑！”
　　“抱歉，笑死我了。”李文军恢复了正常表情，“其实想解除的话，只要降低魔力等级就行了，狼灵附体需要很高的魔力输出作为支持，降低魔力等级的话，魔术式就会因为供能不足而失效，应该会解除附身。”
　　“是吗？”尤瑟半信半疑的降低了魔力等级，当她关闭了所有魔力回路的时候，一团光从她的胸口飞了出来，变成了一只半透明的白狼，在茶几上冲她摇着尾巴。她下意识的摸了摸头顶，尖尖的狼耳果然不见了。
　　“真的解除了啊！”
　　“我说的吧，您又欠了我一个人情。”
　　尤瑟二话不说，立刻将召唤狼灵的魔术式展开，对它进行重新编辑，这次她加入了终止命令，并对整个启动过程进行了进一步优化，提高了魔术式的稳定性。看着她一副乐在其中的样子，站在旁边的张旭惊讶的睁大了眼睛，身为一名技术军官，他也是一位魔导研究者，光是能够看到魔术式就已经非常震惊了，更何况眼前的少女又原创了一个新的出来，他觉得自己都快要兴奋地昏倒了。
　　“回到正题，”尤瑟消去了编写完成的魔术式，“李文军，我们什么时候能前往玉京？我确实有急事儿，不得不去一趟。”
　　“很遗憾，至少还要等三天。”李文军说，“情报部有条快船，正在赶往首都，我可以把它借给你，但是你用完要还给我。”
　　“没问题，”尤瑟说，“弄坏了我给你造个更好的。”
　　“而且你不用担心飓风堡，”李文军说，“我派了罗森博格和泰雷莎去飓风堡。”
　　“等等，罗森博格中校？还有泰雷莎？”尤瑟一愣，“你打算对飓风堡做什么？先声明，谁打飓风堡，谁就是我的敌人。”
　　“放心好了，”李文军微微一笑，“他们两人肩负着阻止战争的使命，联邦最近已经流了太多的血，不能再继续消耗了。”
　　“没错，继续战争对谁都没有好处。”尤瑟叹了口气，“等等，你这家伙又巧妙地吧话题岔开了呀！”
　　“哈哈，被发现了。”
　　寒光闪过，漆黑的魔剑顶在了李文军的脖子上，梅迪亚从他的影子冒了出来，将一把短剑抵在他的脖子上。
　　“陛下，”她说，“我觉得最好杀了这个油嘴滑舌的家伙。”
　　“梅迪亚，我劝你最好别这么做，”尤瑟苦笑，“李文军可是被称为‘最强’的战斗大师，别看他天天一副花花公子的样子，真打起架来可一点都不含糊。”
　　“是这样吗？”梅迪亚冷笑。
　　突然，她眼中的世界完全颠倒了，然后自己的头重重的撞在了地板上，手中的魔剑掉在了茶几傍边，整条右臂在不知不觉的情况下脱臼了。
　　“想和叔叔玩耍，至少等你长出胸部再来吧，”李文军松开了手，微微一笑，“这位美丽的刺客小姑娘。”
　　梅迪亚捂着手臂从地上站了起来，心有不甘的望向他，尤瑟走了过来，熟练地将她的手臂复位，然后补上了一个治疗魔术。
　　“八年不见，你还是这么厉害呢。”她望向重新端起酒杯的李文军，“当年你可是也用同样的手法把我的胳膊卸掉了。”
　　“别看我这个样子，我可是每天都锻炼呢。”
　　“但是，欺负小女孩要扣分！”
　　“等等，她不是普通的小孩吧？”
　　“强词夺理，”尤瑟转向梅迪亚，“没事吧，疼吗？”
　　“已经好了，”梅迪亚红着脸，“谢谢……”
　　“好了，你们两个的战争就此打住，”尤瑟宣布，“三天后我希望能看到船，否则我们自己想办法，可以吗？”
　　“没问题，”李文军微微一笑，“那可是一艘很棒的船，您一定会喜欢的，魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下。”
　　听到了莱艾尔的名字，尤瑟的表情凝固了，但是李文军的脸上却露出了愉悦的笑容。
　　
　　

   





第十九章：奴隶

　　灰色的浮空船在虚空之海上乘风航行，船身两侧的推进器全速运转，螺旋桨的叶片撕碎了寒冷的风雪，发出嗡嗡的声音。第17主力舰队在首都南侧航行，战列舰和巡洋舰处于二级战备状态，随时准备战斗。市区内的战斗已经结束，在过去的半个月里，联邦军一直在跟无处不在的自由主义者玩捉迷藏。崇尚自由民主的联邦不可能容忍这么一个军政府，即使它只是个临时的。
　　于是这些反对者到处张贴标语，用自喷漆在墙壁上书写各种口号，而街头政治家们纷纷出现，希望借着这场政治事件崭露头角，有朝一日能够成为执政者。不过，与那些狂热的民主主义者相反，大部分市民继续选择低头过日子。毕竟世界每天都在转，日子还是要过下去，与其投入街头示威，大部分人更关心明天的早餐。
　　虽然战后重建工作因为废墟清理工程迟迟没能展开而进展缓慢，但是黑黄两色的作业用魔动甲胄已经开始清理废墟，将沉重的混凝土和巨大的建材碎块撞上重型魔动车，水泥和钢铁都可以用高浓度魔素通过炼金术制造出来，而这个世界上最不缺少的物质就是魔素。而这些废墟则直接运到虚空之海边缘，丢弃即可。
　　张楠走在人行道上，一台满载瓦砾的货车疾驰而过，卷起一片烟尘，她左手拎着尤瑟惦记了好多天的奶油蛋糕，右手扶着肩上的包。她穿着一件咖啡色的长大衣，戴着浅灰色的帽子，看起来十分朴素。黑发从帽子下面露出，在寒风中轻轻摇摆。虽然时间已经临近夜晚，但是已经成为不死者的她却感觉不到一丝寒冷。前些日子一行人经常光临的咖啡店“怀特之家”因为位置靠近总统府，而在不久前的炮击中化为灰烬，所以购买三明治的任务已经无法完成，不过炮台山附近的蛋糕店依然健在，所以还是买到了奶油蛋糕。
　　港口方向，巨型工程驳船正在修复码头设施，这些超大型浮空船本身就是一个功能齐全的作业平台，而且自带发电机，能够在没有任何支援的情况下完成工程作业。不过，为此付出的代价是，只有10节的缓慢航速。四艘这样的工程船没日没夜的展开修复工作，在布满晚霞的天空下，船上灯火辉煌，就像一座座小型都市。
　　“还有一件事儿，”张楠看着手中的纸条，“确认魔动甲胄的安全。”
　　于是，她走向一片废墟的港口，来到了位于货场区角落里的旧仓库。尤瑟给自己的魔动甲胄设置了几道保险，首先是驱人结界，这个结界能够干扰人类的思维，让准备接近的人不自觉的离开或者绕行，不过这个术式只对活人有效，对张楠毫无效果。第二道保险则是光学伪装术式，它能把魔动甲胄完全隐身，除非靠的很近，否则基本上看不到。第三道保险则是魔导陷阱，如果有人敢触碰魔动甲胄，后果很严重。
　　确认了魔动甲胄的安全之后，张楠转身离开旧仓库，她没费什么力气就关上了沉重的铁门，变成不死者之后，她的力量也成倍提高。
　　“这样就没有问题了。”
　　将纸条装进口袋，张楠转向市区方向，但是吵闹的声音和少女的尖叫声却从不远处的另一座仓库后面传来，本想一走了之的她停下了脚步，望向声音传来的方向。
　　“果然不能置之不理呢。”
　　呼出冰冷的空气，她转身向声音传来的方向走去，即使在寒冷的黄昏时刻，她的呼吸依然没有凝结成白色的蒸汽，死者的呼吸是冰冷的，即使能够依靠魔导器模仿着生者的样子，死者已然是死者。
　　转过积雪的围墙，张楠找到了吵闹声的来源，只见四个男人正打算把一个皮肤黝黑的贝罗坦女孩带走，两外两个男人则站在旁边数钱。奴隶交易？而且还是非法的？张楠稍微扬起了眉毛。在联邦，奴隶交易要履行合法的手续，必须到民政部门登记备案，不是说你花了钱就能把奴隶带回家。而且合法的奴隶只有贝罗坦人，他们黝黑的肤色简直就是奴隶的代名词，不过现在贝罗坦已经毁灭了，联邦的奴隶制度恐怕会很快消失吧？
　　更加重要的是，张楠认得那个女孩，她是“怀特之家”的服务员，做的三明治很好吃，尤瑟今天指明要她去买那间咖啡店做的三明治，但是却因为店铺被毁而失败了。张楠是由多鲁兹的死亡灵气直接转化的不死者，但是当时多鲁兹是作为尤瑟的魔动甲胄参加战斗的，主导权还是在尤瑟手上。所以，尤瑟在理论上成为了张楠的创造主，而且她本身也算是半个死者，所以张楠作为被创造出来的下位者，从本能上要服从上位者的命令。
　　不死者本能的憎恨着生者，所以那个贝罗坦女孩变成怎样跟张楠毫无关系，她的同情心已经随着死亡的降临而烟消云散，身体中仅存的人性正随着时间的推移慢慢消失。但是，尤瑟今天的命令有三条：蛋糕、三明治、检查魔动甲胄。而第二项命令，却没有完成。不死者的阶级构成中，上位者的命令对下位者是绝对的，现在张楠突然有了完成第二项指令的契机，于是她从拐角现身，走向那几个男人。
　　“住手，”她用冰冷的声音说，“你们在这里做什么？”
　　对于张楠的出现，所有人都露出惊讶的表情。
　　“救救我，”艾坦泪流满面的哀求，“我不想这样被卖掉！”
　　“原来如此，”张楠点了点头，转向其他人，“根据联邦法律，奴隶交易需要在民政部门登记备案，你们是在这里进行非法的奴隶交易吗？”
　　“少管闲事！”一个壮硕的男人走了过来，“还是说，你想被一起卖掉？”
　　张楠抬起头来打量着那个男人，他的身高接近190公分，壮硕的身体犹如一座肉山。男人不怀好意的盯着张楠的脸，贪婪的舔着嘴唇。只听砰地一声，张楠的拳头陷入了那个男人的腹部，他立刻像一堵墙一样倒在了地上。
　　“谁是下一个？”张楠冷笑着问。
　　一个瘦子拔出了刀，嗷嗷叫的冲了过来，张楠毫不犹豫的一脚跺在了他的脸上，瘦子立刻旋转着飞了出去，重重的撞在远处的墙壁上。剩下的几个男人对视一眼，立刻扶起受伤的同伴逃之夭夭。
　　“我见过你，”张楠望向唯一留下的男人，“咖啡店的小老板吗？”
　　“是，就是我！”吉尔站直了身体，把艾坦拉了过来，“这个女人是我店里的奴隶，我现在缺钱想把她卖掉，你管得着吗？”
　　“刚才那几个都是码头区的混混，”张楠说，“如果这孩子落在他们手里，一定会被卖到远方吧？这样的话，长官想吃三明治的愿望就难以实现了。”
　　“三明治？你说啥？”
　　“这里有三千块钱，”张楠把钱塞到吉尔手里，“比你刚才谈的价格还多了五百块，拿着钱赶快走人，明白了吗？”
　　“切！”吉尔收起了钱，他瞪了张楠一眼，将手上纹章扣在了她的手心，蜡制的纹章立刻融化，同时释放出魔力，艾坦的主人变更为张楠。
　　“我爸一定会杀了我的……”留下这句话，吉尔头也不回的离开了。
　　“少爷，等等我……”
　　艾坦刚想追上去，却被张楠一把抓住了肩膀，她像受惊的小猫一样转过脸来，却因为恐惧而全身颤抖，在无意识之间，张楠释放出了少量的死亡灵气，让艾坦陷入了恐惧。
　　“这位客人……我……”
　　“跟我来，女奴。”张楠用命令的口气说，“长官想吃你做的三明治，所以你得跟我回去，不允许有异议。”
　　“是。”艾坦低下头，脖子上的奴隶项圈隐隐发光。
　　情报部安全屋中，穿着家居服的尤瑟盘着腿坐在沙发上，像猫一样伸着懒腰，她抬起眼睛注视着眼前的张楠和艾坦，深深地叹了口气。
　　“然后你就把她带回来了？”
　　“是的，长官。”张楠点了点头，“带回来了。”
　　“我的天啊……”尤瑟捂着额头，“我确实想吃那家咖啡店做的三明治，但是也没有让你把做三明治的人给带回来啊！”
　　“然而木已成舟，”坐在旁边的李文军放下报纸，“现在说什么都晚了。”
　　“等等，”尤瑟瞪着他，“你不会看上这个妹子了吧？”
　　“我有那么重口味吗！”
　　“是谁喝醉了之后，大吼‘只要有胸一切都不成问题’呢？”
　　“那是意外，意外！怎么也轮不到你这个魔动甲胄中毒者说三道四！”
　　“魔动甲胄这么美妙的东西，你这样的花心大萝卜是不懂的！”
　　“谁是花心大萝卜啊！”
　　两人立刻进入了互揭老底的对战模式，旁边的张旭一脸苦笑的端上了咖啡，他依然是一副女仆的打扮，黑色的长裙配上白色的围裙，在秦枫的特训之后，他的举止十分得体，礼仪上完美无缺，就连这身女装，也不知道为什么越看越合适了。
　　“总之，”尤瑟转向张楠和艾坦，“先让她留下吧，我看李文军好像也没有反对的样子，是吧？”
　　“没问题，正好这里缺少一位管理员，”李文军说，“而且奴隶的话，各种各样的意义上都很方便。我会想办法把手续从民政那边补上，不用担心契约的合法性问题。”
　　艾坦想说什么，她脖子上的项圈放出了隐隐的光芒，一阵痛苦袭来，险些让她晕过去。不过晚餐的时候，尤瑟如愿以偿的吃到了夹了很多肉和蔬菜的三明治。
　　
　　

   





第二十章：13号

　　奴隶契约已经变更了主从关系，艾坦只能服从新的主人的命令，身为一个贝罗坦人，她从小就接受了这样的教育，奴隶必须勤勉顺从，否则就会遭到项圈的惩罚。所以，她走进了厨房，开始准备晚餐。因为刚到新的工作环境，艾坦对这里的一切还不太熟悉，她打开壁柜的门，试图寻找煮汤用的锅子，但是出现在眼前的却是六把摆放在枪架上的散弹枪，以及放在上层用纸盒装好的弹药。
　　砰，艾坦急忙关上了柜门，心脏砰砰的跳个不停。厨房里怎么可能有散弹枪？一定是最近太累，而今天又被卖掉，积累压力太多引起的幻觉吧？她深吸了一口气再次打开了柜门，六把散弹枪一字排开摆在枪架上，在灯光下闪着寒光。
　　“咦咦！”
　　艾坦发出不成声的尖叫，门外响起了脚步声，尤瑟冲进了厨房。
　　“发生什么事儿了？”她问，“你受伤了吗？”
　　“枪，”艾坦指着橱柜，“厨房的柜子里有好多枪。”
　　“哦哦，这是……”尤瑟伸手拿起一把散弹枪，咔嚓一声完成了上膛动作，“M930型泵动式散弹枪，近战利器啊，情报部的家伙们手里有不少好东西啊。”
　　“危……危险。”看着一个比自己还要年幼的孩子熟练地操作能够轻易夺取人命的枪械，艾坦心中为她捏了一把汗，但是尤瑟使用枪支的动作非常熟练，好像不需要担心她伤到自己，这令艾坦十分矛盾。
　　“没关系，又没有装子弹。”尤瑟把枪翻过来，让她看空荡荡的弹舱，“不过情报部的人居然把枪藏在厨房，看起来不是一般的小心谨慎呢。”于是她把枪那在左手，又从上层架子上拿了几盒子弹，“晚饭就拜托你了，我想吃三明治。”
　　说完，尤瑟拿着枪和子弹溜溜达达的离开了厨房。
　　“真是个，不可思议的人。”艾坦轻轻关上了装满枪的柜子，“不过这样真的没问题吗？擅自把枪和子弹拿走……”
　　走出厨房的尤瑟立刻在掌中生成一组咒文，只听咔嚓一声，一道时空裂隙在空中打开，她把枪和子弹都是塞了进去，就这么把它们据为己有了。离开二楼厨房，尤瑟来到一楼，这座安全屋一共四层，外观看起来就像是一座旧公寓，但是里面却十分舒适，地下室烧着暖气，为所有楼层供暖，关键位置隐藏着电控式隔离门，需要的时候可以把它们放下，将敌人分隔开，或者争取撤离的时间。
　　在一楼的走廊上，尤瑟遇到了张楠，她正跟张旭交谈，两人似乎在讨论什么好事儿，因此尤瑟决定不打扰他们，推开门进入了一楼的客厅。客厅布置的古朴典雅，棕色的沙发摆在柔软的波斯地毯上，墙上挂着十分漂亮的油画。但是窗帘却很厚实，拉下来外面完全看不到室内的情况。
　　在沙发上坐了下来，尤瑟在门上写了一个驱人的魔术式，这个魔术式可以使人下意识的避开这个房间，暂时保证无人会来打扰。
　　“那么接下来……”她从口袋了掏出13号的面具，把它放在了桌子上，轻轻的敲了敲面具，面具发出一阵不悦的嘟囔。
　　“还活着吗？”
　　“反正还没死，”13号说，“既然落在你的手里，要杀要剐随你便。”
　　“哦？看起来很精神呢。”尤瑟点了点头，“我有个问题想要咨询你一下，你们附身是个怎么样的操作？把面具戴在脸上就行了吗？”
　　“当然，”13号说，“就这么简单。”
　　原来如此，尤瑟拿起面具，戴在了脸上。面具上的魔导回路发出了蓝色的光芒，但是马上就被反向侵蚀，13号发出一声尖叫，然后失去了意识。
　　当他重新恢复知觉的时候，却发现自己站在一片盐水之中，美丽的盐湖波澜不兴，向天际无限的延伸着，平静湖水倒映着蓝天白云，恍若天空之镜。
　　“这里他妈的是什么地方！”
　　有人冷不丁在他的背上踢了一脚，他整个人脸朝下摔在了湖水中，撞上了湖底白色的盐块。水的深度只到脚踝，13号摇摇脑袋爬了起来，然后翻了个身坐在盐水中。只见一位银发金眼的美少女慢慢的放下了脚，抱着双臂，露出得意的笑容。
　　“这里是什么地方？”他问，“我不是应该附身在你身上了吗？”
　　“首先回答你第一个问题，这里并非现实世界，”尤瑟说，“我觉得如果要谈的话最好面对面的谈一下，所以就把你拉进这个地方来了。不过请放心，你附身失败了，面具的控制权现在在我手上，我的精神和灵魂的构造和人类不同，所以面具上的系统无法对我进行干涉。”
　　“原来如此，”13号苦笑，“我好像还打不过你，毕竟这里是你支配的世界，不是吗？”
　　“正确的判断，”尤瑟突然凑了过来，“原来你的脸是这个样子啊，13号先生，没想到居然是个东方人，我还以为你是个金发碧眼的白种人呢。”
　　13号低下头来，一张典型东方人的面容出现在平静湖水中，他伸出手指轻轻触摸那张熟悉的脸，不禁发出一声叹息。
　　“没想到我还能看见这张脸呢，”他抬起头来，“但是，心情却因此变的糟透了，真是可恶，回忆起非常不好的事情了。”
　　“那还真是抱歉呢。”尤瑟打了个响指，飞舞的光粒子形成了一张椅子，她在椅子上坐了下来，白色的桌子立即在面前生成，与桌子一起生成的，还有另一张椅子。“这个世界是我的精神世界，同时也是一面镜子，所以才照映出了你最真实的样子。”
　　13号在尤瑟对面的椅子上坐了下来，交叉着双手。
　　“有酒吗？”他用手指敲着桌子，“能来一杯的话，感激不尽。”
　　尤瑟打了个响指，一个酒瓶在桌上凭空生成，同时生成的还有两个杯子，13号拿起酒瓶，一口咬掉了塞子，咕咚咕咚的一饮而尽，然后发出“啊哈～”的爽快声音。
　　“真是好酒啊，”他把酒瓶丢进盐湖，“你很有品味啊，小姑娘。”
　　“我只是把自己觉得好喝的酒再现出来罢了，”尤瑟说，“那瓶可是狼牙堡的密藏，连帝国皇帝都搞不到的凯斯特公爵的私货，因为某种原因，我搞到了一点，真是费了老大劲了。”
　　“现实世界还有吗？”
　　“还有三瓶，”尤瑟说，“不过你别想了，那都是我的。”
　　“真小气。”13号抱起双臂，“既然酒也喝了，那么我们是不是该谈谈正事儿了？说吧，你想从我这里打听些什么事情？不过先声明，我们所有人在把灵魂放入面具的时候，都进行了一些限制，简单来说，就是涉及机密的事项，是无法透露的。”
　　“我知道，18号跟我说过这些。”尤瑟说，“所以我才会把你拉到这里来，仅仅将你的灵魂暂时从面具中分离，以我自己作为媒介，以绕开那些该死的控制程序。现在我们总算可以开诚布公的谈一谈了，13号先生。”
　　她打了个响指，桌上又生成了一瓶酒。
　　“原来如此。”13号拿起酒瓶，不过这次他把酒倒进了被子，慢慢品尝，“那么，你想知道些什么呢，小姑娘。”
　　“你们丑角剧团是不是跟方舟计划有关系？”
　　“当然有关系了，我们就是操纵方舟的船员，”13号说，“计划中，整个航程可能超过六百年，人类船员是无法进行如此长期的工作的，且不说人类的自然寿命只有80年左右，而且精神状态也会随着时间的推移发生变化。所以，才诞生了我们，将灵魂固定在面具中，然后加入大量辅助程序，最后在附身在自己的克隆体身上，一旦克隆体老化，就重新更换身体，这样就能一直工作下去，直到旅行结束。”
　　“问题是，”尤瑟问，“为什么你们又回来了？”
　　13号端起酒杯，喝了一口，然后叹了口气。
　　“本来一切顺利，”他说，“但是在启航的第420年，方舟撞上了一层很薄的小行星带，因为它太薄了，所以在事前的观测中并没有发现它，虽然我们极力避免了直接碰撞，但是方舟的导航系统在撞击中损坏了，我们失去了星盘，丢失了所有的导航数据，最糟糕的是，这些数据没有备份，所以，只能返回母星。”
　　“然后呢？”尤瑟托着下巴。
　　“我们回来之后，把方舟停在月球背面，然后发现了一个非常严重的问题。”13号顿了一下，“虚空之海已经蔓延到了南半球，空气中的魔素浓度接近饱和，无论是使用克隆体的我们，还是处于冬眠状态的普通船员，都没有办法适应这种高浓度的魔素环境。我们既不能启航，也没有办法回到地面，这种尴尬的局面持续了十年。直到我们的船长，零号提出一个方案，让我们这些船员附身在这个世界的人类身上，才解决了不能在地面上活动的问题。然后我们就开始寻找‘第二方舟’，那艘移民母舰虽然没有完成，但是它的星盘应该还在，只要获得导航数据，我们就能重新起航。”
　　“你们找到那艘船了吗？”
　　“很遗憾，没有。”
　　短暂的沉默，尤瑟叹了口气。
　　“所以你们盯上飓风堡的原因，就是觉得第二方舟可能埋藏在它的下面？”
　　“怎么可能，”13号哈哈大笑，“小姑娘，你知道方舟多大吗？长度22公里，质量一千五百四十万吨，能够运载一万名冬眠者和45名船员，那可是个庞然大物，除了必要的物资，它还装载了大量工程机械，用于新殖民的的开发，区区一座中型浮岛，能够藏下这么一个庞然大物吗？”
　　“啊？”尤瑟吃了一惊，“那你们为什么要打飓风堡？”
　　“这件事儿，你得问零号，”13号说，“不过我不得不提醒你一点，零号那家伙绝对不会善罢甘休，我们在月球背面修理方舟的时候，曾经捕获过许多用于采集金属资源的小行星，那些小行星现在还在轨道上，如果装上推进器，从月球扔过来，恐怕会对星球表面造成严重破坏。首都丢了，零号一定会有所行动，你最好小心一点。”
　　话音未落，一位水蓝色的头发的少女突然传送到了这个精神世界中，尤瑟不禁大吃一惊，居然是露娜131。
　　“露娜！？你……你怎么进来的！”
　　“当然是通过面具的卫星通讯模块了，”露娜刷的一下凑了过来，“大事不好，陛下，远程监视雷达探测到一个小行星正在向您所在的位置飞来，因为它的体积太大了，112号和118号轨道防御平台配置的火力没有办法完全摧毁它，不过我可以把18号节点控制平台移动到它的下降轨道上，撞击之后就能让它偏离现有轨道，不至于直接砸在您的头上。”
　　“哈哈，果然来了。”13号端着酒杯，一副幸灾乐祸的样子。
　　“那东西有多大？”尤瑟问。
　　“直径两公里，重量大约一兆吨。”
　　“看来被挖空了呢，”尤瑟淡淡一笑，“我们还有多长时间？”
　　“20分钟左右。”
　　“如果失去18号节点平台会有什么后果，”尤瑟问，“请实话实说。”
　　“恐怕整个北半球的轨道防御网都会失效，”露娜说，“而且对太阳能发电卫星的控制和维修也会变得很困难。”
　　“明白了，”尤瑟命令，“命令18号节点平台从撞击轨道上移开，我来收拾那颗流星。”她露出了无畏的笑容，“顺便跟躲在月球背面的零号先生打个招呼，提醒他别乱丢垃圾。露娜，把轨道参数传输给我，我要准备进行拦截行动，需要你全程提供观测数据。”
　　“遵命。”露娜点了点头。
　　“酒会结束了，”她转向13号，“真是抱歉，我们现在必须返回现实世界。”
　　“随便你，”13号摇晃着酒杯，“不过，多谢款待。”
　　尤瑟微笑着打了个响指，天空之镜立刻像玻璃一样崩溃了。
　　
　　

   





第二十一章：流星

　　推开顶楼的铁门，寒冷的风卷着雪片涌进楼梯间，尤瑟急忙裹紧了大衣。激活了手背上的咒印，魔导机杖“辉夜”出现在尤瑟的手中，机杖前端的演算宝珠迅速与卫星建立了连接，开始下载露娜131提供的卫星数据，视野中展开了虚拟面板，画面中，耀眼的魔能光束划破了宇宙永恒的黑暗，巨大小行星占据了屏幕中央的显著位置，任由魔能光束在自己的巨体上炸开一个有一个小小的光球。时间已经所剩无几，轨道防御平台的拦截行动已经彻底失败，魔能光束威力强大，但是对直径两公里的庞然大物都无能为力。
　　“世界录，启动。”
　　紫色的不祥光芒聚集起来，生成一本被锁链捆绑的厚书，伴随着锁链的解锁，书页飞快的翻动起来，无数紫色的咒文在书页上闪烁，释放出隐约的光芒。
　　“你在这里做什么？”
　　熟悉的声音在身后响起，尤瑟头也不回的作出回答：“拯救世界。”
　　站在她身后的李文军发出了笑声，从云层中飘落的雪花落在他手中的左轮手枪上，但是却不曾融化。随着魔力等级的提高，银色的魔力丝线缠绕着尤瑟的身体，托起了白金色的长发，将自己的精神领域扩张到了极限，尤瑟突然睁开了眼睛。
　　“辉夜，世界录，交火联动！”
　　两件魔导器以尤瑟的精神领域为媒介建立了同步连接，翻飞的书页中飘散出无数咒文，它们被整合放大之后，消失在云层之上。苍凉的月光照耀着云层，夜空中，一个耀眼的光点正在接近，小行星已经到了肉眼可以看到的地步，他突破了轨道防御系统的拦截，带着无数碎片冲进了外大气层。然而，洒满月光的在云层之上，庞大的术式阵正在成形，数百个圆环组成的复杂术式释放出紫色的不祥光芒，不断有发光的咒文填充其间，组成更多的子系统。
　　“不管你在做什么，”李文军上前一步，“快停下！”
　　但是，尤瑟对他的警告充耳不闻，继续编写复杂的魔术式，就在这时，漆黑的铁扇和寒光闪闪的魔剑一起架在了李文军的脖子上，秦枫在左，梅迪亚在右，杀气腾腾的两人时刻准备把他的脑袋砍下来。
　　“等等，别杀他，”尤瑟轻声吩咐，“千雪姐姐那里的账单还没还清，这家伙还有活下去的价值。”
　　“啊？”李文军大惊失色，“我的价值只有这些吗？”
　　尤瑟笑了笑，没有接话。
　　“开始了哟，”她望向夜空，“执行战术连接！”
　　卫星数据瞬间加载到辉夜的魔导验算机内，在尤瑟的精密控制下，云层之上的巨型术式阵开始倾斜，它几乎翻了个儿，对准了正在接近的目标。小行星已经冲进了大气层，与浓密的大气激烈摩擦，化为一个巨大的火球，不断有碎片从它身上脱落，在下降轨道上洒下壮观的流星雨，如果不是这道云层，联邦首都的人们将能直接目击这场空前绝后的天地大冲撞，整座城市恐怕会瞬间陷入混乱吧？
　　巨大的收束环一个接着一个在术式阵前方展开，形成了枪管一样的结构，瞄准了天空降下的小行星，它现在已经化为巨大的火球，仿佛要将星空点燃。
　　“启动，”尤瑟命令，“天堂陨落！”
　　术式阵被激活，黑色的魔能从中央爆发出来，经过收束环层层收束之后化为一道黑色的能量束射向占据半边天空的小行星。同时，魔力爆发吹散了首都上空的云层，明亮的月光立刻从巨大的云洞之中洒了下来。
　　只见夜空中央，燃烧的小行星被能量束一击爆散，主体部分被彻底气化，残渣化为无数燃烧的碎片坠入虚空之海。然而，能量束并未因此衰减，它冲出了大气层，掠过部署在卫星轨道上的防御平台和节点空间站，射向38万公里之外的月球，亚光速飞行的能量束大约花了五秒的时间才击中了月球的北极，在地面上划出一道巨大的峡谷之后消失在了幽暗的宇宙中，无数月球碎片被抛向空中，一些甚至进入了环绕月球的轨道。
　　进入环月球轨道的岩石碎片向月球背面飘去，部分碎片刚好飞向停泊在月球背面的方舟。探测到碎片接近，警报响起，舰桥内的电子妖精纷纷苏醒，她们漂浮在各自的岗位上，美丽的容颜犹如月宫的仙女，只是缺少了必要的表情，给人留下无机质的印象。
　　“打开武器阵列，防御系统全部启动！”
　　“全炮门开火！开始攻击！”
　　面戴六眼面具的零号站在舰桥中，目睹了安装在舰外的炮塔拦截月球碎片的景象，数百道魔能光束划撕裂的星辰，射向月球的北极方向。
　　“防御结界，待命状态。”
　　“撞击警告。仍有3%的碎片突破了拦截。”
　　作为最后一道防线，保护船体的防御结界紧急启动，它挡住了大部分月球碎片的撞击，六边形的防御模块上激起淡蓝色的波纹，但还是有碎片突破了结界，撞击在船体上，形成一个个小型撞击坑。警报最终解除的已经是一小时之后的事情了，零号松开了紧握的拳头，发现手心早已经被汗湿了。
　　“这是，警告吗？”他自言自语地说，“没想到在这个时代，还有人持有能够打击月面目标的超远程攻击手段，真是失策啊。”
　　说完，他信步走出了舰桥，自动门在他身后无声的关闭，将控制舰船的电子妖精们留在了指挥中心内。
　　首都上空，无数燃烧的碎片冲破了云层，坠落在远方虚空之海中，有一块大型碎片却沿着原先的轨道继续降落，飞向高耸的炮台山，但是就在它即将撞上地面的刹那，一道耀眼的光束几乎将它完全蒸发。少量碎片落在了附近的街区，引发了一场火灾，但是未造成人员伤亡。
　　明亮的月光从巨大的圆形云洞洒下来，犹如济世的圣光，照耀着一片混乱的首都。在那明媚的月色之下，尤瑟拄着魔导机杖跪倒在地，虚弱的喘息着，柔顺的长发散落在雪上，折射出白金般的光泽。刚刚使用过自己改版后的战略级核击魔术“天堂陨落”，又强行启动第三位阶的光属性攻击魔术“极光”，她的魔力几乎完全耗尽，整个人都进入了虚脱状态。
　　“尊主，”秦枫急忙扶住了她，“您没事吧？”
　　“卧槽，累死我了。”尤瑟喘息着，“好久没有像这样榨干自己的魔力了，我想吃三明治，肚子突然就饿了。”
　　说完，她挤出一个顽皮的笑容，秦枫这才松了口气。
　　“虽然不知道怎么回事儿，”李文军走了过来，“刚才你击毁了从天而降的巨大火球，救了我们所有人对吧？”
　　“基本正确，”尤瑟点了点头，“有时间去趟飓风堡吧，把欠账还了。千雪姐姐一直在等着你呢，可不能像上一次那样再逃走了。”
　　“只可惜，有些债是永远也还不清的，”李文军转过脸去，“用枪指着你是我的错，我道歉。”
　　“这是道歉的态度吗？”尤瑟竖起中指，“去死吧，你这个花心大萝卜！”
　　李文军背对着尤瑟摆了摆手，走向通往天台的楼梯间。直到他的身影完全消失，尤瑟才从口袋里掏出两个面具，那分别是18号和13号的面具。
　　“你们也看到了，刚才发生的事情。”
　　两个面具沉默不语。
　　“虽然我讲不出什么大道理，但是这样无差别的杀戮绝对是错误的。”尤瑟注视着它们，金色的眼瞳倒映着月光，“我现在将解开你们的封印，面具的机能马上就会恢复正常，回到你们自己的地方去吧。”
　　“真的……让我们走吗？”18号小心翼翼的问，“您会，放了我们？”
　　尤瑟点了点头，解除了它的封印，18号面具表面的魔导回路被重新激活，它抖动了一下，化为白色的粉末在月光下随风消散。然后她拿起13号的面具，也解除了它的封印。
　　“我有一个请求，”13号说，“我们的一个同胞，她叫希露菲，是少数能够适应地面上高魔素浓度环境的人类之一，但是，她在贝罗坦的任务中失踪了，虽然在圣都我们一度收到了她的面具发出的信号，但是却未能成功营救。如果你，啊，不，如果您有一天遇到她，请帮我把她带回来。但是，千万不要杀了她，她跟我们不一样，她还活着，虽然戴着面具，但是她还是活着的人，所以并没有像我们一样被赋予编号。”
　　尤瑟心里咯噔一声，在贝罗坦捕获的小丑，现在正被冻在探险者号的仓库里。
　　“明白了，”她点了点头，“如果有可能的话，我会帮你寻找她。”
　　“真是太感谢了，”13号说，“下次，再请我喝酒吧，在您那美丽的梦境之中。”
　　说完，他的面具化为白色的粉末，随风消散。
　　呼～～尤瑟长出了一口气，突然感觉一道冰冷的目光从背后射来，她机械的转过脸去，只见秦枫正射来冰冷的视线，身上轰轰轰的冒出黑色的妖气。
　　“尊主，”她保持着笑容，“刚才喝酒的事情，是怎么回事儿呢？请您能否向妾身详细的解释一下。”
　　“这个……”尤瑟顿时汗如雨下。
　　艾坦做的三明治很好吃，尤瑟一边流泪一边嚼着夹了很多肉和蔬菜的三明治，流泪的原因并非仅仅只有美食带来的敢动，还因为她藏在时空裂隙中的狼牙堡美酒都被秦枫给没收了，简直是个悲剧啊。
　　
　　

   





方舟设定图

　　一位粉丝给我画的！这是我这几年收到的最棒的礼物！
　　[img=700，525]https：//rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/02/b2a10d98-b5e2-4fa9-a333-30b9671f4a79.jpg[/img]
　　
　　

   





第二十二章：飓风堡

　　暗夜笼罩着港口，灯塔射出的光柱扫过虚空之海，为夜航的舰船指引方向。联邦舰队大兵压境，大约三千艘战舰和20万地面部队分别集结在靠近飓风堡的长青岛和弗伦斯两座浮岛，因为联邦首都最近发生了一系列事件，本应在12月20日实施的作战计划不得不向后延迟，直到1月1日，联邦军依然未能做好战斗准备。
　　菲丽希雅走进总督官邸，她踏着铺着红色地毯的走廊上，一头红发随着她的步伐左右摇摆，身穿女仆装的辛西娅和琼恩已经在办公室招呼客人，除了罗纳尔多中将，还有两位陌生人在办公室等候。
　　“欢迎二位来到飓风堡，”菲丽希雅在办公桌后方坐下，“首先感谢罗纳尔多中将的引荐，我才能有幸结识联邦情报部的特工，两位不用紧张，还请自便。”
　　辛西娅端上了红茶，琼恩却站在墙边，用手使劲把短裙往下拉，面红耳赤的样子十分可爱。看来这位“女仆小姐”还是非常排斥女装的。
　　“那么殿下，”罗纳尔多站起身来，“属下还有其他事情要忙，容我先行告退。”
　　“去忙您的吧，中将。”菲丽希雅点了点头，“不要太过操劳，注意休息。”
　　“是。”致上军礼，罗纳尔多走出了办公室。
　　菲丽希雅望向两位客人，身穿白色毛呢大衣的那位年轻女性一脸幸福的喝着加了牛奶的红茶，表情十分可爱。与她形成鲜明对比的，是坐在旁边的那位男士，他看起来三十五岁左右的样子，头发向后梳着，一副金丝眼镜给人留下文质彬彬的印象，但是他的眼神却十分锐利，那是军人的目光。
　　“您好，菲丽希雅·冯·贝格曼·边境公爵殿下，”他说，“鄙人是联邦情报部的罗森博格，军衔中校，能够见到您真的非常荣幸。”
　　“您好，中校。”菲丽希雅望向他，露出笑容，“很高兴认识您。”
　　“首先恭喜您获得突袭色雷斯行动的胜利，”罗森博格说，“不过这样一来，联邦也解除了后顾之忧，本来联邦军司令部十分担心第二舰队会增援飓风堡，但是现在他们恐怕不会再继续担心这件事儿了。”
　　“消息传的很快嘛，”菲丽希雅微微一笑，“我确实灭掉了第二舰队，并且彻底摧毁了色雷斯的港口和船厂，使其彻底丧失了战争能力。我想即使是霍森菲尔德皇兄，也不可能在短时间内重建舰队，这样我就能专心对付联邦了。”
　　“的确如此，”罗森博格说，“但是公主殿下，我必须更正一点，第二皇子霍森菲尔德殿下，已经在不久前发生在色雷斯附近空域的战斗中阵亡。”
　　“这样啊……”菲丽希雅发出一声叹息，那位黄金般的美少女在她的脑海中一闪而过，英格希尔，上次见到她的时候她还是一位少女，没想到两年后，她却亲手将她的父亲从她身边夺走。
　　我走上了父亲的老路呢……发出自嘲的笑声，菲丽希雅将一切感情埋藏在了心底，她毅然抬起头来，注视着罗森博格。
　　“中校，你的消息十分灵通呢，怎么做到的？”
　　“这是机密，”罗森博格微笑，“恕我无可奉告。”
　　“那么中校，”菲丽希雅说，“您冒着这么大的风险跑到飓风堡来，不会就是为了告诉我，我把我的哥哥干掉了这件事吧？”
　　“当然不是。”罗森博格打开公文包，将一份文件拿了出来，递给旁边的辛西娅，辛西娅将文件转交给菲丽希雅。看到封面上情报部的印章和标着“极密”的保密等级，她稍微扬起了眉毛。
　　翻开文件，迅速阅读其中的内容，菲丽希雅逐渐皱起了眉头。
　　“联邦军打算军事政变？”她放下文件，望着罗森博格，“特地告诉我这件事，有什么意义吗？”
　　“大约六个月前，本来打算递交弹劾案的议员们突然因为各种各样的原因而不能出席议会，有的离开了首都，有的进了医院，还有的干脆失踪了。情报部判断这跟一个叫‘丑角剧团’的神秘组织有关系，罗兰很可能是他们操纵的代理人，而罗兰拼命推进的飓风堡攻击行动显然也跟那个组织有关系。”罗森博格叹了口气，“虽然罗兰那个蠢货不得人心，但是联邦军内部的激进派却更加愚蠢，以‘蛮牛’卡多尔为首的一批激进派军官打算用军事政变这种极端方式把罗兰搞下台，而且他们居然还成功了。”
　　“也就是说，”菲丽希雅将双手交叉在胸前，瞪着罗森博格，“现在合法的联邦政府已经倒台，由卡多尔领导的军政府代为行使政府职能？”
　　“没错，”罗森博格点了点头，“情报部在这场政治事件中一直保持中立，不过我个人还是希望罗兰赶快从总统位置上滚下去。然而，问题还在后面。现在联邦军攻击飓风堡的舰队分别驻扎在长青岛和弗伦斯两座靠近飓风堡的浮岛，舰艇总数3000艘，地面部队20万人，指挥这支大军的司令官诺德森海军上将似乎并没有打算中止攻击行动。情报显示，他无视了卡多尔军政府的命令，准备在近日对飓风堡发动攻击。”
　　“据我了解，诺德森将军是个温厚的人，”菲丽希雅说，“既然攻击飓风堡的理由已经不存在了，他为什么还要让部下投入这场毫无意义的战争？”
　　“这的确很奇怪。”罗森博格说，“我们初步判断，诺德森上将很可能已经沦为丑角剧团的傀儡，情报部本来打算对他进行暗杀，但是却遭到失败，二十名特种兵全军覆没，我们不认为司令部的警卫队有这样的战斗力，所以，丑角剧团插手这件事儿的可能性非常高。而它们的目的显然是飓风堡，身为飓风堡的领主，殿下，您在这件事儿上无法置身事外。”
　　“所以，你们情报部打算与我合作？”
　　“是的殿下，”罗森博格说，“我们希望您能干掉诺德森海军上将，情报部将为您提供全面的情报支持。化解这场无谓的战争对我们双方都有好处，联邦将能因此避免一场可怕的军事失败，而您则能挥师北上，君临帝都。”
　　“这算是某种双赢对吧？”
　　“您能这样想真是太好了。”
　　“中校，我需要诺德森海军上将的所有行动资料，”菲丽希雅说，“行程表、司令部驻地、幕僚名单，事无巨细，越详细越好。我会派出一支精锐部队潜入他所在的浮岛，精确地将诺德森和他的幕僚暗杀掉，你们情报部也想避免不必要的牺牲，对吧？”
　　“的确如此，”罗森博格点了点头，“我会立刻准备您所需要的情报。”
　　两人站起来象征性的握了手，辛西娅将罗森博格和泰雷莎送出了办公室。直到走廊上的脚步声完全消失，办公室的侧门打开了，达拉莫、罗纳尔多以及其他将领们走进了办公室，从刚才开始，他们都在隔壁旁听。
　　“殿下，”达拉莫说，“您真的打算接受联邦的条件吗？”
　　“为什么不呢？”菲丽希雅微微一笑，“情报部刚好帮我们解决了一个重大难题，因为联邦军现在分别驻扎在两座浮岛，我们暂时搞不清楚他们的司令部在哪儿，知道了诺德森上将的所在就基本上等于知道了联邦军的司令部的位置。”她注视着眼前的将领们，“这对我们来说是个彻底打垮敌人的机会。”
　　“殿下，”罗纳尔多说，“您打算主动出击，歼灭联邦军？”
　　“不，”菲丽希雅摇了摇头，“我只打算摧毁他们的舰队，至于那些军人，他们应当在这场毫无意义的战争中活下去。攻击计划将分为两个部分，我们在深夜动手。一般来说，浮空船在港口停泊的时候，船员大多会跑到岛上去，这样一来，我们在摧毁舰队的时候，遭到的抵抗最小，联邦军的人员伤亡也能控制在最低。”
　　将军们纷纷点头，表示赞同。
　　“先生们，开始行动吧。”菲丽希雅说，“明天上午我希望舰队做好战斗准备，这场战役关系到飓风堡的存亡，希望各位努力奋战。”
　　“荣耀帝国！”将军们一起敬礼。
　　同一时刻，星球的另一边，联邦首都正在迎来新的一天。
　　虽然天空依然阴沉，但是降雪已经基本停止了，因为昨夜的天地冲撞奇观，今天首都的街道上特别安静。那些自由主义者、**主义者、以及趁机起哄的各路牛鬼蛇神，现在纷纷偃旗息鼓躲在家中，向各自的神明献上祷告，或深深的忏悔自己的罪恶，以求宽恕。
　　尤瑟站在码头上，寒风吹起了她的银发，一艘流线型的小型快船正停泊在面前的船坞中，这艘船只有三十米长，充其量不过是一艘游艇，与正规浮空船差了几个重量级，它搭载了一个小型舰载灵子炉，处于低功率模式的灵子炉正释放出淡淡的光粒子。不过，这艘快船尾部却有一个大型机库，用于部署特种部队的轻型渗透载具，刚好能够把她的魔动甲胄装进去。
　　“这是海影号，”李文军走了过来，“情报部下属的三艘快速突击舰之一，属于绝密的运输载具，因为时间比较紧，而您又不想等太久，所以改装工作稍微简单了一点，总的来说就是拆掉了所有的机密设备和武器，然后换了个涂装，让它变成一艘私人游艇。再加上伪造的船籍文件，我想玉京海关应该不会为难你们。当然了，你们也可以绕开海关悄悄潜入玉京，这艘船本来就是为隐秘行动而设计的。”
　　“真是太感谢了，”尤瑟转向他，“这艘船超棒的，用完之后我会还给你。”
　　“希望如此。”李文军点了点头，“张楠的调职就交给我这边吧，她打算从教导团调职到情报部，毕竟她现在是个不死者，不能跟原来的朋友继续混在一起。卡鲁德上校好像没有什么意见，就差最后的审批工作了。”
　　“艾坦呢？”尤瑟问。
　　“我们已经打算雇佣她了，”李文军说，“作为安全屋的管理员。”
　　“想的真周到，”尤瑟微微一笑，飞身一跃跳上了船舷，“那么，我们就出发了，多有打扰，改天给你谢礼。”
　　李文军一脸苦笑的挥着手，目送突击舰离开船坞，驶向虚空之海。
　　
　　

   





第二十三章：夜袭（前篇）

　　长青岛位于联邦南部，这里靠近飓风堡，因为飓风堡的陷落，目前已经被建设为一座军事要塞，联邦军第12、13、14三支主力舰队常驻于此，为此浮岛的港口设施在过去的六年中一直在进行扩建。但是，长青岛的建设者们怎么也想不到，充分扩建的军港内一下子塞进了将近两千艘各种舰艇，这些战舰来自联邦各地，舰队编号混杂不清，但是它们的行动目的只有一个，那就是夺回飓风堡。
　　停满战舰的港口灯火辉煌，然而在港口侧面的山丘后方，虚空之海突然翻滚起来，一艘流线型的特殊浮空船无声无息的浮出了虚空之海的位面层。30人组成的突击队悄然登陆，在沿海公路两侧做好了战斗准备，身穿黑色战斗服的士兵们迅速在公路上埋设了地雷，指挥这支突击队的正式霍森中校。
　　“布置完毕，”他转向两位客人，“接下来就看情报部的情报是否准确了。”
　　他身后的一名士兵摘掉了橡胶防护面罩，罗森博格大口的呼吸着，这身橡胶材质的衣服让他很不舒服，旁边的泰雷莎一样在心中抱怨。
　　“今晚9点，诺德森上将会从这里经过，”他说，“情报准确无误，我们的一位特工正在跟上将一起开会，如果不出意外，这次作战会议将是最后一次，明天一早，舰队恐怕就要开始攻击飓风堡了。”
　　“看来我们赶上了末班车，”霍森咧嘴一笑，“不是吗？”
　　“可以这么说吧，”罗森博格叹了口气，“该死，都怪李文军那个混蛋，非要让我们等首都政变的结果出来了再行动，这要是赶不上怎么办！”
　　“阻止战争是好事，”霍森拍了拍他的肩膀，“我们的少狼主也是这样想的。”
　　“少狼主？”
　　“没注意到吗？”霍森中校指着他的部下们，“我们都是来自北方的凯斯特家族的亲兵，可不是普通军人能够比拟的。”
　　“狼卫……吗？”
　　“没错。”霍森将徽章放在胸口，露出尖锐的牙齿，“殿下命令我们不要杀死你们二人，所以，感染到荣幸吧！你们是这个世界上少数看到狼卫的真正姿态，还能活下去的人。”
　　说完，在飞舞的电光中，霍森化身为一只身高两米的狼人，黑色的毛发覆盖着他的身体，犹如钢针一般的毛发足以抵挡子弹的射击。罗森博格惊讶的张大了嘴巴，而泰雷莎几乎尖叫起来，在他们周围，士兵们纷纷变身狼人，化身为嗜血的猛兽。
　　“中校，”泰雷莎端着狙击枪，“我觉得咱们跟着来是个坏主意。”
　　“同感，”罗森博格握着手枪，“我已经开始后悔了。”
　　突然，黑狼的耳朵动了一下，前方侦查的狼人发出了信号，灯光在几分钟后照亮了公路的护栏，三辆魔动车出现在沿海公路上。
　　“那就是目标乘坐的车辆吗？”黑狼用霍森和中校的声音问。
　　“错不了的。”罗森博格放下望远镜，“三辆车，两辆警卫车，一辆防弹轿车，那是舰队司令出行的标准配置，目标在中间的那辆车上。”
　　黑狼发出低吼，负责引爆地雷的狼人打开了引爆器的开光。
　　当三辆魔动车驶入伏击区的刹那，震耳欲聋的爆炸声炸毁了前面的运兵车，车上的六名士兵被炸的飞了起来，燃烧的车体残骸在空中翻了一圈，倒扣在路面上。后面的防弹车一个急刹车停在了燃烧的残骸前，后方的警卫车跟着一起停下，大约十名士兵从车上跳下，端起手中的步枪。然而还没等他们反应过来，来自海岸线附近的火线就将他们打的血肉横飞，两名狼人背着沉重的弹药箱，徒手掂着经过改装的12mm机关枪，向敌人扫射。
　　被突然袭击打蒙了的士兵们躲在车后举枪还击，然而，十名狼人突然从另一侧的山丘上跳下，落在他们身后，一名联邦军士兵转过身来，刚好对上狼人凶狠的目光，他发出一声尖叫，把手里的步枪抛上了天，狼人伸出手接住他的步枪，调转枪口，用前端的刺刀将这个可怜人捅了个对穿。以此为信号，屠杀开始了。10秒钟内，幸存的警卫兵被狼人撕成碎片。
　　负责火力支援的两名狼人立刻调转枪口，向中间的防弹车射击，虽然防弹车配备了装甲和防弹玻璃，但是这些防护是针对手枪和步枪子弹的，在12mm穿甲弹的轰击下很快被打成了马蜂窝。一名狼人靠了过去，一把扯掉了布满弹孔的车门。寒光闪过，钛合金的利刃划开了狼人的手腕，它急速后退，但是却立刻倒在地上痉挛起来。
　　一具布满弹孔的尸体挤出车门，寒光闪闪的异形弯刀从尸体的腋下弹出，刀刃上的沟槽中流动着见血封喉的剧毒。噗通一声，尸体被扔在地上，留着小胡子的中年军官用闪烁着杀意的目光扫视周围的狼人们。
　　“喂，情报部的，”黑狼说，“这货就是目标了吧？”
　　“没错，”罗森博格放下望远镜，“这个人就是诺德森海军上将。”
　　黑狼吹了声口哨，周围的狼人们顿时露出牙齿，一副跃跃欲试的样子，握着弯刀的诺德森扫视周围，突然露出了凶狠的笑容。
　　“上吧，”他说，“你们这群怪物！”
　　站在他左侧的一只灰狼发出怒吼，附身前冲，月光在它灰色的毛皮上流动，锋利的爪子扫向诺德森的腹部。狼人显然不打算让目标直接毙命，他居然说他们是“怪物”，所以很有必要让他死的更加痛苦。
　　金铁交鸣之声响起，诺德森向后跳开，用弯刀弹开了狼爪，矫健的身手完全不像是一个五十岁后半的中年人，然而还没等他落地，另一名狼人发动了突袭。狼本来就是群居动物，它们一起狩猎，协同作战。即使化为狼灵之后，这种习性也没有消失。一名狼人已经非常可怕，而一群狼人简直就是移动天灾。锋利的爪子直接撕裂了诺德森右腿的筋腱，他踉跄跪倒在地，抬起头来注视着第三名狼人，他背着沉重的弹药箱，端起了手中经过改装的12mm机关枪，打算将他轰成碎片。
　　“可恶！”一张小丑面具 浮现在诺德森脸上，“到此为止了吗？”
　　他咬碎了藏在牙齿中的催化剂，绿的的液体迅速被口腔黏膜吸收。诺德森的身体突然膨胀起来，翻滚的肌肉撑破了身上的军服，在月光之下化身为一只浑身长满肌肉疙瘩的怪兽，周围的狼人冷静的与这个怪物拉开了距离，避开了它横扫过来的手臂。
　　“糟糕了，”罗森博格啧了一声，“他激活体内的‘恩宠’了！”
　　在他的示意下，泰雷莎默默地举起了枪，通过瞄准镜锁定了变异体的头部，那张脸依然残留着诺德森上将的部分脸皮，但是却扭曲的可怕。
　　“不过是依靠炼金术产物变异了而已，”黑狼吹了声口哨，“别磨蹭了，干掉他。”
　　哒哒哒！12mm机枪射出的火线撕裂了夜色，三名背着沉重弹药箱的狼人惦着经过改装的机关枪向变异体开火，他们手中的机关枪是夜枭系列魔动甲胄使用的相同型号，只不过截短了枪管，并且在枪身上方加装了金属支架，便于握持。三挺机关枪向变异体喷射出密集的火线，穿甲弹和曳光弹转眼之间便把它打的血肉横飞，支离破碎。而最后一击则来自另一名狼人，它扛着一根管状物，瞄准了满身是血的变异体，下一秒，一枚火箭弹从圆筒**出，直接命中！将变异体炸成碎片。
　　黑狼吹了声口哨，一名狼人捡起了血肉之中的面具，另一名狼人则扛起了因为中毒而不断抽搐的同伴，所有狼人立刻撤离了公路，做好了撤退准备。
　　“目标消灭，计划达成。”霍森转向两位情报部特工，“不过很遗憾，看来我们的合作到此为止了，接下来祝你们好运。不过，看在我们曾经并肩作战的份儿上，给你们一个忠告：不要靠近港口设施，躲的越远越好。”
　　他吹了声口哨，所有狼人立刻撤退，回到岸边的鹦鹉螺号上，潜入虚空之海。
　　罗森博格望着鹦鹉螺号潜入虚空之海，旁边的泰雷莎注意到，她的长官，狠狠地握紧了双拳，身体因为愤怒的颤抖。
　　“该死，”他狠狠的说，“这下真的麻烦了……”
　　“中校，”泰雷莎碰了碰她的手臂，“我觉得咱们最好赶快离开这里，动静这么大，又是爆炸又是火灾，附近巡逻的魔动甲胄恐怕会很快赶来。”
　　话音未落，白色的探照灯突然照亮了两人的位置，灵子炉的轰鸣声从空中传来，两台夜枭悬浮在空中，用胸部的探照灯照着两人。
　　“放下武器，”飞行员打开了外部扩音器，“把枪慢慢地放下，然后举起手来。”
　　面对魔动甲胄，罗森博格和泰雷莎知道自己没有任何机会，两人把枪放在地上，慢慢的举起了双手，就在这时，一道魔能光束突然击穿了空中的夜枭，将它烧成一团铁渣，紧接着，另一台夜枭也被命中，拖着浓烟坠毁在沿海公路上。罗森博格望向魔能光束射来的方向，只见洒满月光的虚空之海上，数百个绿色的光点正在接近，那是一个庞大的航空打击集群，由魔动甲胄和铁翼组成的攻击编队飞临长青岛上空。
　　“我们究竟做了什么？”罗森博格抓着头发，“该死的李文军，难道这种情况也是你计划的一部分吗？”
　　三角形的铁翼从他头顶飞过，腹部挂载着鱼雷和炸弹，它们越过山丘，向港口发起攻击，远处的爆炸声不绝于耳，防空警报迟了一步才拉响。等泰雷莎和罗森博格气喘吁吁的爬上山丘顶端，看到的却是燃烧的港口。火线升上天空，防空炮火漫无目的的对空射击，魔能光束不时击中地面目标，引发爆炸。
　　
　　

   





第二十四章：夜袭（后篇）

　　在长青岛上空，飓风堡航空队一共投入了四个装备无畏式量产机的魔动甲胄联队，和六个铁翼中队，所有部队按照作战计划投入战场，在3500米高空一台银色的魔动甲胄傲然俯瞰着战场，它的装甲全部打开，双肩的灵子炉喷射出淡绿色的光粒子。在它的驾驶舱内，阿尔伯特握着操纵杆，通过视网膜投影系统，同步分享着天帝的视野，注视着脚下的战场。而在他后面，一位华丽的金发美少女正操作着指挥界面，协调指挥投入战斗的航空部队。
　　“第11第13第16联队按照预定计划攻击北部机场，”以少女来说有些低沉的声音在通讯频道中发出命令，“铁翼第二机群，准备攻击港口北侧的的战列舰。”
　　被重新分配了目标的部队开始行动，指挥界面上代表己方的绿色三角符号扑向各自的目标，不断有代表敌机的红色从北方出现，那座机场正在紧急起飞魔动甲胄。
　　“兄长大人，”少女用甜美的声音说，“请瞄准我指示的目标，发射辉光破城炮。”
　　前座的阿尔伯特不禁露出苦笑，他的弟弟爱丽丝曾经一度拒绝女装，但是不知道为什么，一听到要跟他一起乘坐魔动甲胄，便又换回了女装。不过，小孩子的成长速度确实惊人，一年多之前她停止穿女装的时候还是一位耀眼的美少女，没想到再次穿上那身漂亮的洋装的时候，却变成了一位亭亭玉立的大小姐。不过，因为第二性征开始发育，爱丽丝巧妙地用蕾丝颈环掩藏了喉结，让人找不出一丝破绽。
　　虽然萝莉控是韦茨豪森家族的传统美德，但是，阿尔伯特还是希望弟弟能够穿回男装。
　　目标指示被投射在视野中，红色的目标标记被套在了东部机场的跑道上，同时发来的还有火力方案。阿尔伯特内心发出“啊，果然跟公主殿下预想的一样”的感叹，爱丽丝很有作为前线指挥官的才能，菲丽希雅正是看中了这一点，才对他进行培训，并在今夜将他推上了战场指挥官的位置。
　　“扫射模式，”阿尔伯特握紧了操纵杆，“准备射击。”
　　天帝的主摄影机中亮起了红光，一道时空裂隙在它身边开启，它伸出机械臂，从裂隙中取出了一门大型魔导炮。然后，天帝用双手举起炮身，将它对准了夜色中的机场。得益于天帝先进的观瞄系统，即使在这暗夜之中，阿尔伯特却视如白昼。
　　“开始注入魔力！”
　　“兄（弟）妹同心！冲啊！兄长大人！”
　　两人一起向灵子炉注入魔力，仿佛回应他们的意志一般，天帝的主摄影机亮起了红光，两台灵子炉加速运转，控制台左侧的同步计量器上，灵子炉同步率很快超过的95%。灵子炉喷射出的光粒子转化为金色，在夜空中形成华丽的金色光翼。完成充能的辉光破城炮射出猩红的魔能光束，瞬间扫平了机场的主要设施，最后击中航空控制塔，将它烧成一片废墟。
　　“兄长大人好厉害！”
　　“这里面也有爱丽丝的功劳。”
　　“哎嘿嘿嘿～～”
　　望了一眼后座上一脸笑容的少女，阿尔伯特感觉心中的矛盾消失无踪，管他弟弟还是妹妹，反正可爱就行了！
　　在飓风堡航空队的猛烈攻击之下，当日在色雷斯发生的一幕再次上演了，只不过这次倒霉的换成了联邦军。288台魔动甲胄掩护216架铁翼在一小时内摧毁了停泊在长青岛的联邦舰队，在装备魔能兵器的新型魔动甲胄面前，联邦军毫无还手之力。
　　几乎在同一时刻，集结在弗伦斯的另一支联邦舰队也遭到攻击。
　　月下的天空飘荡着棉絮状的浮云，在这云层之下，将近两百个光点悄然袭来。长青岛遭到攻击的消息此时还没有传到弗伦斯，随着舰队司令诺德森上将的阵亡，联邦军的指挥系统可以说已经陷入了混乱。长青岛的战斗已经打响，联邦军忙着抵抗，没有一个人想到把这一情况通知240海里外的弗伦斯。
　　当216台铁翼和魔动甲胄组成的大型编队飞临弗伦斯上空的时候，弗伦斯还沉浸在睡梦中，就连航空观察哨的士兵，也大大的打着哈欠。一般而言，魔动甲胄不能进行夜间作战，也没有哪个指挥官会把魔动甲胄部队投入夜战，不过对老练的飞行员来说，夜里来一次侦察飞行也不是不可以，但是这个时代的而魔导技术基本丢光了，没有夜视装备，夜间能见度不良，只靠飞行员的肉眼和侦查照相机，侦查的效果十分有限。实际上，派出魔动甲胄进行夜间侦查也没有太大意义，基本等于骚扰作战。
　　基于以上两点，弗伦斯的联邦军根本就没有想到晚上会被航空部队偷袭。
　　其实还有一个更重要的原因，情报部有意隐瞒了菲丽希雅攻击色雷斯的行动，而正是这场划时代的军事行动，将魔动甲胄推上了战争主角的位置。
　　云层之下，从航空母舰上起飞的魔动甲胄和铁翼组成了高空和低空两个编队，低空编队的核心由72架铁翼组成，一个装备无畏式的魔动甲胄联队分成两个机群在铁翼编队两翼掩护，而位于高空的，是装备了战神式的113联队。
　　哈德利注视着指挥界面，他的战神式被改装成了指挥官用的指挥型，除了指挥自己的部队，他还要肩负起前线的总指挥的职责。虽然有菲丽希雅的作战计划，但是战场之上却需要基层指挥官来贯彻作战计划，哈德利就是扮演这么一个角色。然而今天，他卤蛋一样光头却渗出了汗珠，他终于深切的体会到，当年他的联队长，卡尔尤斯·诺因海姆上校的职责有多么沉重。而那个家伙居然能一边拿敌人刷战绩一边指挥大家抢人头，真是个怪物！
　　“准备！”他清了清嗓子，“执行第8号作战方案。”
　　旁边的其他队友纷纷投来扎人的视线，好像在说：“老大你行不行啦？”
　　不过，作为113联队最合格的职业军人，罗格里斯的狙击中队最先进入战斗位置，作为长机的罗格里斯端起经过改装的长身管魔弹射手，瞄准了港口。不过他很快就注意到，在弗伦斯的港口中并没有多少敌舰。虽然弗伦斯集结了将近900艘联邦战舰，规模和第二舰队不相上下，但是它的港口设施却十分有限，没有办法停靠那么多战舰。而相对于长青岛来说，弗伦斯是一座大型浮岛，而人口有比较少，城市化程度较低。所以，用来进攻飓风堡的20万地面部队大多部署在在这里。按照诺德森上将的作战计划，部署在长青岛的舰队需要担当起进攻飓风堡的矛头，突破并歼灭帝国军第一舰队之后，再由弗伦斯的联邦舰队掩护登陆部队展开地面攻击。因此，弗伦斯的港口内挤满了运兵船，在港口附近的空地上，则搭满了大大小小的军用帐篷，港口的货场区更是堆满了各种物资。
　　通过细致的观察，罗格里斯发现，联邦舰队全部集中在港外的锚地，那些灰色的钢铁战舰并排停放在一起，由燃料管线从港口燃料塔直接向浮空船的灵子炉注入高浓度魔素。因为魔素聚集太多的话，会自动引发普罗米修斯效应，所以浮空船一般都采用这种方式进行系泊，把船停在锚地，从而节省港口内的空间。
　　这样的布置不能说完全没有道理，但是却是建立在“弗伦斯不会被攻击”这一前提下，罗格里斯瞄准了燃料塔，然后移动视线，沿着燃料塔后方的燃料管路，找到了港口区的魔素储存设施。三十个摆放整齐的大型燃料罐沐浴着月光，它们被特殊结界隔离，里面储存着高浓度魔素。
　　就是这个了。罗格里斯冷笑着扣动扳机，只能嗡的一声，一道闪耀的魔能光束划破了夜空，准确命中了魔素储存设施，随着一声巨响。高浓度魔素被魔能光束引爆，青蓝色的电浆扩散开来，吞没了一切。紧接着，燃料管线一节一节的发生爆炸，炸毁了燃料塔之后继续沿着管线向停泊中的舰队蔓延，最外侧的一艘战列舰最先倒霉，连接在简体上的软管发生爆炸，继而引爆了燃料舱和灵子炉，这艘两万吨级巨舰还没搞清楚怎么回事儿就爆炸沉没，它旁边的两艘巡洋舰也没能幸免，一艘接着一艘发生大爆炸。
　　连锁反应很快波及了整个锚地，大约200艘联邦战舰在数十秒内尽数爆炸沉没。罗格里斯中队的其他飞行员目睹了这场新年烟花大戏，纷纷效仿队长，瞄准了与锚地舰队连接的魔素储存设施。爆炸声接连响起，位于山上的航空观察哨内，两名联邦军士兵一脸惊恐的望着锚地的联邦军战舰纷纷爆炸沉没，在不到五分钟的时间里，系泊停靠的800余艘联邦战舰被全部击沉。而那些停泊在港内的运兵船和少量战舰，则成了铁翼的靶子。
　　维修一新的星座级航空母舰“猎户座”号正在虚空之海上航行，月光洒在甲板上，为这艘巨舰镀上了一层银霜。前部甲板的修理工作已经结束，完全看不到受损的痕迹，在它旁边，另一艘星座级航母“仙女座”号正与它编队航行。十六艘巡洋舰在两艘航母周围组成防空圆阵，空中巡逻的护卫机队严密警戒着四周。
　　舰桥指挥中心内一片忙碌，参谋和士官们走来走去，不断更新战斗报告。菲丽希雅坐在指挥官席位上，轻轻地把黑色主教放在白王旁边，虽然主教的移动轨迹为斜线，无法对白王造成威胁，但是却卡住了它的退路。
　　“这样就结束了，”菲丽希雅露出笑容，“Checkmate。”
　　说完，她推到了棋盘上所有的棋子，将它们收在木盒中，放在一旁，等待参谋长向自己报告战斗结果。
　　毫无疑问，她依靠联邦情报部提供的部分情报取得了决定性的胜利，虽然罗森博格提供的情报基本上全跟诺德森上将有关，但是菲丽希雅却敏锐的注意到，这些情报实际上是经过精心筛选的，它们每一条都或多或少的包含了一点联邦舰队的部署情况，虽然每一条的信息微不足道，但是将所有信息综合在一起分析，渐变成了比较详细的联邦军军事部署情报。根据这份情报，菲丽希雅修正了先前的夜袭计划，结果取得了完美的胜利。
　　虽然这种偷袭行径为人不齿，但是战争本身就没有什么规则可言，只要能够取得胜利，任何手段都可以使用，只是需要注意不要违反人道主义和战俘公约即可。这就是所谓的“谋无正邪，有胜乃大”，只有赢到最后的人，才有资格戴上胜利者的桂冠。
　　不过，菲丽希雅闭上眼睛，继续思考。通过罗森博格提供情报的李文军究竟为什么要这样做呢？情报部在军事政变中保持中立，这个说法果然是骗人的。联邦军在这场浩劫中蒙受了惨重的损失，几乎失去了所有的机动部队。虽然挖空各个浮岛的守备舰队仍能拼凑出一两支大型舰队，但是这跟集结在长青岛和弗伦斯的主力舰队相比，根本不可同日而语。联邦军遭到重大打击，那么“蛮牛”卡多尔的军政府恐怕也会跟着岌岌可危，失去了联邦军的支持，这位一根筋的舰队司令恐怕难有政治作为。
　　联邦将很快重新进行民主选举，从而回到原本的稳定发展轨道上去，也许李文军就是看中了这一点，才借菲丽希雅的手，重创联邦的军事力量，使军人政治从一开始就胎死腹中。如果是这样的话……那个男人就太可怕了。
　　将这些想法赶出脑海，菲丽希雅下达了终止作战的命令，在回收了所有返航的舰载机后，两支航母编队在长青岛以南的空域汇合，连夜返回飓风堡。
　　
　　

   





第二十五章：虚伪之王

　　辉煌的宫殿中，伊丽莎白坐在纯金打造的王座之上，沐浴在黄金般的朝阳中，她身穿贴着金箔的衣装，闪闪发光。在那黄金王座之下，以五位公爵为首，数百名贵族分列两旁，向她俯首称臣。伊丽莎白露出志得意满的笑容，高高地坐在王座之上，享受着将帝国掌握在手中的成就感，这一刻，再也不敢有人在背后称她为“**”，再也不会有人看不起她。
　　然而，眼前的一切不过是梦幻泡影，在现实世界之中，身穿白色病号服的伊丽莎白被强行固定在黄金王座上，她披头散发，眼窝深陷，身上插着点滴，残留着口水的嘴角不断抽搐。一根数据连接线**了她的延髓，将她和黄金王座连接在一起。戴着面具的小丑们围在一旁，他们中的大部分人脸上的面具并没有编号，实际上不过是一件装饰品，在这些小丑们中间，有一位的彩妆格外华丽，03的编号被刻印在面具的额头上，掩藏在彩妆之下。
　　“大人，”一位小丑说，“样本已经坚持不住了。”
　　“我们到了第几层？”3号问。
　　“第三层，”另一位小丑回答，“安全系统太过严密，无法继续突破。”
　　3号陷入沉思，就在这时，黄金王座上的伊丽莎白突然颤抖起来，口吐白沫，黄色的液体从大腿之间渗出，弄脏了坐垫。
　　“大人！她不行了。”
　　“立即终止连接，快！”
　　伴随着低沉的嗡嗡声，黄金王座上的指示灯纷纷熄灭，伊丽莎白的身体又继续痉挛了几下，然后慢慢地平静下来。
　　“巴特，情况如何？”3号问。
　　身穿白色医生服装的小丑摇了摇头，他摘下面具，露出一张沧桑的面容，两鬓斑白，年龄更是接近五十岁后半。他摸了摸口袋，找出打火机，然后点上了一根烟。
　　“这里禁止吸烟。”
　　“抱歉，稍微让我冷静一下。”名叫巴特的男人吐了口烟雾，“这套设备的安全系统相当完美，每次我们试图潜入的时候，它都会巧妙地改变算法，破译密码几乎是不可能的，虽然我们得到了……”他看了一眼伊丽莎白，“生物链接样本，但是，她虽然拥有血统，但是却没有授权，换言之，上一位使用者还活着。”
　　“但是我听说帝国皇帝在帝都崩坏事件中已经死了。”
　　“也许吧，”巴特耸了耸肩，“但是您见到他的尸体了吗？大人。如果是那个鲜血帝卡洛斯的话，随时都会给自己准备几条后路。毕竟他一生杀人无数，仇敌简直满天下，如果我是他的话，在失去了近卫舰队和近卫骑士团大半人马的情况下，一定会设法逃离帝都。只要黄金王座的权限还在，他就能东山再起。”
　　“你说的没错，”3号点了点头，“但是，我们已经没时间了。”
　　“我知道，大人。”巴特戴好了面具，“一切为了远征星海的梦想。”
　　就在其他小丑准备把伊丽莎白抬走的时候，她突然伸出手抓住了3号的袖子，深陷的眼窝之中，布满血丝的眼睛紧盯着3号。
　　“朕的……帝国……”她虚弱的说，“让朕……再看一眼……帝国……”
　　“您会如愿以偿的，女王陛下。”3号抓住她的手，将她扯开，“请稍事休息，然后我们继续您的辉煌霸业。”
　　仿佛安心一般，伊丽莎白松了口气，然后闭上了眼睛。
　　旁边的巴特摇了摇头，然后耸耸肩走开了。
　　所有人都明白，这个女人已经快不行了，作为突破安全系统的媒介，她承受了太多的压力，以至于精神即将崩溃，只有沉浸在那虚幻的黄金帝国的梦境之中，对她来说才是唯一的救赎。
　　“大人，”一位小丑走了过来，“最新情报，对飓风堡的攻击行动失败了。”
　　“我就知道，”3号苦笑一声，“联邦那群废物一而再再而三的让我们失望，9号和18号究竟在做什么？”
　　“这怪不得他们，”巴特说，“谁让飓风堡的战争公主太强了呢？想从军事层面击败她，实在是有点过于困难了，而且她手里现在还掌握着大量古代技术，并且还毫不犹豫的将这些技术投入战争，这份胆识令人惊叹。如果她成为皇帝的话，我大概会很高兴吧？”
　　“注意你的发言，巴特，”3号说，“我可以将你刚才的话视为背叛的前兆吗？”
　　“那只是个玩笑，大人。”
　　“很好，希望如此。”3号望向屹立在黑暗中的黄金王座，“没想到，那个背叛者居然留下了如此棘手的安全系统，真是失策。”
　　说完，他走出了王座大厅，把包括巴特在内的其他小丑们留在原地。
　　虽然基本结构还算完整，但是皇宫在帝都崩坏事件中也受到了严重的损害，其主要损失集中在北部，魔动要塞阿瓦隆直接从地下冒了出来，在地面上撕开了一个圆形的大洞，以这个洞为中心，周围的建筑物呈现半毁状态。虽然在帝都非军事化协定签署之后，帝国行政院一定程度上对皇宫进行了修缮，但是这片区域因为损毁过于严重，而暂时置之不理，仅对那些损害较小的建筑进行了一定程度上的维修。
　　3号走进了自己的寝室，这座寝室位于黄金王座附近，是皇宫主体结构中最气派的一个房间，柔软的大床上方安装了漂亮的华盖，柔软的被褥散发出淡淡的熏香气息，室内的暖气温度刚好，驱散了冬日的严寒。躺在床上，3号舒展四肢，虽然这具身体并非他本人，但是性能上却无可挑剔。唯一的问题是，这具身体的性别为男性，对于原本是女性的3号来说有些不适应，但毕竟只是借来的肉体，性能才是最重要的。
　　豪华的寝室透出巴洛克式的奢华，这个房间本来的主人是帝国皇帝。
　　睡在皇帝的床上，3号并不感到高兴。
　　作为地面行动的总指挥，他具备最高的现场指挥权限，除了零号，没有人能够命令他，遗憾的是，最近一年来，丑角剧团的各项行动总是出现失利。最开始的一次是在狼牙堡，与少狼主之一的玛莎·冯·凯斯特签订了密约。丑角剧团负责派出行动部队杀死凯斯特公爵，而玛莎在掌权之后，将会提供各种方便。然而，这次行动却失败了。虽然派出的都是没有编号的下级战斗人员，也没有投入像样的技术装备，从损失来看可以说不疼不痒。然而，无意间却失去了玛莎这个重要“客户”，这对丑角剧团的帝国战略造成了很大影响。
　　从此开始，丑角剧团的各项行动都开始出问题。
　　在贝罗坦，丑角剧团试图夺取地下封印的古代秘宝的行动失败，包括两位编号成员在内，大约30名战斗员死亡，其中还包括了希露菲。对剧团而言，能够在高魔素浓度环境下自由行动的希露菲是非常重要的，虽然不知道是什么原理，但是希露菲的身体能够完全隔绝魔素，不受它们的影响，这种体质在方舟上一万名冬眠者中绝无仅有。按计划，将由希露菲负责通过“认证”打开贝罗坦深处的遗迹，然而她却在战斗中失踪了。
　　在圣都，丑角剧团投入了最精锐的行动部队，包括两位拥有编号的成员33号和29号，以及十几名获得“恩宠”植入的高级战斗人员。希望能够潜入翼神宫，寻找法皇马克西姆·萨拉姆十三世可能持有的星盘。其结果是，除了33号和29号之外，其他人在潜入翼神宫的中途遭到截击，几乎被全数歼灭。就连接送他们的突击艇在撤离时也遭到了圣殿骑士团魔动甲胄的攻击，结果造成了不小的损坏。
　　而之后的强攻行动因为一台古代级魔动甲胄的出现而全盘皆输，包括打击巡洋舰“莎利叶”号在内的大量技术兵器损毁。而从六年前开始，魔导王国时期的轨道防御平台不知为何重新上线，大气圈运输被阻断，地面上的行动部队没有办法得到任何补充。所以，圣都之战对丑角剧团来说简直是雪上加霜，不但未能获得星盘，还损失了大量技术装备。
　　发出一声叹息，3号翻了个身。
　　在帝都的行动中，丑角剧团几乎投入了所有的资源，虽然一开始只是为了扰乱帝国局势，为进攻飓风堡创造条件的佯动作战，但是在攻占帝都之后，3号却意外地发现了黄金王座。百年之前，丑角剧团曾经跟当时的帝国皇帝进行1了短暂的合作，为帝国提供了大量魔导技术，那位皇帝本身也是一位魔导研究者，所以他用那些技术开发了一个缩小版的“天之御座”，也就是现在的黄金王座。但是，那位皇帝因为自己作死，把他和手下都变成了不死者，结果引发了轩然大波。丑角剧团只能悄悄从帝国撤出，以免被波及。
　　理论上，这个缩水版的黄金王座能够像魔导王的“天之御座”一样运行，从而控制魔导王国时代的系统。如果不出意外的话，3号希望能够利用黄金王座控制星球的轨道防御系统，如果无法夺取其控制权限，最少也能通过干涉系统迫使其因为程序错误而关闭。一旦轨道防御系统被迫下线，就能得到来自月球的支援。
　　“应该会顺利吧……”他发出一声叹息，闭上了眼睛。
　　
　　

   





第二十六章：安全系统

　　巴特注视着躺在眼前的这个女人，她形容枯朽，眼窝深陷，蓝色的眼睛里毫无生气，深棕色的卷曲长发早已失去了光泽，变得犹如干枯的树根一般。这个女人的名字叫伊丽莎白·冯·贝格曼，鲜血帝卡洛斯的第六个女儿，贵为皇族的她本应立于帝国的顶点，但是现在，她却躺在一张不锈钢的金属台上，活像一具等待解剖的尸体。
　　用手指轻轻抚摸那干枯的头发，巴特露出了复杂的表情。
　　眼前这个女人愚蠢透顶，生活糜烂，就连身为人类的品质也从根底腐烂掉了。她是一个牺牲品，一个名为帝国公主的牺牲品，鲜血帝卡洛斯三世的罪孽之一。卡洛斯作为一位皇帝，几乎毫不在乎自己的子女，他既不去教育他们，也不去刻意的养育他们，而是将这些孩子作为诱蛾灯，吸引那些试图利用这些孩子的人，然后一边欣赏这些小人蝇营狗苟的样子，一边冷笑着举起屠刀，抹杀那些对他有威胁的势力。其结果就是，除了依靠娘家的雄厚实力占据色雷斯的第二皇子霍森菲尔德，以及因为天生异相而被发配到遥远的塔隆的海茵莱茵，以及被作为军事统帅肆意利用的菲丽希雅，其他留在帝都的皇子皇女们虽然一度过着奢华的生活，但是最后却大多被处死。
　　“卡洛斯，你和你的父亲简直是一个模子里刻出来的。”巴特深深地叹了口气，“这些被冠以公主皇子之名的孩子怎么说也是你的骨血，但是你却把他们当成棋子肆意利用，甚至不惜牺牲他们以保持帝国的稳定。也许从一开始，你就没有把他们当成人类吧？对你来说，这些留在帝都的孩子不过是工具，真正的皇位继承人，却要放在遥远的地方。”
　　又看了一眼躺在金属台上的伊丽莎白，巴特又流露出同情的目光。
　　“虽然我没有资格这么说，但是你的运气还真差呢。”他无奈的摇了摇头，将表情隐藏在小丑面具之下，“明明只要当个**就能过的随心所欲，但是却因为对帝位的野心而被蒙蔽了双眼，就连山盟海誓的情夫也离你而去。可怜的孩子，帝都已经没有人再会帮助你了，身为孤家寡人的你，只能作为‘生物样本’在虚幻的黄金王座上做着虚幻的皇帝之梦。真的是……非常可悲啊。”
　　就在这时，伊丽莎白空洞的眼睛动了一下，望向站在手术灯光束外的巴特，她慢慢的伸出手，干枯的嘴唇颤动了几下，好想说了什么。
　　“已经太迟了，孩子。”巴特透过面具注视着她，“我无能为力。”
　　听了他的话，伊丽莎白的眼神再次黯淡下去，慢慢的闭上了双眼。
　　“我所能为你做的，只是尽可能减轻你的痛苦，并进一步提高行动的成功率。”一边说着，巴特一边拿起了铁盘中的注射器，“不要怪我啊，孩子。我也是个罪孽深重的人，虽然医生是我的职业，但是我所做的事情……却跟屠夫无异。”
　　装满荧光色液体的注射胶囊被装入了钛合金注射器的尾部，嗤的一声，胶囊的一端与注射器完成了连接，压缩气体注入胶囊，在荧光色的液体中浮起一串气泡。巴特最后检查了注射器，然后将针头刺入了伊丽莎白的颈部。荧光色的液体被注入了她的颈动脉，伊丽莎白突然睁大了眼睛，瞳孔不断收缩最后慢慢放大，一股黄色的液体从她不住痉挛的大腿之间渗出，慢慢的在不锈钢台面上扩散。
　　“啊，又失禁了。”发出轻声的抱怨，巴特收起了注射器，“来人清理一下，我们的女王陛下马上就要会见文武百官了，给她弄的体面一点。”
　　听到的他的召唤，两名戴着小丑面具的男人走进了灯光下，他们戴着橡胶手套，开始清理伊丽莎白身上的秽物，粗鲁的手法，就像是对待一头牲畜。
　　黄金王座前，3号焦急的来回踱步。旁边的其他小丑看着他，没人敢说话，因为时间已经过了早上八点，但是伊丽莎白还没有准备好，黄金王座上空空如也。这些小丑都是没有编号的下级成员，他们中的大部分人是技术人员，还有几名医生混在里面。
　　“巴特那家伙……”
　　就在3号准备发作的时候，大厅的门突然被打开了，巴特推着坐在轮椅上的伊丽莎白进入了大厅，然后露出一个清爽的笑容。
　　“抱歉，准备时我们的女王陛下失禁了，稍微耽误了点时间。”
　　“快点把她弄到王座上去，”3号催促道，“我们已经没有多少时间了，联邦舰队已经被歼灭，菲丽希雅那个贱人很快就会对帝都采取行动。巴特，你的任务就是保证‘样本’尽可能活的时间长一些，照顾好她。”
　　“您的意思是……”巴特故作思考，“尽量延长她的痛苦吗？大人。”
　　“巴特，”3号冷眼望着伊丽莎白被放在王座上，然后一名小丑将连接器硬生生的**她的延髓，“我警告你，这样激怒我对你没有一点好处。”
　　“抱歉，大人，我这个人喜欢说实话。”
　　“算了，我没时间跟你怄气。”3号转向伊丽莎白，注视着她毫无生气的脸，很难想象，就在一周之前，这个女人还生龙活虎的做着成为女皇的美梦，作为丑角剧团的傀儡，被舒舒服服的饲养在宫廷深处。
　　“情况如何？”他问，“我怎么觉得她看起来更糟糕了？”
　　说话之间，一位小丑技术员启动了连接器，伊丽莎白的身体猛地痉挛了一下，口中发出不成声的呻吟，手脚不断的颤抖。但是，她的脸上却逐渐浮现出了心满意足的表情，再次沉浸在自己黄金帝国的梦境之中。
　　“啊，您说的没错，大人。”巴特说，“她现在的情况就像是个瘾君子，没有毒品的话就会变成一具行尸走肉。更加糟糕的是，这种毒品不是身体上的，而是精神上的，所以更加危险。身为一个医生，我可以非常肯定地说，这个人已经没救了，最好的慈悲就是赐予她迅速而没有痛苦的死亡。”
　　“可惜的是，”3号冷酷的说，“在我们攻破黄金王座的安全系统之前，她还不能死。而你，医生，你的任务就是尽可能让她活着。现在卡洛斯三世的子嗣只剩下海茵莱茵和菲丽希雅，我可不想冒着巨大的风险去抓他们中的任何一个。”
　　“的确如此，这两人都手握重兵。”巴特突然想起了什么，“不过，替代品并非没有，霍森菲尔德皇子殿下有一个女儿，如果我没记错的话，她叫英格希尔，也就是现在的色雷斯大公。她的父亲刚刚被菲丽希雅杀死，第二舰队也全军覆没，如果我们采取行动，将她虏获到手并非特别困难。”
　　“的确如此，”3号转过来，注视着巴特的眼睛，“我知道你非常憎恨卡洛斯三世，但是我警告你，医生，不要对小孩子出手，这是我的底线，你明白了吗？”
　　“如您所愿，大人。”巴特轻轻鞠躬，脸上满是笑意。
　　就在这时，黄金王座发出了一阵不同寻常的嗡嗡声，周围的指示灯一盏接着一盏亮了起来，延伸到天花板与地下的电缆纷纷亮起了蓝色或者红色的光芒。系统正在启动，坐在王座上的伊丽莎白表情舒缓起来，微微坐直了身体。
　　“成功了吗？”3号问，“我们取得控制权了吗？”
　　“大人，”技术官回答，“我不知道。”
　　“不知道？”3号一愣，“你们做了什么？”
　　“我们什么都没做！”
　　就在这时，伊丽莎白抬起头来，空洞的瞳孔中央浮现出一个复杂的纹章，那似乎是某种术式，但是却被设计的过于美观。
　　“宣告！”她用陌生的声音说，“非法入侵者们，请立即停止干涉系统的行为，否则我将把你们视为威胁，全部排除。”
　　“安全系统！”巴特抓着头发，“翼神在上，你们把‘那家伙’激活了？”
　　“‘那家伙’是什么？”3号问。
　　“所有人！”巴特大声喊道，“快逃！”
　　被他这一吼，大厅内的小丑们都愣住了，3号也是一脸迷茫。但是巴特却不由分说的拉着3号向大门跑去，有几个反应快的小丑立刻跟上了他的脚步，从王座大厅逃离。
　　“警告无效，”伊丽莎白说，“启动驱逐程序，开始传送安全卫士。”
　　话音未落，红色的核心突然从术式阵中跃出，漂浮在距离地面大约一米的位置，紧接着，地面化为白色的沙子缠绕在了红色的核心周围，逐渐构成一具具覆盖着黑色装甲的木偶，这些木偶有着修长的四肢，脸上却覆盖着白色的假面。
　　转眼之间，30台安全卫士完成了形体构筑，红色的核心被镶嵌在它们胸部中央，释放出淡淡的红光。还留在大厅中的小丑们顿时意识到大事不妙，所有人争先恐后的向出口逃去，但是一台安全警卫却突然堵住了大门，电子眼中闪烁着骇人的红光。
　　“这个格雷姆是怎么回事？哇啊！”
　　堵住大门大安全卫士挥舞修长的手臂，一名小丑被切成了两半，它的手臂上覆盖着淡蓝色的破坏力场，犹如利刃。以此为信号，屠杀开始了，在短短的十秒钟内，所有小丑皆被屠杀殆尽，鲜血和尸骸铺满了王座大厅。
　　
　　

   





第二十七章：卡特琳娜

　　巴特在走廊上奔跑，3号紧跟在他身后，在两人后面，是五个侥幸从王座大厅中那场血腥屠杀里逃出了小丑。大厅内，惨叫声此起彼伏，但是不到十秒的时间就一切归于平静。咔嚓咔嚓的脚步声在身后响起，身后突然传来一声惨叫。3号转过头去，只见一名小丑被身披黑色装甲的安全卫士刺穿了后背，挑在修长的手臂上。飞溅的鲜血粘在它白色的假面上，显得极为诡异。
　　“那些是什么！”3号气喘吁吁地问。
　　“安全卫士！”巴特一边跑一边回答，“作为安全系统的驱逐终端，被制造出来的战斗用格雷姆，它们比那些徘徊在地下管道中的蜘蛛格雷姆更加致命，而我们很不幸的成为了被驱逐的目标。”
　　“该死！”3号拿出通讯器，“呼叫增援，附近巡逻的魔动甲胄立刻到我所在的位置报道！紧急情况！立即增援！”
　　又一声惨叫，第二位小丑惨遭毒手，3号望了一眼天花板，只见三台安全卫士正四肢并用的在上面爬行。它们动作敏捷，如履平地。身后的小丑们很快被扑杀殆尽，但是他们的死着实争取了一点时间，不过这些丑角剧团的下级成员并没有获得“恩宠”，如果他们变成变异体，恐怕能够拖延更多的时间。
　　“真是麻烦啊！”巴特抽出左轮手枪，“3号，快跑！”
　　砰砰！枪声响起，子弹击中了安全卫士的白色假面，但是立刻就被弹飞了，甚至没能留下一丝划痕。巴特打开弹舱，退掉里面的子弹壳，金色的弹壳在他脚下的大理石地板上跳动，发出悦耳的声音。将新的子弹塞进枪膛，巴特再次瞄准，但是所有的安全卫士都向他投来了充满敌意的视线，它们将他认定为了敌人。
　　“这下完蛋了！”巴特苦笑，“我是个医生，果然没有舞刀弄枪的天赋啊。”
　　四台安全卫士一起扑了上来，巴特苦笑着扣动扳机，就在这时，走廊左侧的玻璃窗突然全部粉碎，20mm炮弹化为狂风暴雨扫过走廊，将安全卫士们打成一大堆难以辨认的残骸，灵子炉的轰鸣声从破碎的玻璃窗外传来，只见一台灭霸降落在院子里，主摄影机中亮起红光。它抬起手臂，并拢手指，向王座大厅内涌出的安全卫士射击，将它们打成碎片。
　　“你们没事吧？”驾驶员问。
　　“真是帮了大忙了。”巴特向灭霸挥手，“多谢救援。”
　　在魔动甲胄的支援下，丑角剧团在付出了惨重的代价之后，终于消灭了传送到王座大厅的安全卫士。
　　四台战斗用轻型格雷姆站在黄金王座周围，手中的机关枪指向坐在王座上的伊丽莎白，只见她的后颈插着连接器，金属探针直接插入了延髓。伊丽莎白低着头，面无表情，微微张开的眼睛毫无焦点。
　　“总算安静下来呢。”
　　环顾四周，安全卫士的残骸和人类的尸体四处散落，血泊之中漂浮着被染成红色的小丑面具，虽然这些被称为安全卫士的格雷姆强悍而敏捷，但是现在也变成了四散的残骸。不过，丑角剧团也付出了代价，大约二十台轻型格雷姆被击毁。这些打击巡洋舰“莎利叶”号所搭载的战斗用人形兵器已经在圣都之战中损失了80%，现在又被击毁了二十台，几乎损失殆尽，而地面和月球的运输又被突然启动的轨道防御平台阻断，可谓雪上加霜。
　　“大人，”巴特说，“我觉得咱们还是先把她与系统断开比较好。”
　　“你说的没错，医生。”3号打了个响指，“你们几个，把那个女人给我弄下来，尽量不要弄伤她，她对我们还有用。”
　　两名小丑走向王座，但是一道淡蓝色的防御结界却挡住了他们。
　　“这是怎么回事儿？”
　　“是防御系统，”巴特说，“看起来，我们这几天的肆意妄为看来唤醒了沉睡在逻辑牢笼中的那个人，虽然她现在已经不能称为人类了吧……”
　　话音未落，伊丽莎白突然抬起了头，瞳孔之中浮现出复杂的纹章。
　　“好久不见，基里尔·冯·莫汉，”她用完全不同的语调说，“虽然你看起来十分精神，但是却老了很多呢？时间过得真快，我们差不多二十年没有见面了吧？”
　　“哟，卡特琳娜，”巴特苦笑，“我已经不用那个名字了，我现在叫巴特。”
　　“原来如此，”伊丽莎白冷笑，“您也‘变了’呢。”
　　听到这句话，巴特的表情扭曲了，但是他很快恢复了正常，从口袋里摸出香烟，点上一根，自顾自的吸了起来，吞云吐雾。
　　“吸烟有害健康哦。”
　　“我是个医生，怎么会不知道呢？”巴特叼着烟卷，“不过卡特琳娜，看在我们老交情的份上，你能否把系统的控制权移交给坐在黄金王座上的这个孩子？啊，对了，她是伊丽莎白，那个以前喜欢追着你的屁股跑的笨孩子。”
　　“啊啦，这孩子长这么大了，真是岁月如梭啊。”伊丽莎白轻笑着，“不过很遗憾，因为上一位使用者卡洛斯III·冯·贝格曼还活着，在得到他的授权之前，我不能随便移交系统权限，希望你能够理解。”
　　“卡洛斯那个混蛋果然还活着吗？”
　　“是的，他还活着的。”伊丽莎白微微一笑，“虽然我不过是仿照卡特琳娜做出来的电子妖精，但是你称呼我的丈夫为混蛋，我可是会生气哦。”
　　“哈，”巴特苦笑，“卡洛斯陛下万岁。”
　　“这还差不多，”伊丽莎白望向旁边一脸懵逼的3号，以及其他小丑们，“基里尔·冯·莫汉，根据我的扫描结果，这些人并非皇宫内的人员，你跟他们在一起，我有充足的理由认为你已经背叛了帝国。但是，看在我们以前关系不错的份上，我给你一个解释的机会。”
　　“抱歉，”巴特吸了口烟，“我是个叛徒，而且我不打算解释。”
　　“您还真是一如既往地诚实呢，”伊丽莎白微笑着，一个幻影从她的身上分离出来，一头红发在空中轻轻飘舞，那是一个非常漂亮的女人，美得令人窒息，她走出了防御结界，走向巴特，用手托起他的脸，“身为六公爵之一，你的反叛行为需要皇帝陛下亲自做出裁决，所以，我不会杀你。但是，我会杀掉除你之外所有的人，这是我的义务。”
　　话音未落，大厅内电光闪烁，数十个红色的核心被传送过来，它们悬浮在空中，吸收周围的物质重新构筑形体，戴着白色假面的安全卫士转眼之间布满了大厅，四台轻型格雷姆调转巷口向它们射击，12mm穿甲弹轻而易举的将一台安全卫士打烂，但是锐利的手臂却毫不客气的刺进了轻型格雷姆的核心。
　　王座大厅内顿时乱做一团，红发的幻影伸开双手，沐浴着四溅的血液，巴特的表情扭曲了，这个电子妖精虽然拥有卡特琳娜的模拟人格和全部的记忆，但是她却比她的创造者还要疯狂。
　　“撤退！”他高声命令，“全体撤退！”
　　虽然3号对巴特的越权非常不满，但是现在他的判断无疑是正确的，一行人且战且退，手持冲锋枪的战斗人员组成圆阵，与轻型格雷姆一起保护非战斗人员，井然有序的撤出了王座大厅，然后，沉重的钛合金隔离门从地面升起，彻底封闭了大厅。
　　“巴特！”3号一把抓住了他的领子，“刚才那个女人，到底是什么东西？”
　　“怎么说呢？”巴特耸耸肩，“一个疯子创造出来的，更加疯狂的疯子，然后就连创造她的疯子也觉她太过危险，而选择把她隔离在系统一角的逻辑牢笼中。不知道什么原因，我们阴错阳差的解除了她的束缚，这下可麻烦了。”
　　“该死！”3号对着大门踢了一脚，“王座大厅内现在充满了奇形怪状的杀人木偶，我们岂不是完全进不去了？如果无法控制黄金王座，行动将彻底失败！”
　　“别急，大人。”巴特轻描淡写的说，“这座大厅内的黄金王座不过是整个系统的一个终端，我们能够在地面上看到的一小部分，”他用香烟指了指地下，“它真正的本体，实际上埋在皇宫地下。如果能从系统主体部分侵入，我们依然能够夺取它的控制权。”
　　“事不宜迟，”3号说，“我们到地下去。”
　　听了他的话，周围的小丑们明显的动摇起来。
　　“您疯了吗？大人。”巴特摇了摇头，“虽然我明白您现在非常急躁，但是就这么毫无准备的进入浮岛地下，跟自杀没什么两样。”
　　“医生，”3号瞪着他，“你现在明显越权了。”
　　“大人，这点我不否认。”巴特耸了耸肩，“不过无意义的损失我们的人员，也不是您所希望看到的结果吧？只要给我几个小时的时间，我们就能把人员损失降低到最小，这点时间上的‘浪费’应该是非常划算的。”
　　“好吧，”3号松开了他的领子，“你最好别让我失望，巴特先生。”
　　“请交给我好了。”
　　巴特优雅的轻轻鞠躬，好像一位初老的绅士，或是一名位高权重的帝国贵族，虽然他穿着白色的医生大褂，但是有些气质却遮掩不住。3号瞪了他一眼，转身走向走廊尽头，随着他的离开，所有人都松了口气。
　　“巴特先生，”一位小丑问，“我们该怎么办？”
　　“准备一下，进行地下探险。”巴特说，“3号作为一名副官是非常称职的，但是作为一名指挥官的话，却显得过于急躁。但是，他说的没错，如果我们失败的话，一切都白费了，因此，准备地下探险吧。”
　　听了他的话，其他小丑们都点了点头，不安的气氛弥漫开来，这些人全都是浮岛出身的普通人，他们都明白贸然进入浮岛地下是一件多么危险的事情。
　　
　　

   





第二十八章：帝都之下I

　　身穿黑色战斗服的巴特检查着随身装备，照明用的魔石灯、便携式干粮、水壶、用来做标记的荧光记号笔……将这些乱七八糟的东西全部装进背包背在背上，他最后检查了武器。他选择的随身武器为一把冲锋枪和一把手枪，手枪是他钟爱的左轮，这把枪陪伴了他二十年，而冲锋枪则是丑角剧团配发的武器，这把精巧的枪械可以全自动发射9mm弹药，并且配有一个消音器，它比这个世界上的枪械要先进的多。
　　做好了一切准备，巴特转向自己的同伴们，三名身穿黑色战斗服的小丑已经整装待发，他们带着画着彩妆的小丑面具，手持冲锋枪。这三人都是他精心挑选的好手，在丑角剧团中也是比较强悍的成员。但是，跟大部分成员一样，他们是没有编号的普通人，而不是持有编号的“黄金国”公民。
　　“怎么？只有你们四个？”
　　3号走进了准备室，上下打量着巴特和他的三名部下，他的眼神中透出疑惑和惊讶，以及少许不信任。
　　“大人，”巴特解释，“这已经是最大限度的人员数量了。”
　　“加上我才五个人，这太少了。”3号叹了口气，“医生，重新编组你的部队，五个人能做什么？”
　　“人数太多的话，可能会引起维护者的注意。”巴特解释，“我们不能冒险。”
　　“维护者？那是什么？”
　　“古代制造的用于维护浮岛的半自律型格雷姆，”巴特说，“它们除了维护浮岛的浮游机关，还肩负着排除入侵者的使命。”
　　“我明白了，”3号点了点头，“你想缩小目标？”
　　“没错，”巴特点了点头，“五人的小队是无数挖掘者付出血的教训之后总结出来的最合适的人员编制。”
　　对视了一秒，3号移开了目光。
　　“理由我已经充分了解了，”他说，“我们什么时候出发？”
　　“现在，大人。”
　　一行人来到了位于皇宫角落里的一间杂物间，这座独立的小房子隐藏在花园深处，里面放满了生锈的破烂。在其中一扇墙边，巴特伸出手去，触摸墙壁上的隐藏开关，伴随着压缩空气泄出的声音，那面原本平淡无奇的地板开始移动，露出一个幽深的洞口。他向魔石灯注入魔力，点燃了苍蓝的灯火，在那柔和的光线的照耀下，潮湿的阶梯通向地下深处。巴特转向3号，做了个“您先请”的动作，3号瞪了他一眼，没好气的第一个走下了台阶。
　　湿气从台阶下涌出，并非那种寒冷的空气，甚至还有点闷热，1月份的帝都并不温暖，甚至还十分寒冷，虽然不用担心冰风暴的袭击，但是冬季依然十分寒冷。由于失去了海洋这个巨大的恒温体，全球气候变的更加严峻，夏天更热而冬天更冷。虽然虚空之海一定程度上承担了海洋的作用，但是还远远不够。
　　很快，台阶到了尽头，巨大的管道出现在黑暗中，这趟台阶直接凿穿了管道的外壁。魔石灯的光辉照亮了锈蚀的金属管壁，潮湿的空气在上面凝结成水珠，摸上去又湿又滑。巴特提着魔石灯一马当先，他的三个手下则在四周散开，一名小丑用荧光笔在墙壁上做了一个箭头标记，然后在后面写了一个“1”，这表明是探险的起点。
　　“这些管道是做什么用的？”3号问。
　　“嘘！”巴特将手指放在唇边，“不要大声说话，在管道中，声音也许能够传出数百米甚至上千米。大人，我们要低调，悄悄地行动。”
　　“理解了。”3号压低了声音，“这些管道是做什么的？”
　　“不清楚，”巴特小声说，“它们很久很久之前就已经存在了，分布在浮岛的地下，但是因为大灾变之后，古代技术资料大量流失，如今我们已经无法解明这些管道的用途，只知道它们是浮岛的一部分，不得破坏。”
　　3号若有所思的点了点头，身为千年之前就起航的远航者，她并不是很清楚浮岛的事情，当时虚空之海正在向南半球蔓延，残存的人类几乎把所有的资源都集中在了方舟的建设上，可以说完全没有关心北半球的浮岛避难所计划。
　　一行人开始前进，沿着湿滑的管道慢慢前进，全体人员都穿了减轻脚步声的软底鞋，安静的走着，沉重的脚步声从前方的黑暗中传来，巴特立刻做了一个“停止前进”得手势，所有人沿着管道壁蹲下，并熄灭了魔石灯。
　　诡异的光芒在黑暗中亮起，细碎的脚步声在管道中回荡，一个黑色的影子出现在转弯处，它的眼睛和背部释放出淡淡的幽光，不断用低功率扫描光束检查周围的建筑结构。那是一台格雷姆，有着蜘蛛一样的身体结构，行动十分敏捷。大约五分钟后，格雷姆修复了管道壁上一处受损的结构，然后离开了。
　　“呼，它走了。”巴特点燃了魔石灯，“继续前进。”
　　“那是什么？”3号问。
　　“那就是维护者，”巴特说，“由管理浮岛的电子妖精所控制的，专门用于修缮浮岛的浮游机关和其他固有设施的工程机械。不过，它们对人类可不友好，如果被发现的话，肯定会遭到攻击，但是如果不去惹它，倒也安全。”
　　“医生，我能称赞您博学多才吗？”
　　“不，大人。”巴特微微一笑，“在成为医生之前，我是个挖掘者，主要挖掘浮岛上的遗迹和设施。当然了，你也可以把我看作一个盗墓贼，或者一个偷窃古代魔导技术的江洋大盗，不过目前而言，我对您效忠。”
　　“你的忠诚最好能持久一些，”3号说，“这关系到你能否进入黄金国。”
　　“谨记在心，大人。”巴特轻轻的鞠躬，脸上满是笑容，唯独眼睛中毫无笑意。
　　短暂的休息之后，一行人再次出发。黑暗的管道仿佛没有尽头，这些金属管直径大约是十米，十分巨大，管道内的空气潮湿而沉重，充满了腐朽的气息。通风装置似乎还在运作，但是恶臭却越来越浓。绝望的呻吟声从前方传来，巴特警觉地停下了脚步，只见三个人影站蹲通道中央，似乎在吃着什么。
　　“有人？”3号向前一步，“他们是什么人？”
　　但是，巴特却一把抓住了他的肩膀。
　　“那些才不是人呢，”他说，“是不死者。”
　　“不死者？”
　　“难道您忘了吗？大人。”巴特说，“是您亲口下达了摧毁帝都的命令，您烧光了街道，房屋，工厂，政府设施……您对整座城市降下无情的怒火，屠杀了成千上万的人。不过，那些牺牲者中的一小部分想办法逃进了这些管道，毕竟在帝都的城市建设中，被挖出了很多入口，浅层管道内很少有维护者活动，所以有不少人将这里作为防空洞使用。可惜的是，在没有食物和水的情况下，经过一个多月的时间，这些人……早就死了。而尸体暴露在魔素浓度如此高的环境中，再加上死前的怨念。看吧，大人，那就是您一手造成的。”
　　说着，他丢出了一个火把，将它扔到不死者们脚下。红色的火焰嗤嗤的燃烧着，照亮了死者们腐烂的面容。它们一边吃着一具残缺不全的尸体，一边发出痛苦而绝望的呻吟，当它们终于注意到鲜活的血肉就在身边时，便慢慢的站起身来，蹒跚着向活人们走来。
　　冲锋枪射击的声音被消音器减到最低，密集的火线击碎了不死者们的头颅，即使是死人，头部被破坏之后也会失去行动能力。三名小丑放下了枪，谨慎的警戒四周，巴特走过去，对每一具尸体补枪，确保它们不会再站起来。
　　“我们走吧，大人。”他谦恭的说，“还有很长一段路要走。”
　　3号脸色铁青的点了点头，跟上了巴特的脚步。
　　黑暗之中，五人摆出了前一中二后二的警戒队形，三名小丑一人充当先锋，两人殿后，身为指挥官的巴特和3号被夹在中间。经过刚才的一幕，3号心情低落，他低着头跟着巴特，忽然发现这位年过半百的医生，正散发出可靠地男人魅力。真是荒唐！他用手轻轻抚**口，虽然3号本来是女性，但是目前他附身的身体却是男性，对于执行任务而言，身体的性能非常重要，而且男性各种方面都要比女性方便得多。
　　至少不会被人轻视。
　　零号任命他为地面作战总指挥官，所以3号兢兢业业的完成自己的任务，按照战略预测系统制定的计划，有效地执行。可是，从什么时候开始，计划开始出错了呢？圣都攻击行动的失败只是个开始，接下来，联邦政变，飓风堡攻击行动失利……一切的一切，有一股远超战略预测系统评估能力的力量在，正在与自己作对。
　　真是……该死！
　　3号握紧了拳头，愤然抬起头来，黑暗笼罩着他的眼睛，只有魔石灯散发出的幽蓝光芒，幽幽闪烁。
　　“停！”巴特拉住了3号，“前面有情况。”
　　他吹了声口哨，担任前锋的小丑向前移动，腐烂的味道从正前方传来，支离破碎的腐尸铺满了地面。
　　“这么多尸体？”3号吃了一惊，“发生什么事儿了？”
　　“这些不是普通的尸体，是不死者。”巴特站起身来，“这下糟糕了，有人走到了我们前面，而且目的地似乎与我们相同。”
　　“你说什么？”3号大吃一惊。
　　“不过这样也好，”巴特检查了武器，“有人帮我们开路，何乐不为呢？到时候只要看准机会在他们背后捅一刀，就能坐收渔翁之利。”
　　3号感到一阵寒意爬上了自己的后背，巴特是认真的。
　　
　　

   





第二十九章：帝都之下II

　　黑暗犹如一张网，抓住了所有人。
　　无声无息的在管道内前进，利用黑暗隐蔽自身，对于挖掘者们来说，没有比黑暗更加可靠的盟友。在一片漆黑的地下世界，即使是古代制造的维护者，也存在侦测极限，只要保持距离，并在黑暗中静止不动，就能躲开它们的扫描。为了解开浮岛的秘密，千年以来，无数挖掘者葬身于黑暗之中，正是他们的献身，才保住了人类目前仅存的魔导技术。但是，出于对浮岛坠落的恐惧，无论哪个国家的政府，都禁止任何人进入浮岛地下，再加上四处徘徊的维护者们带来的威胁，挖掘者们一直生活在世界狭间。
　　巴特走在队伍的最前面，他端着装了消音器的冲锋枪，魔石灯的光辉只能照亮脚下的一小块区域，同行相杀的事情在挖掘者中并不少见，恰恰相反，为了争夺古代的宝藏，挖掘者们经常互相竞争，用陷阱、用诡计、用暴力，杀死竞争者。既然已经决定攻击走在前面的另一组人，巴特心中已经没有任何犹豫，如果对方也是五人队伍的话，他们这边因为有冲锋枪，所以火力占据压倒性优势，没有输的理由。
　　只不过，巴特有些担心。
　　另外一队挖掘者是如何进入这片地下迷宫的呢？帝都已经被丑角剧团炸成一片焦土，附近空域又有灭霸和无人机巡逻，应该没有人能够潜入帝都，除非是……一开始就潜伏在帝都，等待时机动手的挖掘者，帝都的毁灭刚好给他们创造了机会。
　　一定是这样的！
　　再次坚定了信心，巴特加快了脚步，一片不死者的残骸出现在通道中央，这里支起了临时帐篷，到处充满了屎尿的味道。看起来这些人在变成不死者之前还在这里生活了一段时间，可惜的是，他们最终没能活下来，全都死在了这里。
　　所有人都死了，无论是男人还是女人，老人还是孩子，死亡面前人人平等。这让巴特感到一阵心酸，这些人本不应是在这里。
　　“这个营地是怎么回事儿？”3号问，“他们在这里做什么？”
　　“您能少问两句吗？大人。”巴特瞪向3号，“从我们进入地下开始，你就不停地聒噪！聒噪！聒噪！真是烦死了！这里为什么会有营地？难道你就不能用眼睛看，用脑子想吗？诸神给大家发脑子的时候你去哪儿了？”
　　被他训斥了一通，3号一脸惊讶的闭上了嘴。巴特长出了一口气，点上一根烟，他本以为3号会反唇相讥，结果她变的老实多了。
　　“抱歉，大人。”巴特郑重的低下了头，“我失言了。”
　　“不……不不。”3号突然摆着手，“是我太多嘴了。”他望向远处，目光游移不定，“我们什么时候出发，快点走吧，被抢先了就不好了。”
　　“大人，小心柱子。”
　　“喵呀！”
　　一声闷响，3号的脑门撞在了临时支撑帐篷的柱子上，破旧的帐篷轰然倒下，把他盖在了下面。尘土和霉菌喧嚣尘上，另外两个小丑急忙把他给救了出来。然而，3号站起身来，忽然注意到自己刚才倒下的时候抓了个什么东西，借助魔石灯的光芒，一个腐烂的人头正和他四目相对。
　　“喵呀！”发出一声尖叫，人头飞进了黑暗中。
　　“这家伙……”巴特捂着前额，无奈的摇着头。
　　继续前进了两公里左右，巴特抬起魔石灯，开始寻找墙壁上的记号，虽然金属管道壁上长满了铁锈，并且还附着了一层黏滑的真菌，但是古代魔导王国的文字依然依稀可辨。不过巴特并不知道这些文字的读音和含义，却知道它们代表着什么。那是检修舱口的标志物，下方有一个小型密封门。
　　“从这里开始，我们就要正式进入地下遗迹了。”巴特转向其他人，“我希望所有人都听从我的指挥，请记住，你们肆意妄为的话，不但会害死自己，还会害死我们所有人，明白了吗？”
　　小丑们点了点头，3号也点了点头。
　　“很好，”巴特拿出一张电子卡，“我们出发。”
　　他把电子卡靠近感应器，门锁立刻亮起了绿灯，那张卡片是古代魔导王国时期的身份卡，拥有最低级的访问权限，它的原主人是一位检修工，持有三级魔导技师资格。所以，这张卡片可以打开检修区的门，但是核心区等高级保密区域，它就没通行权限了。
　　伴随着液压系统动作的声音，那扇门向内侧滑动了十厘米，然后向上升起，露出幽深的检修通道，通道内的地脚灯一盏接着一盏亮了起来，幽暗的红光照亮了通向地下深处的铁梯。巴特示意所有人都进去，他最后一个进入检修通道，并关好了门。
　　“巴特先生，”一位小丑说，“地上有脚印。”
　　“的确，”巴特蹲下来，借助魔石灯的光芒检查那些脚印，“对方有五个人，跟我们人数一样，看来是专业挖掘团队。不过这些家伙似乎没有料到有人会尾随他们，所以并没有刻意隐藏行踪。这也说明，我们并没有被他们发现，应该可以偷袭成功。”
　　“那我们还等什么？”3号说，“快追上去。”
　　“别急，大人。”巴特望了他一眼，“从脚印的干燥程度来看，我们双方的距离已经很近了，偷袭的话，需要一个合适的地点，然后还要找一个合适的时机。身为这支队伍的领导者，我可不希望你们中的任何一个倒在这里。”
　　3号点了点头，巴特很惊讶他没有坚持己见。
　　这也许是个好兆头？
　　锈蚀的铁梯一直向下延伸着，仿佛通向地狱的捷径，地脚灯发出的幽幽红光隐约照亮了前进的道路，这些灯看起来是某种魔石灯，但是却比现在使用的先进的多。在早期的地下探险中，曾经有贪婪的挖掘者拆卸这些魔石灯带回去。但是，他们的破坏行为却引来了维护者。所以，进入遗迹之后最好什么都不要破坏，真正有价值的东西并不是这些基础设施，没有必要为了这点蝇头小利丢掉性命。
　　一行五人沿着楼梯缓缓向下，负责探路的小丑走在最前面，他是除了巴特之外最熟练的挖掘者，只见他小心翼翼的躲开了设置在楼梯隐蔽处的行动传感器，然后将它标记出来。在头顶的阴影中，一门自动防卫炮已经处于待机状态，如果有人踏入传感器的范围，立刻就会被它打成筛子。
　　一路上，3号一直闭口不言，始终遵守着巴特的指示，这让巴特省了不少心，也让他松了一口气。地下探险极其危险，即使最有经验的挖掘者，也不能保证一定会生还。但是这一次，黄金王座的控制终端被封闭在了王座大厅内，那个发疯的电子妖精正忠实的履行着自己的使命，就连卡洛斯都觉得她过于危险，所以将她封印在逻辑牢笼中。然而，不知道怎么回事儿，他们却释放了她。
　　卡特琳娜。
　　那个疯狂的电子妖精拥有她的外貌和全部的记忆，但是扭曲的人格却找不到她的一丝影子，这让巴特感到悲伤。明明再次见到了自己所爱的人，却是一个疯狂的伪造品，这是何等的悲哀啊。
　　“头儿，”探路的小丑说，“我们到底了。”
　　“咱们下降了多深？”
　　“100米左右。”小丑说，“差不多已经深入遗迹层了。”
　　“加倍小心，”巴特说，“我们现在的位置已经在虚空之海的位面层下面了，不过大家不用担心，皇宫下的遗迹是非常安全的，二十年前我还进去过，防护结界还在运作，里面的魔素浓度应该不会太高，不过……”他问，“走在我们前面的客人怎么样了？”
　　“附近没有发现普罗米修斯现象的痕迹，”小丑说，“头儿，门有被打开的痕迹。”
　　“了解了。”巴特拿着电子卡靠近了门，“现在所有人到上面一层去，如果我‘爆炸’了，你们就快跑，头也不回的跑回去。”
　　“医生，”3号说，“不如让其他人来。”
　　“不，大人。”巴特摇晃着电子卡，“这是挖掘者的规矩，身为队长的使命。”
　　听了他的话，探路的小丑轻轻鞠躬，然后撤往上面一层。
　　“愿星界的诸神保佑我。”巴特将电子卡靠近门锁，“卡特琳娜……”
　　认证通过，门上的锁变成了绿色，伴随着液压系统动作的声音，白色的压缩空气泄了出来，那扇门向后移动了10厘米，然后向上打开。一阵潮湿的空气扑面而来，巴特睁开眼睛，发现自己还活着。
　　“没事了，”他招呼其他人，“都下来吧，继续前进。”
　　探路的小丑做了个“干得好”的手势，然后回到自己的位置，3号带着另外两名小丑紧随其后，5人再次组成了原先的队形。
　　“医生，”3号说，“你要是死了怎么办？”
　　“不会的，大人。”巴特微微一笑，“我了解这里，所以，我不会死。”
　　“黄金国在等着你，”3号皱起了眉头，“不要随随便便就给我死掉啊，再说了，如果你死了，我会很难办。”
　　“谨记在心。”巴特轻轻鞠躬。
　　进入遗迹内部，巴特熄灭了魔石灯。虽然主电力系统并未启动，但是布置在地脚线高度的红色应急灯为这里提供了比较充足的照明。一行人转过通道的拐角，前方探路的小丑突然被冰枪刺穿了胸膛，他的身体向后飞去，被钉在了墙上。巴特立刻举枪射击，但是冲锋枪射出的火线却被淡蓝色的防御结界挡住了。
　　只见在前方的通道中，四名女性立在黑暗中，为首的女性是一位有着丰满身材的金发美女，她正展开防御结界。一位看起来12岁左右的少女一脸不高兴的站在她身边，亚麻色的头发扎成双马尾，头上戴着笨重的黄铜护目镜。而在两人身前，是两名手持魔导机杖，头戴黑铁面具的战斗魔导师。
　　“前面有四个人！”巴特大喊，“小心背后！”
　　话音未落，有什么东西从他脚下滚过，巴特猛地转身瞄准，只见两名充当后卫的小丑还站在那里，只不过他们的头部都不见了，一位身穿紧身战斗护甲的男性正用刀顶着3号的脖子，冰冷的视线从全封闭式头盔的目镜中射向巴特。
　　“好吧，”巴特放下了枪，“我们投降。”
　　
　　

   





第三十章：帝都之下III

　　时间回到稍早之前。
　　露西塔快步走在通道中，两名战斗魔导师紧随其后，她现在使用的是给艾琳·兰森准备的肉体，并没有原来魔导元帅的肉体那样的高性能，但是作为魔导师来说，也达到了综合B级的水准。在她前方，一位戴着黄铜护目镜，将亚麻色头发扎成双马尾的少女正一脸不高兴的走着，两根马尾辫随着她的步伐左右摇晃。
　　“萨姆，”露西塔说，“别走太快了，小心跌倒。”
　　“不用你管，我又不是小孩子。”双马尾少女不满的抗议，“再说了，我的名字是马克西姆·萨拉姆十四世，萨姆是个什么鬼称呼啊！”
　　“萨姆很可爱啊，”露西亚用手指戳着下巴，“难道不是吗？”
　　“你爱怎么叫就怎么叫吧。”被叫做萨姆的少女放弃了，“在我的印象中，魔导元帅露西塔应该是一位理性而沉稳的女性，身为莱艾尔陛下的左右手，指挥魔导师军团。但是你给人的感觉却像个逗逼！你真的是露西塔·β吗？”
　　“千真万确哟，”露西塔嘿嘿的笑着，“只不过，目前我算是个不死者，所以灵魂稍微被扭曲了一点，不过没关系，全系统正常。”
　　“性格，性格啊！”萨姆叹了口气，“你这个逗逼！”
　　“是这样吗？”
　　“总之，”萨姆停下来，抱起双臂，“我现在被迫给卡特罗斯那个萝莉控打工，咱们的任务是把某个东西从这个设施中带走，如果你想要我们完成任务的话，最好尽快把跟在后面的尾巴收拾掉。”
　　“啊，好吧。”露西塔转过身去，“展开，魔力盾。”
　　飞舞的咒文在她掌中生成，一道淡蓝色的防御屏障立刻展开，与此同时，同行的两名少女魔导师进入了战斗状态。探路的小丑刚刚转国拐角，就被冰枪贯穿了胸口，紧接着，一串火线射了过来，被魔力盾全部挡住。
　　“丁毅，”露西塔启动念话，“麻烦你抓住他们的头儿。”
　　“遵命。”
　　话音未落，露西塔就看到两个戴着小丑面具的人头从拐角滚了出来，而那个向她射击的男人知趣的丢掉了冲锋枪，举手投降。
　　“啊啦，看来解决了，”露西塔转向身侧，“萨姆？咦？萨姆呢？”
　　她转过身去，只见亚麻色头发的双马尾少女正以百米冲刺的速度飞快的逃走了……
　　“哎呀，这可不行啊。”露西塔命令，“紧急代码188372，停止所有的机能。”
　　话音未落，正全力奔跑的萨姆立刻像断了线的木偶一样倒在了走廊上，露西塔向其中一位战斗魔导师点了点头，她立刻收起魔导机杖，快步向倒在地上的萨姆走去，把她夹在腋下带了回来。
　　“混蛋！”萨姆喊道，“卡特罗斯那个混蛋萝莉控对我做了什么！”
　　“紧急代码而已，”露西塔微微笑着，“没关系哟，萨姆妹妹，卡特罗斯师父正在准备拯救世界哦，跟我们一起努力吧。”
　　“可恶！我才不要跟你们混在一起啊！”
　　无视掉萨姆的抗议，露西塔走向那位投降的初老男子，他一米八零的身高足足比她高出一头，脸上满是络腮胡。
　　“请给我一个留下你们的性命的理由？”露西塔微笑着问，“我会认真考虑的。”
　　“喂喂，这位小姐，”巴特苦笑，“请不要一边露出那么清爽可爱的笑容一边却说着那么可怕的话，这很过分啊。”
　　“是吗？”露西塔稍微收起了笑容，“嘛，算了，都杀了吧。”
　　两名战斗魔导师生成咒文，编写出圆形的术式阵，六把冰枪瞄准了巴特，而挟持了3号的丁毅，翻转刀刃，做好了切掉他的脑袋的准备。
　　“停，我有话要说。”巴特举起双手，“我们拥有可以打开‘最后一扇门’的方法，如果你们的目的跟我们相同的话，两边最好合作。”
　　“萨姆，”露西塔问，“他说的是真的吗？”
　　“可信度比较高，”萨姆摆弄着护目镜，“远程终端全都拒绝了访问，可见认证系统被改写的可能性极大，也许这座设施已经有相当一部分脱离了系统的掌控。”
　　“好的，我明白了。”露西塔点了点头，“那么就请二位跟我们一起走吧，如果你们有什么小动作的话，”她微笑着做了个抹脖子的动作，“脑袋可是会‘刷’的一下不见哦。”
　　巴特和3号对视一眼，不约而同的咽了口吐沫。
　　大型隔离门封闭了前方的道路，这扇门几乎完全用魔钢铸造而成，复杂的咒文雕刻在大门上，在黑暗中隐隐发光。露西塔燃烧魔力生成咒文，在右手掌中编织出魔术式，一枚火球凭空生成，扑向大门。只听“轰隆”一声，灼热的冲击波沿着通道扩散开来，巴特和3号急忙闭上眼睛，但是两位战斗魔导师支撑的结界却将火焰一分为二，保护了后面的所有人。数秒钟内，火焰散去，大门依然屹立在黑暗之中，巍然不动。
　　“蛮力果然不行呢，”露西塔思考了一下，“萨姆，看你的了。”
　　“不要叫我萨姆，”萨姆没好气的说，“我的全名是马克西姆·萨拉姆十四世！”
　　说着，她来到大门前，用手轻轻触摸大门上的结界，一道淡蓝色的防护罩在黑暗中现身，数千个六边形的防御模块组成了一道坚不可摧的城墙。萨姆推了推护目镜，激活了护目镜中的探查术式，大门的基本结构顿时尽收眼底。
　　“这个有点难搞啊，”她在掌中生成咒文，组成魔术式，将它们注入大门内，“安全系统还在运作，不过……电子妖精没有反应。哼哼！这就好办了。”
　　她连续展开三个术式阵，开始侵蚀大门的安全系统，仅仅数秒钟后，伴随着液压系统动作的噪音，大门两侧排出了大量压缩空气，在隆隆的巨响中，这扇多年的大门终于被打开了，萨姆把护目镜拉到脑门上，向露西塔露出一个笑容。
　　“萨姆好厉害，来，摸头。”
　　“我叫马克西姆·萨拉姆十四世，”萨姆挣扎着，“还有，别摸我头！”
　　两人闹了起来，露西塔仗着身高优势，把瘦小的萨姆抱在怀里，使劲摸头。看着她们嬉戏的样子，就连巴特脸上都露出了笑容。
　　“露西塔大人，马克西姆大人，”丁毅急忙出来圆场，“在大门的安全系统重启之前，我们最好赶快进去。”
　　“这倒也是，”露西塔放开了萨姆，“我们继续前进。”
　　松了一口气的萨姆来到了巴特身边，她望了一眼走到前面的露西塔和丁毅，又偷偷扫了一眼巴特，然后握住了他的手。
　　“喂，能听到吗？”
　　巴特吃了一惊，少女的嘴巴没有动，但是她的声音却在他的脑海中响起，从握在一起的手心中传来了电流的麻痹感，他顿时明白了怎么回事儿。
　　“可以听到，请讲。”
　　“老头，我们来进行一个交易吧，”萨姆说，“我被这群奇怪的人绑架了，希望你能帮我逃走了，当然了，我会给你报酬。”
　　“哦，原来如此，我还以为你们是朋友。”
　　“才不是朋友呢，”萨姆移开了目光，“总之，帮我逃跑，我不会亏待你的，我会给你钱，你想要魔导技术也可以，总之，你得帮我逃走！”
　　“我该怎么做？”
　　“别着急，我会为你制造空隙，”萨姆说，“露西塔虽然厉害，但是她现在因为变成了不死者，所以很逗逼，不足为惧。问题是丁毅那个混蛋，他是个‘魔素免疫者’，咒文和魔术式对他没用，而他可以轻易砍了我，等一下我会超载他的盔甲，然后你摁住露西塔就可以了，非常简单。”
　　“那边两个护卫呢？”
　　“她们两个是人造魔导师，基本上等于人偶，别管她们，你只要压制住露西塔，我们就赢定了，明白了吗？”
　　“没问题。”
　　“事后你要钱也好，要魔导技术也好，我都会满足你，就这么说定了。”
　　然后，萨姆松开了巴特的手，走到了两人前面。承受着身后两位战斗魔导师的冰冷视线，巴特拿出打火机，点上了一根烟。他向萨姆的背影吐出一口烟，然后露出了狡猾的笑容。穿过长长的走廊，前方突然豁然开朗。
　　一个巨大的地下空间出现在了众人面前，然而这里的景象却让第一次到这里的3号吃了一惊。数百个安装在黄铜基座上的大型培养槽散发着绿色的光芒，充满绿色培养液的玻璃管中漂浮着一个个人影。穿过培养槽组成的阵列，一行人来到了中央的控制台前，两位魔导师站在两侧警戒，露西塔激活了安装在控制台中央的魔导验算机。
　　趁着没人注意，3号悄悄靠近了其中一个培养槽，惊讶的看着里面的女人，不过。那个“物体”已经不能算是人类了，它的左边身体发生了严重的变异，扭曲的肌肉和过度生长的骨骼纠缠在一起，形成惨不忍睹的肢体。不过，那张脸被依稀保存下来，金色的长发在绿色的培养液中漂浮，美丽的容颜与丑陋的身体形成了鲜明的对比。
　　3号认得那张脸，它的主人就在旁边。
　　巴特也皱起眉头，跟他一起望向脸的主人，只见露西塔正站在主控制台前进行某种操作，三个大型全息界面漂浮在空中，上面不断跳动的文字闪烁着苍蓝的光芒，伴随着她操作全息界面的动作，卷曲的金发左右摇摆。
　　
　　

   





第三十一章：帝都之下IV

　　黑暗之中，身穿“潜行者”动力盔甲的剑士警惕的注视着四周，丁毅打开盔甲的扫描系统，监视着无尽的黑暗。这座遗迹已经被埋入地下一千年，但是却被一位被抹去名字的帝国皇帝大刀阔斧的改造过，他几乎掌握了遗迹的控制权，只差一步就能支配这座浮岛，可惜的是，因为一次意外，魔导实验失败，那位皇帝和自己的随从们化为不死者，在帝国舰队和翼神教会的共同征讨下，逃进虚空之海消失无踪。
　　那是一百多年前的事情了，那时丁毅还没有出生，但是，望着前人留下的伟大技术成果，他还是感到深深地震撼。动力盔甲的主摄影机放大了黑暗中的景象，犹如树根一样的数据管线缠绕在一起，深入遗迹的各个部分，这些管线汇聚起来，直通地面上的王座大厅，在大厅中央，是仿照魔导王的“天之御座”建造的黄金王座。
　　如果，那位皇帝真的支配了这座岛，人类的历史也许会被改写吧？可惜的是，历史不容假设，仅仅差了一步，人类与重新夺回浮岛的控制权失之交臂。如今世界上幸存的一百多座浮岛实际上全部由古代魔导王国时期留下的电子妖精管理着，他的主人，大魔导师卡特罗斯曾经直言不讳的说过：“这个时代的人类不过是居住在浮岛上面的寄生虫而已。”
　　将这些思绪赶出脑海，丁毅将意识集中在任务中。
　　然而就在这时，警告界面突然铺满了视野，动力盔甲的伺服系统失灵，扫描器被强行下线，操作系统过载……丁毅急忙打开头盔，关闭所有系统，进入重启模式。他望向那两个陌生人，只见那两人正以飞快的速度逃走。
　　怎么回事？是谁超载了我的盔甲？丁毅带着疑惑望向露西塔，只见她和两位战斗魔导师一起被关在了紧急启动的结界内。这个半球形的结界完全覆盖了控制台，只有在紧急情况下才会启动。究竟是怎么回事儿？这一系列的意外实在是太过巧合，丁毅望向唯一没有被关进结界的萨姆，只见她的脸色变化不定，仿佛下定决心一般，突然转身逃走了。
　　这家伙！原来是她搞的鬼！
　　丁毅握紧了长刀，强硬的站起身来，但是没有伺服系统的辅助，他身上的“潜行者”动力盔甲对他来说只是一件沉重的累赘，没等他走出几步，就已经累的气喘吁吁。
　　“丁毅～～”露西塔在结界内挥着手，“你没事吧？”
　　“没事，”丁毅低下了头，“非常抱歉，露西塔大人，马克西姆大人似乎通过远程操作超载了我的盔甲，我现在无法追击他们。”
　　“没关系，”露西塔微微一笑，“不听话的小孩，当然需要惩罚一下。”
　　一阵寒意爬过丁毅的脊梁，他突然觉得，露西塔变的好可怕。
　　“啊，抱歉。”露西塔察觉到了丁毅的变化，“我说的不是您，而是那个坏孩子，萨姆。”她微笑着聚集魔力，生成咒文，“该怎么办呢？嗯～～我想到个好点子。”
　　咒文被编写成复杂的魔术式，一个召唤阵在控制中心旁边的地面上展开，伴随着不祥的紫色光芒，一个异界生物被召唤到了现世。丁毅看着那个蠕动的可怕生物，脸色苍白。而露西塔却微笑着对它下达了捕获萨姆的命令。异界生物立刻开始行动，它蠕动着沾满粘液的身体，迅捷的消失在了黑暗中。
　　“那两个人怎么办？”丁毅问。
　　“先别杀他们，”露西塔说，“那个老绅士所言非虚，他确实持有部分权限，刚才启动控制台周围的防御结界的就是他，如果可能的话，我希望你能把他抓回来，如果他反抗的话，切掉手脚也是可以的，但是必须活着。至于另外一个gay里gay气的男人，杀了他，他对我们毫无用处，而且我很讨厌基佬。”
　　“遵命。”丁毅低头领命，动力盔甲的重启进入了最后阶段，一分钟内他就能恢复行动能力，丁毅已经等不及要杀死巴特和3号了，嘴角浮现出残忍的笑容。
　　巴特和3号在无数培养槽之间穿行，以最快的速度逃离这块是非之地，虽然成功的启动了防御结界，把露西塔和两位魔导师困在里面，但是那道结界在侦测到外部环境正常之后就会自动解除，最多只能拖延一到两分钟的时间。
　　时间太少了，真是太少了。
　　就在这时，远处传来一声少女的惨叫，巴特心里咯噔一下，那个叫萨姆的女孩子看来已经惨遭毒手了。虽然不知道她跟那位魔导师是什么关系，但是她显然也是一位魔导研究者，而且还是非常厉害的那种。但是，她的逃脱计划，从一开始就被巴特发现了问题。即使他能够成功挟持露西塔，自己也会成为众矢之的，到时候唯一能够逃掉的只有萨姆。她从一开始就没安好心，但是却没想到她会被第一个干掉。
　　“那孩子没有为我们争取多少时间，”他说，“大人，跟上我！”
　　“我们去哪儿？”3号问。
　　“第二生化实验室，”巴特说，“那座实验室有一个装甲隔离门，我会把它放下来，这样就能争取不少时间，足够我们到达黄金王座的中枢。”
　　“好吧，听你的，呜哇！”
　　身后的3号突然倒地，巴特停下来把他扶了起来，只见一只飞镖钉在了他的背后，血流如注。他抬起头来，只见身穿紧身动力盔甲的剑士正抱着双臂站在一个培养槽上方，透过头盔上的目镜，用冰冷的目光注视着他们。在两人前方，通往第二生化实验室的隔离门已经慢慢开启，只要逃进去就能活下来。
　　真是糟糕！
　　巴特进退两难。
　　“别管我了，”3号说，“我是不会死的，只要通过量子通讯，就能将我的意志传回黄金国，到时候再重新下载就行了。”
　　“您在开玩笑吗，大人。”巴特说，“这座设施本身就有5A级的电磁屏蔽层，任何通讯都别想从这里传出去，我劝您还是死了这条心吧。”
　　“怎么会这样，”3号的表情僵住了，“我……不想死。”
　　就在这时，丁毅从高处敏捷的跳下，他单手持刀，向两人走来。
　　“你们的遗言说完了吧？”他举起刀，“死吧。”
　　就在长刀挥下的刹那，巴特突然把手上的戒指丢了过来，耀眼的闪光爆发出来，电磁辐射瞬间瘫痪了丁毅的观察系统，眼前的图像化为一片雪花。他果断打开了动力盔甲的头盔，却看到巴特扶着3号抢先一步逃进了第二生化实验室。
　　“站住！”他追了上去。
　　“太晚了，年轻人。”巴特按下墙上的紧急开关，“再见了。”
　　一道装甲门刷的一声放了下来，将丁毅堵在了门外，他没好气的向装甲门挥下长刀，火花闪过，门上只留下了一道浅浅的痕迹。
　　“可恶！”丁毅愤恨的捶着门，“被他们跑了。”
　　大门的另一边，巴特彻底锁死了装甲门，将开启模式设置为手动，这样的话，即使露西塔重新取得控制权，也没有办法从外面把门打开。完成了断后工作，他走向靠在墙边的3号，然后在他面前蹲了下来。
　　“我是不是快死了？”3号问。
　　“差不多，大人。”巴特苦笑，“十分抱歉，我把您带下来是有目的的，我需要一个能够控制‘终端’的人，本来如果我加入黄金国的话，我会自己来，可是现在时间紧迫，我只能依靠你了，不，是利用你了。”
　　“你说什么？巴特。”3号的眼睛睁的老大，“你背叛了我们！”
　　“不，这谈不上背叛，”巴特点上了一根烟，“其实从一开始我们就是相互利用的关系，不过现在这种关系稍微发生了一点变化。大人，我真的想救您。不是那种附带条件的，而是真心实意的想要救您的命。”
　　“不会吧……”3号苦笑，“你是基佬吗？”
　　“不是，”巴特断然回答，“我对男人一点兴趣都没有。”
　　“可惜的是，我本来是个女人，不过为了方便才使用了男人的身体。”3号摇着头，“如果我现在是个女人，你会吻我吗？”
　　“应该会吧，”巴特吸了一口烟，“不过我绝对不会吻男人。”
　　说完，他为3号进行了应急处理，但是丁毅发射的飞镖击穿了3号的背部，刺穿肋骨之后刺入了胸腔，虽然没有击中心脏，但是却弄破了肺叶。这样下去，3号会因为气胸而憋死，可惜的是，巴特现在没有办法为他治疗，只能暂时止血。
　　“我感觉我快死了……”
　　“您是对的，大人。”
　　两人慢慢的走向实验室内部，进入消洗区后，消洗系统对两人进行一次全身杀菌，不过当巴特把内侧隔离门打开的时候，却被眼前的景色惊呆了。只见，一个玻璃培养槽立在实验室中央，一位红发的美丽女性漂浮在里面，好像睡着了一样。
　　“卡特……琳娜！”
　　巴特抢到培养槽前，用手指轻轻抚摸冰冷的玻璃，他倒映在玻璃管壁上的面孔在抽搐，脸上的表情既像是在哭又像是在笑。这具身体正是两年前帝都崩坏之夜，卡洛斯三世为复活自己的爱人卡特琳娜所准备的肉体。现在，两年时光过去了，帝国皇帝下落不明，只有这具身体依然这座实验室深处沉睡着。
　　3号注视着那位女性，表情扭曲。她又回忆起了不久前在王座大厅中的那一幕，这个红发的女人从伊丽莎白身上冒了出来，指挥杀人木偶们杀光了他的部下，还封闭了整个王座大厅，让他的计划严重受挫。
　　“巴特，”他说，“给我毁了她！”
　　“不，大人。”巴特转过脸来，露出一个诡异笑容，“我们的运气真好，您获得了可以继续活下去的身体，而我也找到了‘终端’。”
　　“你说什么？”3号愣住了。
　　“接下来，”巴特的声音温柔的可怕，“您只要附身在这具身体上就可以了，大人，一切都在计划之中，而我们就要成功了。这具仿照卡特琳娜制作的魔导生命体，就是控制黄金王座的生物终端，也是开启未来的钥匙。您只要按照我说的去做就行了，大人，相信我，一切都在计划之中。”
　　说着，他将一把匕首近乎温柔的捅进了3号的胸膛。
　　
　　

   





第三十二章：帝都之下V

　　“救命啊！放开我！救命！救命啊啊啊啊啊啊！”
　　少女的惨叫声在黑暗中回荡，一团光芒突然照亮了黑暗，在两名戴着黑铁面具的战斗魔导师的护卫下，露西塔信步来到萨姆面前。然而现在，萨姆却是一副可怜兮兮的模样，她小麦色的皮肤上沾满了腥臭的粘液，衣服凌乱不堪，紫色的触手缠绕在她的手脚和身体上，将她吊在空中，强行摆成了一个非常羞耻姿势。
　　望着一脸惊恐，不断发出呻吟的萨姆，露西塔的脸上浮现出深深地笑意。
　　“你这个变态女人！”萨姆大喊，“居然从深界第三层召唤出了触手魔！你难道不知道这家伙是女性的天敌吗？”
　　“啊啦，”露西塔微笑着，“的确有这回事儿。”
　　“你疯了，你这个疯子！”
　　“坏孩子当然需要一点惩罚啦，”露西塔打了个响指，“萨姆，姐姐我可是非常希望能够得到一个妹妹的，当然了，是尤瑟那样听话可爱的妹妹。对于不听话的妹妹，当然要好好的·从头到尾·仔仔细细·深刻的·教育一下啦！”
　　缠住萨姆的触手开始蠕动，滑溜溜的袭向她的大腿内侧，将她的双腿强行分开。“做什……”萨姆刚刚开口，一根早已待命的触手，就伸进了她的嘴里。腥臭的粘液在口腔内扩散，萨姆流着泪强忍着恶心的味道，听天由命的等待猛烈冲击和撕心裂肺的疼痛。然而，缠着她脚踝的触手却熟练地脱掉了她右脚的鞋子和袜子。
　　这是什么情况？一脸懵逼的萨姆睁开眼睛，向自己光溜溜的右脚看去，只见紫色的粗手前端伸出了很多黄色的小触须，开始向她的脚底进攻。
　　“呜呜呜呜！呜呜呜呜呜！”
　　萨姆发出不成声的呻吟，流着眼泪，拼命挣扎，但是灵活的小触须却熟练地刺激着她脚底的痒痒肉，令她陷入恐怖的瘙痒地狱。
　　“嗯嗯嗯！呜呜呜呜呜！”
　　萨姆求救般的望向露西塔，却发现她正露出一脸咸湿的表情，用双手托着脸颊，一副非常享受的样子。不详的预感在萨姆心中升起，另一根触手向她的左脚进发，熟练地脱掉了鞋袜。然后，开始刺激她脚底的痒痒肉。
　　“呜呜呜呜呜——！嗯呜呜呜呜呜——！”
　　沉浸在双倍的瘙痒地狱中，萨姆流着眼泪，忍受着非人的折磨。插入口中的触手使她无法咬舌自尽，透明的唾液从嘴角流出，在空中拉成透明的丝线。就在这时，两根触手冷不丁的伸进了萨姆的腋下，开始刺激她的腋窝。这下，萨姆绝望了，沉浸在四倍的瘙痒地狱之中，不断地扭动着身体。然而却像掉进沼泽的小动物，越陷越深。
　　“啊啦，”露西塔托着泛起红潮的脸颊，“愉悦愉悦～～”
　　在接下来的半个小时里，萨姆被彻底的调教了。
　　鲜血在地面上扩散，逐渐形成了殷红的水洼，巴特俯下身来，从死去的男人脸上取下面具，那张小丑面具装饰着妖艳的彩妆，额头中央有一个小小的编号03，这就是他意志唯命是从的那个人的本体，将灵魂电子化之后的代理执行系统。不过，这套系统如果想要运作，必须建立在合适的肉体之上，也就是说，必须由活着的人体才可以。
　　巴特转向身后的培养槽，那位美丽的红发女性正静静的漂浮在营养液中，通过人工脐带，她从培养槽摄取最低限度的营养与氧气，静静的沉睡着。任谁都能看得出来，那不过是一具活着的尸体，一个没有灵魂的人偶。一想到这些，巴特的面容就因为愤怒而扭曲了，他用手指轻轻触碰培养槽下方的弹出的全息界面，按下了最下面的红色按钮。
　　大量气泡从培养槽底部涌出，犹如打开的啤酒，冒着泡泡。接下来，伴随着水泵的噪音，玻璃管内的液面开始下降，人工脐带随之断开，在最后的步骤，干燥系统启动，将实验体全身吹干，并进行第一次消毒。伴随着液压系统动作的声音，玻璃管慢慢升起，消失在天花板上，那位红发的年轻女性咳出几口淡绿色的培养液，大口的呼吸着空气。但是，她双目无神，美丽的深紫色眼瞳毫无焦点。没有灵魂的躯体会很快衰弱，然后死去，这一过程大约会持续一周到十天的时间。
　　“欢迎回到世上，卡特琳娜。”巴特将小丑面具覆盖在她的脸上，“苏醒吧。”
　　面具立刻像液态金属一样发生了形变，像薄膜一样覆盖在了她的脸上，刻印在面具表面的魔术回路被激活，释放出淡绿色的光芒。红发的年轻女性全身痉挛起来，咳出更多的培养液，在面具最终完成同步之后，她慢慢的坐了起来，用手轻轻触摸脸上的面具，让它进入隐形状态。
　　“感觉如何？大人。”
　　“糟糕的不能再糟糕了。”3号吐掉了嘴里的液体，“天呐，我感觉自己快要死了，这个身体到底是怎么回事儿，像婴儿一样软弱无力。”
　　“她刚刚出生，大人。”巴特找了一件病号服，给3号披上，“唯一的问题是，这具身体没有灵魂，可能会对您的机能造成一定影响。”
　　“没关系，那不是重点。”3号穿上了衣服，然后看了一眼倒在不远处的那个男人，那曾经是她的身体，但是胸口却插了一把匕首，已经死去。
　　“被人杀死的感觉如何？”巴特调侃道。
　　“别提了，”3号慢慢的站起身来，但是失败了，“来帮我一下，医生，我的腿一点力气都没有。”
　　“肌肉还没有开始适应环境的变化，不用担心。”巴特说，“这是正常现象，毕竟直到刚才，她都漂浮在培养液中，骨骼和肌肉还没有做好对抗行星引力的准备。”
　　“婴儿大概就是这种感觉吧？”
　　“也许吧，”巴特耸了耸肩，“反正我没有婴儿时期的记忆。”
　　在巴特的帮助下，3号摇摇晃晃的站起身来，她整理身上的病号服，把女性的关键部位都隐藏好，不过这件衣服有点太短了，遮不住那双雪白的大腿。用常人的眼光来看，这个打扮相当的不检点，不过目前是非常时期，也不能要求太多。
　　“接下来怎么办？”她问，“就在这里等着？”
　　“不，大人。”巴特说，“等您稍微适应现在的身体之后，我们就到黄金王座的终端区去，卡洛斯曾经半开玩笑的把卡特琳娜的生体数据导入系统，并且给了她一个相当高的管理权限，现在您所附身的应该就是卡特琳娜的肉体，至少在DNA层面，应该是完全一致的，所以，等下您要进行生体认证，看看能不能取得黄金王座的控制权限。”
　　“明白了，”3号点了点头，强硬的站了起来，“还等什么呢？现在就出发吧。”
　　“遵命，”巴特轻轻地鞠躬，“请这边走。”
　　两人从另一侧的隔离门离开，实验室内的传感器在探测到室内无人之后，自动关闭了照明系统，实验室内陷入一片黑暗。
　　帝都附近空域，两台灭霸正编队飞行，与它们共同组成编队的还有六架无人机，其中一台灭霸装备了远程预警组件，圆形的雷达天线在它的头部后方升起，缓缓的旋转着。突然，预警机的飞行员注意到了一个庞大的反应突然出现在了战术雷达上，他转过脸去，灭霸的头部跟着同步转动，只见前方不足一千米的位置，六边形的光学伪装模块犹如雪崩一样散落，一艘采用商业联盟标准涂装的浮空船出现在了虚空中，舰首“探险者”号的舰名十分醒目。
　　“商船？怎么会……哇呀！”
　　话音未落，装备远程预警组件的灭霸便被一发魔能光束击穿，安装在探险者号前甲板上的魔弹射手进入冷却程序，炮身排出大量白色的冷却气体。四名戴着头盔的奴隶正在甲板长的指挥下，瞄准下一个目标。
　　“12H9发现敌舰！”灭霸驾驶员报告，“阵型B，开始作战！”
　　话音未落，上方射来的魔能光束便命中了他的座机，虽然紧急启动的抗魔力场挡住了射击，但是产生的干涉还是把主摄影机的画面弄成了一片雪花。灭霸的魔导验算机立刻清理系统错误，花了大约一秒钟的时间清除电磁干扰，然而一台绿色涂装的铁骑特装型已然近身，挥舞骑士剑刺穿了灭霸背后的灵子炉。
　　六台无人机立刻投入战斗，开始围攻突然袭来的铁骑，铁骑一边保持速度，一边与无人机缠斗，由于失去了指挥，控制无人机的简易电子妖精仅能执行最低限度的战术配合，很快就被铁骑各个击破。
　　收到发现敌人的报告，帝都附近的巡逻机组纷纷向12H9坐标集结，26台灭霸和将近一百台无人机出现在了化为废墟的城市上空，它们飞向虚空之海，扑向那艘自不量力的商船，准备将它击沉。
　　望着逼近的庞大机群，坐在铁骑驾驶舱中的基里尔却露出了冷酷的笑容，就在敌方机群越过浮岛边缘的刹那，虚空之海突然翻滚起来，一艘燃烧着鬼火的装甲巡洋舰犹如巨鲸一般冲出了白色的云海，它的舰首上下裂开，撕裂的装甲板犹如锋利的牙齿，一口将两台躲闪不及的灭霸咬住，嚼碎了它们。
　　“真是美味的猎物啊，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　穿着残破船长制服的奥尔贝德站在舰桥上，发出非常逗逼的笑声，他手下的骷髅海盗们挥舞着锈蚀的武器，站在甲板上嗷嗷直叫。不过，炮塔中的海盗还是在工作的，他们把锈迹斑斑的炮弹装进大炮，向附近所有的目标开火。
　　望着大开杀戒的鬼船，基里尔命令探险者号按照计划向北迂回，一名穿着女仆装的战斗魔导师与他组成编队，释放魔术式击坠了两台挡路的无人机。
　　帝都上空的战斗，拉开了序幕。
　　
　　

   





第三十三章：海影号

　　（庆祝背投，加更一章！）
　　时间回到稍早之前。
　　冬日的阳光照耀着白色的虚空之海，晴朗的天空万里无云，如果不是凛冽的北风，今天还真的能算是个好天气。“海影”号迎着寒风航行，流线型的舰体上结了一层冰霜，甲板上满是细碎的冰渣，舰体中部的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在宁静的虚空之海上留下一道发光的航迹。
　　这艘小型浮空船的结构非常简单，它有一个低矮的小型舰桥，操舵设备安装在这里，不过这个舰桥只有三米宽，长度也只有五米，与探险者号的舰桥比起来相当的迷你，舰桥下部一直到船头是生活区，这里临时改装成了寝室，拥有五张舒适的床铺，其中船长的房间是一张单人床，剩下的两个房间为上下铺，可以供五名船员居住生活。此外，在右舷的位置，设置了一座小小的厨房，对面的船舱则被当成了储藏室。
　　再往后是轮机舱，灵子炉就安装在这里，一条走廊从灵子炉上方通过，连接后部船舱。后舱基本上是一个小型货舱，因为拆掉了大部分设备和全部的武器，这里显得十分空旷。本来是给搭载的特种部队准备的空间，如今却空空如也。再往后是后部甲板，尤瑟的魔动甲胄就被固定在这里，用帆布小心盖好。
　　阳光从舰桥的向内倾斜的大型玻璃窗洒进来，暖洋洋的照在驾驶台上，秦枫坐在操纵席上，稳稳地握住舵轮，船尾两侧的推进器发出嗡嗡的噪声，螺旋桨飞速旋转着，撕碎了寒冷的空气。驾驶席视野非常好，甚至能从延伸到脚下的窗户看到船头两侧的情况，这艘船经常执行秘密部署任务，所以视野对驾驶员来说非常重要。
　　不过，舰桥中的大部分设备都被拆掉了，电线接口被随意的扎在一起，显得很凌乱。在驾驶席后方，只见穿着短裤和背心的尤瑟正哼着小曲，在梅迪亚的协助下，重新安装那些被拆除的设备。当然了，这些设备都是她用炼金术制作的，比原装产品更加先进。
　　“李文军这个混蛋小气鬼，”尤瑟擦了擦汗，“居然就给我们留了个无线电，惯性导航系统，星光定位仪，甚至连气压计和温度计都统统拆走了。幸好他把暖气系统给留下了，否则我真的要骂街了。”她转动螺丝刀，“梅迪亚，左边抬起来一点。”
　　“是这样吗？陛下。”
　　“非常好，”尤瑟对准了螺丝孔，“这就OK啦！”
　　连接了后面导线，尤瑟利用船上的电力系统为设备供能，红色的指示灯亮了起来，然后秦枫左手边的全息投影仪也开始工作，星球的全息影像被投影在空中，缓缓旋转。
　　“秦枫，”尤瑟从座位后面探出头来，银色的长发编成辫子松垮的盘在脖子上，“能看到画面了吧？哦哦，这不是工作正常吗？哈哈～～”
　　“尊主，”秦枫问，“这是什么？”
　　“卫星导航系统，”尤瑟轻轻触碰全息界面，“它可是比李文军拆走的导航设备先进的多，这样一来，那台破破烂烂的六分仪就可以扔进虚空之海了。”
　　秦枫学着尤瑟的样子拨弄全息界面，航线很快显示在界面上，然后由设置在驾驶台两侧的投影仪直接投射在舰桥玻璃上，航线被一道虚拟的红色路径表示指出来，只要沿着这条路径航行，就能到达目的地，而且航速和高度也被投射在玻璃上，形成了一个完整的AR交互界面。
　　“真是简单明了的界面呢。”秦枫感叹，“尊主，您可真厉害。”
　　“这些都是前人的技术成果，”尤瑟有些不好意思的笑着，“我只不过按照莱艾尔的‘无限书库’中的资料和设计图，利用炼金术照本宣科而已。真正伟大的，是最初的设计者，而不是我这个重现它们的人。”
　　说完，她拍拍秦枫的肩膀，回到后舱。
　　“陛下，”梅迪亚说，“这个设备安装在哪儿？”
　　“那个呀……”尤瑟望着她抱着的卫星通讯模块，“容我稍微考虑考虑，连接卫星网络总觉得某个非常不正常的家伙会冒出来，所以暂缓。”
　　“遵命，陛下。”
　　“对了，梅迪亚，”尤瑟说，“能不能别叫我陛下，总觉得很见外啊。”
　　“嗯……”梅迪亚思考了一下，“倪下？”
　　“这个差的更远了。”尤瑟苦笑，“我好歹也是圣殿骑士啊，跟大主教什么差远了，能直接叫我名字吗？”
　　“不行。”梅迪亚断然拒绝，尤瑟失落的垂下了肩膀。
　　“总之，跟我来，”她说，“我们去把浴室弄好，再不洗澡，我要腐烂掉了！身体都已经开始变臭了，这可真糟糕。”
　　“遵命。”
　　两个年纪相仿的女孩子噔噔噔的走下楼梯，进入船体内部，秦枫绷着的脸这才舒缓下来，果然，尤瑟最可爱了。虽然她在战场上会毫不留情的把对手打成马蜂窝，但是在战场之外的地方，却是个阳光开朗的美少女。
　　与自己这个阴沉的妖术师比起来……真是……非常的……耀眼……
　　海影号的后部船舱现在出现了一个隔间，尤瑟手持电动工具，将保温板固定在墙壁上，排水系统已经设计完成，实际上这个位置之前是给特种部队成员们使用的厕所，因为现在船上只有三个人，使用船艏的厕所完全没有问题，所以尤瑟干脆拆掉了坐便器，打算把这里改造成浴室。储水罐设置在上方，内壁上雕刻了能够产生水的咒文，只要注入魔力，就能凭空做出水来，再加上两个火属性咒文，将水加热到合适的温度，相当方便。
　　不过，墙壁上的保温材料主要还是为了对抗严寒，并且为夏天设计了可以打开的百叶窗和排气扇，设置在保温板后面的电加热系统能为这间小小的浴室供暖，解决冬天的寒冷问题。在梅迪亚的帮助下，尤瑟用了三个小时的时间完成了浴室的建设，看着自己的完成品，她露出了得意地笑容。
　　“梅迪亚先洗澡吧，”她说，“我去把秦枫换下来。”
　　“好的。”梅迪亚点了点头。
　　“明天我会把配套的更衣室做好，”尤瑟从楼梯探出头来，“今晚就稍微的将就一下吧，衣服放在篮子里就行，洗衣机的操作方法不是教给你了吗？自己搞定。”
　　“没问题。”梅迪亚竖起了大拇指。
　　浴室啊！梅迪亚转向尤瑟刚刚造好的浴室，用手指轻轻的敲了敲它，以确定它是不是真的存在。没想到，昨天晚餐的时候的一句戏言，居然真的做出来了。她惊讶于尤瑟的动手能力，但是看了她的炼金术之后，梅迪亚明白，也许这个世界上恐怕没有她做不出来的东西。能在执行炼金程序的同时，直接造出零部件来，这个世界上的炼金术师们如果看到了，一个个都会被气死吧？
　　脱掉了一直穿在身上的紧身战斗服，这件黑色的衣服非常便于行动，是她的主人赐予她的装备之一，除此之外就是那两把魔剑了，虽然是比匕首长一点的短剑样式，但是却比这个世界上最好的剑还要锋利。把装备放在事先准备好的篮子里，梅迪亚推开浴室的门，走了进去，电加热系统工作正常，小小的浴室内非常温暖，唯一美中不足的就是空间有点狭窄，每次只能供一人使用。
　　打开水管，被加热后的水从淋浴头倾泻而下，清澈干净的水流过皮肤，感觉全身都被滋润了一样。
　　“真是……享受啊。”梅迪亚放松身体，仰起脸，满心喜悦的享受着热水。
　　不经意间，她扫了一眼自己的身体，不禁叹了口气。她现在的这具身体不过是高浓度魔力的聚合物，本质上与她的魔剑是相同的，不过是虚假的生命罢了。而她的灵魂早已献祭给了深渊的恶魔，再也不可能获得自由。她的主人给她的命令非常简单：取悦我的王。这曾经让梅迪亚感到非常纠结，不知道该如何是好。她总是安慰自己“没关系，你是最好的刺客，一定能派上用场。”但是，尤瑟却一次也没有命令她杀人，反而非常柔和的将她融入到她的团队之中。
　　现在梅迪亚的任务不过是给“匠人之魂”觉醒的尤瑟打打下手而已，但是在这个过程中，她却感到非常快乐。不用杀人，不用弄脏自己的双手，仅仅是愉快的生活着。身为刺客的她，从没想过自己会融入这样的日常之中。
　　“果然，”她抚摸着微微隆起的胸口，“我的确还是变了呢。”
　　突然，深深地寒意从背后袭来，妖艳的双臂环绕在梅迪亚的脖子上，化身为女性的阴影在她身后凝聚起来。
　　“怎么了？我的人偶。”它用冰冷而娇艳的声音说道，“你有烦恼了吗？”
　　“不，主人。”梅迪亚的心完全冷却了，“属下心如止水。”
　　“很好，这样就好。”影子说，“不要忘记了你究竟是什么，还有你的使命。身为刺客的你，却幻想着抓住身边的幸福，”她加重了语调，“那是绝对不可能的。”
　　“是的，主人。”
　　“继续努力吧，”影子慢慢散去，“别忘了，我一直在注视着你。”
　　摄人心魂的寒意消散了，梅迪亚转过身去，湿润的头发贴在脸上，她背后除了刚刚安装的隔热板什么都没有，影子仿佛从未存在过一样。
　　从嘴里发出自嘲的笑声，梅迪亚关上了水龙头。
　　你逃不掉的……
　　影子的声音在她耳边回荡。
　　你是我的……
　　
　　

   





第三十四章：王者归来I

　　大家好，帅气四射的奥尔贝德船长又回来了！你们想我了没有啊？
　　今天真是个赴死的好天气，虽然寒风凛冽，但是却阳光明媚。自从那个叫大海的东西消失了之后，全球气候开始极端化，夏天更热而冬天更冷，虽然我们这样的不死者不怕热，但是骨头被冻住总是件糟糕的事情。所以嘛！冬天最可恶了！
　　等等！这是什么情况？
　　这里是帝都？
　　不但被人切掉了一大块，剩下的部分还化为了废墟？是谁？是谁把本船长一手经营的浮岛变成这副德行？这浓重的死亡气息是怎么回事？难道有人进行了大屠杀吗？哈哈哈哈！这可真是帮了大忙了！最近本船长升级到了王级，已经立于不死者的顶点了！就让咱稍微试试最新的权能好了！
　　轰隆！
　　卧槽，什么情况？侧舷中弹了？那个魔动甲胄是怎么回事儿？完全没有见过啊！还装备了魔能兵器，很好很好，超级想要啊！
　　特里斯坦那个笨蛋现在在高空，没办法，只能由本船长亲自动手了。
　　============================逗逼分割线=================================
　　魔能光束接二连三的命中了巴尔巴罗斯号的舰体，引爆了副炮弹药库中的弹药，一个巨大的火球腾空而起，炸穿了它的侧面。锈蚀的装甲碎片四散飞溅，甚至还夹杂着一个嗷嗷乱叫头骨。黑色的死亡灵气开始聚集，鬼火燃烧起来，被破坏的舰体迅速修复，在爆炸中粉碎的骷髅船员们迅速重新组合，站起身来继续投入战斗。灭霸的驾驶员注视着眼前恐怖的景象，明明己方占据压倒性优势，但是却无法击沉这艘鬼船。而那位化为骷髅的船长，正兴高采烈的站在舰桥上，发出刺耳的笑声。
　　“可恶的不死者！”驾驶员咬紧牙关，“下地狱吧！”
　　强硬的闯过装甲巡洋舰绵密的对空火力网，灭霸停在了巴尔巴罗斯号的舰桥前，强忍着被死亡灵气侵蚀的恐惧感，驾驶员瞄准了站在舰桥上的奥尔贝德，灭霸肩部的炮门开启，露出下面的聚能光束炮，下一秒，魔能光束扫过残破的舰桥，将它烧成一堆燃烧的铁渣。
　　“成功了！”驾驶员露出了笑容。
　　“成功了？”一个声音在他身后响起，“恭喜！你成功的激怒了我！小子！”
　　化为枯骨的手从背后勒住了驾驶员的脖子，灵体化的奥尔贝德在灭霸的驾驶舱内恢复了实体，骷髅眼窝中燃烧着幽火。
　　“这……不可能！”驾驶员拼命挣扎，“救……救命啊……”
　　“哦，对了。”奥尔贝德突然想到了什么，“巴尔巴罗斯号现在正在招募船员，包吃包住，每月还有三天假期，你要不要来？”
　　“救……”
　　“喂喂？你说什么？本船长听不清楚。”
　　“……命……”
　　“‘愿意加入’？很好，欢迎加入巴尔巴罗斯号这个大家庭，”奥尔贝德的身体释放出黑色的死亡灵气，“来吧，到帅得掉渣的奥尔贝德船长手下打工吧！你应该感到荣幸，小子，有这么一位帅气四射的上司，哈哈哈哈哈！”
　　驾驶员的身体痉挛起来，他的血肉化为黑色的粉尘从骨骼上剥落，空洞的眼窝中燃起了幽火，几秒钟内，这个可怜人就被活生生的转化为不死者。
　　“听后差遣，”不死者用空洞的声音说，“我的船长。”
　　“加入舰载机编队，”奥尔贝德命令，“听从特里斯坦的调遣，你现在是我的人了，等下打完仗了，会给你办个欢迎仪式。不过现在，把我放下去。”
　　不死者伸出化为枯骨的手指按下控制台上的按钮，驾驶舱的舱门开启，奥尔贝德立刻化为灵体状态，在空中飞了一圈，稳稳地落在鬼船的舰桥上。回过头去，他看着自己的新部下，只见苍蓝的鬼火烧尽了灭霸身上的涂装，化为一具燃烧着青蓝色火焰的钢铁傀儡。虽然变的破破烂烂，但是灭霸的武器系统却运转正常，它打开了肩部的炮门，向曾经的友军发射聚能光束炮，将两台无人机烧成铁渣。
　　“哈哈哈哈，极乐极乐！”奥尔贝德张开双臂，发出刺耳的笑声，“杀戮吧！杀戮吧！向我们的主人，献上美妙的灵魂吧！啊咧？我的主人是谁来着？我为什么会这么说？奇怪，太奇怪了！难道是我太帅了吗？哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”
　　就在这时，一台铁骑特装型靠近了舰桥，伸出机械臂抓住了栏杆，然后它的头盔咔的一声向后打开，露出一张饱经风霜的面孔。
　　“别闹了，奥纳雷多帝！”基里尔说，“注意地面目标，敌方机动炮兵正在市区废墟内展开，他们……”
　　一声巨响打断了两人的对话，巴尔巴罗斯号的船腹发生了大爆炸，只见残破的街道上，四足行走的自行火炮正仰起炮口，向空中的鬼船射击。
　　“这群混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”奥尔贝德抓狂了，“起来，都给我起来！身怀怨念的死者们！复仇吧！向你们的仇敌复仇吧！”
　　聚集在巴尔巴罗斯号附近的死亡灵气翻滚起来，形成一道黑色的龙卷风，瞬间吞没了下方的街道，在废墟之中流淌。远处的机动炮兵开始撤退，稍微拉开了距离，每一台自行火炮由两名小丑驾驶，它们装备了四根灵活的机械足，在废墟中如履平地。
　　伴随着绝望的呻吟声，一个又一个残破的人影从废墟中站了起来，那些被埋在瓦砾中的尸体再次开始活动，化为渴求血肉的不死者。浓重的死亡灵气在帝都内蔓延，影响到了操纵自行火炮的小丑们的心智，他们陷入了恐惧，身体动弹不得，意志薄弱者甚至尿了裤子。
　　一名驾驶员试图操纵自行火炮撤退到皇宫内，还没等他握紧操纵杆，一只腐烂的手冷不丁的搭在了玻璃舱盖上。数十名不死者蹒跚着靠近自行火炮，将它团团包围。
　　“呜呀呀呀！”
　　驾驶员发出不成声的悲鸣，猛地踩动踏板，自动火炮撞开了不死者们，全速后退。但是却一头撞在了街道尽头的房屋上，彻底卡住了。从冲击中恢复过来，驾驶员扫了一眼后座，却发现炮手已经被从上方掉落的建筑材料砸碎了脑袋。
　　“别过来！”驾驶员拔出了手枪，向逼近的不死者们开火，子弹击中了不死者的身体，但是却只能让它们稍微摇晃一下。
　　很快，弹夹内的子弹耗尽，驾驶员向腰间的备用弹夹摸去，慌乱之中却不小心把它掉在了地上。突然，有人抱住了她的后腰，他猛地扭过头去，刚好看到炮手那张血肉模糊的脸，他在弥漫在街道上的死亡灵气的侵蚀下，转化成了不死者。
　　“可恶！”驾驶员把枪口对准了自己的脑袋，“我不想死，不想死……”
　　绝望之中，他扣动扳机，但是没有子弹的枪是无法夺取他的生命的。不死者们像潮水一样涌了上来，将绝望挣扎的驾驶员吞没，它们撕咬着他的身体，贪婪的**着鲜血。在尸群中央，驾驶员戴着手套的手伸向天空，却终被撕碎。
　　最终成功撤退到皇宫内的自行火炮不过三台，丑角剧团部署在帝都内的地面火炮部队几乎全灭。
　　天空之上，16台铁骑组成的编队正在和几倍于自己的敌人展开空战。这些燃烧着鬼火的残破魔动甲胄发挥出无与伦比的机动性，它们发射着燃烧着鬼火的枪弹，轻而易举的撕开了灭霸的装甲。
　　“今天真是个好天气！”特里斯坦在通讯频道中鬼叫，“都给我精神点，船长在看着我们呢！为他荣升王级，送上一份血腥大礼吧！啊哈哈哈！”
　　在鬼船附近，特里斯坦也受到了鬼船的加成，变的亢奋起来。他驾驶铁骑挥舞骑士剑刺穿了一架无人机，然后将它作为盾牌，挡住一架灭霸射来的20mm炮弹，趁着无人机爆炸产生的火球和硝烟，突然加速拉近了距离，将燃烧着鬼火的锯刃刺进了灭霸的驾驶舱。
　　“加入我们吧，小子！”
　　黑色的死亡灵气沿着骑士剑注入了灭霸的驾驶舱，被绞碎了下半身的驾驶员突然睁开了血红的眼睛，发出不成声的呻吟。
　　“为您而战，大人。”
　　“非常好，”特里斯坦点了点头，“加入编队！”
　　装甲被死亡灵气染成黑色的灭霸立刻重新投入战斗，它与被奥尔贝德转化的那台灭霸一起组成编队，开始屠戮曾经的队友。
　　“哈哈哈！这种感觉，太爽了！”
　　就在这时，天空突然裂开了，无数六边形的光学伪装模块如雪崩般崩落，打击巡洋舰莎利叶号解除了光学伪装。它转动炮塔，瞄准了巴尔巴罗斯号。下一秒，魔能光束撞上了死亡灵气凝聚成的盾牌，双方在进行了几秒钟角力之后，弥漫在巴尔巴罗斯号周围的死亡灵气成功防御了攻击。
　　“本船长也是有学习能力的，哈哈哈哈哈！”奥尔贝德抱着双臂坐在舰长席上，一名骷髅海盗正帮他往头骨上涂香油，这幅臭屁的样子任谁都想揍他一顿。
　　莎利叶号继续炮击，尾部的等离子推进器释放出耀眼的光芒，两舷的武器阵列纷纷开启，小口径速射炮转向巴尔巴罗斯号，猛烈开火。而巴尔巴罗斯号则用380mm和340mm舰炮反击，虽然它的武器系统已经落后于时代，但是自从奥尔贝德升到王级之后，炮塔射出的炮弹燃烧着鬼火，威力惊人。
　　两艘战舰不断拉近距离，用全部武器互相攻击，就连对空机关炮也放平了炮口，向敌舰猛烈扫射。
　　就在双方打得难解难分的时候，探险者号却悄然突入帝都上空。
　　
　　

   





第三十五章：王者归来II

　　探险者号从北侧低空接近皇宫，两架巡逻的无人机注意到了这艘浮空船，立刻对它展开了攻击，但是还没等它们进入攻击航线，就被夜梅发射的冰枪击落。
　　“击落两架敌机，请指示。”
　　“辛苦了，夜梅，继续保护探险者号。”
　　“遵命。”
　　夜梅转过身去，望着从下方经过的探险者号，这艘船是她的主人的家，所以她不惜一切代价也要保护好它。深深地吸了一口气，夜梅展开了两个魔术式，寒冰长枪以超音速飞向目标，将配置在皇宫城墙上的防空炮塔击穿。
　　皇宫内一片狼藉，丑角剧团的战斗人员和轻型格雷姆正在向南侧城墙集中。大量不死者正向大门涌来，它们在街道上汇聚在一起，形成一股可怕的死亡洪流。皇宫的城墙虽然能够挡住不死者，但是它们释放出的死亡灵气却让守军陷入恐慌。趁着敌人的注意力都集中在南侧，探险者号飞越了北侧的城墙，高速掠过皇宫主建筑。
　　“我出发啦！”蘭向甲板长挥了挥手，然后纵身从船舷跳下，她稳稳地落在花园里，双脚在草坪上犁出一条土沟。
　　投下蘭之后，空中的探险者号开始转向，在大副的控制下，它灵活的完成了减速，放下了船体两侧的起落架，这套装置自从北极探险结束以来就一直没有用过，尤瑟曾经考虑将其拆除以减轻重量，结果现在却派上了用场。液压装置稳稳地支撑起探险者号的船体，将它稳定在残破的花园之中。
　　两名负责守卫花园的小丑立刻注意到了这艘强行降落的浮空船，他们端起冲锋枪向探险者号射击，将船体打的火花四溅。突然，一名小丑向后飞了出去，撞在墙壁上化为一滩番茄酱，他的同伴转过身来，却被蘭一把抓住了脖子，拎了起来。
　　“丫的你不想混了！”她吼道，“居然在大小姐的船上留下伤痕，罪该万死！”
　　小丑在她的手中挣扎起来，身体迅速萎缩，化为一具干枯的木乃伊。蘭将吸干了精气的尸体丢在花园内，然后转向柱廊方向。密集的火线飞了过来，打在她的身上，撕裂了暴露度极高的女仆装，但是却没有对她的身体造成一丝一毫的损伤。蘭伸开双臂，面露笑容，迎着火线向攻击者走去。
　　“那女人是怎么回事儿？”
　　“怪物！怪物啊！”
　　小丑们打光了弹夹内的子弹，试图撤退，但是蘭的长发却涌动起来，化为一条条毒蛇，缠住了小丑们的身体。
　　“哇呀呀呀！别过来！”
　　“蛇，是蛇！”
　　“救命，救命啊！”
　　此起彼伏的惨叫声中，被蛇发缠住的小丑们分分化为干枯的木乃伊，蘭粉碎了他们的遗骸，满意的舔了舔嘴唇。
　　“年轻的人类真是相当美味呢，”她嬉笑着，“果然跟着大小姐混总能遇到好事啊！大小姐最可爱啦～～～～”
　　咚的一声，大理石地砖被沉重的铁棒砸碎。蘭转过身去，只见一名身穿动力盔甲的高大男人正杀气腾腾的望着自己。他手持一把两头带有尖刺的铁棒，手臂外侧装备了9mm冲锋枪，也许是为了表明自己的身份，头盔正面被做成了一个小丑面具。
　　“我乃……”
　　没等他开口，蘭突然身影一闪拉近了距离，一拳打在动力盔甲的胸甲上。那纤细的手腕撞上了坚硬的钢铁，本来立刻折断都不奇怪。但是，身穿动力盔甲的大汉却在一声巨响中飞了出去，撞进远处的墙壁，不动了。
　　“啊咧？”蘭收起拳头，“刚才那个人说了话说呢么吗？唉，算了，总之清理着陆区域的任务完成～～”
　　她转向花园中的探险者号，这艘浮空船已经完成了降落，起落架压坏了不少花草。船身侧面的货舱舱门在液压系统的作用下缓慢开启，舱内黑暗中无数幽火在燃烧，死亡灵气从大门泄出，枯萎了花园中幸存的花草。五十名眼窝中燃烧着幽火的骷髅海盗全副武装，迈着整齐的步伐气势如虹的走出了船舱，俨然一支训练有素的军队。突然，走在最前面的一位骷髅海盗在跳下跳板的时候失足跌倒，于是后面所有的海盗都跟着跌倒在了它的身上……形成了一座壮观的骨头山。
　　“这群家伙……”蘭一脸苦笑，“果然靠不住啊……”
　　夜梅在探险者号周围张开结界，蘭带着骷髅海盗们杀进了皇宫内部，走廊上一片血海，在公爵级恶魔的指挥下，不死者们极有效率的展开了杀戮。一名小丑被带到了蘭的面前，押着他的骷髅海盗们发出刺耳的笑声，这些不死者们本能的觉察到这位衣着暴露的女仆姐姐的强大，所以赶快送上礼物。
　　“我开动啦！”
　　“不……不要啊！”
　　蘭一把抓住了小丑的脸，他的面具在巨大的握力下粉碎，四肢不住的痉挛，最后化为一具干枯的木乃伊，随风消散。
　　“美味绝伦，”蘭舔了舔嘴唇，“快点！下一个！”
　　然而，目睹了同伴的惨死，第二个小丑下定决心咬碎了藏在臼齿中的催化剂，他的身体突然膨胀了数倍，化身为一个满身息肉的怪物，一把甩开了按住自己的骷髅海盗。变异体握紧双拳，发出震耳欲聋的怒吼，但是下一秒，蘭的铁拳命中了它的头部，将它的身体从上到下撕成两半，绿色的体液和内脏四处飞溅。
　　“啊，弄脏了。”蘭甩着沾了粘液的拳头，“算了，一口气全吃掉吧。”
　　她紫色的头发突然涌动起来，幻化成一条条毒蛇，瞬间缠住了剩下的小丑们，小丑们见识到了蘭的恐怖力量，再加上骷髅海盗们身上释放出的死亡灵气的影响，早已陷入了深深的恐惧和绝望，他们没人敢抵抗，眼睁睁的看着自己和同伴被吸干精气，化为木乃伊。
　　就在这时，灵子炉的轰鸣声响起，一架涂成绿色的铁骑特装型在皇宫院子里降落，身穿飞行服的基里尔跳出了座舱，他看了一眼被结界覆盖的探险者号，只见安德森·赫辛正脸色苍白的站在舰桥上，注视着皇宫内的单方面屠杀。
　　“不愧是深渊世界的高等恶魔。”基里尔不禁苦笑，不知道是不是因为探险者号上的怪物太多了，他已经非常习惯蘭的存在，在他的印象中，蘭是一位非常勤奋的女仆，她和夜梅简直是女仆中的典范。虽然性格稍微有点大大咧咧，对尤瑟却忠心耿耿，但是一旦被她认为是敌人，就会毫不留情的施以铁拳。
　　“看来我也不正常了呢，哈哈。”
　　收起苦涩的笑容，基里尔走进了一片狼藉的皇宫，刚好错过王座大厅前公开处刑。蘭站在封闭的钛合金大门前，向他轻轻鞠躬。一位拿着手枪和弯刀的骷髅海盗站在她旁边，这个不死者看来是这队海盗的指挥官。但是，其他海盗们却忙着劫掠皇宫内值钱的东西，它们追着侍女和男仆们跑来跑去，到处翻箱倒柜，甚至把装饰走廊的油画也给拆了下来。
　　“基里尔先生，”蘭抬起头来，“镇压完毕。”
　　“辛苦了。”基里尔来到大门前，伸出手轻轻触碰感应区，“认证，卡洛斯·冯·贝格曼三世。”
　　门锁立刻变成了绿色，伴随着液压系统动作的声音，大门缓慢的开启了。一阵浓重的血腥味扑面而来，几十个黑色的杀人木偶站在开始变成黑色的血泊中，戴着白色面具的脸上沾着黑色的血迹。在大厅中央的王座上，形容枯朽的伊丽莎白有气无力的坐在上面，好像一具尸体。
　　身边的蘭放出了浓密的杀气，但是基里尔却伸出一只制止了她。
　　“丑角剧团果然想要黄金王座吗……”他望向大厅中央的王座，“卡特琳娜，你还要在那里藏多久？”
　　红发的幻影从伊丽莎白身上分离出来，一把搂住了基里尔的脖子。
　　“啊，我的爱人！”幻影用甜美的声音说，“你把我囚禁了太久太久，为什么要无视我对你的爱？终于，终于又见到您了，呵呵呵～”
　　“住手，卡特琳娜。”基里尔挥手驱散了她，“你是我的罪孽，我的妄想和我的疯狂，你绝对不是我的爱人。”
　　“呵呵呵，”卡特琳娜的幻影低沉的笑着，“王啊，铁血的王，残忍的王，卡洛斯，我爱你爱的快要发疯了！只有你能满足我！只有你啊！对了，告诉你个好消息，昨天的时候，我见到基里尔·冯·莫汉了哦，他虽然也向你一样变老了，但是却亲切的把我放了出来哦。真的应该好好感谢他一下。不过，基里尔已经背叛帝国了哦，跟那些试图夺取黄金王座的小丑们混在一起。我的爱人啊，我残忍无情的卡洛斯啊，快点下命令吧，命令我……杀了他，呵呵呵，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”
　　残忍无情的笑声在大厅内回荡，卡特琳娜的幻影扭曲着嘴角，疯狂的笑着。基里尔露出苦涩的表情，他登上了黄金王座，将插入伊丽莎白延髓的探针拔了出来，伊丽莎白的身体猛地痉挛了一下，发出不成声的呻吟。
　　“卡特琳娜，”基里尔命令，“把我的盔甲准备好。”
　　“遵命，吾皇。”
　　红发的幻影轻轻鞠躬，她打了个响指，王座前的帝国双头鹰徽记突然向两侧打开，伴随着液压系统的噪音，一具被固定在陈列架上的黄金盔甲被升降机带上了地面。那是一件古代魔导王国时期设计的动力盔甲，镀金装甲金光闪闪，头盔正面故意被塑造成一张面无表情的人脸。
　　里基尔走向盔甲，陈列架上的机械臂被启动，盔甲正面完全打开，他脱掉上衣，露出身上复杂的魔纹，机械臂迅速而准确的完成了盔甲的穿戴，盔甲的伺服系统与基里尔身上的魔纹完成了同步连接，头盔目镜中的红光亮起。
　　“哇，超帅啊。”门口的蘭发出了感叹。
　　但是卡特琳娜的幻影却没好气的瞪了她一眼，也许是注意到了她身上的女仆装，幻影安心似的露出了嘲讽的笑容。
　　
　　

   





第三十六章：王者归来III

　　化为废墟的街道弥漫着不祥的死亡气息，从幽冥中苏醒的死者们在街道上阔步前进，它们组成军阵，按照奥尔贝德的命令，向丑角剧团发起攻击。寥寥无几的幸存者们躲藏在废墟之中，惊恐的注视着死者们，其中偶尔可以看到熟悉的面容。而在帝都上空，两艘战舰正在用全部火力互相攻击。巴尔巴罗斯号侧舷的火炮不停喷射着硝烟和火焰，骷髅海盗们卖力的装填着炮弹，而莎利叶号的武器阵列全部打开，小口径速射炮砰砰砰的打个不停。
　　“不要让它转向！”奥尔贝德命令，“发射锚钩！”
　　甲板上的骷髅炮手立刻执行了他的命令，安装在76mm火炮炮座上的大型弩炮转了过来，向莎利叶号射出后方连接着钢缆的锚钩。因为莎利叶号的防护罩并不能防御物理攻击，所以这些锚钩有一半命中了目标。前端的磁力吸附装置咚的一声吸在了敌舰的舰体上，后方的绞盘开始工作，强硬的将准备脱离的莎利叶号拉了过来。
　　“小的们！”奥尔贝德站在舰桥上大吼，“准备登陆敌舰！”
　　“哦哦哦！”聚集在加班上的骷髅们举起了刀。
　　就在这时，一枚炮弹命中了前甲板，把聚集在哪里的骷髅们炸成了碎片。难道这就是传说中的帅不过一秒？奥尔贝德伸手接住了一个飞过来的骷髅，甩手把它丢给在甲板上找头的身体。鬼火燃烧起来，仅仅几秒钟后，骷髅们就变回了原样。
　　“别磨蹭了！”奥尔贝德大叫，“冲过去，把那艘船夺过来！”
　　刚刚复活的骷髅海盗们立刻嗷嗷叫的冲向缆绳，它们用牙齿叼着弯刀，一个接着一个爬了上去，好像一群爬树棍的蚂蚁，向莎利叶号发起了进攻。
　　奥尔贝德满意的看着自己卖力干活的手下们，偶尔有骷髅失手掉了下去，嗷嗷叫着消失在城市的废墟中。就在这时，一股强大的魔力出现在了自己身后，奥尔贝德急忙钻过身去，恭敬地低下了头。
　　只见一位穿着黑色哥特萝莉装的少女从舰桥的阴影中走了出来，深黑色的长发和眼睛犹如最浓重的夜色。
　　“怎么回事儿？”她揉着惺忪的睡眼，“外面好吵啊。”
　　“歌莉娅大人，”奥尔贝德恭敬地说，“请您稍安勿躁，我们正打算把最美味的灵魂献给您。”
　　“灵魂，好啊。”少女喜笑颜开，“那我就稍微忍耐一下吧。”
　　说完，她自顾自的坐在了奥尔贝德的船长席上，伸了个懒腰，慵懒的摇晃着双腿。奥尔贝德看着她，如果他能冒汗的话，现在肯定已经满头冷汗了。
　　为了分散心中的不安，他转过头去把注意力投向战场。
　　几百名骷髅海盗成功登上打击巡洋舰莎利叶号，但是他们很快发现了一个问题，这艘船的表面非常光滑，而且由高强度合金制造，它们即找不到入口也没有办法炸开船舱。所以，几百号骷髅就这么大眼瞪小眼的站在敌舰上，不知所措。带队的骷髅拼命向鬼船打手势，请求下一步命令，手舞足蹈的样子非常搞笑。
　　“这群白痴……”奥尔贝德气的直跺脚，然而贸然下达蹬舰命令的不是别人就是他。
　　就在这时，观察哨尖叫起来。
　　“船长，敌舰前方出现异常！”
　　“你说什么！”
　　奥尔贝德手搭凉棚向远处看去，只见莎利叶号展开了一个未知的术式阵，飞舞的咒文在它前方组成一个圆环，紧接着，圆环中央的时空被撕裂了，时空裂隙缓慢扩大。
　　“糟糕！”奥尔贝德大吃一惊，“它要跑了！所有人撤退！”
　　得到了船长的命令，登上莎利叶号的骷髅海盗们争先恐后的从甲板上跳下，嗷嗷叫着掉进下面的市区，在房屋的废墟之中摔的四分五裂。巴尔巴罗斯号紧急切断了锚钩后方的钢缆，向左转舵与敌舰拉开距离。在一片耀眼的闪光中，莎利叶号被吸进了时空裂隙，消失的无影无踪。
　　“短距离跃迁，”奥尔贝德托着下巴，“虽然不能离开星球表面，但是逃命足够了。这艘船有点意思啊，超想要！”
　　“奥尔贝德，”坐在舰长席上的歌利打了个哈欠，“我要回去睡觉了，拜拜。”
　　说完，她的身姿犹如幻影般消失了。
　　奥尔贝德和船员们保持着鞠躬的姿势，直到歌莉娅完全消失，它们像着了魔一样重新站直了身体，一个个面面相觑。
　　“我说，”奥尔贝德问，“刚才有什么人在这里吗？”
　　旁边的骷髅摇了摇头，表示没看到。
　　“奇怪了，”奥尔贝德摸了摸脑门，“本船长最近是不是太累了？”
　　同一时刻，帝都地下。
　　地面震动了一下，头顶的数据管线轻轻摇晃。巴特向天花板望去，但是他的目光却消失在一片黑暗之中。犹如世界树一样巨大的设备直通皇宫中央的王座大厅，他们现在的位置就在黄金王座的正下方。
　　“开始了呢，”他说，“看来第一舰队的行动速度比我想象的要快。”
　　他低下头来，望着面前的椭圆形密封舱，一位红发的年轻女性静静的躺在里面，双手交叉在胸前，好像睡着了一般。望着那张恬静的面容，巴特的表情扭曲了。那是卡特琳娜的肉体，只不过现在已经成为了一具空壳，他用了点手段让丑角剧团的数字成员3号附身在上面，虽然动了起来，但是绝不能算活着。
　　“卡洛斯！”他拿起数据线，“是时候为你的傲慢付出代价了！”
　　说着，他将接头**了密封舱上方的插口，周围的指示灯亮了起来，系统被激活了。伴随着一阵阵嗡嗡声，后方的巨大的系统树逐层亮起了灯光，无数指示灯在黑暗中闪耀，犹如万点繁星。
　　一百多年前，由帝国皇帝奥纳雷多一手建造的，帝都的主干系统“世界树（Yggdrasil）”，在沉寂了一个多世纪之后，终于再次苏醒了。
　　伴随的系统的启动，躺在密封舱中的卡特琳娜突然睁开了眼睛，透明的舱盖上浮现出各种全息界面，由于通过了DNA认证，现在世界树系统正式开始运转。在密封舱对面，地板一层接着一层打开，隐藏在下面的机械装置升了起来，形成了一个王座。这个王座与上方的黄金王座造型相似，基本功能也差不多。作为黄金王座的备用系统，这个位于地下的黑铁王座是在黄金王座无法使用的时候，紧急操作世界树系统。
　　奥纳雷多是一位天才到近乎疯狂的魔导研究者，正是因为他的狂热，帝国掌握了大量古代魔导技术，但是他最终因为疯狂求知欲而断送了自己，只留下这些后世难以理解的神秘机械，其本人化为不死者销声匿迹。巴特从心底非常佩服这位疯狂的皇帝，卡洛斯也是一样，两人年轻的时候曾经立誓要寻回奥纳雷多时代的荣光，但是到了最后，两人却因为一个女人而反目成仇。
　　不过现在，一切都在掌握之中。
　　巴特坐在了黑铁王座上，王座前的投影仪开始工作，控制界面在面前层层展开，形成三个漂浮在空中的大型全息屏幕。
　　“首先，”巴特命令，“关闭轨道防御系统。”
　　世界树立刻执行了他的命令，星球的三维影像被投射在中央屏幕上，三百多个轨道防御平台和节点空间站正在外空轨道上运行。随着关闭命令的下达，这些平台纷纷从绿色的“Online”变成红色的“Offline”。
　　外空轨道上，防御平台纷纷收起魔能光束炮，关闭了坚固的魔钢外壳，保卫星球的轨道防御系统在数分钟内被关闭，所有平台都进入下线状态。
　　确认自己的命令得到了执行，巴特的嘴角浮现出自信的笑容。
　　“启动‘神之手’，”他转动行星的模型，指着一座浮岛，“最大出力，攻击该目标。”
　　那座岛的名字，叫飓风堡。
　　红色的警示对话框弹开，巴特的命令并没有得到执行，系统提示：需要发射密码。
　　“该死，”巴特啧了一声，“看起来奥纳雷多帝的世界树确实可以对魔导王国留下来的系统进行了干涉，甚至掌握了部分权限，不过，还远远不够。”他发出一声冷笑。“不过对我来说，这已经够了。”巴特坐直了身体，严肃的命令：“执行0号指令。”
　　凄厉的警报声立刻响彻整座设施，浮岛猛地震动起来，好像发生了地震。
　　皇宫内，许多受损的建筑在地震中倒塌，这座宫殿经历了帝都崩坏的浩劫，又在这场本应不可能发生的地震中严重受损。歪斜的高塔整座倒下，砸毁了下方的花园和凉亭，掀起冲天的的烟尘，皇宫内四处抢夺的战利品的骷髅海盗们也没能幸免，突然塌下来的房顶瞬间将两名抱着珠宝和黄金的骷髅活埋，只剩下两只手露在外面。
　　王座大厅内，所有人都拼命稳住身体，蘭没好气的一拳打飞了掉下来的水泥块，防止它封住大门。
　　“卡特琳娜，”着装完毕的基里尔问，“发生什么事儿了？”
　　“有人激活了0号指令，”卡特琳娜露出妖艳的笑容，“现在世界树系统正在平稳运行，不过所有权限都集中到了黑铁王座，有人用卡特琳娜的DNA通过了认证，现在正在地下深处操作整个系统。”
　　“你说什么！？”基里尔吃了一惊，“有人动了卡特琳娜的身体！？”
　　“是基里尔·冯·莫汉哦，”卡特琳娜用煽动的语调说，“那个背叛了帝国的蠢货，现在他正打算用古人留下来的系统毁掉帝国首都，已完成对您的复仇。”
　　“该死……”基里尔握紧了拳头。
　　就在这时，脚步声响起，化身为骷髅的奥尔贝德走进了王座大厅，身后还跟着一大群小弟，几名骷髅海盗急急忙忙挖开走廊上的瓦砾，把埋得只剩下双手的同伴救出来。奥尔贝德摇头晃脑的走进了大厅，四下瞅了一眼，然后大叫起来。
　　“谁这么大胆！敢在我的黄金王座面前打打杀杀！还不收拾干净？”
　　然而，他的咆哮却成了冷场，包括卡特琳娜在内的所有人都“盯”的看着这个逗逼，只有站在门边的蘭大大的打了个哈欠。
　　“奥纳雷多帝，”卡特琳娜深深鞠躬，“恭迎您重回王座。”
　　奥尔贝德眼窝中的幽火闪动了一下，他转过身去看了看一片冷场的众人，然后激活了手指上的戒指。刹那间，血肉和神经在他的白骨上迅速生长起来，最后是皮肤和毛发。几秒钟内，一位留着卷曲长发和八字胡须的男人出现在了众人面前，他的年龄在十四岁前半的样子，一身华丽过头的海盗船长的打扮反而给人留下轻浮的印象。
　　“我又回来了！”他展开双臂，露出一个笑容，“可爱的谭雅在哪儿？为什么现在的系统管理者变成了一只满脸病娇的红毛？”
　　
　　

   





第三十七章：王者归来IV

　　王座大厅内，眼窝中燃烧着幽火的的骷髅黑压压的聚集了一大堆，他们都是奥尔贝德的部下，巴尔巴罗斯号的船员。
　　“现在是抢答时间！”
　　奥尔贝德坐在黄金王座上，翘着二郎腿，一副臭屁的样子，但是他的存在又太过和谐，仿佛很久之前就这么坐在上面一样。
　　“呐，基里尔先生，”蘭小声说，“我可以揍死这个逗逼吗？他身上有种熟悉的味道，从生理上讨厌！”
　　“请不要这么做，蘭。”基里尔苦笑，“那位是我的祖先。”
　　“好吧。”蘭放下了拳头。
　　不过，坐在黄金王座上一脸臭屁样的奥尔贝德完全没有察觉自己刚刚跟死神擦肩而过，即使是王级不死者，被公爵级恶魔揍上一拳，灵魂大概也会被粉碎吧。
　　“第一个问题，”他伸出一根手指，“浮岛是做什么的？”
　　“我知道！”一个骷髅海盗举起了手，“浮岛是古代魔导师们建造的避难所！”
　　“回答错误！”
　　奥尔贝德打了个响指，那名骷髅海盗立刻化为黑色的死亡灵气烟消云散。
　　“听好了，你们这群智障文盲。”他清了清嗓子，“浮岛的机能可并不仅仅是作为避难所使用，根据我的研究，浮岛地下的管道其实是某种转化系统的一部分，也就是说，浮岛并非仅仅作为避难所，它还有更重要的机能。”他顿了一下，“那么第二个问题，支撑浮岛的是什么？”
　　“船长！”另一名海盗举手，“是古代魔导王国制造的浮游机关！”
　　“基本正确，看来你不是完全的智障嘛！”奥尔贝德哈哈大笑，“听好了，支撑浮岛的确实是古代制造的魔导机关，那么第三个问题来了，这套系统的核心是什么？”
　　“灵子炉？”一名穿着残破机械师制服的骷髅海盗说，“或者是类似的魔导机关。”
　　“抢答不举手，给我消失！”
　　“哇呀呀呀……”
　　那位骷髅机械师就这么化为黑烟消失了。
　　“告诉大家一个秘密，”奥尔贝德露出笑容，“支撑浮岛的并不是某种大型灵子炉，而是龙，所谓的‘0号指令’就是唤醒沉睡的巨龙，至于为什么会埋条龙在下面，我就不知道了，本船长也不是万能的，哈哈哈哈哈！”
　　“奥纳雷多帝，”基里尔问，“如果龙被唤醒会怎么样？”
　　“浮岛估计会沉没吧，”奥尔贝德翻了翻眼睛，“非常遗憾，我们的地盘下面就埋着这么一个定时炸弹，0号指令的意义我至今没有研究出来，但是浮岛和龙加起来一定可以完成某种工作。现在有人通过我的世界树系统启动了0号指令，我很好奇，那个家伙怎么知道这件事儿的？基里尔，哦，不，卡洛斯·冯·贝格曼，你能跟我解释一下吗？”
　　被叫到名字，基里尔咔的一声打开了头盔，恭敬地低下了头。
　　“现在坐在黑铁王座上的，恐怕是基里尔·冯·莫汉，也就是我现在用的名字的真正的主人。”他说，“我们曾经是最好的朋友，一起研究您留下来的技术，希望有朝一日能够再现奥纳雷多时代的辉煌，可惜的是……”他望向站在王座旁的卡特琳娜，“因为一个女人，我们反目成仇，我杀了他，而且一度认为自己成功了，而他却装死藏了起来，今天利用丑角剧团向帝国举起了反旗。”
　　“原来如此，”奥尔贝德托起了下巴，“这就是传说中的好基友手拉手，我宽恕你了。不过，从操作记录上看，为什么这小子要关闭轨道防御系统呢？”
　　“不清楚。”
　　“算了，”奥尔贝德转向卡特琳娜，“传送安全卫士到黑铁王座，杀了那个蠢货。”
　　“如您所愿，”卡特琳娜轻轻鞠躬，“黄金王座真正的主人，奥纳雷多帝。”
　　“等一下，”基里尔上前一步，“请务必让我，亲手解决这件事儿。”
　　奥尔贝德看着他，收起了戏虐的笑容，反而露出了少有的认真表情，那一瞬间，王者之气从他的身体中爆发出来，就连基里尔也屈服在了他的威严之下。
　　“我不会因为你是我的后代就对你区别对待，”他说，“身为王，必须对所有人平等，区别对待只会产生更多的问题，你明白吗？”
　　“我明白。”基里尔低下了头。
　　“0号指令从开始执行到执行完毕大约需要3个小时，”奥尔贝德说，“真正的执行时间在最后十分钟，前面的两个多小时都是准备工作。我给你两个小时的时间抵达黑铁王座，处理掉那个叛徒，你能做到吗？”
　　“万分感谢。”基里尔低下头来。
　　“地图我已经传输到你的盔甲里了，”奥尔贝德摆了摆手，“速去速回。”
　　“遵旨。”
　　基里尔咔的一声合上了头盔，转身走出了王座大厅，蘭紧随其后，临走之前冲着王座上的奥尔贝德做了个鬼脸。
　　等两人都走远了，奥尔贝德严肃的表情顿时松弛下来。
　　“我们刚才讲到哪儿了？”他问，“来，继续抢答！分数最高的今晚可以变成人类，根本船长一起畅饮美酒。”
　　“哦哦！”骷髅海盗们发出振奋的声音，响彻大厅。
　　没有人注意到，矗立在黄金王座旁的卡特琳娜的幻影，悄悄地消失了。
　　帝都地下，黑铁王座。
　　屏幕上的倒计时已经过了十分钟，巴特靠在黑铁王座上，目不转睛的注视着屏幕上的数字。多个对话框打开又关闭，失落的古代魔导王国文字跃然其上。在这个时代，人们已经无法读懂那些精美的文字，就连了解它的意义的人也少之又少。红发的幻影突然出现在了王座前，露出娇艳的笑容。
　　“卡特琳娜，”巴特抬起视线，“你来做什么？”
　　“一个好消息和一个坏消息，”卡特琳娜走了过来，“基里尔·冯·莫汉，你想先听哪一个呢？”
　　“先说好消息吧。”
　　“卡洛斯回来了，”她说，“而且他正在赶往这里的路上，你们很快就能见面了。”
　　“那么坏消息呢？”
　　“当然是，他是来杀·死·你·的。”卡特琳娜在巴特耳边低语，“而且我已经得到了奥纳雷多帝的正式授权，在卡洛斯失败的情况下，直接传送安全卫士过来杀了你。虽然你是六公爵之一，但是你已经被两位帝国皇帝宣判死刑，基里尔，我已经等不及想听你临死之前的惨叫了，哈哈哈哈！”
　　“原来奥纳雷多帝回来了啊，”巴特扬起眉毛，“怪不得这边的控制权限都被限制了，不过要想终止0号指令，必须从这个终端入手才行。”
　　“所以，卡洛斯来了。”
　　“既然如此，卡特琳娜。”巴特望着幻影，“我们来做个交易吧。”
　　“交易？”卡特琳娜露出娇艳的笑容，“亲爱的基里尔，你现在有什么资格跟我谈交易呢？这里是一条死路，你逃不掉的。”
　　“卡特琳娜，”巴特说，“请不要忘了我现在是个医生，不过在成为医生之前，我是个挖掘者，也是一个魔导研究者。卡洛斯那个家伙实在太过任性了，在关闭了0号指令之后，他一定会把你重新放进逻辑牢笼，囚禁在世界树的电子界中。我太了解他了，他不会让你这个拥有卡特琳娜外貌的复制品到处溜达。”
　　“的确如此，”卡特琳娜抚摸着丰满的**，“他一定会这么做。”
　　“听着，卡特琳娜。”巴特说，“我能给你卡洛斯永远不会给你的东西。”
　　“哦？是什么？”
　　巴特面露微笑的指了指世界树主系统下的密封舱，一位红发的女性正在里面沉睡着，微微睁开的双眼毫无焦点，大量数据在透明的舱盖上流动，她现在已经完全成了一个生物终端，一台活着的魔导验算机。
　　“我会给你真正的自由，”他说，“以及活生生的肉体。”
　　听了他的话，卡特琳娜的幻影明显的动摇了。
　　“开什么玩笑！”她吼道，“那种事情怎么可能做到！”
　　“我所认识的卡特琳娜可不会这样大呼小叫，”巴特撇了撇嘴，“不过既然你拥有她的全部记忆，那也没问题了，人生本身就是用无数记忆堆砌而成的东西，所以，卡洛斯抛弃了你，但是我决定对你伸出手来，毕竟你可是我最爱的女人啊。”
　　“基里尔，”卡特琳娜叹了口气，“你这个理想主义者，真是没救了。”
　　“谢谢称赞。”巴特耸了耸肩，点上一根烟，“不过我现在不用那个名字了，请叫我巴特，或者巴特先生。”
　　“吸烟有害健康哦，巴特先生。”
　　“为毛每个人都这么提醒我，”巴特用烟指着密封舱，“本来，将你放入活人的身体是不可能的事情，卡洛斯二十多年前已经试过，但是实验完全失败了。电子妖精和人类的灵魂有着本质的区别，就连伪造的人工灵魂也比你们更接近人类。不过现在，情况不同了。目前附身在卡特琳娜的肉体上的家伙叫3号，丑角剧团的高级成员，我研究过她的面具，说白了，他们把自己的灵魂电子化，变成类似电子妖精的东西，然后通过面具，强行附在人的身上。现在她与世界树连在一起，只要攻破了面具的安全系统，她就是你的了。”
　　“的确如此，”卡特琳娜说，“根据我的演算结果，理论上完全可行。不过，这需要一点时间，而卡洛斯很快就会到达这里。”
　　“我会为你争取点时间，”巴特说，“你现在就开始放手去干吧。”
　　“一切都交给你了，”卡特琳娜的幻影逐渐消失，“我的爱人。”
　　“卡特琳娜可不会这样见异思迁，”巴特摇了摇头，“不过卡洛斯啊，你来这里的路上，可是会碰到你的仇人啊，你会怎么做呢？哼哼哼哼！”
　　同一时刻，走进生化实验室的基里尔，与正在控制台前备份数据的露西塔四目相对，她身边的两位魔导师做好了战斗准备，而蘭则摆着手指走上前去。
　　“真是幸会啊，”基里尔说，“卡特罗斯的实验体。”
　　“啊啦，”露西塔露出笑容，“真是幸会，皇帝陛下。”
　　虽然双方都面戴笑容，但是空气中却弥漫着浓重的杀意。
　　
　　

   





第三十八章：王者归来V

　　时机真是太差了。
　　露西塔扫了一眼全息界面，数据备份进度条已经达到了95%，只要再过几分钟，她的任务就完成了。实际上卡特罗斯给他的任务很简单，就是回收这个设施内所有的实验数据，这些数据主要用于构建艾琳·兰森的肉体，在帝都崩溃事件中，撤退过于匆忙，没有来得及带走这些数据。
　　虽然使用露西塔现在的肉体进行克隆也不是不可以，但是阿瓦隆毕竟是一座军事要塞，缺乏必要的实验设备，而丑角剧团占据帝都之后，开始积极破解黄金王座的安全系统，这让卡特罗斯感到危机，所以急忙派出露西塔前来回收数据。
　　不过，事情果然没有办法一帆风顺，就在露西塔等人潜入地下遗迹的时候，帝都上空的战斗却拉开了序幕。
　　“卡洛斯陛下，什么风把您吹来了？”她望着眼前的男人，他穿着黄金的动力盔甲，杀气腾腾，不过令她担心的并不是这个男人，而是他身边的那位身材火辣的女仆，浓密的魔力正从她身上爆发出来，化为深紫色的不祥妖气。
　　魔力等级推定为公爵级，那是光被召唤到主物质世界就能引起天灾的怪物。
　　“看到飘在罐子里的家伙动了起来，真是令人惊叹。”基里尔苦笑，“不管你在做什么，请立刻停下来，老夫不想破坏这里的设施。”
　　“非常抱歉，陛下。”露西塔摇了摇头，“我必须完成自己的使命。”
　　“那还真是遗憾。”
　　蘭开始聚集魔力，卡洛斯抽出了腰间的重剑，情况越来越糟糕，露西塔身边的两位魔导师做好了战斗准备，她扫了一眼进度条，97%。
　　突然，一位身穿轻型紧身护甲的男性在卡洛斯身前现身，丁毅咔的一声打开了潜行者护甲的头盔，向卡洛斯轻轻鞠躬。
　　“好久不见，陛下。”他说，“看到您身体安好，在下非常高兴。”
　　“原来是丁毅啊，”基里尔的表情缓和下来，他对这个年轻人印象不错，“不过老夫和帝都的近卫舰队可被你的主人卡特罗斯从背后轰了一炮，侥幸不死而已。”
　　“陛下，露西塔大人。”丁毅说，“我觉现在不是互相争斗的时候，有人似乎启动了‘0号指令’现在整个浮岛都陷入了危险。”
　　“0号指令？”露西塔突然想起了什么，“哎呀呀，我说刚才的警报声怎么这么熟悉，原来有人启动了它！这下可糟糕了，单个浮岛启动0号指令没有任何意义，必须终止程序，否则的话可是会引发大麻烦的。”
　　“0号指令到底是什么？”蘭问，“从刚才开始你们就一直在讨论这个。”
　　“一句两句也说不清楚，”露西塔说，“总之，必须立即停止启动程序，0号指令必须由所有的浮岛共同执行才可以，不过现在的情况，即使同时执行也会失败，而单个浮岛执行它根本毫无意义。”
　　“啊……”蘭挠了挠头，“基里尔先生，我们还打不打了？”
　　“如果能合作的话，最好。”基里尔点了点头，“但是打的话，我们这边不会输。”
　　“陛下，”丁毅说，“现在使用艾琳·兰森的身体的是露西塔·β大人，古代魔导王国的魔导师元帅，负责指挥魔导师军团的统帅。有了她的帮助，我认为应该能大大提高应对当前危机的力量，这里最熟悉古代系统的，正是她。”
　　“魔导元帅，原来如此。”基里尔点了点头，“现在确实不是清算个人恩怨的时机，露西塔大人，能否与老夫合作？”
　　“非常乐意，”露西塔说，“毕竟现在打起来，对我们都没有好处。”
　　“陛下，”丁毅说，“我们在潜入设施的时候和另外一组人发生战斗，对方是丑角剧团的成员，他们中的两位幸存者逃进了第二生化实验室，并且关闭了隔离门。”
　　“前面带路。”
　　“遵命。”
　　丁毅向露西塔点了点头，恭敬地走在了最前面，露西塔扫了一眼进度条，刚好100%，她从控制台上拔出了储存晶体，带着两位魔导师跟上了丁毅。直到这时，基里尔和蘭才注意到，一位亚麻色头发的少女赤着双脚，被一位魔导师夹在腋下，来回摇晃的四肢上沾满了腥臭的粘液，好像快要死掉了一样。
　　穿过林立的培养槽，一行人很快来到了第二生化实验室，紧闭的装甲隔离门上有一道很新的刀痕，地上延伸的血迹在门前消失不见了。
　　“我打伤了他们中的一个，”丁毅说，“但是没能追上。”
　　“做好战斗准备，”基里尔将手放在门上，“认证，卡洛斯·冯·贝格曼三世。”
　　门锁立刻变成了绿色，装甲门缓缓开启了，走进隔离门，外侧大门关闭，消洗喷雾从天而降，没有事先屏住呼吸的蘭大大的打了个喷嚏，旁边的露西塔急忙递给她一张纸巾。
　　“哦，谢谢。”
　　“不客气。”
　　两人的关系似乎变好了一些，这跟露西塔喜欢照顾人的性格有很大关系。
　　走进实验室内部，注视着空空如也的培养槽，基里尔的身体因为愤怒而颤抖着，紧紧地握紧了双拳。
　　“混蛋，你还真敢干！”他打开控制面板，浏览历史记录，“基里尔，你这混蛋究竟做了什么！你不能就这样带走卡特琳娜的身体！”
　　基里尔？旁边的蘭露出困惑的表情。
　　“陛下，”丁毅蹲在旁边的尸体前，“这是丑角剧团两名幸存者中的一人，不过他好像被人杀死了，我用飞镖射中了他的背部，但是胸口这把刀才是致命伤。”
　　“丑角剧团的人？”基里尔转过身来，“他的面具呢？”
　　丁毅摇了摇头。
　　“可恶，”基里尔一拳砸烂了控制台，“这下糟糕了！”
　　他迈着沉重的步子来到实验室另外一侧的隐藏出口，使用权限打开了它，那是通往世界树系统和黑铁王座的路径，世界上只有很少几个人知道。
　　“我一个人去，”他冰冷的命令，“你们不准跟来，操作终端在那边，露西塔大人请尽快终止0号指令。”
　　“了解。”露西塔点了点头，向控制台走去。
　　黑暗之中，时间缓慢的流动着，世界树主系统上的指示灯不停闪烁，犹如万点繁星。在这虚假的星空之下，巴特坐在黑铁王座上，舒缓身体，闭目养神。沉重的脚步声响起，一具金光闪闪的重型动力盔甲出现在黑暗中，望着那具装饰华丽的盔甲，巴特的嘴角稍微向上弯曲，露出愉快的笑容。
　　“好久不见，吾友。”
　　“虽然老夫也想说声好久不见，”基里尔开了头盔，“但是，基里尔·冯·莫汉，你做了一件绝对不能做的事情，你明白吗？”
　　“啊，抱歉，”巴特说，“我现在不用那个名字了，请叫我巴特。”
　　“好吧，巴特。你把卡特琳娜的身体弄哪儿去了？”
　　“陛下，您是在叫我吗？”
　　“什么！？”
　　基里尔望向王座后方，只见一位红发的年轻女性从阴影中走了出来，向他露出娇艳的笑容。
　　“卡特琳娜，”基里尔吃了一惊，“不对……你现在不是幻影。”
　　“那是当然了，”卡特琳娜原地转了一圈，“巴特先生给了我您永远不会给我的东西，活生生的肉体和真正的自由，所以，我决定跟他在一起。”
　　“巴特！”基里尔愤怒的拔出了剑，“你这混蛋！”
　　然而一道淡蓝色的防御结界却挡住了他的剑锋，巴特从容的站起身来，将卡特琳娜搂在怀中，一脸得意的表情。
　　“再见了，我的老友。”他笑的很开心，“现在，卡特琳娜是我的了。”
　　“再见，陛下。”卡特琳娜挥着手，“我会好好珍惜这具身体的。”
　　说完，两人手拉着手，从容不迫的走向王座后方的黑暗。
　　基里尔差点气炸了。
　　“基里尔先生，”蘭匆匆赶来，“实验室的终端似乎无法启动中止程序，露西塔说需要用到这边的系统，他们正赶过来。咦？您好像很不开心啊，发生什么事儿了？”
　　“什么事儿都没有发生。”基里尔握紧了拳头，“老夫只是有点累了……”
　　蘭思考了一下，但是放弃了。她轻轻一挥拳，打碎了挡路的结界。
　　就在这时，露西塔和丁毅赶了过来，她也察觉到了基里尔似乎有点异样，但是双方毕竟只是停战关系，所以没有开口询问。
　　“这个终端权限最高，”她坐在了黑铁王座上，“应该可以吧……啊，进入系统了，这很好。”
　　数个全息界面在露西塔面前打开，倒计时已经进入了最后阶段。
　　“蘭，”基里尔命令，“你留在这里，确保0号指令终止。”
　　“遵命。”蘭轻轻鞠躬。
　　“露西塔魔导元帅，”他说，“终止0号指令的工作就拜托您了，如果您帮忙的话，蘭会让你们安全离开，否则她会把你们全杀掉。”
　　“请交给我吧，陛下。”露西塔微微一笑，对威胁置若罔闻。
　　安排好一切之后，基里尔只身走向王座后方的黑暗。
　　黑暗的通道中，巴特背着卡特琳娜快步走着，因为卡特琳娜的身体一直被浸泡在培养槽中，肌肉和骨骼尚未适应外界环境，所以走起路来十分费劲，于是巴特干脆把她背在背上，以加快行进速度。他很清楚，以他的老友的性格，绝对会追上来，那道结界当不了他太久，所以他必须尽快离开。
　　通道尽头出现了向上的楼梯，巴特咬紧牙关开始爬楼梯，他背上的卡特琳娜很有兴致的用手指卷着自己的红发，玩弄它们。
　　“陛下火冒三丈的样子超可爱啊，”她说，“你说是不是，巴特先生？”
　　“卡特琳娜，你叫我现在的名字我很高兴，”巴特说，“不过呢，总感觉咱们刚才演的那出有点过头了。卡洛斯深爱着卡特琳娜，就这么被我们两个给NTR了，以卡洛斯的个性，他绝对会追上来，死缠烂打到最后，我们两个不死掉一个，这场闹剧是不会停下来的。”
　　“他会怎么做呢？好期待啊。”
　　“卡特琳娜，你到底是那边的啊？”
　　“脚踏两只船，大概就是指这种情况吧？”
　　就在两人打情骂俏的时候，地面突然震了一下，警报声随之停止，沉睡在帝都下方的巨龙重新闭上了眼睛，陷入假死状态。
　　“看来0号指令被终止了呢，”卡特琳娜说，“真是遗憾啊。”
　　“别管0号指令了，”巴特说，“不过卡洛斯还真能干呢，居然在这么短的时间里就终止了它，不愧是被称为天才的家伙。”
　　“也许不是他做的哦。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“因为，卡洛斯已经追上来了。”
　　伴随着喷射引擎的尖啸，黄金的动力盔甲落在了两人前方，背后的喷射口排出白色的冷却气体，进入强制冷却状态。
　　
　　

   





第三十九章：真实的谎言

　　寒光闪过，基里尔长剑出鞘，缠绕着破坏力场的剑锋挥向巴特，他苦笑着闭上了眼睛，等待自己被劈成两半。然而，等了足足一秒钟，剑锋却并未落下。他稍微睁开眼睛，却看到了一幕难以置信的景象。红发飘逸的幽影张开双臂挡在了他的面前，寄宿着强烈意志的眼睛注视着身穿动力盔甲的基里尔。
　　“卡特琳娜！？”
　　巴特吃了一惊，他稍微试了试背上的重量，扭过头去，另一个拥有实体的卡特琳娜依然趴在他的肩头，露出娇艳的笑容。他意识到，眼前的幽灵，才是真正的卡特琳娜。
　　基里尔也注视着眼前的幽影，他没想到她居然会在这个时机出现，他向她伸出手去，但是在那双手触摸到她之前，红发幻影化为无数光粒子消散了。他握紧了垂下的拳头，透过头盔的目镜，瞪着眼前的老友。
　　“哼，”巴特摇了摇头，“原来从一开始，我就输了，卡特琳娜选择了你，卡洛斯，而我所得到的，只不过是个徒有其表的空壳。”
　　“为什么要这样做，”基里尔问，“我们曾经是最好的朋友，为什么要背叛我？”
　　“别忘了是你先动手的，”巴特指出，“卡特琳娜被暗杀之后，你就像丢了灵魂一样，陷入了疯狂，你甚至想除掉我。”
　　“的确，”基里尔打开了头盔，“我当时确实想杀了你。”
　　“所以，”巴特指了指背上的另一个卡特琳娜，“这就是我对你的报复，利用这只疯狂的电子妖精带走她的身体，让你伤心欲绝。”
　　短暂的沉默，基里尔笑出声来。
　　“莫汉公爵，你是小孩子吗？”
　　“我们都是长不大的小孩子，陛下。”巴特把卡特琳娜放下，轻轻鞠躬，“不过很遗憾，世界并没有宽容到任由我们为所欲为。”
　　令人对视了一秒钟，打破沉默的却是卡特琳娜。
　　“等等，这跟我的预测完全不一样！”她说，“按照战术预测系统的分析结果，你们应该有93.6%的概率互相厮杀！”
　　“很遗憾，这就是人类。”巴特说，“人类是善变的，难以预测。”
　　“这不公平！”卡特琳娜咆哮着，“只要毁了这具肉体，陛下就是我的了，他就只会看着我，我才是真的……”
　　“可悲的电子妖精，”基里尔摇了摇头，“你终究不过是基于古代魔导技术制作的，模仿卡特琳娜的假货，即使拥有她的全部记忆，你依然无法理解自己存在的意义，也无法理解什么才是人类。而你的背叛，触及到了底线。”
　　“不，陛下，”卡特琳娜的眼神中流露出恐惧，“您不能这样对我！”
　　“执行代码，950443，”基里尔命令，“删除所有数据。”
　　“不！”卡特琳娜的目光失去了焦点，她向基里尔走来，求助似的伸出双手，但是最后还是没能碰到他的身体。
　　巴特急忙扶住了她。
　　“看来你已经从迷梦中醒来了，卡洛斯。”
　　“卡洛斯已经死了，”基里尔说，“现在我是基里尔·无名氏。”
　　“哈？基里尔？”巴特稍微露出惊讶的表情，“算了，反正我已经不再用那个名字了，就送给你好了，不过在卡特琳娜身上，我彻底的输了，这点我承认。没想到，她的幽灵一直守护着你，即使在死后，她依然深爱着你。”
　　“巴特，”基里尔说，“我们是不是可以讨论一下你加入丑角剧团的事情了？”
　　“总感觉又回到原点了，”巴特微微一笑，“你又要杀了我？”
　　“不，我会揍到你说实话为止。”
　　伴随着压缩空气泄出的声音，动力盔甲的防护模块纷纷从基里尔身上脱落，而巴特也脱掉了上衣，露出发达的肌肉。两人相视一笑，闪电般的挥舞铁拳，向对方的脸上毫不留情的打了过去。
　　（系统重启，错误指令修正）
　　朦胧之中，3号重新睁开了眼睛，然而出现在眼前的却是一位头戴白色假面的年轻女仆，紫色的长发之下伸出两根黑曜石般的角，那还是恶魔身份的象征。3号感到一阵恐惧，但是不远处的景象却让她吃了一惊。两个光着膀子的男人正在用拳头互殴，犹如钢铁般坚韧的肉体冒着热气。
　　“巴……巴特？”她吃了一惊。
　　“不要打扰他们哦，”蘭微笑着说，“那是男人之间的交♂流，如果你不解风情的话，脑袋可是会‘咔嚓’一声变成番茄酱哦。”
　　3号认真的点了点头，闭口不言。
　　就在这时，那场肉搏战终于分出了胜负，基里尔的直拳击中了巴特的脸颊，但是巴特在失去平衡的刹那猛的挥出一记勾拳击中了他的下巴。两人一起倒在了地上，大口大口的喘息着，发出沉重的呼吸声。
　　“混蛋！”巴特说，“你这家伙……还是这么能打！”
　　“少废话，”基里尔吐掉嘴里的血，“你不是也没退步吗？”
　　两人突然大笑起来，粗犷的笑声回荡在空荡荡的楼梯之间。
　　“巴特，”基里尔说，“那位大人回来了。”
　　“那位大人？”巴特一愣，“难道奥纳雷多帝真的回来了？”
　　“没错，”基里尔坐了起来，“我们从小崇拜的偶像，奥纳雷多帝回来了，我以帝国皇帝的身份宣布，恢复你莫汉公爵的身份，跟我一起去见他吧。”
　　巴特收起了笑容，他发现自己完全无法拒绝。
　　片刻之后，黄金王座前，奥尔贝德看着眼前两个满身淤青的男人。
　　“你们这是怎么了？”他问，“小孩子打架吗？”
　　“抱歉，”基里尔摸了摸青眼圈，“稍微有点得意忘形了。”
　　“那边的人，”奥尔贝德指着同样青了一边眼圈的巴特，“就是启动了0号指令的背叛者吗？”
　　“是我干的，”巴特单膝跪倒，“不过，能够拜见奥纳雷多帝，我就是送上这条命，也算值回门票价。”
　　“本船长可不是动物园里的珍兽！”奥尔贝德翘起了二郎腿，“不过，小子，我看你挺顺眼，巴尔巴罗斯号正在招募船员，包吃包住，每个月还有三天假期，等你被砍头之后要不要来我这边？”
　　“奥纳雷多帝，”基里尔苦笑，“您就高抬贵手吧。”
　　“哦呵呵呵～～”奥尔贝德望着两人，“看来你们这对好基友终于和解了？敞开心扉好好谈了了一下人生和理想吗？不不不，我看是你们用拳头交♂流了一下吧？咳咳咳，身为我的后代，你这个皇帝很不够格啊。”
　　“我不否认。”基里尔恭敬的单膝跪倒，“恳请责罚。”
　　“责罚？”奥尔贝德呵呵一笑，“很抱歉，这个世界有着自己的秩序，死者是不应该引导生者的，身为不死者的我，本来就是破法越理的扭曲点，是存在于名为‘世界’的系统中的BUG，这样的我已经失去了引导你们的资格。所以……”他从黄金王座上站了起来，“这个位子还是由你来坐吧，不过，你可不要忘记了，答应我的事情。”
　　“当然，”基里尔抬起头来，“您的名字将会重新被世人传颂。”
　　“没错，就是这个。”奥尔贝德打了个响指，“身为一个无名无姓的孤魂野鬼，老子也是受够了！如果你忘记自己的承诺，鬼船就会收下你的灵魂，千万别忘了这一点。”
　　“谨记在心。”
　　“既然没有本船长什么事儿了，”奥尔贝德说，“那么老子就要撤了！”
　　“等等，奥纳雷多帝。”巴特说，“在下还有很多事情想要请教您，您所留下的辉煌技术成果，我还有很多地方弄不明白。”
　　“哈？辉煌？哈哈哈哈……”奥尔贝德苦笑起来，“小子，我穷尽一生也没有摸到古代魔导师们的衣角哦，我所开发的技术大部分是根据丑角剧团提供的技术资料照本宣科的，并不是什么真正的成果。就连这个黄金王座也是抄袭魔导王的‘天之御座’的山寨版，而且山寨的还非常简陋。”他望向3号，“我说的对吧，3号。”
　　被点到名字，本来躲在旁边的3号顿时蒙了。
　　“真是好久不见了，3号。”奥尔贝德向她走去，他解除了人化，幽火瞬间燃尽了他的血肉，化身为一具骷髅，“零号那家伙现在过得还好吗？”
　　“奥纳雷多……陛下。”3号目光游移不定，“真的……非常抱歉。”
　　“一百多年不见了，也不给老子来个拥抱？唉，算了，反正这具身体也是借来的吧？没关系，你现在比过去任何时候都要美丽。”奥尔贝德叉着腰，下颚发出咯吱咯吱的笑声，“怎么？你们还在寻找星盘啊？还没找到啊？那么，请告诉我，这个世界还有多少时间？”
　　听到这个问题，3号低下了头。
　　“30年，最多50年。”她说，“虚空之海很快就会达到临界质量，到时候就会引发全球规模的普罗米修斯效应，彻底毁灭这颗星球。”
　　“时间相当紧迫了呢，”奥尔贝德挠挠下颚骨，转向其他人，“你们都听到了吧？世界快完蛋了，而你们这群**还在窝里斗！零号那个混蛋，难道他没有察觉到吗？方舟上已经一个活人都没有了！他们彻底失败了！”
　　“您说什么？”3号吃了一惊。
　　“听着，夏洛特·芬里尔副舰长。”奥尔贝德眼中的幽火闪动了一下，“我研究过你们飞船上的冬眠装置，它的有效时间只有450年左右，如果超过这个时间，就不能保证冬眠者的生命安全。而现在，已经过去了一千年，你们的方舟已经变成了一座坟场，一艘装满冷冻尸体的巨大坟墓。没有殖民者，即使找到星盘，你们也不可能执行预定的殖民计划。”
　　听了他的话，3号的表情崩溃了。
　　“我曾经善意的提醒过你们，”奥尔贝德眼中的幽火燃烧着愤怒，“但你们对我做了什么？零号那个混蛋为了灭口，居然破坏了我的魔导实验，把我和部下们送进了异界，把我们变成了这幅样子！”他向3号展示着化为枯骨的手，“夏洛特，你和你的部下们已经多久没有回去方舟了？五十年？一百年？你们就这样甘愿被零号耍的团团转？其实你们早就隐约发现了吧？殖民者全都死了，但是你们却有意无意的忽视了这个事实！零号？别指望他了！很遗憾，他早就疯了，跟我一样，变成了一个十足的疯子。”
　　“我……我……”3号发出不成声的低喃，她深吸一口气，恢复了平静，“为了远航星海的梦想，为了永恒的‘黄金国’，我将献出此身，永不后悔！”
　　然而一秒钟过去了，她发现自己的意识并没有被上传到黄金国。
　　“这是怎么回事儿？”她抚摸着自己的面具，“我无法解除凭依状态！”
　　“哈哈哈哈，白痴！”奥尔贝德怪笑着，“这个身体是个没有灵魂的空壳，你把自己附在它身上，就填上了灵魂的位置，当然无法脱离了！”
　　“怎么会这样！”
　　同一时刻，遥远的月球背面，一个戴着六眼面具的身影走进了方舟的核心区，一万个冬眠舱被安装在固定架上，它们每一个都有两米长，形状就如同一个棺材。每一个冬眠舱中都躺着一个隐约的人影，外侧的玻璃舱盖表面结了一层白霜。
　　零号走向最近的冬眠舱，舱盖上的名牌显示，里面的人叫吉姆·霍来恩，他伸出戴着手套的手拂去上面的冰霜，一张干枯的犹如木乃伊的面容出现在冰冷的玻璃下。轻轻地叹了口气，零号转身走出了船舱，走出了这座巨大的冷冻坟墓。
　　
　　

   





第四十章：帝国的继承者

　　一场寒潮袭击了化为废墟的帝都，狂风卷着雪片拂过皇宫高大的城墙，一排排临时搭建的帐篷背靠着城墙，军营和杂役的宿舍内也住满了人，几乎所有难民都被收容到了皇宫内，以抵抗突如其来的寒冷天气。前几日在帝都横行的不死者都排着队自己跳进了虚空之海，安德森·赫辛伯爵顺利地完成了恢复帝都治安任务，他有些得意的站在城墙上，眺望着远处的虚空之海。一支庞大的舰队从飞雪中现身，浮空船的航行灯在阴沉的天空下闪烁，其中六艘大型航空母舰让人侧目。
　　帝国第一舰队按照帝国皇帝卡洛斯·冯·贝格曼三世的命令，派出一半舰艇前来协助帝都防卫，与他们一起前来的，还有菲丽希雅·冯·贝格曼边境公爵。
　　在两位近卫军士兵的引导下，菲丽希雅走在铺了红色地毯的走廊中，一头火红的长发随着她的步伐来回摇摆，帝国上将军衔在她的肩膀上闪闪发光，前几年的青涩与稚气已经在她身上难觅踪影，她以一方诸侯的姿态，走进了王座大厅。
　　二十名身穿金色盔甲的近卫军士兵分列两侧，菲丽希雅在地毯尽头单膝跪倒，向黄金王座上的帝国皇帝献上忠诚与敬意。那位皇帝陛下今天也穿着厚重的动力盔甲，将面容隐藏在钢铁假面之后。
　　“平身！”皇帝说，但是马上又觉得不对劲，“是这样说的吧？”
　　菲丽希雅不禁皱起了眉头，王座上穿着动力盔甲的这个人，似乎不是她所熟悉的那位残忍而又无情的鲜血帝卡洛斯。
　　“咳咳，”皇帝咳嗽了一声，清了清嗓子，“菲丽希雅·冯·贝格曼边境公爵，请抬起头来。”
　　虽然满心疑惑，菲丽希雅还是抬起了头。却发现王座上的盔甲正在抖动，似乎很不妙的样子。在看旁边的近卫军士兵，他们的衣着打扮似乎并不是她所熟悉的样式，而是更加古老的，百年之前的服装和装备。
　　这是怎么回事儿？
　　难道是陷阱？
　　“陛下，”菲丽希雅试探着说，“臣奉召前来，请问有何吩咐？”
　　“啊……这个……”皇帝说，“对了，本皇帝已经决定了，要把帝位传给你，从今天开始你就是下一任帝国皇帝了，速速进行传承仪式，这样我就能溜之大吉啦！”
　　菲丽希雅皱起眉头，大步走向黄金王座，周围的近卫军士兵并没有阻止她，而坐在王座上的盔甲却抖动起来。她咔的一声拿掉了头盔，奥尔贝德船长逗逼的笑容出现在头盔下面，冲着菲丽希雅挤眉弄眼。
　　“您是……奥纳雷多帝？”
　　“卧槽！你居然认识我！”奥尔贝德大吃一惊，“不愧是本船长的增增增孙女！”
　　菲丽希雅曾经在一本被封禁的书上看到过这位皇帝的肖像，虽然当时翼神教会和帝国行政院用尽手段想要抹去这位皇帝的存在，但是他对帝国的贡献实在是太大了，所以总会有些疏漏。如今，黄金王座的缔造者就在自己面前，菲丽希雅心中也跟着七上八下起来，不过她并没有把动摇表现在脸上。
　　“请坐，帝国的新皇帝。”奥尔贝德伸手一指，构成地板的物资在电光中完成了再构成，形成了一个恶趣味十足的骷髅王座，这很符合他不死者的审美观。
　　菲丽希雅犹豫了一下，在上面坐下。通过刚才展示的小手段，她确信这位酷似奥纳雷多的男子，掌握着黄金王座的控制权。
　　“我父亲哪儿去了？”她问，“发出诏书的人是他，我认得他的字。”
　　“卡洛斯那小子，咳咳咳，”奥尔贝德清了清嗓子，“他去了很遥远很遥远的地方，然后就把这件破事儿推给了我，还说什么‘去看看你的增增曾孙女’，然后本船长就被焊在这里了！不过没关系，我这个人一言九鼎，说话算话，啊哈哈哈哈哈！”
　　虽然他强忍着不能露出不死者逗逼的本性，但是还是失败了。
　　“父亲他……还活着吗？”
　　“活着，而且活蹦乱跳！”奥尔贝德说，“前几天还跟他的好基友莫汉公爵打了一架，现在开着浮空船去玉京了。不过，”他打了个响指，“你父亲给你留下了两个帮手，其中一位是莫汉公爵，另外一位，您自己看吧。”
　　脚步声在身后响起，菲丽希雅转过身去，只见一位五十岁出头的绅士和一位红发的年轻女性走了进来，那位绅士她没什么印象，但是看到那位红发的女性，眼泪却不知不觉的夺眶而出。
　　“妈妈？”
　　“真的非常抱歉，”红发女性摇了摇头，“我并非您的母亲，殿下。虽然这具身体确实是您的父亲为了复活卡特琳娜王妃而准备的克隆体，但是我实际上只不过是个过客，因为某种原因而暂时借用这具身体。重新介绍一下，我是丑角剧团的3号，同时也是方舟号殖民母舰的副舰长，夏洛特·芬里尔。方舟号的舰长，也就是丑角剧团的领袖零号，他背叛了我们，所以我和我的一部分部下会成为您的助力。”
　　“明白了。”菲丽希雅擦去了眼泪，换上了铁血的面具，“虽然我不知道能信任你们到什么程度，但是我会接纳你们。”
　　“非常感谢。”
　　“别灰心，夏洛特。”巴特拍了拍她的后背，“一切都会好起来的。”
　　“借您吉言，莫汉公爵。”
　　两人看起来有些亲密，这让菲丽希雅心中打翻了五味瓶，不过她并不知道，卡特琳娜的幽灵始终跟他的父亲在一起。
　　“好了，好了！”奥尔贝德走了过来，“你们有话等会儿再说，本船长还有事情，不能久留。我们赶快开始进行传承仪式吧！”
　　“传承仪式？”菲丽希雅一愣。
　　“简单地说，就是把黄金王座的控制权限移交给你。”奥尔贝德解释，“不过在此之前，必须在你的身上刻下魔纹，以满足系统驱动和匹配的需要。请放心，这套系统完全是我设计的，由我亲自动手，不会有任何差错。”
　　“这是我父亲的意愿吗？”
　　“是的，”奥尔贝德点了点头，“菲丽希雅，在这场帝国内战中，你击败了所有的竞争对手，已经充分证明了你具有成为一国之君的才能和器量，皇位传给你是理所当然了，而且帝国历代皇帝中三分之一的是女性，所以没有什么好担心的。”
　　“我不是这个意思，奥纳雷多帝。”菲丽希雅认真地问，“父亲……卡洛斯三世陛下为什么不亲自来见我……我……有很多话想对他说。”
　　“这个嘛……”奥尔贝德挠了挠脸颊，转向巴特。
　　“卡洛斯那家伙只是有点害羞而已，”巴特耸了耸肩，“他总是这样，关键时刻掉链子，要不是那天晚上我在花园里推他一把，他能追到卡特琳娜？呃……说‘推’可能不太形象，实际上我在他屁股上跺了一脚，直接把他踹到你妈妈怀里去了。”
　　旁边的3号望了过来，流露出惊讶的神情。
　　“总之，等那个笨蛋想清楚了，就会回来的。”巴特说，“他现在只是没有做好准备，只是没有做好面对你的准备。”
　　“感谢您为我解惑，”菲丽希雅轻轻鞠躬，“莫汉公爵。”
　　“其实我已经不是公爵了，”巴特苦笑，“基里尔·冯·莫汉这个名字我已经放弃了，现在我叫巴特，您可以叫我巴特先生，殿下。”
　　“你们说完了没有，”奥尔贝德不耐烦的说，“快点进行传承仪式啊，本船长维持活人的样子是要消耗魔力的！而且我还得把我所有的部下都变成活人，这样负担很大啊！你们也为我这个一百多岁的老头想想啊！”
　　“没问题，”巴特说，“已经准备好了，我们开始吧。”
　　1月23日，菲丽希雅·冯·贝格曼边境公爵正式继承皇位，成为帝国的第47位皇帝，这位女帝在位期间将帝国推向了前所未有的繁荣，不过那是另一个故事了。
　　春天的脚步已经临近，苍阴的街道上开始热闹起来，这座浮岛位于玉京主岛西侧，郁郁葱葱的针叶林覆盖了山坡，黑白两色的山峰在阳光下闪闪发光。铺着青石板的街道上耸立着精美的牌坊，虽然上的面彩绘已经褪色，但精巧的浮雕依然非常漂亮。
　　人来人往的街道上一脚，卖报的小孩从一位留着黑色直发的女性手中接过零钱，递上一份报纸后，转身跑开。报纸的头条刊登着两则新闻，原情报部负责人李文军少将当选联邦大总统，以及菲丽希雅·冯·贝格曼成为帝国皇帝。世界上最大的两个国家几乎同时更换了统治者，这真是前所未有的重大事件。
　　时代已经悄然改变，历史的车轮正在加速，在这个五十年内就会毁灭的世界上，名为“希望”之物实在是过于渺小和奢侈。
　　“秦枫！”银发金眼的少女向她挥手，“快来，这个超级好吃啊！”
　　她转过身去，露出笑容，只见接到对面，两位少女正抱着热气腾腾的包子，她们年纪相仿，如同姐妹。
　　“尊主，”她走了过去，“我们何时出发？”
　　“不着急，”尤瑟说，“不回家看看吗？”
　　“家？”秦枫望向街道尽头的山峰，“的确……如此呢。”
　　她几乎忘记了，苍阴是她的故乡，她曾经生长在山上那座巨大的府邸内，被作为一位妖术师严格的培养着。
　　“家……吗……”发出一声叹息，秦枫的心中充满了复杂的感情。
　　我回来，母亲。
　　（第十一部：完）
　　
　　

   





[卷名] 第十二部：天之御座

第一章：苍阴岛

　　黑色的山峰覆盖着白雪，蔚蓝的天空下，积雪在阳光中闪闪发光，黑白两色的针叶林层层叠叠的铺满了山坡，白色的积雪从树枝上滑落，发出沉闷的声音。一辆魔动车沿着许久没有证修过的道路前进，车轮上的防滑链摩擦着坚硬的冰雪，发出刺耳的声音。尤瑟握着方向盘，掌握着前进的方向，魔动车艰难的向上行驶，来到了一座庞大的宅邸前。
　　这座宅邸坐落在半山腰，俯瞰着苍阴的街道，隐没在层层叠叠的针叶林之中，大门前残破的灯笼上写着一个秦字，四大妖术师家族中的秦家府邸就坐落于此，但是自从六年前的那场浩劫，妖术师家族一夜之间几乎从玉京消失。
　　推开虚掩的大门，破败的院子出现在眼前，主要建筑残留着火灾的痕迹，曾经两侧挂满灯笼的石板路，此时也被埋在厚厚的积雪下。院子的雪完全没有人打扫，一行足迹向东侧仆人住的小屋延伸而去，看起来这里并非完全无人居住。
　　站在大门下的尤瑟注视着破败的院落，心中感慨万千。曾经布满陷阱的院子此时化为废墟，只要踏出道路一步就会受到机械役鬼的袭击，这座曾经危机四伏的府邸此时却几乎化为了废墟。四大妖术师家族曾经是玉京幕后的统治者，甚至将皇帝玩弄于股掌之上，但是时过境迁，他们现在早已灭亡。
　　“尊主，”提着黄纸和檀香的秦枫轻轻鞠躬，“请允许妾身前去祭拜母亲。”
　　“去吧，直到你回来，我们都在这里等你。”
　　“非常感谢。”
　　轻轻鞠躬，提着祭品走向院子深处，她现在一身女仆装的打扮，完全无法跟妖术师联系在一起，也许是为了掩人耳目，也许是早已放弃了自己的身份，她并未对这座宅院流露出太多的情感，冷漠的仿佛只是一个陌生的地方。
　　“梅迪亚，”尤瑟转向身后的少女，“我们也去探险吧？”
　　“团（tan）险？”梅迪亚塞满了包子，看起来她很喜欢玉京的食物。
　　“走啦，”尤瑟拉着她的手，“秦枫可能一小时之后才能回来，咱们去废墟里转转，看看能不能找到有趣的东西。”
　　“好！”梅迪亚吃掉了包子，舔了舔手上的油。
　　两人快步穿过积雪的院子，来到被烧毁的建筑群中。看起来秦府在当家秦永胜死后也经历了一场浩劫，空荡荡的房间内布满了灰尘，东西几乎都被搬空了，偶尔剩下的破旧家具也呈现出残缺不全的状态，上面落满了灰。走进倒塌了一半的大堂，尤瑟依稀记得这里曾经的辉煌，但是辉煌早已随着岁月而流逝，只剩下满地的灰尘。
　　“几乎完全被搬空了呢，”梅迪亚说，“陛下，这里发生了什么事？”
　　“按玉京的说法，叫‘抄家’。”尤瑟说，“很遗憾，这家的当主得罪了玉京的皇帝，在他死后，府邸被查抄，仆从被遣散，只留下这座空荡荡的宅院。恐怕连地契都被收归国有了吧？这座府邸唯一存在的理由，可能只是拆迁太麻烦，就被搁置了吧。”
　　“不过，这里依然残留了少量魔力。”梅迪亚说，“既然是秦枫大人的本家，说明他们也是妖术师吧？我发现了几个相当精巧的陷阱，不过都已经失效了。”
　　“妖术师的四大家族本来就是相互竞争的关系，”尤瑟解释，“互相刺探是经常的事情，一旦露出弱点就会被其他家族趁虚而入，我想当年秦老爷子也过的十分辛苦吧？作为继承人的秦枫出走，而他的另一个儿子却是个半吊子，对了，那小子应该还活着吧？我记得他叫秦书还是什么的。”
　　“陛下，”梅迪亚突然握紧了背后的短剑，“有人过来了。”
　　尤瑟立刻展开广域感知，确定了那个人的位置。
　　“看起来不是秦枫。”
　　“确实不是，”梅迪亚拔出了魔剑，“陛下，要不要杀了他？”
　　“除非必要，否则不要随便杀人。”尤瑟制止了她，“对方似乎并没有持有武器，我看应该不会对我们造成太大威胁。”
　　“他过来了，陛下。”
　　“很好，先别动。”
　　大门被推开了一半，一个胡子拉碴的男人走了进来，他赤脚穿着一双单鞋，身上的棉衣破破烂烂，浑身上下释放出一股浓烈的酒味。
　　“你们知不知道这是什么地方？”他酒气熏熏的喊道，“这是秦府！是秦家的祖业！立刻给老子滚出去！”
　　“是个醉鬼。”尤瑟叹气。
　　“的确呢，陛下。”梅迪亚露出挑衅的笑容。
　　“小姑娘，你们不知道我是谁吗？”醉鬼大喊，“我是秦家的公子秦书，你们再不滚蛋！看我用妖术干掉你们！杀了你们！让你们永不超生。”
　　“陛下，”梅迪亚露出严肃的表情，“这家伙还是杀了吧？”
　　“不要跟一个醉鬼一般见识，”尤瑟撇了撇嘴，聚集魔力，生成一组咒文，“束缚！”
　　深紫色的锁链立刻缠上了醉鬼的身体，他因为失去平衡而摔倒在地，嘴巴和鼻子摔出了血，看起来十分凄惨。
　　“爹！”他喊道，“有人欺负孩儿！爹！你在哪儿？”
　　啊啊，这个人不但喝醉了，而且可能已经疯了。尤瑟同情的看了他一眼，拉着一脸杀气的梅迪亚急忙离开了大堂。两人溜达到后院，直到听不到秦书的鬼叫声，尤瑟才稍微松了口气，只见一片荷塘坐落在院子一角，结冰的水面上残留着数百个干枯的荷叶，在风中摇曳。一座十分精美的八角建筑耸立在荷塘中央，由一座曲折的小桥连接着岸边。
　　不过因为年久失修，外壁的油漆已经开始风化，连接岸边的小桥也开始腐朽，靠近水面的木质材料已经发黑腐烂。
　　“那里不错哎，”尤瑟指着那座八角建筑，“过去看看吧。”
　　“陛下，”梅迪亚却露出了疑惑的神情，“荷塘中间有什么吗？”
　　“咦？”尤瑟吃了一惊，“你看不到吗？”
　　“在下只看到一大片枯萎的荷叶。”
　　“原来如此……”尤瑟抚摸着眼皮，她无意之间激活了魔眼，“是干扰认知的术式吗？居然在这里设立了一座秘境，看起来秦家还有有不少东西留了下来呢。”她聚集魔力，产生咒文，“魔术破坏！”
　　这个原创的魔术式主要用途是破坏别人的魔术式，虽然在激烈的战斗中毫无价值，但是用来破坏固定式的陷阱和结界却很轻松。在狼牙堡的时候，达克塞斯仅凭自己的魔力就摧垮了海茵莱茵苦心经营的魔导要塞，这让尤瑟产生了强烈的竞争心，其结果就是这个用起来不是很方便的魔术式。
　　挂在八角建筑每个角上的铜铃纷纷破碎，扰乱感知的魔术式彻底失效，梅迪亚惊讶的望着出现在荷塘中的建筑，嘴巴张的老大。
　　“发现好地方了，”尤瑟拉起她的手，“走啦！”
　　两人一起跑上小桥，小心翼翼的走过积雪的桥面，来到那座八角建筑前，尤瑟把手放在雕刻精美的木门上，使用魔术破坏摧毁了设置其上的封印，大门缓缓开启，漂亮的琉璃灯照亮了装满古籍和卷轴的书柜，陈列在木架上的玉器和瓷器一尘不染。被施加了时间魔术的书架可以保证这些珍贵的文献资料保存数个世纪而不会劣化。
　　沿着楼梯来到了二楼，古香古色的书房陈列着昂贵的木制家具，书香与木头的香味混合在一起，令人心醉。与一楼一样，二楼也非常干净，漆木桌面一尘不染，好像刚刚才被人打扫过一样。尤瑟推开了紧闭的木窗，湛蓝的天空出现在了屋檐下，很冷的风吹起了她的长发，她深吸一口气，注视着远方，秦府大院映入眼帘，虽然破败，但依然非常壮观。
　　“陛下，”梅迪亚喊道，“这里有人！”
　　尤瑟猛地回过头去，只见被风吹起的帘子后面，一位15岁左右的少女有气无力的坐在窗户下面，手臂和肩膀上的伤口渗出殷红的鲜血。掀开帘子，浓重的血腥味扑面而来，但是身为军人的尤瑟已经在战场上见过太多伤员，早已习以为常。她迅速释放了一个中级治疗魔术，一瞬间治好了少女身上的伤口，旁边的梅迪亚愣愣的看着眼前的“神迹”，恭敬的垂下了眼帘。
　　“这孩子可能是空间转移过来的，”尤瑟望着她脚下的术式阵，“不过伤的很严重，大量失血，如果不是我们恰好闯进这处秘境，她很可能性命难保。”她转向梅迪亚，“去把秦枫叫来，紧急情况，既然能转移到这里，说明这女孩跟秦家有渊源。”
　　“遵命，陛下。”梅迪亚点了点头，化作一道影子，跳出窗外。
　　“总之，先把她挪到椅子上去。”
　　尤瑟启动了身体强化术式，大大提高了自己的力量，她没费什么劲儿就把那位少女给架了起来，把她暂时放在昂贵的红木椅子上，虽然身体上的伤口已经治愈，但是大量失血造成的影响却不可能迅速消失，少女的衣袖已经被鲜血完全染红，虽然她自己用手帕做了紧急处理，但是因为手法过于拙劣，并没有起到止血的效果。
　　从她身上的服装来看，应该是有钱人家的孩子，玉京的贫富差距非常大，普通人不可能穿这种丝绸制作的高级衣服。少女手中紧握着的护符突然引起了尤瑟的兴趣，她拿起那块已经断成两半的护符，发现上面刻印着一个空间转移术式。这个魔术式依靠一块魔晶石供能，被设计成只要护符被打破就会立刻启动，相当精巧。
　　就在尤瑟试着解析那个魔术式的时候，一把短剑突然刺进了她的腹部。
　　
　　

   





第二章：秘境

　　捂着腹部的伤口，尤瑟踉跄后退，直到后背撞在书架上，发出咚的声响。大量鲜血从指间涌出，滴落在地板上，这个出乎寻常的出血量说明肝脏大概被刺中了，大量失血带来了非常不妙虚脱感，令尤瑟感到不安。对普通人来说，这已经是致命伤，但是对魔导生命体来说，却并非如此。她抬起头来注视着眼前的少女，只见她握着一把短剑，黑色的大眼睛闪烁着惊恐的目光，那并不是杀人者的凶狠眼神，充其量不过是个被吓坏的孩子。
　　“别担心，我没事。”尤瑟举起染血的右手制止她继续做危险的事情，“首先，我不是你的敌人，我也不会伤害你。其次，这样的伤杀不了我，我死不了的。”
　　少女紧张的点了点头，握着剑的手不住的颤抖。
　　“把剑放下，不要伤到你自己。”尤瑟说，“没人会伤害你，这一点我可以向你保证，这里只有你和我，我甚至比你还小几岁，所以，没有什么好担心的。”
　　渐渐地，少女举着剑的手垂了下来，眼泪夺眶而出。尤瑟松了口气，稍微掀起衣服查看伤口，腹部的伤口已经开始再生，但是肝脏被刺穿造成大量出血，让她感到一阵眩晕。于是她给自己放了一个治疗术，迅速治愈了伤口。
　　“你是……”少女注视着她，“妖术师吗？”
　　“不，我是魔导师。”尤瑟挤出一丝笑容，“虽然不是什么正牌魔导师，充其量只是个没有完成学业的学徒。不过我可是一位魔动甲胄驾驶员哦，而且还是王牌。”
　　“非常对不起，”少女低下了头，“刚才一紧张，就刺了你。”
　　“没关系，”尤瑟摆了摆手，“不过，下次可别随便拿剑桶人了，并不是每个人都跟我一样，肚子上挨一刀还能活蹦乱跳。”
　　少女很认真的点了点头。尤瑟仔细观察她握在手里的剑，那是一把只有30厘米的短剑，木质的握把上雕刻着美丽的花纹，但是却没有剑颚，可以很方便的藏在玉京人的宽袖中，刚才她就是被这把剑捅穿了腹部。
　　“我的名字叫尤瑟·诺因海姆。”尤瑟问，“你叫什么名字？”
　　“我……”少女犹豫了一下，“我叫南宫梦。”
　　“南宫家啊，”尤瑟想起了什么，“我记得四大妖术师家族里面好像有南宫这个姓，你难道也出身于妖术师家族吗？”
　　“我是分家的孩子，并不是本家。”南宫梦说，“所以，我……”
　　就在这时，纷乱的脚步声响起，秦枫刷的一声掀开了帘子，她用锐利的目光扫向两位少女，当她看到尤瑟腹部的伤口和南宫梦手中沾满鲜血的短剑的时候，沉重的杀气从她的身上爆发出来。寒光闪过，展开的铁扇斩向南宫梦雪白的脖颈，尤瑟大叫不好，扑上去一把抱住了秦枫的手臂，手疾眼快的梅迪亚则从后面抱住了她的腰。
　　秦枫已经二十五岁，早已成长为一位体态婀娜的成年女性，而尤瑟和梅迪亚不过是十二岁左右的少女，体格和身高都有巨大差距，两人加起来才勉强制止了秦枫的杀戮，铁扇锋利的边缘以毫厘只差错开了南宫梦的脖子，仅仅削掉了几根头发。
　　“住手！秦枫！”尤瑟大喊，“她只是个吓坏的孩子！”
　　“尊主！”秦枫咬紧牙关，“无论如何，请让妾身杀了这个伤了您贵体的大胆狂徒！妾身定要让她血债血偿！”
　　“秦枫！”尤瑟严肃的说，“你难道要违抗我的命令吗？”
　　一瞬间，秦枫冷静了下来，她收起铁扇，向尤瑟轻轻鞠躬。
　　“尊主，请原谅妾身的无礼。”
　　“没关系，冷静下来就好。”尤瑟松了口气，“这位是南宫梦，虽然不知道什么原因，但是她被空间转移到了这处秘境，因为受伤的缘故，她可能错把我当成了敌人，结果出于防卫本能而一刀捅了过来，不过请放心，我没受什么伤。”
　　“尊主，”秦枫低下头来，“您贵体安好胜过一切。”
　　“不准再对这孩子出手了，明白了吗？”
　　“是，尊主。”
　　尤瑟转向南宫梦，却发现她正眼泪汪汪的盯着秦枫，这把她吓了一跳，难道她认识秦枫吗？还没等尤瑟开口询问，南宫梦突然扑了过来，一把搂住了秦枫的腰部，大声哭了起来，这下把所有人都给弄蒙了。
　　“秦枫姐姐，”她哭喊着，“请救救我！”
　　“你是何人？”秦枫严肃的问，“妾身不记得见过你。”
　　“啊？”南宫梦抬起头来，一副欲哭无泪的样子，“难道……您真的把我给忘记了吗？我是南宫梦啊，您弟弟秦书的未婚妻。”
　　听她这么一说，秦枫似乎想起来了。
　　“原来是……梦梦。”她说，“十年不见了，你已经长这么大了。”
　　“是啊，”南宫梦搂住了秦枫的脖子，“当年的梦梦现在已经长大成人，变成一位出色的淑女了，姐姐大人，我好想见您啊！”
　　刷的一声，铁扇展开，抵住了南宫梦的脖子。
　　“胆敢伤害尊主的人，即使是你，我也不会放过！”
　　“尊主？”南宫梦吃了一惊，她望向梅迪亚，梅迪亚摇了摇头，然后她望向尤瑟，尤瑟只能苦笑了。
　　“啊啊啊啊！”她一脸惊讶的指着尤瑟，“你是秦枫姐姐的主人！？”
　　“秦枫是我重要的部下，”尤瑟苦笑着挠着头，“她可是自由贸易船探险者号的总管，同时也是我的女仆长。”
　　寒光闪过，尤瑟用手指夹住了刺向自己的短剑，南宫梦杀气腾腾的刺了过来，这一次她是非常认真地想要杀掉尤瑟。
　　“秦枫姐姐只属于我一个人！”她喊道，“你去死吧！”
　　只听咚的一声，秦枫手中的铁扇砸在了她的头顶，南宫梦立刻捂着脑袋上的包蹲在了地上，发出呜呜的哭声。
　　“秦枫，”尤瑟松了口气，“很高兴你没有杀了她。”
　　“真的非常抱歉，尊主。”秦枫深深鞠躬，“妾身已经想起来她是谁了，这位南宫梦是内弟秦书的未婚妻，从小就喜欢缠着妾身，五岁的时候还在院子里大叫，说将来要嫁给妾身，总之，是个令人头疼的孩子。不过现在，秦书已死，妾身和她已经再无瓜葛，从今往后，形同陌路。”
　　听了她的话，南宫梦的肩膀猛地颤抖了一下，哭的更伤心了。
　　“打断一下，”尤瑟说，“其实，我和梅迪亚不久前还见到你弟弟了，当时我们正在秦府参观，在大堂遇到了秦书，不过他现在已经是个废人了，酗酒，再加上脑袋可能出了点问题，总之现在变得非常糟糕。”
　　“哦，原来他还活着啊，”秦枫眼角眉梢笼罩着层层杀意，“当年他天天欺负怀玉，还唆使父亲将他赶出家门，这笔账放到今天也该稍微算一算了。尊主，妾身去去就来，请您稍安片刻，妾身很快就会把事儿办完。”
　　“等一下，等一下！”尤瑟急忙拉住她，“你不能就这样杀了你弟弟！”
　　“为什么？”
　　“他好歹也算是你的家人吧？”尤瑟死不放手，“已经够了，秦枫，你弟弟秦书现在一副半死不活的样子，就连那个心狠手辣的小皇帝都懒得杀他，你为什么非要脏了自己的手？够了，已经足够了！放下你的过去吧！”
　　听了她的话，秦枫低下头来，肩膀不住的颤抖。
　　“您说得对，尊主。”她说，“妾身已经不是过去那个一心复仇的小女孩了，将妾身从仇恨的漩涡中拯救出来的，正是您啊。”
　　尤瑟轻轻地摸了摸秦枫的手，以示安慰。一道尖锐的视线突然刺的她背后好痛，只见南宫梦正用漆黑的眼瞳瞪着他，如果眼神能杀人的话，她恐怕已经被杀掉无数次了。但是，随着秦枫严厉的瞪了过去，南宫梦急忙移开了目光。
　　“总之，把这里搜刮一下，”尤瑟说，“有用的东西全部拿走，然后准备撤退吧。”
　　“遵命。”秦枫和梅迪亚一起低下了头。
　　意识到尤瑟才是这支队伍的领袖，南宫梦顿时向她投来了惊奇的目光，她紧紧地握着那把短剑，不动声色的将它藏在了长袖中。
　　在之后的三十分钟里，秦枫、尤瑟还有梅迪亚卖力的将八角小楼内所有有价值的东西全部收纳进了尤瑟打开的时空裂隙，重要的文献，珍贵的古玩，精美的玉器，毫无遗漏的全部带走。临走之前，尤瑟修复了被她破坏的感知扰乱结界，在常人眼里，荷塘中再次变得空无一物，就连那座木桥，也隐去了身姿。
　　一行人离开破败的秦府，来到大门前的广场上，白雪覆盖了地面，结成冰霜。尤瑟启动了魔动车紧握方向盘，秦枫坐在副驾驶的位置上，梅迪亚和南宫梦则坐在后排，伴随着小型灵子炉的运转，动力被传递到四个车轮，安装了防滑链的充气轮胎压碎了冰雪，原路返回苍阴城。不过，因为这辆车是租来的，所以尤瑟驾驶的时候非常小心，但因为玉京不需要考驾照，这还真是帮了大忙。
　　一路上，秦枫抱着双臂闭目养神，梅迪亚则用手支着下巴，望着窗外的雪景，尤瑟默默的承受着来自后方的冰冷视线，一脸苦笑。
　　那个叫南宫梦的孩子大概非常憧憬秦枫吧？而且两人十年前就认识了，比她和秦枫结交的时间要早得多，在过去的了六年里，秦枫追随她南征北战，尤瑟总觉得对这位老部下的关心太少了一点，有些亏欠她。
　　趁着回到玉京的机会好好补偿她一下吧。
　　一边在心中做着计划，一边驾驶车辆，在快要下山的路口，尤瑟突然注意到，一辆军用魔动车和一小队禁军士兵封锁了道路。
　　她急忙一踩刹车，把车停下。
　　
　　

   





第三章：南宫梦

　　秦枫姐姐绝对被骗了！
　　这一点我非常确定，因为她称作尊主的那个人，是个比我年龄还小三、四岁，名叫尤瑟的小丫头。虽然不得不承认，她长得非常漂亮，如同精美的人偶一般，但是她绝对绝对没有成为秦枫姐姐的主人的资格！秦枫姐姐是属于我一个人的！绝对不会让给其他人！真是遗憾，最初的那一剑居然没有把这个小丫头捅死，我好后悔啊。
　　不好，秦枫姐姐瞪了过来，想要杀死我的眼神好棒啊！不行不行，不能让姐姐大人发现我是个抖M变态，啊啊，太羞耻了！赌上南宫家的家名，我一定要把秦枫姐姐从那个小丫头的束缚中解放出来！南宫家以各种暗术闻名，下毒、咒杀什么的，方法要多少有多少，虽然我出身于不起眼的分家，不过也稍微学了一点。
　　不着急，只要跟她们在一起，总有机会下手的。
　　这样一来，秦枫姐姐就是我的了，哦呵呵呵呵！
　　将这些想法藏在心底，我假装在二楼休息，楼下翻箱倒柜的声音不绝于耳，我完全不想去帮忙，等下面稍微安静了之后，我才装作病怏怏的样子走下楼梯。秦枫姐姐，快来抱住我，最好是公主抱哦！但是，楼下是怎么回事儿？为什么东西都不见了，那个黑色的时空裂隙是什么情况？空间魔术，不是早就失传了吗？
　　“梦梦，”秦枫姐姐看向我了，好兴奋！“准备离开这里。”
　　“是，姐姐大人。”我立刻露出了最美丽的笑容。
　　然而秦枫姐姐却看也不看一眼，跟那个叫尤瑟小丫头交谈起来，虽然放置play也很不错啊，但是唯独这一点我不能忍。真想赶快咒杀了她啊！那个小丫头太碍眼了。不过，暂时还是装作乖巧的样子吧，不能让秦枫姐姐发现是我干的。
　　我跟着她们来到了大门口，一辆魔动车停在雪地中，看起来他们是开车上来的。只见尤瑟坐在了驾驶员的位置上，秦枫姐姐居然坐在了她旁边！不可饶恕，秦枫姐姐旁边的位置是我的！不会让给任何人！没办法，现在只能忍耐了，我和另一个叫梅迪亚的小鬼坐在了后排的座位上，这个小鬼有着玉京人常见的黑发，但是眼睛却是银灰色的。不过，她给人的感觉相当危险，总觉得一不小心就会被她杀掉。不过幸运的是，这个小鬼对我完全没有兴趣，只是看着车窗外积雪的山坡出神。
　　哼哼，真是太好了！我望向坐在正前方的尤瑟，开始在指尖编织咒杀用的咒文，准备悄悄的将它施放在她的身上。整个过程我非常小心，尽可能不引发任何魔力波动，虽然我们没有仇怨，但是你夺走了我的秦枫姐姐，所以还是快点去死吧！突然，尤瑟踩下了刹车，我的头咚的一下撞在了驾驶座的后靠上，好痛啊。
　　“秦枫！”我听到尤瑟说，“前面是禁军？”
　　禁军？不会这么快吧！我刚刚才从玉京主岛转移过来，禁军想要追杀我，至少也得两天才能到，他们来的太快了吧？
　　不过这是我表现的好机会哦，秦枫姐姐，看我表演吧！
　　将魔力注入咒符，我冷不丁的跳下车，向禁军甩出藏在袖子里的咒符，咒符化为拳头大小的火球，飞向他们，大概没有想到会遭到突然袭击，那群白痴顿时乱成一锅粥。哈哈哈哈，见识到本小姐的厉害了吧？
　　哒哒哒！枪声响起，一串子弹向我飞来，糟糕，忘记了还有辆装甲车！完蛋了，我真是太冲动了，秦枫姐姐，快救救我！一道金色的防御结界突然在我面前展开，挡住了机枪的射击，不但是我被结界保护了，连魔动车也一样。
　　“秦枫！”尤瑟从容不迫的命令，“既然开打了就没办法了，击溃他们！”
　　“乐意效劳，尊主。”
　　秦枫姐姐要动真格的了，哈哈哈哈，姐姐大人操纵机械役鬼的身姿至今仍旧烙印在我的脑海里，姐姐大人最帅了！唉，等一下，这是怎么回事儿？秦枫姐姐有这么多魔力吗？这个魔力等级，有点高过头了吧？哦哦，机械役鬼被传送过来了，等等……这个数量是不是太多了？一、二、三、四……十台！居然有十台！虽然是人类大小的小型机械役鬼，但是十台的话，也太多了吧？哇！这还没完，一台超大的机械役鬼也被传送过来！这家伙居然有四根手臂，太帅了吧！不不不，现在不是惊讶这点小事的时候，秦枫姐姐居然能操纵十一台机械役鬼，天呐！姐姐大人在我不知道的时候变成怪物啦！
　　不过变成怪物的秦枫姐姐也不错啊！我最喜欢强大的人，如此强大如此美丽的姐姐大人，啊啊，我下面都湿了！
　　“击溃敌人！”姐姐冷酷的命令好棒！
　　十一台机械役鬼行动起来，禁军在抵抗了几秒种后就被打的丢盔弃甲，自从杨大人失踪之后，禁军的战斗力持续下降，有经验和有能力的基层军官不是被处死就是被调走，现在简直成了一群公子哥组成的脓包集团。最后那台大个儿机械役鬼一脚踢翻了装甲车，结束了这场单方面的虐杀。
　　哦哦，姐姐大人最高！
　　寒冰般的视线刺在了我的身上，我扭过头去，只见尤瑟正用金色的眼睛瞪着我，尖刀般的视线让我不寒而栗。
　　“南宫梦，”她说，“下次不允许你私自行动，如果你不能遵守我的命令，很遗憾，我们就不能继续带着你了。”
　　“可是，我很强啊。”我急忙解释，“你们带着我可以增加战斗力啊。”
　　“强？”尤瑟笑了起来，她在嘲笑我！这让我的自尊心受到了打击。
　　“如果你那样拳头大的小火球也算‘强’的话，”她突然抬起右手，复杂的咒文在她手中生成，瞬间完成了魔术式的构建，“烈焰弹！”
　　一个直径两米的巨大火球飞向远处的山峰，击中地面的刹那，一团火焰腾空而起！我目瞪口呆的望着冰雪覆盖的山坡被炸开了一个直径二十米大坑，结冰的岩石山体瞬间化为熔岩流淌的地狱。等等，我不是在做梦吧？这威力，这构成速度……绝对不可能！我再次望向山坡，红色的熔岩释放着热气，我在山下都能感受到那恐怖的热度。那绝不是幻觉！
　　对了，我想起来了！六年前，皇帝陛下肃清玉京的妖术师的时候，有一位浅棕色头发、金色眼瞳的少女魔导师成为了他的帮手。那个可怕的女人心如蛇蝎，她操纵了皇帝陛下的心智，将他化为自己的傀儡。在短短数日内便将四大妖术师家族屠戮殆尽，也包括我的本家！六年过去了，当时的少女应该早就长大成人了吧？尤瑟的眼睛也是金色的，虽然头发的颜色更淡一些，但是基本特征却差不多。我真是太愚蠢了，为什么没有往这方面去想呢？
　　这下真是太糟糕了，支配秦枫姐姐的，是个不得了的怪物！怪不得我强大的姐姐大人会对一个小女孩言听计从、毕恭毕敬，原来她才是真正的怪物啊！姐姐大人一定被她百般蹂躏之后，被彻底调教了吧？啊啊，真好啊，我也想被蹂躏一下啊。
　　“陛下！”梅迪亚的声音打断了我的妄想，“这家伙看来就是他们的头头了。”
　　“干得好，梅迪亚。”
　　尤瑟转向趴在地上的那个瑟瑟发抖的男人，我跟着望了过去，发现那个男人穿着黑色的丝绸衣服，头上戴着一个方形的帽子，他居然是个宦官。
　　“这家伙是个太监吧？”尤瑟转向姐姐大人。
　　“是的，尊主，”秦枫姐姐恭敬的说，“这个男人，请容许妾身更正一下，这个被切掉了下面的人，确实是宫内的太监。”
　　“切掉了下面……”不知为什么，尤瑟突然捂住了**，嗯？大家不都是女孩子吗？为什么会有这种反应？
　　“咳咳，”她咳嗽了一声，在太监面前蹲了下来，“你找我有什么事儿吗？”
　　“呜呜！”那个太监发出不成声的声音，肥厚的脸上写满了恐惧。
　　梅迪亚调转手中的黑色短剑，一剑刺进了太监的肩胛骨，这个肥胖的家伙立刻发出了杀猪一样的哀嚎。我不禁感到一阵恐惧，那个12岁的小孩在捅人的时候眼睛都没有眨一下，这就是所谓的杀人不眨眼吗？
　　“接下来会更疼呢。”她冷酷的声音，好可怕。
　　“救命！”太监向尤瑟伸出手去，真是抱歉啊，其实她才是真正的怪物啊。
　　“够了，梅迪亚，”尤瑟摇了摇头，她用金色的眼睛注视着太监，恐怖的魔力如同海啸般从她身上爆发出来，这是什么情况？
　　“是谁让你来的？”她问，“你们的目的是什么？”
　　“启禀尊主，”太监变的异常恭顺，脸上满是献媚的笑容，完全忘记了插在背上的短剑，啊啊，这人变的好奇怪。“是沈公公命令小的来的，因为最近‘暗部’发现一位酷似尤瑟·诺因海姆的少女在苍阴现身，沈公公可能觉得会对自己的地位造成威胁，就命令小的带上一队禁军，神不知鬼不觉的除掉您。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，扫了我一眼，“你认识她吗？”
　　“哦？这不是南宫姑娘吗？”太监望了过来，好恶心！“不过，南宫姑娘应该作为人质被软禁在福宁宫，为什么会跑到苍阴来了呢？”
　　“有人想杀她？”尤瑟问，“为什么？”
　　“启禀尊主，”太监说，“这小的就不知道了。”
　　“对了，暗部是什么？”
　　“暗部是沈公公的爪牙，”太监说，“总共有成员六百人，负责暗杀和情报搜集，他们负责监视朝野上下，如果有人敢对圣上说一个不字，呵呵呵，他就会人头落地。立于暗部顶点的是‘十劫将’，不过小的并没有见过那十位大人，只知道他们个个身怀绝技。”
　　“这不彻底变成恐怖政治了吗？”尤瑟抓了抓头发，似乎在烦恼，“那个沈公公又是什么人？你好像很怕他？”
　　“沈公公可是圣上面前的红人，”太监说，“他统领暗部和禁军，权倾朝野！收了十四个干儿子，还有一大堆干孙子，文武百官没有人敢对他说个不字。就连小人，也不敢在他面前大声说话，唯有低头干活儿。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“那么……”
　　一枚子弹冷不丁的飞了过来，太监的脑袋顿时化为了一团番茄酱。我大吃一惊，这一枪并非瞄准我们中的任何一个人，而是为了灭口。
　　“陛下！”梅迪亚拔出了短剑，护住尤瑟。
　　但是尤瑟却冷冷一笑。
　　“稍安勿躁，梅迪亚。”她抬起右手，聚集魔力，生成咒文，瞬间完成了魔术式构建，“烈焰弹，连续复写！”
　　数十个火球以秒为间隔连续射出，转眼之间将右侧的山坡炸成一片火海，无论狙击手藏在何处，他大概都无法幸免于难了吧？原来刚才的巨大火球，居然能这么简单的连射，我从心底认识到，尤瑟·诺因海姆，完全跟我不是一个次元的存在。
　　望着她站在火海前的背影，我下面全湿了，这下又要换内裤了……
　　
　　

   





第四章：计划

　　海影号停泊在一座山坡后面，这里距离苍阴市街有几公里的距离，白色的伪装网和扰乱感知的术式将它隐藏在乱石之中，这艘小型浮空船有一套带有液压缓冲装置的三点式起落架，能适应很多地形。被风吹过山坡，卷起白色的雪片，入夜之后，气温骤降，天气变的恶劣起来，似乎又要下雪了。
　　时间已经临近三月，不过从现在的天气状况来看，就是再来一场冰风暴也不是不可能。船体腹部的舷梯放下，周围设置了警戒用的结界，寒风呼呼地吹着，不过船内却是另一番景象了。暖气系统将舱内空气加热到事宜的温度，散发着阳光气息的棉被铺在床铺上，温暖而舒适。南宫梦抱着枕头躺在分配给自己的床上，这艘船舰首部分一共有三个船舱，除了给船长的单人间，其他都是双人间。因为考虑到她跟秦枫是熟人，所以尤瑟安排秦枫和南宫梦同住一个房间，这让南宫梦十分感动。
　　不过南宫梦完全弄不清楚这艘船准备去哪儿，也弄不清楚尤瑟等人的目的，就这样单纯的作为一个食客待在船上。
　　好不甘心，好不甘心啊！
　　南宫梦抱着枕头在床上滚来滚去，发出小猫一样的呜呜声，她现在已经清醒的认识到，对于这支队伍来说，自己不过是个累赘，只不过因为身为领导者的尤瑟是个无可救药的老好人，才把她带上。单论战斗力，尤瑟拥有可以瞬间把一座山化为火海的破坏力，而秦枫可以使役十一台机械役鬼，就连少言寡语的梅迪亚，也是持有魔剑的顶级刺客。南宫梦很明白，自己那点花拳绣腿，对上三人中的任何一个都会被轻松击败。
　　“原来我这么弱小啊……”
　　她深深地叹了口气，把脸埋在被子里，南宫家的分家并不像本家那么出名，恰恰相反，分家作为妖术师的实力是很弱的，但是借助本家的权势，南宫家分家成了玉京首屈一指的富商大贾，甚至利用政经两界的关系成功的躲过了六年前的肃清。然而，太平日子却随着自己的姐姐南宫雪被招进宫而烟消云散。
　　唧唧！
　　外面响起了敲门的声音，南宫梦嘟囔了一句“请进”，尤瑟轻轻的推开了门。
　　“吃饭啦，”她说，“今晚有好吃的，来晚了就没了！”
　　“是！”
　　南宫梦急忙在床铺上坐好，向尤瑟露出灿烂的笑容。尤瑟不禁被她那完美的如同阳光般的笑容弄蒙了，她怎么也没料到这个十五岁的小姑娘态度转变的这么快。
　　餐厅位于舰体中部，舰桥的下后方，因为搭载特种部队及其装备的载员舱太大了，尤瑟决定把它当成货仓使用，虽然这个货舱只有三米高十米长，不过装载小型货物已经足够了。餐厅就位于这个货舱的尽头，不过一侧的隔板还摆在地板上，对着空荡荡的货仓有点别扭。
　　餐桌上摆满了美食，雪白的馒头冒着蒸汽，炖菜在酒精炉上咕嘟咕嘟的冒着热气，猪肉白菜和粉条做成的炖菜放了酱油和香料，看着就让人流口水。梅迪亚和秦枫已经就坐，尤瑟领着南宫梦在桌子的另一边坐下，这张长桌刚好容纳四人就餐。
　　“这个超好吃啊！”
　　尤瑟夹着粉条吸溜一声吃进嘴里，然后被烫到了舌头，一脸狼狈的用手扇风。相比之下，梅迪亚细嚼慢咽的样子好像哪里的大家闺秀，而秦枫不停地给尤瑟夹菜，脸上洋溢着笑容，这让南宫梦又气又恨。
　　愉快的晚餐时间很快结束，秦枫收拾了餐具，而尤瑟把一个三角形的投影仪放在了桌子上，然后注入魔力启动了它。玉京的全息海图立刻浮现在半空中，南宫梦惊讶的望着漂浮在空中的全息影像，一双大眼睛睁的圆溜溜的。
　　“下一步我们要到玉京主岛去，”尤瑟说，“联邦情报部驻玉京情报站的李先生会给我们提供帮助，不过我现在是众矢之的，还是低调为妙。”
　　“可是陛下，”梅迪亚说，“今天下午的战斗之后，玉京海军可能会有所动作，我们贸然接近玉京主岛，恐怕会有危险。”
　　“的确如此，”尤瑟点了点头，“不过，海军至今没有什么动作，我想他们展开行动的可能性不高。退一步来说，只要靠近蓬莱15公里，就能启动钥匙把我们传送过去，不过我更担心天之御座现在的状态。六年前，卡特罗斯和莱艾尔大战一场，几乎摧毁了最上层，现在，我们需要重启这套系统，我担心它的完整性。”
　　“损伤程度如何必须到了上面才能搞清楚，”梅迪亚说，“陛下请不要担心，既然蓬莱还没有坠落，说明主系统应该是完好的。”
　　“希望系统损伤在我能自力修复的范围内，”尤瑟叹了口气，“上个月有人关闭了轨道防御系统，让它重新上线迫在眉睫。”
　　那宫梦一脸懵逼的听着尤瑟和梅迪亚讨论她完全听不懂的事情，“轨道系统”“天之御座”那都是什么啊？她唯一能听懂的一个词就是“蓬莱”。难道她们想到蓬莱去？不会吧？南宫梦不自觉地露出了尴尬的笑容，就在这时，秦枫把一杯清茶放在了她面前。
　　“秦枫姐姐，”她问，“你们是不是要去蓬莱？”
　　“是的，”秦枫一边给尤瑟和梅迪亚上茶，一边回答，“这次尊主来玉京的主要目的就是重启天之御座，这对尊主的下一步行动很重要。”
　　“不过我现在有点担心玉京的宫廷了，”尤瑟望向秦枫和南宫梦，“早先在安侬的时候，我遇到了被人追杀的杨继业大人，当时我就感觉玉京的政坛可能出了什么问题，但是杨大人什么也没跟我说，所以我决定自己找答案。”她叹了口气，“不过现在看来，问题相当大，居然让一个太监掌握了朝政，简直匪夷所思。”
　　“其实这种事情并非没有先例，”南宫梦说，“大概八十多年前，也曾经出现过类似的情况，当时把持朝政的魏公公差一点把玉京搞到亡国，就连皇帝都被他毒死了两个，直到四大妖术师家族实在看不下去了，联手把魏公公除掉，玉京的朝堂才算安宁。”
　　“皇帝被太监毒死了？”尤瑟大吃一惊，“你不是在开玩笑吧？”
　　“不但被毒死了，而且还毒死了两个皇帝。”南宫梦说，“魏公公当年为了把持朝政，立幼帝做傀儡，当小皇帝长大了，不再听他的话的时候，他就把他毒死了。然后又立了一个幼儿当皇帝，继续把持朝政，如此反复，他权倾朝野二十多年。”
　　“这还真是匪夷所思呢？”尤瑟一脸震惊，“啊，对了，现在的皇帝没有被毒死吧？怎么说我们以前也有点交情，他要死了，我会稍微有点难过。”
　　“当今皇帝倒还没事，”南宫梦说，“我们南宫家精于咒杀和毒杀，所以只要看一眼，我就能大概明白他人的身体状况。圣上的健康状况还算不错，没有中毒或者被下咒的迹象。只不过，他现在沉迷女色，非常宠爱一位来路不明的女子。我姐姐南宫雪就是被招进宫伺候那个女人的，她的身体似乎有点问题，必须由妖术师服侍，不过玉京的妖术师六年前都被杀光了，只剩下我们南宫家的分家还沾点边。不过，为了保险起见，我也被招进宫，软禁在福宁宫当人质。”
　　“那个小皇帝沉迷女色，这件事儿杨继业大人跟我提过。”尤瑟稍微顿了一下，“不过……人质？对了，你是怎么受的伤？”
　　南宫梦叹了口气。
　　“其实这也是我咎由自取，”她说，“自从姐姐进宫之后，就日渐消瘦，为了让姐姐早日脱离苦海，我悄悄地潜入后宫，准备咒杀那名女子，结果被暗部的人发现，幸好秦家当年给我的订婚信物被启动，否则我可能已经被暗部的人乱刀砍死。”
　　“信物？是那个护身符吧？”尤瑟说，“上面有一个空间转移术式，在它被破坏的时候，就会自行启动，将持有者转移到事先设定的地点。不过，你的运气还真是不错，如果我和梅迪亚没有误打误撞闯进那座八角小楼，已经陷入昏迷的你很可能会因为失血过多而死。”
　　“诺因海姆大人，”南宫梦恭敬的低下头去，“感谢您的救命之恩！”
　　“举手之劳，用不着谢。”尤瑟摆了摆手，“对了，梅迪亚，去把外面的客人收拾干净，他们踩到了红线，就别怪我们这边不客气了。”
　　“遵命，陛下。”梅迪亚轻轻鞠躬，沉入了自己的影子里。
　　“客人？”南宫梦的身体颤抖起来，“难道是暗部？我们已经被发现了吗？”
　　“差不多吧，不过他们还没有找到这里。”尤瑟撇了撇嘴，“一百个放心好了，在对人战中，梅迪亚绝对没有输的理由。”
　　“可是如果是暗部的话……他们的成员个个都是高手，恐怕……”
　　“我说了，梅迪亚不会输。”尤瑟露出自信的笑容，“身为一支部队的指挥官，首先要做的就是了解自己的部下，然后无条件的信任他们。对方是人类，数量不过三十人，这点战力，连给梅迪亚塞牙缝都不够。”
　　坐在旁边的秦枫露出了笑容，以人类为对手，梅迪亚确实不会输。
　　
　　

   





第五章：魔眼

　　身穿黑衣头戴斗笠的男人们在山坡上无声无息的展开阵型，白色的积雪在他们脚下咯吱作响，腰间的宝刀闪着寒光，他们用黑布蒙面，将眼睛隐藏在斗笠的阴影中。这些人是暗部的成员，他们本来是效忠于玉京皇帝的特务机关，但是现在却成了沈公公的爪牙。上峰的命令非常明确，找到那位银发金眼的少女，杀了她。
　　走在最前面的一名暗部突然哼了一声，一把短剑刺穿了他的喉咙，从影子中现身的少女反手拔出短剑，用银色的眼睛注视着这群不速之客，她穿着黑色的紧身战斗服，黑色的头发在脑后扎成马尾。
　　“各位深夜前来，实在辛苦。”梅迪亚用银铃般的嗓音说道，“请你们死吧。”
　　暗部的成员都是训练有素的高手，金属摩擦的声音响起，他们整齐划一的拔出了腰间的刀，三十多人立刻散开，从四面八方将少女包围。随着队长的一声口哨，最内侧的八名暗部一起对梅迪亚发动了攻击。
　　“真无聊，”梅迪亚露出冷笑，“死吧。”她的眼瞳中央浮现出复杂的纹章，被她注视的四名暗部突然掉转刀刃，向自己人身上砍去。四人转眼之间同归于尽，梅迪亚转向身后，另外四人也凶狠异常的把刀捅进了自己人的身体。
　　剩下暗部们陷入了动摇，自己人居然互相残杀，这种事情实在太过诡异。
　　“不来吗？”梅迪亚拔出了腰间的短剑，“那么就换我上吧。”
　　黑影一闪，短剑刺穿了暗部队长的喉咙，他身边的两名部下刚想举刀，却被梅迪亚一瞪，这两人立刻把刀子捅向对方同归于尽。周围的暗部这才反应过来，纷纷拔刀应战，但是被梅迪亚扫了一眼，就统统挥刀自尽。剩下的暗部们陷入了混乱，他们拔刀冲了过来，步伐一丝不乱，梅迪亚轻巧的避开了背后的刀刃，反手一剑划开了袭击者的脖子。两把刀从左右两个方向剁了下来，但是她却抢先一步潜入了影子。
　　一声惨叫，梅迪亚从影子里无声无息的钻出来，刺杀了外围的一名暗部，这个人手握信号枪，看来准备发出某种信号，她毫不犹豫的用剑刺穿了他的心脏。两名暗部察觉到身后的同伴被杀，立即转身应战，但是却正好对上了梅迪亚的目光，他们立刻举起刀向对方身上砍去，同归于尽。短短几分钟内，三十名暗部化为尸体，倒在了雪地中。
　　最后一名暗部挣扎着向后退去，他的右臂被魔剑斩断，血流如注。
　　“就剩你一个了，”梅迪亚从容的把玩着魔剑，“有什么遗言吗？”
　　“怪物……怪物啊……”
　　“OK，我记下了，拜拜！”
　　梅迪亚一剑刺穿了那个男人的心脏，喷出的鲜血稍微溅到了她的脸颊上。她伸出手，从容不迫的擦掉了脸上的血，却留下一道殷红的印记。解除了魔眼的启动，她稍微松了一口气，这项全灭了政治局精锐执行部队的能力其实也有不少限制。其一、对手必须在视野之内。其二、对手必须对本人抱有杀意。如果不能满足以上两点，梅迪亚的魔眼就没有效果。但是被瞪一眼就会令对手自相残杀，在对人战中，她的魔眼确实非常恐怖。
　　“居然能轻而易举的将我的部下赶尽杀绝，没想到居然能在此地遇到如此高手，今夜看来不会无聊了。”
　　无法分辨男女的声音从身后传来，梅迪亚叹了口气，慢慢的转过身去，银色的瞳孔中倒映着两个人影。使用了常驻魔术式“夜视”，即使在这月黑风高的暗夜，也能视如白昼。其中一人是个僧人打扮的男子，头戴斗笠，手持禅杖，眼睛上蒙着黑布。而站在他身后的是一位妖艳的美女，身穿红色的宫衣，大大敞开的胸口露出两颗丰满的肉球，不过她的脸上却戴着一张面具，难觅真容。
　　“阿弥陀佛”他单手行佛礼，“贫僧乃暗部十劫将之一，代号‘和尚’，今夜到此，特来取尔等性命。”
　　“好像有哪里不对吧？”梅迪亚说，“和尚不是不能杀生吗？”
　　“那也要看情况，”和尚冷笑，“既然沈公公有令，贫僧也只好大开杀戒了！”他用禅杖敲击地面，“给我上，绫罗女！”
　　他身旁的美人躬下身子，突然加速，从梅迪亚的视野中消失，寒光闪过，从美女手腕中的弹出的刀与魔剑碰撞在一起，擦出一道火花。
　　“这女人，是机械役鬼！？”
　　梅迪亚发出一声咋舌，搜的一声潜入了自己的影子中，绫罗女人偶般的手臂反向弯曲，但是仅仅刺中了地上的积雪。下一瞬间，梅迪亚从它的影子里冒了出来，一剑斩断了她的脚踝，金属和木质的零件四散飞溅，失去一只脚的绫罗女四肢并用，像蜘蛛一样在雪地上的移动，它张开嘴巴，射出染了剧毒的飞针，梅迪亚急速后退，用魔剑弹开飞针。就在这时，她的背上却挨了沉重一击，手持禅杖的和尚不知何时出现在了她的身后，被打飞的梅迪亚在空中恢复了平衡，稳稳落地。
　　“阿弥陀佛，”和尚单手行佛礼，“没想到小丫头的身体这么结实，普通人挨上贫僧一杖，早就断了脊梁骨。”
　　“可恶。”梅迪亚，用剑弹开了机械役鬼的手刀，再次后退。
　　她的魔眼对和尚和绫罗女都没什么效果，因为和尚本身是个盲人，没有办法对上目光，而绫罗女又是机械役鬼，根本免疫。
　　虽然梅迪亚并不是弱者，但是对手的相性却太差了。
　　啪啪啪，拍手的声音从身后传来，一位银发金眼的美少女出现在了夜色中，她身后跟着一位身穿黑色法衣的妖术师，红色的眼影为她增添几分杀气。
　　“今晚客人挺多啊，”尤瑟说，“秦枫，这位好像是你的同行。”
　　“启禀尊主，”秦枫恭敬的说，“这个人我认识，他名叫林超峰，是妖术师林家的公子，至于为什么他当了和尚，妾身就不清楚了。”
　　“这个声音？”和尚吃了一惊，“难道是，‘罗刹女’秦枫？”
　　“哇塞，”尤瑟转向秦枫，“没想到你还有个这么帅的外号？”
　　“不不……那都是他们随便起的，”秦枫涨红了脸，“尊主，请您务必忘掉。”
　　“不过我想知道，”尤瑟望向和尚，“你和这位大师到底谁厉害？”
　　“这还用说吗？”秦枫能冷笑着甩出咒符，“招来！急急如律令！”
　　十张咒符在她面前被幽火燃尽，旋转的术式阵出现在雪地上，在那不祥的紫色光芒中，被改造的面目全非人形从术式阵中站了起来。
　　“凶煞，”秦枫念道，“招来。”
　　第十一个转移阵在她身旁展开，身披铠甲背生四臂的凶煞缓缓从阵法中央升起，它拔出了背后的四把长刀，面罩下嗤的一声排出白色的压缩气体。
　　十一对一，这场战斗从一开始就毫无悬念。
　　“看来是贫僧输了，”和尚苦笑着摇着头，“没想到当今世上，居然有人能够同时使役十一台机械役鬼，实在是人外有人，山外有山。”
　　“拒绝投降，”尤瑟冷冷的说，“装了逼就想跑，你是不是觉得我们好欺负啊？开什么国际玩笑！秦枫，给我揍他。”
　　“遵旨！”秦枫铁扇一挥，“歼灭！”
　　十台机械役鬼同时亮出钩爪，它们闪电般的冲向绫罗女，绫罗女发出咯吱咯吱的咆哮，四肢内部弹出了刀刃，还没等它出招，就被一台机械役鬼砍掉了左手，紧接着来自背后的攻击砍断了它的脖子，失去头部的身体瞬间便被其他机械役鬼撕成碎片。然后，役鬼们扑向和尚，轻而易举的将他按倒在地。
　　“梅迪亚，”尤瑟检查了她的伤势，“背上疼吗？”
　　“非常抱歉，陛下。”梅迪亚目光游移，“我战败了。”
　　“别灰心，谁让对手相性太差了。”尤瑟摸了摸她的头，“没想到居然有带着机械役鬼的妖术师做暗部的后援，这是我的指挥失误。不过你已经漂亮的歼灭了暗部，完成了我的命令，所以抬起头来吧，没有什么好自责的。”
　　“是。”梅迪亚抬起头来，露出坦然的笑容。
　　被机械役鬼按在雪地上的和尚一副凄惨的样子，虽然抵抗只持续了半秒钟，但是他的左腿和右手都被机械役鬼折断了，脸上也被钩爪划出一道血痕，蒙着眼睛的黑布也被扯掉，露出被挖掉了眼球的双眼。
　　“林超峰，”秦枫问，“你的眼睛怎么了？”
　　“被人挖掉了，作为苟且活命加入暗部的代价。”和尚苦笑着，“算了，贫僧也没什么好说的了？落到这步田地，纯属咎由自取。”
　　“尊主，”秦枫转向尤瑟，“请问该如何发落此人？”
　　“我还以为你会直接杀了他，”尤瑟在和尚面前蹲了下来，“看起来你和这个和尚是熟人吗？”
　　“启禀尊主，”秦枫移开了目光，“这个人曾经是妾身的未婚夫。”
　　噗通一声，尤瑟摔了个屁股盹。
　　“未婚夫？就凭这种带着美女役鬼的淫僧？”
　　“不过那都是过去的事儿了，”秦枫说，“妾身反叛秦家之后，婚约就被取消了，在后来肃清妖术师的行动中，林家也被毁灭了。”
　　“既然如此，”尤瑟从地上爬了起来，拍了拍屁股上的雪，“梅迪亚，你觉得该如何处置这个家伙？”
　　她转向梅迪亚，却看到她一副神游天外的样子。
　　“梅迪亚？”
　　“啊，抱歉，”梅迪亚缓过神来，“放了他吧。”
　　“秦枫呢？”
　　“妾身今晚不太想杀人。”
　　“好吧，”尤瑟在和尚面前蹲下，“听着，和尚，找个庙好好念经，别天天打打杀杀的，我佛慈悲，阿弥陀佛。”
　　说完，她打了个响指，机械役鬼们这才放开和尚。
　　和尚拖着受伤的的腿来到被摧毁的绫罗女面前，那位戴着面具的美姬现在已经成了一堆四散的零件和残骸，他伸出没有受伤的左手抱起了它还算完好的头部，发出轻轻的抽泣。就在这时，灵子炉的轰鸣声响起，在不远处的岩石后面，海影号腾空而起，腹部的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，它迅速完成了转向，航向夜色中的虚空之海。
　　
　　

   





第六章：暗部

　　繁华的玉京诚闪耀着文明的灯火，从高处看去，横平竖直的方正街道体现出这个国家特有的建筑格局，沿着灯火辉煌的中央大道一路前行，便可以到达皇帝的居城。辉煌的帝宫坐落在玉京城的正中央，这座建筑就是这座城市轮廓的缩影，方方正正的红色宫墙高达十米，墙头金色的琉璃瓦在月光下闪闪发光。高大的宫墙内亭台楼阁，雕梁画柱，极尽奢华。美丽的宫女和谦卑的太监们日夜劳作为统治玉京的皇帝尽心尽力。
　　然而在皇宫一角，一座十分低调的建筑耸立在夜色中，它和周围的宫廷相互独立，在这里工作的人虽然也穿着太监的服饰，但是给人的感觉却明显不同。这些人身上少了太监的阿谀和软弱，多了几分猛者的气息。这座建筑就是独立于六部之外的暗部，玉京嫌少有人知道这个组织的存在，许多人直到死在他们的手上，还不知道自己被谁所杀。
　　暗部在玉京四百多年的历史中数次拯救皇室，然而现在却迎来了巨大的危机。
　　琉璃灯照亮了会议室内的长桌，8名衣着打扮各异的暗部成员坐在长桌前，其中有两个位置空了下来，坐在最上位的是一位肌肉精壮的老年人，他留着长长的胡须，但是脑袋上却一根头发都没有。如果不是坐在这肃杀的会场中，他给人的第一印象多半是那里的慈祥老爷爷，可是这位老人的眼中却潜藏着层层杀气。
　　其余六人依次坐在长桌两侧，一位戴着面具的独眼女人站在老者身后。她拿出报告书，开始报告。
　　“暗部在苍阴的行动彻底失败，”她翻开报告书，用冰冷的声音说，“虽然有些遗憾，但是这是事实。负责支援禁军分队的‘神眼’跟一座山一起被炸成碎片，烧成灰烬。而‘和尚’则在夜间突袭中被击败，生死不明。”
　　会场上的气息发生了动摇，劫将们都知道两人的实力。“神眼”是劫将中最好的狙击手，他能在一千米的距离上射中一枚硬币，而“和尚”是本身就是一位妖术师，她的机械役鬼绫罗女行动诡异，而他本身也有一身好功夫。
　　“一天时间，仅仅一天时间，十劫将就损失了两人。”老者默默开口，“先是‘神眼’然后又是‘和尚’，我们派往苍阴的行动部队被全灭，就连沈公公派去的亲信也被人杀了，禁军死伤多人，好歹避免了全灭。”他扫了一眼众人，“我们太小看那个魔女了，六年前的那场浩劫绝对不能重演。”
　　一阵沉默，其他劫将们表情凝重。
　　“瘸子，黑手，铁鹰，”老者命令，“接下来看你们了，务必在那个妖女到达玉京之前将其诛杀！”
　　“得令！”
　　被点到名字的三名劫将站起身来，颔首领命。
　　虚空之海上，海影号在月光下航行，尤瑟坐在驾驶席上，握着改造之后的操纵杆，在苍阴停留的几天时间里，她将海影号的操纵装置进行了彻底的改造，去掉了实在太过笨重的舵轮，仿照魔动甲胄的操纵系统为它加装了操纵杆，并把驾驶席升高，以获得更好的视野。安装在窗户下面的投影系统将各种航行数据投射在舰桥玻璃上，风力、航速、航线等数据一目了然。
　　秦枫和梅迪亚正在船舱休息，尤瑟负责驾驶舰船，虽然八小时一班有些漫长，但是这也是没有办法的事情，总不能让南宫梦也来开船吧？最近尤瑟的兴趣范围开始扩展，在改造海影号的过程中积累了大量经验，不过将莱艾尔“无限书库”中的知识灵活运用，对她来说依然十分勉强，但是在她感兴趣的方面，比如炼金术和魔导工学，已经达到了相当的造诣。虽然尤瑟的魔导工学技术比不上卡特罗斯，炼金术比不上艾丝美拉达，但是却在迅速提高。
　　啊呜～
　　打了个哈欠，尤瑟拿起挂在座椅旁边的保温杯喝了一口红茶，苦涩的茶叶和炼乳的甜味混合在一起，在舌头上扩散，味道相当不错。经过一番改造，海影号终于变成了配得上自己的优秀浮空船，她不禁怀疑李文军拆走了大量设备就是为了引诱她改造这艘船，以获取古代魔导王国的设备和技术。不过尤瑟决定在把船还回去之前，绝对要把大部分设备都拆下来。
　　自动驾驶系统还没有上线，主要是因为卫星通讯模块没有安装，现在还无法从导航卫星获取航行数据。对于安装卫星通讯模块这个问题，尤瑟十分犹豫，管理卫星系统和电子妖精露娜131可是被莱艾尔打上了“**”标签的危险存在。难保她不会利用卫星通讯模块把自己下载到海影号上，如果她接管了尤瑟刚刚安装好的魔导验算机，毫无疑问将获得这艘船的控制权。
　　虽然从外观上来看露娜131是一位有着飘逸的水蓝色长发的美丽女性，足够引发绝大部分男性的好感，但是她的内在实在太令人遗憾了……
　　啊呜～
　　又打了个哈欠，尤瑟揉了揉眼睛，开始认真考虑让自动驾驶系统上线的问题，海影号现在已经不需要使用高浓度魔素作为燃料，而是使用一块巨大的魔晶石，这块魔晶石是尤瑟用了一周的时间用自己的魔力精炼而成的高密度能量结晶。而海影号的灵子炉又是最小的那种，按照它的魔力消耗速度，这块魔晶石可以支持它航行一万海里以上的距离。而尤瑟又在船体腹部刻印了吸收周围魔素补充魔晶石魔力量的魔术式，在魔素浓度高的异常的虚空之海上，海影号几乎获得了无限的续航力。
　　古代魔导王国的魔导工学士们大概做梦也想不到，他们设计的用于聚集和补充魔力的辅助魔术式，在这个魔素浓度极高的世界上，却成了高效的能源搜集系统，那些设计者们要是知道自己的成果千年之后被尤瑟这样使用，大概会目瞪口呆吧？
　　啊呜～
　　哈欠越来越多，好想睡觉啊！尤瑟再次拿起保温杯，就在这时脑中却拉响了警报，一个火球从舰桥前方飞来，一头撞在海影号自动张开的防御结界上，化为漫天的火花。尤瑟偏转操纵杆，控制舵面立刻响应了她的操作，海影号向左侧转向，避开了接下来的第二枚火球，一个黑影从舰桥上方一闪而过，那是一只巨大的怪鸟，魔钢打造的羽毛在月光下闪烁着金属光泽，它发出一声嘶鸣，在洒满月光的虚空之海上转向，再次扑了过来。
　　防御结界再次被命中，尤瑟扫了一眼投影在舰桥玻璃上的全息界面，发现防御指数下降了6%，而且结界正在迅速充能，10秒内就会恢复。这种贫弱的攻击是在搞毛啊？她不禁疑惑起来，难道这是玉京特有的某种打招呼的方式吗？
　　“尊主，”秦枫爬上了舷梯，从驾驶席后方探出头来，“我们遭到攻击了吗？”
　　“呃……我不确定，”尤瑟说，“虽然看起来十分猛烈，但是却没什么威力，防御结界的充能速度远高于对手的攻击力，理论上它就是花上一百年也别想打破结界。对了，秦枫，你们妖术师见面是不是有种故意手下留情装作攻击的样子，而实际上却是某种打招呼的方式？”
　　望着尤瑟疑惑的眼神，秦枫露出了苦笑。海影号的防御结界出她的主人瑟之手，其强度甚至可以轻松抵挡战列舰主炮的直击，远远超过这个时代的技术水平。实际上，外面的敌人已经在全力攻击，无奈尤瑟的防御结界却是怪物级的，根本无能为力，反而让尤瑟产生了对方故意降低威力在打招呼的错觉。
　　“尊主，”秦枫斟酌词句，“玉京没有这种打招呼的方式，对手毫无疑问正在全力攻击我们，他是我们的敌人。”
　　“原来如此，”尤瑟若有所思的点了点头，“船交给你了，我出去陪他玩玩。”
　　“遵命。”
　　秦枫坐在了驾驶席上，扣好安全带，接手了海影号的操作，而尤瑟着换上了飞行服，向尾舱走去。掀开厚重的帆布，一台蓝色涂装的魔动甲胄出现在明媚的月光下，那是联邦军的主力魔动甲胄，夜枭的指挥型号，背后安装了两根天线。仿佛被唤醒了一般，夜枭指挥型的目镜中亮起了红光。
　　“魔导王，有何吩咐？”
　　“多鲁兹殿下，”尤瑟说，“月色正好，咱们出去耍两圈如何？”
　　“非常乐意。”
　　“那就出发吧。”
　　跳进夜枭指挥型的驾驶舱，尤瑟熟练地启动了灵子炉，钢铁巨人站起身来，从船尾跳下，在虚空之海上空高速飞行，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在夜色之中留下一道发光的航迹。
　　火球从黑暗中射来，尤瑟偏转操纵杆轻松避开，视野中并没有灵子炉的光芒，看起来敌方并不是某种魔动甲胄。在视野不良的夜晚，目视观察距离大大缩短，敌机隐身于黑暗中，而夜枭指挥型的灵子炉释放出的光粒子，却使它成为了一个明显的目标。敌方占据了优势，而尤瑟则提前暴露了位置，只能被动挨打。
　　本应是这样的。
　　但是，常驻型魔术式“广域感知”却瞬间颠覆了敌人的优势，尤瑟简简单的捕捉到了目标，夜枭指挥型端起魔弹射手，向翱翔于虚空之海上的怪鸟射出致命的魔能光束。
　　
　　

   





第七章：夜战

　　闪耀的魔能光束黯淡了明月，将群星闪耀的天空一分为二。
　　月色下的云海上闪过一片火花，光束擦过目标，没有直接命中。惊讶之余，尤瑟露出了战斗狂特有的狰狞笑容。对手是一台鸟形机械役鬼，它的飞行原理恐怕和魔动甲胄完全不一样。驾驶员十分优秀，这是个值得摧毁的对手。她启动了常驻型魔术式“夜视”，夜色中的虚空之海瞬间变得如同白昼，再加上身体强化带来的超强动态视觉，尤瑟紧紧地盯着对手，毫不犹豫的追了上去。
　　月光下，一枚火球迎面飞来，夜枭指挥型向左侧翻滚与火球擦肩而过，尤瑟迅速瞄准目标，冷笑着扣下了扳机，嗡的一声，闪耀的魔能光束撕裂了夜色，这次直接命中，但是魔钢制造的羽毛却把光束弹开，虽然造成了损伤，但远远没有达到致命的地步。
　　“这东西挺耐打嘛！”尤瑟等待枪身冷却，“装甲材料可能是魔钢，不过就是魔钢应该也没有这么强的防御力吧？而且它还很重。”
　　“应该是在魔钢羽毛上覆盖了一层防御力场。”多鲁兹说，“魔钢本身就有很高的魔力亲和性，将核心的魔力从表面散发出来，就能形成对魔能兵器的简易防护罩，不过吾辈觉得，不如直接设置防御结界更有效。”
　　“也许魔钢羽毛除了防御，还要作为推进器使用。”尤瑟说，“我想起来了，这台鸟形机械役鬼恐怕是以‘空气动力学’原理在空中飞行的，而不是像魔动甲胄这样主要靠灵子炉产生的反重力。”
　　“人类早期的航空探索中却是制造过空气动力学原理的飞行器，”多鲁兹说，“不过吾辈记得，当年的龙族把它们打的很惨，毕竟木头和纸做的飞机是无论如何也无法跟吾辈抗衡，不过，在魔导技术大量流失的现在，重新拾起空气动力学也许是个不错的选择。”
　　就在这时，怪鸟机械役鬼转了过来，向夜枭指挥型发射火球，尤瑟偏转操纵杆轻松的躲开了攻击，瞄准它的头部扣动扳机。嗡的一声，闪耀的魔能光束飞向目标，但是却在命中的最后一刹那被躲开了。
　　魔动甲胄和怪鸟擦肩而过，机影交错，月光在钢铁装甲上流动，化为一层冷霜。尤瑟超强的动态视觉捕捉到了对手的身影，这台机械役鬼的背部似乎有一个驾驶舱，里面躺着一个人。
　　“怪不得这么灵活，”尤瑟撇了撇嘴，“原来是有人驾驶的。”
　　“嗯，而且好像装备了很不错的抗G力装置，”多鲁兹说，“否则的话刚才躲避您的射击时，驾驶员就会因为脑部充血而昏迷。”
　　“不过……”尤瑟提出疑问，“为什么要躺着驾驶？”
　　“谁知道呢？”多鲁兹说，“把它打下来稍微咨询一下如何？”
　　“我觉得这个主意不错。”
　　说话间，两枚火球从后方飞来，尤瑟偏转操纵杆，轻松躲开了它们，夜枭指挥型转身对着怪鸟就是一枪，闪耀的魔能光束将夜空一分为二，怪鸟在最后一刻展开翅膀进行防御，碎裂的魔钢羽毛从机翼上脱落，消失在虚空之海中。
　　尤瑟偏转操纵杆，踩下踏板，夜枭指挥型背后的飞行翼向上竖起，机体速度骤降，她以小角度回旋成功占据了那只怪鸟的六点钟方向，怪鸟向左回避躲开了魔能光束，试图模仿尤瑟的动作进行小角度咬尾，但是却没能跟上她的动作。
　　夜枭指挥型稳稳占据对手六点钟的方向，尤瑟瞄准了怪鸟背上的驾驶舱扣动扳机，闪耀的魔能光束将驾驶舱烧成一堆铁渣，余波撕碎了怪鸟的上半身，失控的机械役鬼旋转着坠入了虚空之海，激起一个白色的云柱。
　　“啊……一不小心把它击落了。”
　　“干得漂亮，魔导王。”
　　“本来还想多玩一会儿的，唉，回去吧。”
　　夜色之中，海影号继续向玉京主岛方向航行，远处的激战已经结束，得胜归来的而尤瑟驾驶夜枭指挥型从后方接近，准备降落。然而，岁也没有注意到，一张咒符不知何时贴在了后甲板上，空间转移术式悄然启动，两个人影被传送到了甲板上。
　　其中一个是只有一条腿的瘦小老人，而另一个则是把则是一位肌肉发达壮汉，他们悄无声息的喝下特制的药水，从空间转移的眩晕症状中迅速恢复过来。就在这时，洒满月光的虚空之海上传来了爆炸的声音，燃烧的残骸四散坠落。
　　“看来铁鹰已经**掉了。”
　　“那个白痴只知道抢功，明明只要把我们送上船就行了，却白白丢了性命。”
　　冰冷的寒意突然从身后传来，两人警觉地转过身去，绷紧身体进入战斗状态，只见一位身穿黑色战斗服的黑发少女正用银色的眼睛瞪着他们。瘸子和黑手对视一眼，两人身为十劫将，也是一等一的高手。虽然有点对不起这位未成年的少女，但是他们依然决定冷酷无情的将其抹杀。
　　“敌人吗？”梅迪亚轻描淡写的激活了魔眼，“在陛下回来之前，请你们二位快点去死好吗？”
　　在那妖异的目光的注视下，瘸子面无表情的一跺假腿，隐藏在里面的拐刀弹了出来，他凭借这件独门兵器杀死了无数高手。而黑手则摘掉了手套，露出被毒药染成黑色的双拳，只要被着双手触摸，就会立刻会中毒身亡。
　　梅迪亚默默地注视着两人，身体自然放松，一副轻松的样子。
　　下一秒，瘸子将拐刀刺进了黑手得喉咙，而黑手则用拳头打飞了他的脑袋，两具尸体扑通一声倒在了甲板上，鲜血渐渐染红了木质的甲板。
　　“啊，糟了。”梅迪亚捂着额头，“看来要打扫卫生了。”
　　几分钟后，夜枭指挥型在后甲板降落，尤瑟把它停进了后舱，然后用帆布小心盖好，她溜溜达达走上甲板，却看到梅迪亚正在用拖把拖地。
　　“辛苦了，梅迪亚。”尤瑟也拿来了拖把，“下次你可以试试命令他们自杀。”
　　“是的，陛下。”梅迪亚将拖把拧干，“属下对魔眼的掌握还非常生疏，远没有达到您的境界，而且属下的魔眼不过是借来的东西，跟您通过灵魂契约获得的魔眼根本无法相提并论，连这种低端魔眼我都无法完全就控制，看来今后必须继续精进啊。”
　　“有什么问题可以来问我，”尤瑟一边拖地一边说，“使用魔眼，我多少有点心得。”
　　“非常感谢，陛下。”
　　就在两人努力打扫甲板的时候，一双眼睛却在暗处注视着她们，南宫梦屏住呼吸啊，借着月光看向手中的纸鹤，将它拆开之后化为一封短信。上面写的很清楚：杀了尤瑟·诺因海姆，否则南宫家将被灭族。
　　想起爸爸妈妈和有姐姐的容颜，南宫梦留下了痛苦的泪水。
　　自己怎么可能杀的了那种怪物啊！
　　玉京主岛南部，一艘玉京海军的巡洋舰正在晨曦之中航行，这艘流线型的战舰与帝国或者联邦的设计理念完全不同，它只装备了三座双联炮塔，但是却搭载了大量鱼雷发射管，而且流线型的船体空气阻力更小，航速更快。只不过，它薄弱的装甲虽然减轻了舰体重量，提高了航速，但是却带来了防御力不足的问题。桅杆上方的瞭望哨上，两名身穿厚厚防寒服的水兵正举着望远镜观察四周，呼吸在他们脸侧结成白色的雾气，在寒风中消散。
　　这艘名为天龙号的巡洋舰上，此时迎来了一位特殊客人。
　　在天龙号的会客室内，玉京海军总司令陈近南将军坐在沙发上，他抱着双臂，沉重的脸色如同钢铁，在他对面，杨继业平静的品着茶，一把宝剑放在身边。在场的还有十几位海军军官，不过他们只是配角，只能默默地站在一边。
　　“杨将军，您能回来真是太好了。”陈近南说，“自从您走后，情况急剧恶化。现在宦官当道，圣上沉迷女色，将自己锁在后宫不理朝政。沈公公飞扬跋扈，陷害忠良，暗部为虎作伥，滥杀无辜，现在的情况恰跟八十多年前魏公公独揽朝政时一模一样啊。”
　　“的确如此，”杨继业说，“但是俺是个粗人，又成了叛国者，虽然还留的一条性命，但是俺现在唯一能做的，就是只身杀进宫去面圣，以死面圣。”
　　“杨将军，万万不可。”陈近南露出焦急的表情，“现在圣上身边奸臣当道，您前去只有送死，再加上还有暗部和禁军，你能否杀进皇宫都是个未知数。”
　　“身为臣子，只有精忠报国，”杨继业说，“这也是俺回来的原因。”
　　“您能回来正是玉京之福，”陈近南说，“我等军人保家卫国乃是本职，但是现在，圣上身边奸臣当道，我等也不能坐视不理，”他压低了声音，“是时候‘清君侧’了。”
　　“清君侧？”杨继业的眉毛抖动了一下，“陈将军，你们海军想要逼宫？”
　　“仅凭玉京海军恐怕不行，”陈近南叹了口气，“六年前，联邦入侵，玉京海军遭到重创，至今仍没有恢复元气，不过最大的问题还是，我们海军没有像样的地面部队，即使把船员临时编组成陆战队，也很难跟装备精良的禁军作战。”
　　“的确如此。”杨继业点了点头。
　　“杨将军，我就直说了吧。”陈近南坐直了身体，“我想借您的青阳军一用。”
　　“青阳军？”杨继业微微一愣，随即摇了摇头，“只可惜，六年前一役，青阳军伤亡殆尽，虽然现在已经得到重建，但是他们并不是俺的部下，不会听从俺的命令。”
　　“您这就说错了，”陈近南说，“杨将军，现在的青阳军中大部分军官都是当年您幸存的部下，您在他们心目中威望极高，只要您开口，他们必将响应。”
　　“但这是兵变，”杨继业摇着头，“是叛国。”
　　“现在已经不是在乎这些的时候了，”陈近南提高了声音，“杨将军，您难道打算看到八十年前的一幕重演吗？您难道想看着圣上被宦官毒死吗？”
　　“毒死”这个词刺痛了杨继业的心，他回忆起那段历史，心中满是悲痛。
　　“杨将军，”陈近南说，“玉京海军会为您准备好运输船，您只要把青阳军组织起来就可以了，至于暗部那群为虎作伥的蠢货，现在他们自身难保，不需担心。”
　　“暗部自身难保？”杨继业一愣，“发生什么事儿了？”
　　“那个魔女，尤瑟·诺因海姆又回来了。”陈近南幸灾乐祸的说，“六年前，她蛊惑了当今圣上，杀戮无数，虽然最后被您赶出玉京，但是显然她并不甘心失败。如今那魔女再次卷土重来，与暗部发生激烈冲突，现在正是我们清君侧的最佳时机，趁着沈公公还没有变成第二个魏公公，必须立即诛杀！错过这次机会的话，就没有下次了。”
　　杨继业不禁露出了苦闷的表情，六年前，圣上精心策划的肃清行动后来被全部推到了尤瑟的头上，皇帝必须是绝对正确的，绝对正直的，绝对公正的，不可能做出如此野蛮血腥的事情。所以宫内对外宣布，全都是尤瑟蛊惑了圣上，将罪责和仇恨全都推到了她的身上，将她丑化成祸国殃民的魔女。甚至还有人大做文章，把蓬莱坠落的事件也说成对魔女的惩罚，虽然杨继业心里明白，阻止蓬莱坠落的正是尤瑟。
　　“我明白了，陈将军。”杨继业单手提剑，站起身来，冷不丁的转身一剑。
　　因为出招太快，其他军官只看到了一道寒光，等杨继业慢慢的把剑收回剑鞘，一名上尉军官才慢慢地倒在了地上，他的脸被劈成两半，变装用的人皮面具掉在脚下。
　　慌乱之中，有军官拔出了手枪，瞄准了杨继业的后背。
　　“把武器收起来！”陈近南一声怒吼，所有人都乖乖的收起了武器。
　　“杨将军，多有得罪，”他走向那具尸体，蹲下身子捡起面具，“看来这位就是暗部十劫将之一的‘万变’了，能够化装成任何人，防不胜防。不过，您是怎么发现的？”
　　“血腥味，”杨继业说，“人皮面具还是新鲜的，这张脸不是伪造的，而是从受害者身上剥下来的真货。”
　　闻听此言，陈近南把面具翻了过来，看到后面还粘着脂肪和皮下组织，不禁皱起了眉头，一脸嫌弃的将它丢进了垃圾桶。
　　在不到五天的时间里，十劫将就只剩下了四位。
　　
　　

   





第八章：玉京上空五千米

　　推开木质的窗户，寒冷的晨风迎面扑来，玉京热闹的市街出现在窗外，街道上人来人往，小贩们卖力的叫卖声不绝于耳，偶尔有一辆魔动车艰难的穿过人群，喇叭发出刺耳的滴滴声。一座古老的青石牌坊耸立在街口，虽然上面的油漆早已剥落，但是精美的浮雕依然诉说着当年的辉煌。
　　伸了个懒腰，尤瑟轻轻拍了拍脸颊，她回头看了一眼还未醒来的梅迪亚，她现在穿着一件轻薄的白色睡衣，正露出可爱的睡脸，发出平稳的呼吸声。有这么一位美少女暖床，她心里美滋滋的。尤瑟在床边坐下，仔细端详那张脸，不知道为什么，她总觉得自己跟梅迪亚并非刚刚认识不久的陌生人，那张脸似乎似曾相识，但是她暂时想不起来了。
　　想不起来就不去想了，尤瑟放弃了挖掘大脑中的记忆，她来到梳妆镜前，望着镜子中的自己，银色的长发稍微有些凌乱，发梢也翘了起来，虽然睡觉的时候已经很注意保护头发，但是每天睡醒之后还是要仔细梳头。
　　干脆剪掉吧！
　　不过一想起秦枫那决然的表情，尤瑟立刻就打消了这个想法，不管是秦枫也好，菲丽希雅也好，女性阵营空前团结的集体反对她剪短头发。男性阵容中，基里尔反对，特里斯坦不反对也不支持，奴隶船员们不敢发表意见，结果到最后没有一个人支持。考虑到长官的个人形象对部队内部的团结性产生的正面和负面的影响，尤瑟最后还是决定留长发。
　　“不过这样子还是不好出门啊，”她生成咒文，“‘浸染’。”
　　飞舞的咒文拂过她的长发，组成了复杂的魔术式，从发梢开始，魔术式慢慢上移，将白金色的长发染成了黑色，这个利用高阶幻术的原理弄出来的魔术式除了染头发几乎没有其他用，但是因为头发染后的颜色是由魔力维持的，所以只要断开魔力供应，就能简单的变回原来的颜色，十分方便。
　　唧唧。
　　敲门声响起，尤瑟随口答道“请进”。门开了，秦枫走了进来，她端着洗漱用的脸盆和毛巾，准备伺候尤瑟起床。但是当她看到哪头被染成黑色的长发时，微微吃了一惊。
　　“尊主，您的头发……”
　　“是用幻术的原理稍微染了一下颜色，”尤瑟玩弄着发梢，“只要解除魔术式，就能很方便的变回来。”
　　“原来如此，不愧是尊主。”
　　秦枫把脸盆放下，尤瑟拿起毛巾仔细洗了脸，然后坐在镜子前，让秦枫开始打理自己的头发。虽然她自己也能梳头，但是秦枫帮她梳头的时候却总是一副乐在其中的幸福表情，所以尤瑟就把这项工作交给她了。不过今天，秦枫的手法稍微与平时不同，她将尤瑟的诱发分成两边，然后盘在左右。
　　“啊，”尤瑟注视着镜子中的自己，“变成丸子头了。”她左右转动了一下脑袋，“秦枫，我的样子可爱吗？”
　　“非常可爱，”秦枫说，“尊主。”
　　虽然心里有着八分高兴，但是却还有着两分失落。卡尔尤斯的那部分正在提出严正抗议，在心中呐喊：老子是男的！
　　就在这时，梅迪亚也爬了起来，像小猫一样揉着眼睛。当她看到尤瑟的丸子头的时候，突然扑哧一声笑出声来。
　　“陛下，您的丸子头超有趣。”
　　“其实我也这么觉得。”尤瑟微微一笑，“今天我们的行程比较紧，梅迪亚，赶快准备一下，我们尽快启程。”
　　“去哪儿？”
　　尤瑟指了指天上，梅迪亚有些迷糊的望向窗外，只见晨曦之中，一座大型浮空城正漂浮在五千米的高空，下方的五个大型灵子炉正在运转，浮游系统产生的咒术环释放出淡绿色的光芒，强大的反重力场支撑着这座巨大的建筑。
　　那就是蓬莱，漂浮于玉京上空的秘境。
　　在这个时代，人类已经失去了达到5000米高度的手段，浮空船自不用说，就连魔动甲胄也无法突破5000米的高度壁垒，当高度超过4500米的时候，空气中的魔素浓度就会显著降低，灵子炉将无法运转，虽然还没有达到诱发“魔族化”的水平，但会让人感到不舒服。空战中，飞行员都避免在4500米高度作战，这甚至被写到了联邦军的作战条例中。
　　所以一千年来，蓬莱都静静地漂浮在玉京主岛上空。
　　“李家包子”铺的老板李先生满面笑容，他指挥肌肉精壮的弟子们飞快的制造包子，前面的队伍排的很长，生意异常火爆。不过这位李先生的真实身份是联邦情报部驻玉京情报站的站长，因为在海外情报部只设站不设局，所以他实际上是情报部在玉京的最高负责人。身为美食家和半个魔导研究者，李先生本来将包子铺作为情报站的伪装，结果却生意红火，赚到的钱甚至比每年的情报经费还多。
　　不过，昨天夜里，按照密令，他和手下成功的接应了从苍阴赶来的海影号，不过那艘船的技术状况却让这位老特工吃了一惊，电子设备被改造的面目全非，光是投影在舰桥玻璃上的全息界面，就已经远远超出了这个时代的技术能力。海影号本来就是配给玉京情报站的特种作战船只，李先生十分熟悉这条船。但是现在，海影号大概只有外壳勉强算是原装的，舱内甚至还设置了一个单人浴室。
　　那位叫尤瑟的少女表示可以帮忙把船恢复原状，但是李先生却婉言拒绝了她的好意，首先，船上的电子设备对这个时代来说是无价的瑰宝，通过研究它们，能够找回不少失落的古代魔导技术，其次，李先生对浴室很满意，这个浴室的水箱只要注入魔力就能产生水，而且还会自动加热，彻底解决了船上缺水洗澡的问题。
　　现在，尤瑟一行人就住在楼上，按照情报部部长也就是现在联邦大总统李文军的命令，玉京情报站将全力配合尤瑟等人的行动，不过到目前为止，她们一行人除了吃掉了不少包子，几乎没有提出什么要求。
　　“李先生，”尤瑟从二楼楼梯口探出头来，“我们出门一趟，中午之前回来。”
　　“我这就为您安排人员。”
　　“不需要，”尤瑟摇了摇头，“我们很快就回来。”
　　李先生稍微扬起眉毛，尤瑟还以可爱的笑容，她的头发已经染成了黑色，并且弄成两个丸子头，这个时分入乡随俗的发型令李先生颇为好感。
　　魔力反应从二楼客房传来，尤瑟启动了蓬莱的钥匙，进行了传送。
　　光芒散尽，眼前的景色突然为之一变，不过这一次尤瑟已经做好了准备，稳稳落地，秦枫和梅迪亚跟她一样站稳了身体，只有南宫梦摔了个脸朝下。她的魔力最弱，无法抵抗空间转移带来的眩晕症状，所以站立不稳。尤瑟一开始不打算带她一起来，但是南宫梦再怎么傻，也不会相信那一群肌肉精壮的厨师是尤瑟在玉京的亲戚，所以死缠烂打的还是跟来了。
　　寒冷的空气笼罩着寂静的遗迹，这座浮空城千年之前就已经被放弃，建筑材料表面的粉刷和装饰物尽数剥落，露出白色的基底，所以从远处看过来，蓬莱是一座洁白无瑕的仙境，但是近距离再看，却是一副破败的样子。与伊芙之庭不同，这里完全没有格雷姆进行打扫和维护，所以建筑物的保存状态十分糟糕，不少地方已经开始风化。
　　“我们到蓬莱了吗？”南宫梦望着下方的玉京诚，白云漂浮在方方正正的城市上空，房屋小的像火柴盒。
　　“没错，我们就在蓬莱上。”尤瑟把蓬莱的钥匙交给秦枫，几年来她一直保存着这个魔导装置，没想到今天又派上了用场。
　　“陛下，”梅迪亚警戒着四周，“周围情况不明，是否需要侦查一下？”
　　“不用担心，”尤瑟拍了拍她的肩膀，“这里只有我们，没有其他人，所以放轻松吧，就像出门郊游一样，换个好心情。”
　　梅迪亚轻轻的叹了口气，尤瑟口中的好心情，跟她确实有点距离。
　　穿过巨大的白色拱门，一行人乘坐电梯一路向上，透过电梯的玻璃外窗，可以看到被完全摧毁的最上层正越来越近。望着化为废墟的上层建筑，尤瑟稍微皱起了眉头，白色的高塔表面布满了弹坑，当年卡特罗斯和莱艾尔在这里的打的难解难分。两人恐怕都尽了全力，才将最上层破坏成现在的样子。
　　走出电梯，穿过已经空空如也的培养槽，里面的魔导师军团早已被尤瑟的血唤醒，现在正在为卡特罗斯效力，只留下一个个空的玻璃管，整齐的排列在黑暗的大厅中。这里的大部分系统都已经停止运作，不过中央控制系统的魔导验算机依然闪烁着红光。南宫梦目不转睛的注视着那台魔导验算机，直到被秦枫抓着领子拖走。
　　走上最上层的楼梯，寒冷的风扑面而来，高空的气流冰冷刺骨，本来的宫殿现在已经难觅踪影，只有那座晶莹剔透的水晶御座依然耸立在破破烂烂的台阶之上，整座大厅内，只有它没有受到损伤。轻轻触摸冰冷的御座，莱艾尔的记忆涌进了尤瑟的脑海，她曾经坐在这张为她量身打造的王座上，统治着辉煌的魔导王国。
　　可是现在，时过境迁，一千年的时光如同烟波浩渺，魔导王国早已分崩离析，被虚空之海夺走了大地的人们，只能挤在浮岛上苟延残喘。
　　“尊主？”
　　秦枫的声音打断了尤瑟的思绪，肩膀被披上了暖喝的棉斗篷，她这才注意到，自己放在御座上的手已经冷的像冰。作为一位魔导王，莱艾尔是孤独的，她无法选择自己的命运，只能按部就班的扮演王的角色，最后作为王死去。但是尤瑟却是幸运的，她有很多同伴在身后支持着她，所以，她才能获得对抗命运的力量。
　　“我们开始吧，”她转过身去坐在了御座之上，金色的眼瞳中寄宿着强大的意志，“天之御座，执行战术连接。”
　　水晶御座背后的魔导回路发出了淡绿色的光芒，尤瑟将自己庞大的魔力注入了整个系统，御座周围的地面上，魔导回路一条接着一条被激活，从被摧毁的最上层开始，魔导回路的光芒逐渐在建筑表面浮现，组成了极为复杂的几何图形。
　　天之御座，被激活了。
　　
　　

   





第九章：人质

　　天空中传来了嗡嗡的声音，玉京的居民们纷纷抬起头来，只见漂浮在高空的蓬莱正在发生变化，四个大型防御模块从本体上分离，在周围展开了强力防御结界，闪闪发光的魔力回路布满了建筑表面，隐藏的炮塔纷纷开启，随时准备击落任何靠近的目标。下层储存库中，倒伏在地的格雷姆们纷纷站了起来，身上的魔力回路释放出淡绿色的光芒，它们重新开始运作，排着整齐的队伍走出了仓库的大门。位于灵子炉上方的飞行甲板也向外伸出，空战用格雷姆纷纷预热引擎，做好了出击准备。
　　与六年前的突然坠落不同，现在的蓬莱正在恢复它作为天之御座的本来的机能，但是这还需要不少时间。
　　在蓬莱的最上层，尤瑟裹紧斗篷坐在水晶御座上，在寒风中冻的直发抖。本来这里是一座辉煌的宫殿，但是那座宫殿在六年前的战斗中被炸平了。高空的风本来就十分寒冷，再加上现在刚刚立春，冬天的影子还没有散尽。六个全息屏幕漂浮在尤瑟的面前，她一边吸着鼻涕迅速设定修复计划。看起来除了变成露天之外，天之御座的其他机能基本上是完好的。现在所有系统正在重新启动，修理和维护用的格雷姆也已经被激活，护盾发生器和武器阵列全部上线，但是动力系统还需要点时间进行调整，暂时无法移动。除此之外，建筑物本身有六千多处损伤需要维修，这要花掉不少时间。
　　尤瑟以最快的速度设置了通行权限，防止其他人传送到天之御座。她冻的瑟瑟发抖，如果继续坐在这里，恐怕很快就会被完全冻僵吧？在结束了工作之后，尤瑟从水晶王座上跳了起来，一头扎进秦枫怀里，钻进了她的羊毛大衣，瑟瑟发抖的取暖。
　　秦枫一脸笑容的抚摸着尤瑟的头顶，脸颊都快要融化了。
　　“296个小时之后我们再来，”尤瑟说，“太冷了，先撤退。”
　　梅迪亚点了点头，她拉了拉南宫梦的手，却发现这位可怜的少女从一开始就陷入了一脸震惊的状态，到现在也没有恢复过来。尤瑟从秦枫手里结果钥匙，注入魔力启动了它，一个空间转移术式在众人脚下展开，魔力的光芒散去，她们又回到了包子铺的二楼。尤瑟做的第一件事，就是抱起暖壶钻进了被窝，初春时节坐在五千米高度完全露天的御座上，这是什么惩罚游戏啊！
　　望着钻进被窝蒙着头完全不打算出来的尤瑟，秦枫和梅迪亚对视了一眼，露出了无奈的笑容，南宫梦总算稍微恢复了一点神志，一团死水的双眼总算浮现出少许生气，她抱着头蹲在了地板上，发出呜呜的声音。
　　的确，天之御座对于身为妖术师的她来说，实在太过刺激了一点。南宫梦终于意识到，玉京妖术师引以为豪而又拼命保密的技术，跟辉煌的古代技术相比，就如同路边的垃圾，毫无价值。见识到真正的魔导文明之后，她感觉自己的世界观被彻底粉碎了。
　　时间到了中午，肚子发出了咕噜咕噜的声音，尤瑟这才恋恋不舍的钻出了被窝，她一把掀开了杯子，将已经冷掉的暖壶放在床头，这个神奇的装置外面包着一层厚棉布，只要灌入热水就能取暖。揉了揉惺忪的睡眼，尤瑟打了个哈欠，身体已经完全暖和起来了，该去吃包子了。李先生做的包子很好吃，在周围几个街区很受欢迎。
　　就在尤瑟装备穿鞋下床的时候，却看到南宫梦站在床前，她的右手伸入左边的袖子，握着那把曾经刺过她一次的短剑。
　　“你在这里站了快两个小时了，”尤瑟无奈的说，“为什么不下手？”
　　面对质问，南宫梦垂下了目光。尤瑟稍微露出一丝笑容，果然猜中了。从两个小时之前开始，这位少女就犹豫不决的准备行刺，结果一拖就是两个小时，尤瑟等不及干脆睡了一觉，反正只要启动常驻型魔术式“石化皮肤”，普通刀剑就奈何不了她，但是如果把棉被弄破了，就比较糟糕了。所以尤瑟又在床边展开了一道防御结界。
　　结果，南宫梦直到最后也没有动手。她绝对不是那种优柔寡断、胆小怕事的女孩子，即使出生在妖术师的分家，她依然接受了充分训练。掌握了蓬莱的古代遗产，本身又是强大的魔导师，尤瑟·诺因海姆这个人是她绝对不能为敌的存在，如果她愿意的话，以蓬莱搭载的火力，数分钟内就能将玉京城化为一片火海。
　　绝对绝对不能与之为敌。
　　但是，自己的父母和姐姐现在都成了人质，如果不杀掉尤瑟，他们都会丧命。南宫梦深知沈公公是个心狠手辣之人，要不是自己对他还有那么一点利用价值，南宫家恐怕早就被灭门了。然而，即使她按照暗部的命令，杀掉了尤瑟，姐姐和父母真的能够获救吗？被招进宫的姐姐已经被刺瞎了双眼，并且日渐衰弱，沈公公是不会放过她的，因为能做那件工作的人非常稀少。
　　那么，现在南宫梦面前的路只剩下一条了。
　　扑通一声，尤瑟注视着跪在地上深深叩首的南宫梦，金色的眼瞳中流露出复杂的情感，眼前这个女孩想做什么，她已经心中有数，只不过，她却发现自己的心中十分矛盾。世上没有免费的午餐，任何事情都要付出代价，她不可能不明白这一点。
　　“尊主，”南宫梦低着头，“请您救救我的家人。”
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　南宫梦双手将那封书信呈上，尤瑟看了信的内容，皱起了眉头。以家人的生命相威胁，有人想要南宫梦行刺自己。如果能成功，那就赚到了，如果失败，也不疼不痒。简直是便利到不能再便利棋子，而且用之即弃。
　　火焰燃起，尤瑟在掌中生成咒文，将书信烧成灰烬。自己果然太天真了，在苍阴的时候，明明应该将那群禁军斩尽杀绝，当时的心慈手软招致了最坏的结果。其中肯定有认识南宫梦的人，把她的情况进行了上报。现在南宫梦的家人成了人质，跟尤瑟有很大关系。自己的过失必须亲手弥补，这是她的做事原则。
　　“你想让我救你的家人？”
　　“是的，”南宫梦将额头贴在地板上，“如果能救回爸爸妈妈还有被招进宫的姐姐，我南宫梦愿意做牛做马侍奉您一生！”
　　咚的一声，她将额头撞在了地板上。南宫家作为妖术师工于心计，是咒杀和毒杀的大师，而这两样技术都需要抓住对方心理上的弱点。虽然南宫梦尚未出师，但是尤瑟的性格弱点却过于显眼——那就是好管闲事。明明双方不过是陌生人，但是她还是把南宫梦带到了玉京，让她加入自己的队伍保护起来。对于这种无可救药的老好人，只要低下头来，摆出诚恳的姿态祈求，就一定能够有所斩获。
　　她在心中如此坚信着，默默的承受着少许罪恶感。
　　“哎呀哎呀，我家大小姐的同情可不是那种廉价的东西哦。”
　　黑色的魔力聚集起来，化为一位穿着性感旗袍的年轻女性，胸口的肉球几乎要跳了出来，侧面的开叉几乎到了腰部，露出穿着黑色丝袜的性感大腿。
　　“达……达克塞斯！”
　　“属下来增援您了，”达克塞斯弯腰提臀，摆出一个性感的姿势，“大小姐！”
　　“等等，我不是命令你支援基里尔先生吗？”
　　“帝都那边已经完事了哟，”达克塞斯说，“而且有蘭跟着，探险者号没有任何问题，目前在基里尔先生的指挥下，正在向玉京移动。不过以他们的航速，至少二十天后才能到达这里，为了不让大小姐感到空虚寂寞，就由我，达克塞斯，先来服侍您了！”
　　这家伙还真是，在最关键的时候冒出来了……
　　达克塞斯转向南宫梦，毫不客气的抓住她的头发，把她拽了起来，她注视着南宫梦游移不定的眼睛，露出一个笑容。
　　“小姑娘，”她说，“你认为用这种做作的言辞就能唤起我家大小姐的同情心了吗？真是太愚蠢了，我家大小姐可是极为高贵的存在，怎么会被你这样的蝼蚁利用？嘛，你这么做已经是罪该万死了，不过我可以考虑让你死的不那么痛苦。”
　　被强大的魔力所压迫，南宫梦的身体不住的颤抖，**流下了黄色的液体，尤瑟用手捂着额头，一脚跺在达克塞斯性感的臀部上，她就这么飞了出去，脸部着地，臀部高高翘起，然后趴着不动了。
　　“大小姐，”她红着脸，喘息着，“您的奖励总是来得如此突然～～”
　　“别闹了，”尤瑟叹了口气，“赶快给我变回来，有非常重要的事情交给你办，而且这件事情只有你能办好。”
　　达克塞斯站直了身体，黑色的魔力从她的脚下爆发出来，当魔力散去，一位身穿燕尾服，戴着单片眼镜的年轻管家出现在了原地，他将戴着白手套的右手放在胸前，谦恭的垂下眼睛，优雅的向尤瑟轻轻鞠躬。
　　“大小姐，请问有何吩咐。”
　　“今天晚上，陪我到玉京的宫廷走一趟。”
　　“遵旨。”
　　被遗忘在一边的南宫梦看的眼都直了，嘴巴开开合合，发不出声音。虽然作为妖术师她绝对算不上高手，但是光从刚才的变身所聚集的强大魔力，她就大概猜到了达克塞斯的身份，那是深渊世界的恶魔，而且还是非常强大的那种。
　　“这位小姐，”达克塞斯转向她，“如果您想拯救您的家人的话，就请今晚与我们同往。”
　　南宫梦下意识的点了点头，她发现自己完全没有拒绝的权力。
　　
　　

   





第十章：宫廷I

　　月光之下，青衣白衫，长袖飘舞，头带狐狸面具的少女跃上星空，轻轻的落在屋檐一角，银色的长发在月下飞舞，折射出奇幻的色彩。她轻轻地将狐狸面具挪到脑袋侧面，露出一双金色的眼瞳，那双清澈眼睛中倒映着玉京城辉煌的夜景。灯笼照亮了古朴的街道，亭台楼阁之中传来男女的欢笑，在这歌舞升平的盛世，很难想象一场严重的政治危机即将爆发。
　　[img]http：//i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/02/d13b8c55-1eb5-4111-8a6b-001abb857651.jpg[/img]
　　尤瑟慢慢站起身来，抖动了一下藏青色的长袖，头顶的狼耳很有气势的立在夜风中，银白色的尾巴在身后轻轻摇摆，现在处于狼灵附体状态的她仿佛是传说中走出的灵兽，真真切切的来到了现实的月色下，奇幻而又迷人。
　　啪啪啪，拍手的声音在身后响起。一位身穿燕尾服的男子在空中行走，黑色的魔力在脚下凝聚成台阶，一级一级的通向尤瑟立足的屋檐。他将戴着白手套的手放在胸前，轻轻鞠躬，脸上那永恒不变的笑容犹如一章面具。达克塞斯抬起头来，注视着自己的主人，银发金眼的美少女身穿藏青色的长袖衣衫，银发在月色下飞舞，美的简直不似今世之人。他不禁露出了愉悦的笑容，不动声色的粉碎了虚伪的假面。
　　“大小姐，”他抬起头来，“今晚的您，美丽的犹如一朵百合花。”
　　“谢谢，”尤瑟抱着头蹲了下去，“虽然想这么说，但是这身装扮实在是太羞耻啦！”她白色的尾巴左右摇晃，柔顺的皮毛上流动着月光，“虽然秦枫说‘这是非常符合您的身份的打扮’，但是这怎么看都是女孩子吧！”
　　“您本来就是女孩子啊，”达克塞斯嘴角向上弯曲，“大小姐。”
　　被戳到痛处，尤瑟的尾巴上的毛一下子炸了起来，然后无力的垂了下去，她慢慢的站起身来，身上轰轰轰的释放出黑色的妖气。
　　“达克塞斯，”她金色的眼睛反射着月光，“你这家伙不是在损我吧！我的情况你应该很清楚吧！”
　　“不，”达克塞斯突然患上了认真的表情，“属下的赞美是真心的，这一点我可以用万变之王的魔眼起誓。大小姐，您知道深渊恶魔没有性别的概念，我们的形象完全是为了迎合这个世界的‘喜好’而伪造的东西，所以属下不是很明白您的烦恼。但是，如果您觉得不希望看到男性的我的话，我可以变成女性来取悦您。”
　　“停，不是这个问题。”尤瑟举起一只手制止他继续说下去，“你维持现在的男性形态就好，你的女性形态不知为何连性格都变了。”
　　“遵命。”达克塞斯轻轻鞠躬，“不过大小姐，您就这样跑上房顶恐怕有些失礼，毕竟秦枫大人何在房间内等候，请您务必让她为您化妆。虽然您是一位天生丽质的美人，即使不施以任何脂粉，也犹如白莲一般美丽动人。但是，请恕属下直言，在玉京，化妆实际上是一种礼节，您接下来要面见的是这个国家的统治者。纵使您拥有数分钟内毁灭整个玉京的火力，甚至只要一句话在下就能为您代劳，但是，这份傲慢却并不适合您。”
　　“我明白了。”尤瑟垂下了头，狼耳也跟着垂了下来，“我下去就是了……”
　　“遵命，大小姐。”达克塞斯伸出一只手，“请您握住我的手。”
　　尤瑟目光游移的伸出手来，达克塞斯轻轻地托起了她纤细的手指，扶着她一起走上了黑色魔力凝聚成的空中阶梯。
　　打开窗户，尤瑟跳进房间，稳稳地落在地板上，狼灵赋予了她更好的敏捷性，她落地的时候几乎毫无声息。达克塞斯径直穿了窗棂，仿佛是一个幽灵，完全不受物质世界的束缚。房间内秦枫已经把准备好了化妆用品，她穿着黑色的法衣，佩戴着妖术师的护符和宝玉，红色的眼影为她增添了几分妖艳。尤瑟深吸了一口气，一脸决然的在镜子前的椅子上坐下，她解除了狼灵附体状态，一只半透明的狼灵从她的身体中跑了出来，亲昵的围着她的脚转了几圈，然后才消失不见。
　　“我们开始吧，”秦枫恭敬地说，“尊主。”
　　尤瑟没有回答，轻轻地点了点头。借助魔石灯的光辉，秦枫拿起了化妆用品，开始为尤瑟上妆，尤瑟保持着正坐的姿势一动不动，任由秦枫为自己画上眼妆和唇红。达克塞斯站在一旁，保持着谦恭的姿态，但是脸上却洋溢着愉悦的笑容，这不是那张微笑的假面，而是他发自内心的笑容。
　　片刻之后，秦枫收起了所有的用具，将它们放进木质的化妆盒中。尤瑟眨了眨眼睛，注视着镜子中的自己，虽然早已习惯了镜子中的这张脸，但是化妆之后，气质上却有了很大不同，虽然洁白无瑕的皮肤绝对不需要粉底进行装饰，但是腮红却恰到好处的衬托了她白如凝脂的皮肤，再加上紫色的眼影和眉心的一点朱砂，再加上精心编织的发型，硬要说的话，就好像是一位来自异国的公主。
　　“大家看看怎么样？”
　　化妆完毕的尤瑟转向站在一旁的梅迪亚和南宫梦，两人一起露出了惊讶的表情，真是人不可貌相，气质果然非常重要，尤瑟现在就像换了个人一样，特别是眉心的朱砂配上她独特的白金色长发，给人留下了耳目一新的印象。从一个假小子，一下子变成了一位尊贵的公主，而且是童话中的那种，来自遥远国度的异国公主。
　　“完美，”梅迪亚竖起了大拇指，“现在您已经征服了世界上一半的人口了。”
　　“太……太漂亮了！”南宫梦托起泛起红潮的脸颊，“尤瑟是某个国家的公主吗？完完全全不一样了，就像月宫的仙女一样，不，是月宫的女神大人了一样！”
　　提到月亮，尤瑟突然想起，方舟就停在月球背面，不过她现在并没有到达月球的手段，所以只能暂时搁置。居然敢对地面丢陨石，看来不揍零号一顿有点难消心头之恨，不过现在当务之急是重启轨道防御系统，这正好需要用到天之御座（蓬莱），不过天之御座现在正在进行自我修复，目前还不能使用。
　　所以目前尤瑟只能干等着。
　　“既然准备完毕了，”达克塞斯轻轻鞠躬，“那么大小姐，我们是不是可以动身前往玉京的宫廷了？”
　　“没错，”尤瑟点了点头，“否则我也不用这样折腾了。”
　　达克塞斯打了个响指，黑色的魔力撕开了时空的界限，一个恶魔传送门在房间中央开启，他在传送门旁边站定，将手放在胸前，轻轻鞠躬。秦枫丢出咒符，手持灯笼的机械役鬼走出了传送阵，迈着整齐的步子走进了传送门，她则托起尤瑟的手，谦恭的为自己的主人引路。而尤瑟则把狐狸面具戴好，隐去了自己的面容，以及有点紧张的心情。
　　达克塞斯跟上了秦枫的脚步，而梅迪亚则直接藏进了尤瑟的影子里。最后，房间内只剩下南宫梦，她并没有被要求一起进宫。但是，现在对她来说却是营救被软禁在宫内的自己的姐姐南宫雪的大好机会，望着漆黑的恶魔传送门，南宫梦咽了一口吐沫，闭上眼睛，一脸决然的冲了进去。
　　恶魔传送门在她身后关闭，突然回到现实世界的南宫梦险些跌倒，她眨眨眼睛望向前方，却看到皇宫红色的城墙正耸立在夜色之中，雄伟的宫门比周围的城墙还高，上方有一座用作箭楼的防御建筑，不过虽然是防御建筑，但是也被琉璃瓦和朱红色的墙壁装饰的金碧辉煌。手持魔石灯的禁军在宫墙之上日夜巡视，一队禁军专门驻扎在门口，排出严整的整列。
　　机械役鬼提着灯笼走在最前面，摇曳的灯光照亮了通往皇宫正门的石桥，这座石桥完全用汉白玉砌成，栏杆上装饰着栩栩如生的小石狮，而且每一个石狮的动作和神态都有所不同，足见工匠们的技术和智慧。
　　注意到有人接近，两名禁军向石桥走来，其他人则留在原地。
　　“来者何人！”禁军高声问。
　　然而达克塞斯却背着手向他们走去，望着这位身穿异国服装的年轻男子，不可一世的禁军们立刻举起了战戟。他们的战戟前端的利刃后方安装了一把冲锋枪，控制杆在右手后方，在不进行格斗的时候，战戟可以作为远程武器使用。
　　“给我滚开，”达克塞斯冷冷的说，“你们挡着我家大小姐的路了。”
　　“是，是大人！”
　　两名禁军立刻像中了邪一眼灰溜溜的退开，他们把头低的不能再低，身体微微发抖。仅仅一个眼神，达克塞斯就摧垮了这些人的神志，他甚至没有用上了魔眼。尤瑟戴着狐狸面具，信步向前，步伐稳重。秦枫一身妖术师的打扮，却谦恭的托着她的手，一副仆人的姿态。戴着白色假面的男仆和女仆们则走在最后，南宫梦完全搞不清楚这些人是从哪儿来的。
　　不过，令南宫梦更加惊讶的还是禁军的反应，他们一个个浑身发抖，恭恭敬敬的让开一条道路，完全不见了平日里作威作福的霸道态度，反而变成了一群柔弱的绵羊。在她的印象中，禁军是一群公子哥的集合体，他们身穿金甲，背披红袍，到处飞扬跋扈。虽然杨继业在担任禁军统领的时候加强训练，提高了禁军的战斗力，但是自从他出走后，禁军再次变成了一盘散沙。
　　伴随着机械传动的噪音，皇宫的朱红色大门在夜色中开启了。
　　
　　

   





第十一章：宫廷II

　　缓缓打开的朱红色的大门后面，一条被灯笼照亮的大道通往夜色中的金銮殿，不过在到达金銮殿之前还有很长一段路要走。这条大道位于帝宫的中心线上，完全由青石铺成地面被细心打磨的非常平整，青石板之间的缝隙就连最锋利的刀刃都插不进去。这座帝宫在建造的时候，使用了大量古代魔导王国的建筑技术，可惜的是，现在这些技术大多已经失传了。
　　穿过宫门之后，达克塞斯再次打开了恶魔传送门，穿过传送门，一行人被直接传送到了第二道宫门前，不过这里的禁军已经做好了战斗准备，平时镶嵌在宫墙内充当浮雕的大型机械役鬼被站在城墙上站身穿紫色长袍的术兵激活，它们挣脱了墙壁的束缚，眼中亮起了红光，发出震耳欲聋的咆哮声，青铜铸造的身躯铮铮作响。
　　“拜茵。”达克塞斯轻声吩咐。
　　话音未落，两个黑色的球体突然展开，将大型机械役鬼吞入其中，一台大型机械役鬼被完全消灭，另一台只有一条手臂留在外面，当黑球小时之后，残存的手臂扑通一声落在地上，粉碎了地上的青石板。这两台机械役鬼的身高超过10米，是宫内防卫的重要魔导兵器，但是却连同周围的空间一起被消灭了，望着那不可思议景象，在城墙上的术兵们全都一副目瞪口呆的表情，他们虽然不是真正妖术师，但是也受过相当程度的训练，仍然被眼前的景象震惊了。
　　一个黑色的球体瞬间吞噬了宫门，几名没来得及逃掉的术兵却被它吞没，当黑球终于消失的时候，高达十米的朱红色大门连同上方的琉璃瓦城楼一起消失得无影无踪，留下的切面犹如镜子一般平整光滑。
　　达克塞斯微微的仰起嘴角，背着手信步向前。
　　帝宫遭到攻击的消息不胫而走，太监宫女们乱作一团，身穿金甲手持战戟的禁军开始向宣武门集中，这里是在广和门被攻破后的最后一道防线。在很短的时间里，一千名禁军在宣武门后的广场上集合完毕，手持战戟的步兵向前，身穿紫色法衣的术兵们忙着启动机械役鬼，这些机械役鬼显然没有配置在广和门的那两台巨大，身高只有五米左右，但是数量却达到十台之多。光是它们沉重的钢铁身躯，就是一件致命的武器。
　　军官高声喊着号令，让部队进入战斗状态，就在这时，前方的宣武门突然消失了，被一个黑色的球体彻底吞噬。禁军士兵们纷纷露出了惊恐的神色，就连他们虚张声势的指挥官也明白，他们面对的是异常强大的敌人。然而这名敌人却很快就现身了，身穿黑色燕尾服的男子走出了夜色，在他身后跟着数名戴着白色假面的男仆和女仆。
　　“来！”他微笑着宣布，“开始狂欢吧！”
　　得到了命令，他身后的男仆和女仆们一起露出了狰狞的笑容。
　　就在宣武门的战斗开始的时候，一个恶魔传送门却无声无息的皇帝居住的天泉宫开启，戴着狐狸面具的尤瑟在秦枫的引领下走出了传送门。宣武门方向杀声震天，看起来达克塞斯按照尤瑟的命令，正勤勉的完成自己的工作。男性形态的他一般不会偷懒，但是却总是时不时坑尤瑟一下，这让她十分烦恼。
　　尤瑟微微抬起右手，秦枫立刻退到了她的身后，恭敬地站好，她身穿黑色的法衣，佩带全套护符和宝玉，一副威风凛凛的样子。十台机械役鬼由她指挥，这些被改造的面目全非的人形机械装备了机械关节和钩爪，仅存的白色皮肤昭示着它们曾为人类的事实。与秦枫相比，南宫梦就非常狼狈了，她最后一个走出恶魔传送门，因为无法适应空间转移带来的魔力紊乱，因为眩晕而险些跌倒。
　　“啊……有鬼啊！”
　　一名宫女被突然出现的机械役鬼吓的魂不附体，在她看来，这些被改造的面目全非的役鬼犹如鬼魅，但还没等她跑出两步，就被从影子中跳出的梅迪亚用剑柄击晕。
　　“干得好，梅迪亚。”尤瑟说，“ 没有我的命令不准杀害无辜的人。”
　　“遵命，陛下。”
　　“不过，”尤瑟抬起头来，“看起来还有不少敌人，如有抵抗，彻底歼灭。”
　　“遵命！”梅迪亚和秦枫异口同声的回答。
　　两人低下头，目送尤瑟进入天泉宫。南宫梦觉得自己留在这里毫无用处，她稍微犹豫了一下，战战兢兢的跟上了尤瑟的脚步。
　　身穿黑衣头戴斗笠的影子在屋顶和房梁上无声无息的移动，行如鬼魅。是暗部！他们悄然包围了站在天泉宫大门前的秦枫和梅迪亚，纷纷拔出了腰间的弯刀。
　　“尊主有令，”秦枫高声说，“如有抵抗，格杀勿论。”
　　她的声音洪亮有力，在宫墙之间回荡，但是，暗部们却无声无息的冲了上来，他们走路的方式十分特别，飞快的小碎步不发出一点声音，一支箭冷不丁的撞上了秦枫面前的结界，金色的防御结界轻松防御了这根刻着特殊咒文的魔力箭。暗部准备了不少对付妖术师的手段，这种箭矢就是其中之一。这种箭确实能击穿妖术师设置的护身结界，但是，在黄金要塞面前，它却跟稻草一样毫无作用。
　　“梅迪亚，”秦枫说，“歼灭敌人。”
　　“得令。”
　　本来闭着眼睛的梅迪亚突然睁开了双眼，银色的眼瞳中央浮现出一个复杂的纹章，她将魔眼的出力一口气提升到了最大。下一瞬间，前来袭击的暗部们纷纷把手中的弯刀砍在了身旁的队友身上，有几个找不到人砍的暗部，干脆挥刀自刎。眨眼之间，四十多具尸体铺满了天泉宫前的广场，殷红的鲜血在地面上扩散。
　　后方待机的暗部们纷纷露出胆怯的神色，他们都是身经百战的强者，不少人参加过六年前瑞妖术师的肃清行动，斩杀了不少漏网的妖术师。但是，这些自认为非常熟悉妖术和魔导技术的战斗专家却从没有见过如此诡异的能力。那位黑发银眼的少女只是用眼睛瞪过来，就迫使四十多人自相残杀，血溅当场。带队的暗部指挥官认为，那恐怕已经不是妖术和诅咒那么简单了，而是更加高级的，更加可怕的力量。
　　“凶煞，”秦枫执出咒符，“招来，急急如律令。”
　　洋溢着不祥的紫色光芒的传送阵在她面前启动，一台身披红色甲胄，拥有四根手臂的大型机械役鬼从传送阵中升起。它握紧拳头，打开的胸甲下露出12mm机关枪。为了使用容易搞到的12mm弹药，尤瑟对凶煞进行了改装，拆除了原本的10mm机枪，并把供弹方式从弹夹改为背后的大型弹鼓，通过无链式输弹带，12mm子弹被从弹鼓内源源不断的装填进枪膛，两挺机枪喷射出半米长的火舌，炽热的火线像两道鞭子，从左向右扫过暗部们的阵列，转眼之间就将那些反应慢了一拍的暗部打的血肉横飞。
　　战斗经验丰富的暗部老兵们跃上房顶，准备撤退，但是梅迪亚却挡住了他们的去路，她瞪着浮现出纹章的双眼，露出残忍的笑容。好不容易逃过机枪扫射的暗部们纷纷把刀对准了自己的喉咙，然后毫不犹豫的捅了进去。
　　广场上的屠杀很快接近了尾声，凶煞收起了胸部的机关枪，伸手拔出背后刀架上的长刀，一刀将发动突袭的三名暗部拦腰斩断，秦枫站在战场中心，周围的机械役鬼们毫不客气的杀戮着试图从背后发动突袭的十几名暗部，她持续进行魔力输出，指挥机械役鬼有条不紊的展开杀戮。一名暗部老兵突然冲过了役鬼的拦截，向秦枫挥下弯刀，然而寒光闪过，他的头颅却飞上了月色明媚的夜空，秦枫手中的铁扇反射着月光，锋利的边缘寒光闪闪。
　　几分钟内，天泉宫附近的广场上，就一个活人都没有了。
　　“秦枫大人，”梅迪亚舱影子中现身，“逃跑的暗部全都处理掉了。”
　　“辛苦了，梅迪亚。”秦枫露出笑容，拿出手帕为她擦掉了粘在脸颊上的血迹，“不过好像还有两个残党，就把他们平分了吧。”
　　“好主意，”梅迪亚点了点头，“您想选哪一个？”
　　“地上的那位，就让妾身来做他的对手吧。”
　　“明白，我来收拾房顶上的。”
　　两人轻描淡写的完成了目标分配，梅迪亚的身影如同融化了一般，沉入了自己的影子中，而秦枫则转向躺满尸体的广场，用铁扇一指。凶煞立刻摘下了背部挂架上的魔能散弹枪，对准她指定的位置就是一枪。八根并列在一起的枪管射出密集的魔能光束，将地面连同后方的用于消防储水的镀金水缸一起轰的粉碎。一个透明的影子从纷飞的瓦砾中窜了出来，手中握着两把匕首，寒霜闪闪的利刃上浮现出淡淡的蓝色，上面涂了毒药。
　　“洒家乃是十劫将·无影，前来取尔性命！”
　　没等那个影子自报名号，凶煞就打开胸部的机关枪开火了，密集的火线消失在夜色中，未能命中目标。
　　“哼哼哼哼！”黑暗中传来了奸诈的笑声，“你是看不到洒家的，小姑娘，看到洒家的样子的人都成了刀下之鬼。”
　　“原来如此，扰乱感知的魔术吗？”秦枫闭上了眼睛，命令，“视觉共享。”
　　全新的魔术式被激活周围的机械役鬼眼中亮起了红光，红外线视觉取代了普通的视野，这也是尤瑟闲来无事对机械役鬼的升级之一，就是为了对抗这种隐身的敌人。十一台机械役鬼提供的三百六十度无死角的视野瞬间捕捉到了无影的位置，三台机械役鬼突然同时出击，锋利的钩爪刺中了自以为隐身的无影，毫不留情的将他的身体贯穿。
　　“为什么……能看到洒家……”
　　“歼灭。”秦枫淡淡的命令。
　　机械役鬼同时向三个方向挥舞钩爪，瞬间便将无影分尸成三块，内脏和血液流了一地，这位暗杀大师当场丧命。
　　望着高悬天际的明月，秦枫轻轻握紧了拳头，她觉得自己切实变强的，原来自己绝对无法战胜的对手，现在却能轻松碾压。但是，还不够，还不够啊！跟自己的主人比起来，自己不过是一只井底之蛙，距离她的背影，还有很远的距离。
　　“我必须继续变强，”她喃喃的说，“为了尊主。”
　　洒满月光的宫廷深处，一个黑暗的影子聆听了她的愿望，裂成一条缝的嘴角微微向上弯曲，好似一轮新月。
　　
　　

   





第十二章：宫廷III

　　天泉宫内空无一人。
　　太监和宫女们在骚动开始的时候就已经逃走了，而禁军正在宣武门附近和入侵者激战。一时之间，后宫内变的冷冷清清。
　　推开雕刻精美的红木大门，尤瑟走进宫殿内部，这座大门后面还有一扇门，做成双层的目的大概是为了冬天御寒，毕竟玉京的冬天非常冷，时不时就会遭到冰风暴的袭击，而皇帝不过是个凡人，被冻坏了照样会感冒。所以这种双层门结构在玉京是很常见的。只见两名身穿黑衣，头戴方帽的太监站在内侧的大门前，从衣服上的图案来看，他们应该是皇帝的近侍。虽然大部分人都逃跑了，但是仍有忠诚的人留了下来呢，只不过这两位太监看到头戴狐狸面具的尤瑟，顿时抖的跟抽风了一样。
　　“开门。”尤瑟简短的命令。
　　两名太监对视了一眼，发现自己别无选择，他们一起用力，推开了内侧的红木大门，温暖的空气涌了出来，稍微吹起尤瑟白金色的长发。精美绝伦的琉璃灯挂在朱红色的屋梁上，照亮了布置豪华的殿堂。走在柔软的地摊上，给人一种踩在云彩上的感觉。与信步向前的尤瑟产生鲜明对比的，是跟在她身后的南宫梦，她紧紧地握着藏在袖子里的短剑，一脸紧张的注视着四周。
　　天泉宫的主要用途是作为皇帝的居所，所以有着非常完善的居住设施，餐厅、浴室、茅房一应俱全，甚至还有一间书房和一间会客室。市内的空气飘散着檀香的味道，令人感到心情舒畅。走着走着，尤瑟突然停下了脚步，抱着头在地毯上蹲了下来，南宫梦一脸迷茫的跟着停下了脚步，疑惑的注视着身体不断发抖的尤瑟。
　　真是太大意了，既然宫女和太监都逃了，皇帝岂不是早就逃走了！按照原来的计划，应该偷偷摸摸潜入帝宫，不动声色的利用达克塞斯的魔眼压制所有反抗者，尽可能不造成任何动静，悄悄地溜进来。结果达克塞斯不知用什么方法说服了秦枫，非要尤瑟“以与玉京的统治者对等的姿态”进入帝宫。
　　结果，尤瑟发现自己又被达克塞斯坑了！
　　“尤瑟尊主？”南宫梦小心翼翼的问，“您怎么了？肚子疼吗？”
　　尤瑟蹭的一下站了起来，要不是脸上戴着面具，她一脸懵逼的表情绝对会被南宫梦看到，她稍微拍了拍脸颊，让自己振作起来，展开广域感知探查周围。一起奇怪的魔力反应出现在探测范围内，尤瑟稍微吃了一惊。
　　“魔力反应？为什么这里会有魔力反应？”
　　“魔力反应？”南宫梦看看四周，“大概是琉璃灯吧？”
　　“不是那个，”尤瑟摇了摇头，“跟我来。”
　　两位少女绕过了皇帝使用的檀木书桌，从后面的小门进入内室，掀起绣着金线的帘子，两人走进了后面的密室，从室内的装饰来看，这里显然是一座居室，但是却又看不到类似床的家具，纯白的纱帘从屋梁上垂下，青色的檀香飘荡其间，为这里增加了几分神秘感。尤瑟掀开了一层又一层的纱帘，终于来到了居室的深处，只见一个婀娜的身影坐在垂下的纱帘之后，从轮廓上看应该是位女性，不过在她的脚下，一张轮椅翻倒在地，一位十七八岁的年轻女孩倒在旁边，被刺瞎的双眼笼罩在纱巾之下。
　　“姐姐！你没事吧？振作点！”
　　南宫梦急忙扶起了那名年轻女孩，她小心翼翼的用手轻轻触碰她的鼻孔，确认还有呼吸之后，这才露出安心的表情。她一脸喜悦的转向尤瑟，却看到她正注视着帘子后面的那个女人，锐利的目光从狐狸面具下面透了出来，令人不寒而栗。
　　“那到底是什么东西？”她自言自语地说，“这个魔力构成有些奇特啊。”
　　“尤瑟尊主？”南宫梦吃了一惊，小心翼翼的望向帘子，那个婀娜的影子因为后面的魔石灯被尤瑟释放的魔力干涉，变的跳动不定。
　　刷的一声，尤瑟撤掉了帘子，隐身其后的那个女人露出了本来面目。
　　南宫梦不禁发出一声惊呼，尤瑟却皱起了眉头。
　　只见在帘子后面摆放着一张非常夸张的白银座椅，一位身穿华丽宫衣的美丽少女静静的坐在上面，她目光低垂，毫无生气。但是那张脸，那双金色的眼睛，那头浅棕色的长发，却跟当年第一次到玉京的时候的尤瑟一模一样。虽然佩戴着精美的珠宝首饰，但是这位少女的手指和手腕关节却呈现球形，原来她是一具人偶。
　　“这是什么东西啊！”尤瑟望着按照自己的样子制作的人偶，“为什么跟我一模一样的人偶会被摆在这里啊！”
　　旁边的南宫梦也是一脸懵逼，尤瑟一下子变成了两个，这超出了她的心理承受能力。
　　“魔力源大概就是这个东西了，”尤瑟走向人偶，“总之先调查一下吧。”
　　“不要碰！有攻击性结界！”
　　昏倒的那位女孩奋力发出警告，但是还是晚了一步，尤瑟的手指碰到了一道结界，只听一阵玻璃碎裂的声音响起，那道结界土崩瓦解了。
　　“感谢提醒……虽然我想这么说。”尤瑟转向那位女孩，“你就是南宫梦的姐姐南宫雪对吧？”
　　“是的，”南宫雪挣扎着坐了起来，摆出下跪的姿态，“虽然不知道您是哪位大人，但是救命之恩必将涌泉相报。如果您需要钱的话，南宫家会给您一大笔钱，只要您能将我的妹妹带出宫去，无论多少钱我都会给您。”
　　“很遗憾，”尤瑟苦笑，“恰恰相反，你妹是跟我进宫来的，为了救你。”
　　“梦梦，”南宫雪抚摸着妹妹的脸颊，“这究竟是怎么回事儿？如果你已经逃出去了，为什么还要回来？”
　　“姐姐，”南宫梦垂下了眼帘，“对不起。”
　　咳咳。
　　尤瑟咳嗽了一声：“打扰你们的感动再回我很抱歉，但是现在的第一要务是撤离这里，虽然我觉得又被某人坑了，但是第二目标营救南宫梦的姐姐勉强算是顺利达成。总之，南宫雪，你能走路吗？”
　　“恐怕不行，”南宫雪卷起裙子，露出被切断的跟腱，“为了防止我逃走，我的脚筋已经被挑断了，双眼也被刺瞎。”
　　望着那可怕的伤口，尤瑟叹了口气。怪不得南宫梦会拼了命来救自己的姐姐，遭到这种待遇，确实不难理解。
　　“你们走吧，别管我了。”南宫雪忽然握住了尤瑟的手，“拜托您了，这位大人，您能仅凭自身魔力摧垮防御结界，说明您是一位世外高人，梦梦就拜托您了，请您务必将她带出帝宫，我代表南宫家感谢您！”
　　如果告诉她，宣武门附近的禁军已经快被深渊恶魔们全灭了，这位南宫家的姐姐一定不会相信吧？嘛，有句俗话叫“眼见为实”，尤瑟决定先对南宫梦进行治疗。
　　“高阶再生！”
　　数百个发光的咒文编织出极为复杂的魔术式，这个用来再造断肢或者其他损失的器官的魔术式本来需要经过复杂的准备，并且还要用到非常珍贵的触媒。不过在尤瑟天文数字的庞大魔力的驱动下，这些准备工作统统都可以省略。
　　发光的术式阵在南宫雪脚下释放出淡绿色的光粒子，她断裂的跟腱被迅速修复，就连被刺瞎的双眼也恢复了原状，摘下蒙在脸上的轻纱，她眨了眨深棕色的眼睛，感激的望向尤瑟。但是当她看到尤瑟脸上的狐狸面具的时候，一瞬间露出了畏惧的目光。不过她迅速调整了姿态，恭敬地向尤瑟叩首。
　　“这位大人，”她说，“您治好了小女子的眼睛和脚，小女子万分感谢。”
　　“客套话就免了，”尤瑟命令，“南宫梦，扶着你姐姐，到旁边的椅子上稍微休息一下，然后准备撤退！既然皇帝不知道跑哪儿去了，我们继续留在这里也没有任何意义，而且我不想徒增杀戮。”
　　南宫梦点了点头，扶起了虚弱的姐姐。
　　尤瑟转向那具仿照自己做出来的人偶，她向它伸出手去，人偶却突然抬起了毫无生气的眼睛，它的嘴巴动了一下，但是没能发出声音。这可把尤瑟吓了一跳，急忙后退一步，展开防御结界。
　　“这玩意还能动？难道它还有个控制系统？”
　　“是的，大人。”南宫雪虚弱的回答，“不过它只对魔力有反应。我每天都被命令向它注入大量魔力，因为皇帝陛下相信，只要不断的向埋进人偶身体的宝珠注入魔力，她总有一天会变成那位令他魂牵梦绕的女子。”
　　“这是开玩笑吗？”
　　“千真万确。”
　　“那种事情怎么可能做到啊！”尤瑟一脸苦笑，“无论注入多少魔力，人偶就是人偶，不可能变成人类的，至少在魔导王国的数据库‘无限书库’内绝对没有类似的记载。而且这从理论上也是不可能的！”
　　“但是，白银妃它的确动了。”
　　“白银妃？”
　　“皇帝陛下为它赐名‘白银妃’，享受一等嫔妃的待遇。”
　　“你说啥？”尤瑟惊讶的连说话方式都变了，“一国之君居然给人偶起了个名字，还把它封为嫔妃，我认识的皇帝不太多，怎么没有一个正常的？当然，那个变成海盗船长的逗逼就算了……不不，基里尔先生大概算正常吧……大概……”
　　“大人？”
　　“别放在心上，我在自言自语，咳咳。”尤瑟咳嗽了一声，“总之，这个东西就是玉京的小皇帝荒废朝政的罪魁祸首吧？刚好我怎么看它怎么觉得不顺眼，还是毁掉吧！就当做了一件利国利民的好事吧。”
　　“万万不可！”南宫雪出言阻止，“这个人偶，是陛下的心灵支柱，大人，求您高抬贵手，千万不要毁掉它。”
　　“心灵支柱？”尤瑟顿时有种不好的预感，“南宫家的姐姐，你告诉我，那个小皇帝不会天天跟这个人偶过家家吧？还是说……跟那个魔力源有关系？”
　　她快步来到人偶面前，人偶用呆滞的目光看了过来，尤瑟没有理它，伸手掀开了人偶华丽的宫衣，仔细研究她的身体结构。这具与真人等身大小的人偶似乎是由上好的木料制成的，打磨的非常精致，身体比例也很棒，特别是胸部，相当的漂亮。尤瑟不禁下意识的摸了摸自己的胸，身后的南宫梦一脸不解的望着她。
　　魔力源就在人偶的胸腔内，犹如心脏一样隐隐脉动。
　　
　　

   





第十三章：宫廷IV

　　殷红的鲜血在金色的琉璃瓦上流动着，身穿青衣的剑客心有不甘的将自己的爱剑刺进了心窝，他瞪着一双充血的眼睛，注视着立在月光下的黑衣少女。自己引以为傲的剑术完全没有发挥的余地，仅仅对上目光，自己就彻底的输了。自杀！自杀！自杀！脑海中全是强制性的命令，无法违抗的命令，甚至压倒了人类与生俱来的生存本能。
　　“呃……”剑客发出不成声的呻吟，倒在了琉璃瓦上。
　　“啊，死了呢。”梅迪亚闭上了眼睛，平复胸中涌动的杀意，眼前这个男人是十劫将之一的“天剑”，练就了出神入化的精妙剑法，可惜的是，在魔眼面前，他的剑术根本毫无作用。从恶魔那里得到的这双眼睛，简直是人类的天敌，只要满足两个发动条件，任何人都难逃毒手。
　　这名剑客多少抵抗了一下，凭借自己坚强的意志力，使死亡延后了零点几秒，但是他最后依然败在了魔眼的威力前，失去了性命。
　　“去看看陛下那边如何了。”自言自语的说着，梅迪亚轻巧的跳下了屋檐，扭断了一名太监的脖子后，无声无息的溜进了天泉宫，隔着纱帘注视着尤瑟。
　　眼前的假货居然比自己的胸部还要大一点，这让尤瑟倍受打击，看起来制作这具人偶的人偶师不但完美的再现了尤瑟惊为天人的美貌，还对她贫弱的身体进行了“调整”，是做出来的人偶看起来更加美丽动人。她用力摇了摇头，将胸部的问题赶出脑海。既然那个魔力源在人偶的胸腔内部，那么应该有打开的机关。尤瑟在人偶身上左右摸索，手指滑过精心打磨的木料。
　　“大胆狂徒！你想对朕的爱妃做什么！”
　　正气凛然的声音响起，一位身穿龙袍手持长剑的年轻男性闯进了居室，一剑斩向正在检查人偶的尤瑟。黄金结界自动展开，挡住了青钢剑锋，迸发出一道火花。尤瑟一脸不爽的转过身来，眼前这个男人的身材绝对算不上健康，圆滚滚的肚腩和松弛的下巴正式缺乏运动又过度摄取营养的典型症状，好在他的五官长得还算清秀，并不是那种讨人厌的类型。她惊讶的发现，攻击她的男子，那张胖乎乎的脸似曾相识。不过，这个面目清秀的胖子现在拿着一把剑准备挑战怒火冲天的尤瑟，这种自杀行为确实需要胆量。
　　“给我滚开！”尤瑟怒喝，“不想死的话，就给我滚蛋！”
　　“朕乃是玉京的皇帝！”面目清秀的胖子义正言辞的说，“你是何方妖孽，居然敢夜闯深宫！来人，把她拿下！”
　　十几名禁军呼啦啦的涌了进来，手中的战戟瞄准了尤瑟。意识到南宫姐妹也在枪口之下，尤瑟瞬间取回了冷静。她冷静的分析了现在的情况，广域感知显示，大批禁军正在向天泉宫集中。
　　“问个问题，”她望着那个胖子，“玉京这六年是不是换过皇帝？”
　　面目清秀的胖子一愣：“这六年来，是朕一直统治着玉京。”
　　尤瑟隔着面具再次端详那张胖乎乎的脸，确实能够从清秀的五官中找到那位手腕毒辣的少年的影子，不过当年胸怀壮志的少年皇帝如今却变成了一个面目清秀的胖子，这实在是让尤瑟感到非常震惊。
　　而震惊之后只剩下深深地失望。
　　眼前的胖子皇帝闪身已经难觅当年那个胸怀壮志的少年的身影，用铁血的手段肃清政敌，将玉京的皇权牢牢地抓在手里，那是的气概和野心已经在他身上荡然无存。更加可笑的是，据说现在玉京由一个太监说了算，好像叫什么沈公公，这个胖子身为皇帝不会每天跟这个人偶过家家吧？
　　“够了，我们走吧，”尤瑟走向南宫姐妹，“这个地方我简直受够了！”
　　“大胆狂徒！”一名禁军吼道，“天泉宫乃帝宫禁地，当今圣上的的居所，岂是你们说来就来说走就走的？”
　　一声巨响，天泉宫的屋顶被整个掀掉了，五千米高空，天之御座下方的一门魔导炮对地面目标进行了外科手术式的精确炮击。魔能光束瞬间掀掉了天泉宫的屋顶。所有人都下意识的抬起头来，只见繁星点点的夜空中央，完成战斗准备的魔导要塞正漂浮在月光之下，向世人展示着它压倒性的火力和无与伦比存在感。而在这座魔导要塞之下，头带狐狸面具的少女正用冰冷的目光望过来。
　　“居然是……蓬莱！”
　　“这次炮击只是个警告，”尤瑟严厉的说，“如果我愿意，天之御座的武器系统可以在五分钟之内将玉京城炸成一片白地。”她隔着面具望向胖子皇帝，“您虽然是玉京的皇帝，但不过是个凡人，您认为自己能与我对抗？”
　　胖子皇帝望着尤瑟，眼中透出深深地不甘。
　　（全体撤退，）她用念话向所有人传令，（所有目标都已经达成，立即撤离战斗区域。）
　　秦枫、梅迪亚和达克塞斯纷纷回应，尤瑟走向包围圈一角的南宫姐妹，站在她们身边。
　　“有缘再见，拜拜。”她的语气中流露出深深地失望，“空间转移！”
　　一个术式阵出现在了三人脚下，在周围的其他人反应过来之前，尤瑟带着南宫姐妹一起传送到了预先设置了传送点的李家包子铺二楼。令她有些意外的是，其他人居然已经先回来了，秦枫准备好了热茶，有些担心的望着一脸不悦的尤瑟。
　　“怎么了大小姐？”达克塞斯保持着笑容，“时隔六年的再会，您似乎不太开心。”
　　“何止不开心，简直伤透了心。”尤瑟叹了口气，坐在了桌前，啪的一声把面具扣在桌上，然后深深的叹了口气。“我曾经认识一位胸怀壮志的少年皇帝，但是他却变成了一个面目清秀的胖子！而且天天沉迷酒色，还造了个跟我一模一样的人偶，居然把那个人偶封为贵妃。这简直太恶心了！恶心的让我想吐！时间的确能改变一个人，或者往好的方面，或者往坏的方面，然而这次，绝对是往最坏的方面！真是的，我也变得有些孩子气了吗？居然因为这点破事儿就命令天之御座炸了玉京的帝宫，唉！”
　　听着她的抱怨，达克塞斯脸上的笑容逐渐消失了。
　　“大小姐，”他说，“在下去去就回。”
　　“给我回来！”尤瑟瞪了他一眼，“这次坑我坑的还不够开心吗？”
　　“真的非常抱歉，”达克塞斯躬身行礼，“没想到我的恶作剧会造成这么严重的后果，身为您的部下，属下实在是罪该万死！我这就去把您的烦恼彻底消除掉，一劳永逸的解决问题。”
　　“不允许杀人。”
　　“那就把他变成粘液生物，让那位皇帝陛下在永劫的地狱中痛苦挣扎如何？”
　　“这个更不行……”尤瑟摇了摇头，“总之，今天晚上的事情到此为止，大家抓紧时间休息。对了，梅迪亚。”
　　“有何吩咐，陛下。”
　　“你去跟李先生说一声，”尤瑟吩咐，“我们又多了两个人，麻烦他准备一间单独的房间。”
　　“遵命，陛下。”
　　梅迪亚的脚步声消失在门外，尤瑟望向达克塞斯。
　　“你还有什么要解释的吗？”
　　“完全没有，大小姐。”
　　“我现在心情很糟糕，”尤瑟站起身来，“我出去转转，你们先休息吧。”
　　秦枫和达克塞斯恭敬的低下了头，尤瑟启动了召唤狼灵的术式，半透明的狼灵亲昵的钻进了她的身体，狼耳和尾巴冒了出来，完成附身状态的尤瑟打开窗户，敏捷的跳出窗外，她在房顶上飞快的奔跑，跳跃，很快消失在了夜色中。
　　夜色中的玉京城静静的沉睡着，更夫行走于大街小巷之中，高声报着时辰，而那些歌舞升平的亭台楼阁，依然释放着璀璨的光芒。狼灵附体极大地增强了尤瑟的身体能力，她敏捷的跳上高塔，稳稳的落在挂着铜铃的屋檐上。下方的大院中，一台戏剧正在上演，脸上画着脸谱身上穿着五彩戏服演员们正在高声吟唱。端着酒和茶点的侍女们穿梭在客人们的桌子中间，她们穿着统一的服装，头发束在脑后。
　　“展开，”尤瑟聚集魔力，“空间转移。”
　　宴席上，一个青瓷酒壶下方出现了转移阵，无声无息的将它传送到了尤瑟的手里，她在屋檐上坐下，用鼻子嗅了嗅酒壶，然后拔开塞子，对着嘴喝了一口。玉京的清酒散发着淡淡的清香，何在嘴里有一股若有若无的甜味，与北方的烈酒刚好相反，非常顺口。一边品尝着美酒，一边注视着下方的戏台，尤瑟稍微收拾起纷乱的心情。
　　人是会改变的，人是会成长的，每个人的人生都有着不同的方向，所以没有必要多管闲事。但是……回忆起那位胸怀壮志的少年，尤瑟的心中充满了哀叹，六年的时间足够改变一个人了，唯一一成不变的，只有她这个游离于时间之外的人。
　　总有一天，身边的朋友都会离她而去，人生不过百年，但是魔导生命体只要核心不被破坏，可以维持生命活动千年以上。她和身边的人们，她和自己所爱的人们，早已生活在不同的时间里。所有的人都会先她而去，最后只剩下她孤单一人。
　　不知不觉之中，酒壶已经空了，尤瑟擦了擦眼角的泪水，仰望明媚的月色。
　　
　　

   





第十四章：人偶I

　　奇怪了，身体完全动不了……
　　难道是醉宿的缘故吗？
　　头好晕，好难受……
　　以后再也不喝酒了。
　　视野逐渐变得清晰起来，尤瑟迷茫的望着周围，洁白无瑕的纱帘从屋梁上垂下，空气中飘荡着淡淡的熏香。但奇怪的是，虽然能够看到白纱之间缭绕的青烟，但是却闻不到任何味道。难道感冒了吗？
　　等等，有什么地方不对！这根本不是她的房间！
　　虽然昨天晚上喝了不少酒，但是尤瑟依然清楚地记得自己醉醺醺的回到了卧室，把衣服脱了一地，然后倒头便睡。因为达克塞斯和南宫雪的加入，二楼的房间不太够了，所以尤瑟现在跟梅迪亚睡在一起。她还记得梅迪亚捂着鼻子一脸嫌弃的样子，然后被自己当成抱枕搂着，拼命挣扎。
　　这不会又是达克塞斯的恶作剧吧？
　　尤瑟想要活动身体，但是却根本动不了，身体的感觉完全消失了，只有眼睛和头部能够稍微移动，但是却非常费力。突然间，尤瑟想起了自己的师父，米夏（夏尔·涅罗斯），那位双腿残废的老人教会了他如何驾驶魔动甲胄，还把他训练成了一名优秀的剑士。不过，最终米夏却因为酗酒引发的脑溢血离开了人世。尤瑟至今仍旧记得他最后的样子，身体完全动弹不得，呼吸都变得很困难。
　　难道自己也中风了？
　　魔导生命体不会中风吧？
　　就在尤瑟拼命驱动自己动弹不得的身体的时候，纱帘突然被人掀开了，两位身穿浅葱色宫衣的侍女走了进来，她们梳着玉京的传统发型，用发簪固定盘在一起的长发。两人毕恭毕敬的轻轻托起尤瑟的手，用毛巾小心擦拭。直到这时，尤瑟才注意到自己的手，手腕和手指上的球状关节把她吓了一跳！那是人偶的手！
　　紧接着，一位侍女拿起梳子，开始为尤瑟梳头，望着那浅棕色的发丝，她突然明白了怎么回事儿。因为某种原因，自己的意识跑到了昨天在天泉宫见到的那具人偶的身体中，果然当时应该把它破坏掉的，现在后悔已经来不及了。
　　侍女们为尤瑟打理完仪容，低着头轻轻退了出去，时间一点一点的开始流逝，尤瑟彻底慌了。她试着放出魔力，但是却完全不受控制。这具身体虽然使用了与魔力亲和性很高的“白木”作为原料，但是完全没有雕刻魔力回路。
　　没有魔力回路的话，那就自己刻印吧！她小心翼翼的操纵自己的魔力，使用炼金术的技巧，开始在人偶体内刻印魔力回路。但是那种感觉就像是隔了十万八千里遥控操控一辆卡车，总是有种莫名其妙的延迟感。不过，既然魔力可以放出，那么魔术式应该也可以构成。只不过现在这具身体完全没有魔力回路，所以放出的魔力不受控制，无法进行术式编程。尤瑟原来的身体可谓魔导工学的技术结晶，每一根神经每一根血管都被刻印了高性能魔力回路，所以尤瑟能够轻易操控自己庞大的魔力，一大半是得益于那具性能超群的肉体。
　　制作魔力回路的进度非常缓慢，从脖子开始，尤瑟集中精神，一点一点的在人偶身体内侧刻印，刚开始的时候，因为不熟练，还返工了几次，最后终于掌握住技巧的时候，时间已经快到中午了。突然，纱帘被掀开了，那位身穿龙袍，面目清秀的胖子走了进来。尤瑟心里顿时咯噔一声，幸好人偶的脸始终维持着淡淡的微笑，否则的话肯定会变成一脸嫌恶。
　　等等，现在才中午吧？这个胖子想干什么？如果人偶也能出汗的话，尤瑟现在肯定已经汗如雨下，不过幸好人偶就是人偶，所从任凭尤瑟心中波澜万丈，但外表上看却毫无变化。胖子皇帝却绕到了后面，只听两声轻响，尤瑟惊讶的发现，安放人偶的白银椅子居然变成了可以推动的轮椅，他就这样推着尤瑟来到了外面的书房，将轮椅摆放在书房的一角，然后做下来开始看书。
　　时间一分一秒的过去了，熏香从龙头乌龟（那叫玄武）形状的香炉中飘散出来，在书房内轻轻飘荡，尤瑟突然注意到，胖子皇帝的状态有点不对，虽然在看书，但是却给人一种昏昏欲睡的感觉，精神完全无法集中的样子。而人偶胸口开始发热，那个神秘的魔力源似乎正在运作的样子。
　　这到底是怎么回事儿？
　　时间很快到了下午，一名身穿黑衣，体态消瘦的太监走进书房，他看了一眼尤瑟，轻轻地摇了摇头，露出了苦涩的表情。皇帝的反应依然非常迟钝，他抬起头来注视着太监，太监这才急忙低下头向他行礼。
　　“陛下，”他说，“今天的奏折老奴帮您送来了。”
　　“辛苦了，沈公公。”胖子皇帝点了点头，“这里有几份批阅好的奏折，明天朝会的时候向百官宣布。”
　　“遵旨。”
　　低着头接过批阅好的奏折，沈公公缓步后退，两位小太监将几十本奏折恭敬的放在桌上，然后和沈公公一起退出书房。尤瑟虽然完全不能动，但是却看在眼里，原来这位胖子皇帝并非天天无所事事，他开始批阅奏折，但是却非常缓慢，就好像时间被减速了一样。当局者迷，旁观者清。尤瑟把一切都看在眼里，皇帝很可能处于某种不正常的状态，但是他自己却浑然不觉。
　　南宫梦曾经向自己保证皇帝没有中毒的迹象，也就是说他目前的身体状态应该是正常的，不正常的是精神状态。期间，皇帝几次站起身来走动，来到人偶面前自言自语，倾诉自己的爱意，那表情就像是着了魔一样。
　　于是，尤瑟加快了刻印魔力回路的速度，只要能够完成基本的魔力回路，让这具人偶动起来应该问题不大，只要能够控制魔力输出，就能启动魔术式。最坏的情况下，大不了使用空间转移一走了之。
　　胖子皇帝昏昏沉沉的批阅奏折，尤瑟忙着在人偶体内刻印魔力回路，时间不知不觉到了晚上，两名宫女为香炉换上了新的熏香，然后退了出去。又过了一会儿，一位太监前来通报，晚饭已经准备好了。直到这时，胖子皇帝才站起身来，他用温柔的目光注视着人偶，看的尤瑟鸡皮疙瘩都掉了一地，然后他轻吻了人偶的脸颊，推着她返回原处。
　　胖子皇帝离开之后，房间内只剩下尤瑟自己，她这才冷静下来，稍微观察四周。天泉宫的屋顶已经被魔导炮一炮炸飞，这里显然不是那座宫殿，而且房间中的白纱帘子看起来也是临时布置的，虽然不明白为什么要弄成这样，但是却给人很舒服的感觉。这个房间内同样没有床或者类似床的设施。尤瑟听说玉京的皇帝在临幸某位妃子的时候，会先把她洗干净，然后用毛毯包好，由太监们搬到皇帝的床上去。
　　夜幕降临，房间内暗了下来，琉璃灯发出的光芒隔着纱帘透了过来，无处不在的香炉冒出淡淡的青烟，在室内飘散。尤瑟集中精神，以最快速度进行魔力回路的刻印工作，皇帝身边不正常的事情太多了，但是却没有一个人表示怀疑，那种感觉，简直就像孤家寡人一样。不过尤瑟更加在意那位沈公公望向这具人偶的目光，苦涩的好像吃了黄莲一样。
　　该怎么办呢？总之，还是继续刻印魔力回路吧……
　　“李家包子”铺二楼，一位银发的少女正在床上沉睡，虽然还残留着浓重的酒味，但这并未使她那惊为天人的美貌有所褪色。早上的时候，梅迪亚叫尤瑟起床，却发现她毫无反应，于是慌慌张张向达克塞斯报告。结果尤瑟醉宿的事情就这样暴露了。到了中午的时候，李先生找来了熟悉的医生，但是医生也一筹莫展。
　　“身体没有异状，就是一直在沉睡。”
　　得到这个诊断结果，一行人都有点慌了。秦枫寸步不离的守在床前，握着尤瑟的手。而达克塞斯也少有的露出焦急地神态，在房间内走来走去。在战斗领域，两人都是顶尖的高手，但是却没有一个懂得治病救人。这个团队中唯一能使用恢复魔术的，只有尤瑟。就在众人一筹莫展的时候，梅迪亚从窗户跳了进来，手中拿着一块黑色的龙晶。
　　“究竟发生什么事儿了？”多鲁兹的声音从水晶中传来，“听这个小姑娘说，魔导王沉睡不起？”
　　“多鲁兹殿下，”秦枫用恳求的声音说，“您是我们中最睿智的一位，恳请您看看尊主到底怎么了？”
　　“这正是吾辈到此的目的，”多鲁兹说，“小姑娘，把吾辈放到地上去。”
　　梅迪亚依言将多鲁兹放在了地板上，黑色的死亡灵气从龙晶中泄出，但是却受到尤瑟设置在周围的封印所阻挡。发光的咒文组成圆环，挡住了大部分瘴气，但是仍有极少量的泄露出来，逐渐聚集成一个黑色的人形。瘴气散去，一位皮肤黝黑、肌肉发达的贝罗坦人出现在众人面前，他赤着上身，脖子上戴着宽大的黄金项链，下身穿着贝罗坦人常见的亚麻腰衣，这身打扮在靠近赤道的贝罗坦完全没有问题，但是在维度很高的玉京就有点凉快过头了。
　　“呜哦，”多鲁兹抱着肩膀，“吾辈感到有点冷。”
　　“这位是……”秦枫一愣，这个男人和探险者号的大副很像。
　　“吾辈稍微借用了哈桑·萨兰的容貌，”多鲁兹解释，“他姑且算是吾辈的同伴，所以应该不会生气吧？”他用手指轻轻触摸尤瑟的额头，立刻皱起了眉头，“魂和魄分离了，这有点奇怪。魔导王的灵魂现在只剩下一半，另一半去向不明。”
　　“怎么会这样！”秦枫站了起来，“多鲁兹殿下，请您……”
　　“别担心，”多鲁兹说，“魂主性、魄主生，魔导王的魄还在身体内，所以维持身体机能和生命活动没有问题，只要能把灵魂中魂的部分找回来，她就能苏醒。”
　　“可是……”秦枫一脸着急，“去哪儿找呢？”
　　“这就是南宫家的领域了，”门开了，南宫雪在妹妹的搀扶下走了进来，“我们南宫家擅长咒杀和毒杀，而前一种必须找到对方灵魂的弱点。所以，能将寻找‘魂’这件事交给我们吗？也算是尽了一点微薄之力。”
　　“有这方面的专家最好。”多鲁兹说，“不过趁着这个机会，吾辈觉得可以稍微修复一下魔导王的灵魂，虽然她的灵魂被人修复过一次，但是仍然处于一个非常不稳定的状态，为了防止今后再出现类似的问题，还是早点修复比较好。”
　　“居然有人对尊主下咒！”秦枫握紧了拳头，黑色的妖气轰轰轰的从她身上爆发出来。“妾身就是粉身碎骨，也要……”
　　“啊，打断一下。”多鲁兹说，“吾辈觉得，魂魄分离的主要诱因，可能是醉酒。”
　　“醉酒！？”
　　“不过这可能只是其中一个诱因，”多鲁兹说，“酒和毒品都能动摇灵魂的根基，魔导王的灵魂本身就存在问题，和肉体的联系比较差，再受到酒精的影响，就造成了现在的情况。而迷失的魂很一般会寻找跟自己非常相似的物体凭依，或者自己熟悉的东西。”他转向南宫雪，“虽然吾辈讨厌人类，但是寻找‘魂’这件事情还请这位姑娘帮忙。”
　　“定当不负所托。”南宫雪恭敬地低下了头。
　　
　　

   





第十五章：人偶II

　　难熬的一夜终于过去了，当清晨来临的时候，尤瑟已经完成了85%的工程进度。在人偶木质的身体内侧，发光的魔力回路完成了刻印，再加上人偶本身使用了魔力传导性很高的“白木”，这种材料在中古之前是魔导师们拿来制作魔杖的。
　　清晨的阳光从窗户透进来，香炉中的青烟在晨光中缭绕，若隐若现。沐浴在柔和的阳光中，人偶浅棕色的长发闪闪发光，轻薄的宫衣一尘不染，它就像一位安静的公主，静静的坐在属于自己的王座上，好似一件漂亮的装饰品。
　　大部分工作已经完成，那么接下来就测试一下吧。
　　将魔力注入魔力回路，尤瑟开始试着驱动这具人偶的身体，最先做出反应的是手指，木质的手指动了一下，发出轻微的“啪嗒”声。这是个好的开始，至少驱动方式看起来没有问题。尤瑟继续增加魔力输出，小心翼翼的避免烧毁自己好不容易完成的魔力回路，她的魔力输出曾经烧掉了夜枭指挥型的银制传导线路，对木头的人偶来说，绝对更加危险。
　　咔嚓咔嚓。
　　木质的关节发出了轻微的摩擦声，在寂静的房间内回荡着，尤瑟终于抬起了一只手臂，灵活的活动着手指。那一刻，她觉得自己简直是个天才。习惯了双手的动作之后，尤瑟试着站起身来，腿部的魔力回路流动着她的魔力，释放出淡淡的绿色光芒，腰部和膝盖动了起来，然后是髋关节。她小心翼翼的站了起来，但是却立刻失去了平衡，倒在了地上。
　　没有疼痛的感觉，这真是太幸运了。
　　为了防止人偶毁坏，尤瑟已经事先刻印了强化系咒文，只要不中断魔力供应，木质身体就坚如钢铁，摔一两下完全没事。吸取了之前的教训，尤瑟这次更加小心，她慢慢的爬了起来，然后扶着柱子站直了身体。说实话，操纵这具木偶就像蹩脚的木偶剧，依靠魔力的丝线进行远程操作。不过尤瑟很快就找到了窍门，她摇摇晃晃的在室内行走，就如同刚刚学步的婴儿，逐渐习惯了身体的操纵。
　　脚步声响起，有人推开了房间的门。尤瑟立刻闪电般的跳回椅子上，按照原来的姿势坐好。行动已经没问题了，但是木偶既没有触觉也没有嗅觉，更加糟糕的是，连发声装置都没有，完全无法交流。
　　昨天的两位侍女走了进来，按照惯例擦拭木偶的身体，为它整理仪容。尤瑟默默的等待她们完成自己的工作，这具人偶说实话非常美丽，她可不想让它变成恐怖传说的主角。侍女完成工作之后，恭敬地退出房间。尤瑟不太明白她们为什么要对一具人偶保持敬意，有机会还是问问她们吧。
　　总之，还是继续剩下的15%吧。
　　就在尤瑟继续刻印魔力回路的时候，两名太监突然推开了房门，一名盲目的僧人被推了进来，他坐在轮椅上，一只手和一只脚受了重伤。当她看到那张脸的时候，不禁吃了一惊。居然是十劫将之一的“和尚”林超峰。
　　这位林家的公子现在一副惨兮兮的样子，失去了作为主要战力的机械役鬼“绫罗女”，再加上手脚都受了伤，所以被从暗部除名，做起了南宫雪之前的工作。因为林超峰是男性，所以他不允许触碰人偶的身体，只能隔着一定距离，为它注入魔力。虽然只有一米远，但是魔力衰减的却非常厉害，这个时代的人们已经失去了控制魔力的理论知识，难以进行精确的魔力操作。不过某些飞行员在驾驶魔动甲胄的时候却能无师自通，不过这些飞行员很难将自己的技术总结成理论传授给其他人，所以王牌飞行员的数量才非常稀少。
　　足足进行了一个时辰，林超峰魔力耗尽，脸色苍白。两名负责监督他工作的太监对视了一眼，一起摇了摇头，他们推着林超峰离开了房间，轻轻的关上了门。等所有人都走了，尤瑟急忙解开了人偶身上的宫衣，她从一开始就觉得人偶体内有个不同寻常的魔力源，只不过昨天忙着刻印魔力回路没有时间调查它。轻轻按动腋下的机关，人偶的胸口向两侧打开了，一枚红色的宝珠露了出来，隐隐发光。
　　这东西？是什么？
　　用木质的手指轻轻触碰，魔力发生干涉，尤瑟注意到，自己的魔力被稍微吸走了一点。这个宝珠看起来像是某种魔导机关，但是在弄清楚它的用途之前，尤瑟决定暂时将它封印起来。笨拙的生成了三组咒文，尤瑟费了老大劲才把它们编写成魔术式，对宝珠进行了封印，然后关闭了人偶的胸部，重新把宫衣穿好。
　　就在这时，又有人来了，胖子皇帝喜笑颜开的掀起纱帘，当他看到人偶胸口的衣物有些凌乱的时候，笑容从他的脸上消失了。
　　“来人！”他喊道，“把今天侍候白银妃的婢女叫来。”
　　门口的小太监应了一声，片刻之后，两名浑身发抖的侍女被带了进来，身后还跟着四名身穿黑衣头戴方帽的太监。
　　“朕问你们，”他指着人偶的胸口，“这是怎么回事儿？”
　　两名侍女哑口无言，立刻哭喊着跪倒在地，祈求宽恕。
　　“够了，”皇帝说，“一人而是庭杖。”
　　“遵旨。”
　　带头的太监一挥手，站在侍女们身后的四名太监便将她们拖了出去。尤瑟完全震惊了，居然因为衣服乱了一点就要挨二十庭杖？这也太夸张了吧？很快，远处隐约传来了女性惨叫的声音，尤瑟咬紧牙关，恨不得现在就上去阻止。不过，她的理性始终占据了上风，自己的处境同样非常不妙，必须克制。
　　跟昨天一样，胖子皇帝推着人偶来到了书房，批阅沈公公送来的奏折，进入某种恍恍惚惚的状态，不过他跟昨天相比，气色似乎好了一些，不知道是不是错觉。尤瑟安静的呆在人偶体内，悄悄的完成了剩下的魔力回路的刻印工作。时间慢慢流逝，很快到了晚上，两名侍女换掉了香炉中的檀香，轻手轻脚的退出了书房。
　　随着新的檀香燃起，尤瑟敏锐的注意到，皇帝的瞌睡越来越重，精神状态恍恍惚惚。她移动眼球，望向那个乌龟（玄武）形的香炉，只见淡淡的青烟正从龟背上的缝隙中冒出来，在室内慢慢飘散。
　　这香难道有问题。
　　皇帝终于完成了工作，他站起身来，伸了个懒腰，突出的肚腩一颤一颤，相当有弹性。他满面笑容的走向人偶，像昨天一样轻轻撩起浅棕色的长发，轻吻它的脸颊。呆在人偶里面的尤瑟鸡皮疙瘩掉了一地，恨不得一拳打飞了这个胖子。忍耐忍耐！你是人偶，是人偶！她拼命地对自己进行暗示，总算克制住了出拳的冲动。
　　夜幕降临，房间内的琉璃灯自动亮起，这种精巧的魔导机关的原理跟魔石灯一样，只不过它的灯罩加工的非常漂亮，琉璃做的浮雕有散射光线的作用，进一步增强了照明效果，而且本身的图案也非常漂亮，不愧是玉京独有的艺术品。诺大的皇宫之内，几乎所有的房间都使用了这种高价的照明工具，奢华异常。
　　时间很快到了午夜，尤瑟终于完成了全部的魔力回路的调整和刻印工作，这具木质的人偶身上刻印了这个时代已经失落的高性能魔力回路，而且为了保证系统的稳定性，尤瑟还准备了一套备用回路。这些设计的灵感来自于魔动甲胄的魔力传导线路，为了保证在机体受到损伤的情况下继续战斗，魔动甲胄的很多系统都有极大的亢余度。现在尤瑟把这个人偶当成某种魔动甲胄来驾驶，乐在其中。
　　给自己施加了妨碍感知的魔术式，尤瑟推开雕刻精美的红木大门，悄无声息的溜出房间。木质关节发出轻微的摩擦声，不过问题不大。夜色中的宫廷一片寂静，十人一组的禁军身披金甲，手持战戟，在宫廷内巡逻，但由于妨碍感知的魔术式的效果，禁军们把擦肩而过的“白银妃”完全当成了其他不相干的人。
　　干脆就这样大摇大摆的溜出去吧。
　　打定了主意，尤瑟穿过后宫的庭院，沿着卵石铺成的道路一路前进，轻薄的宫衣拂过积雪的草坪，不留一丝痕迹。亭台楼阁、雕梁画柱，这座帝宫凝聚了无数工匠的心血，五步一观、十步一景，漫步其中犹如进入了一幅画卷。在一片广阔的池塘前，尤瑟停下了脚步，这里的景致她有些印象，六年前，她跟那个胸怀壮志的少年曾经在这里用小石头打水漂，不知不觉的她停下了脚步，来到洒满月色的池塘前。宁静的池水倒映着明月，望着水面上自己的倒影，一位身穿浅葱色宫衣的美丽少女正用无机质的目光注视着自己。
　　俯身捡起一块石头，尤瑟将它抛向水塘，然而，因为操纵这具身体还不太熟练，石头激起一片水花，消失在了池塘深处。时过境迁，就连季节也发生了变化，唯一不变的只有那座耸立在池塘中央的六角凉亭，黄色的琉璃瓦，在月光下闪闪发光。
　　“我究竟该不该这样一走了之呢？”
　　向倒映在水中的美丽少女提出疑问，尤瑟望向高悬于天际的明月，人偶浅棕色的长发随风飘动，美丽的容颜沐浴在月光之下。
　　
　　

   





第十六章：人偶III

　　刻着咒符的四面骰子在术式阵中跳动，上面的咒文隐隐发光，南宫雪结束了第一阶段的占卜，拿起笔在地图上画了一个叉。那张玉京城的地图由李先生提供，比普通的旅游地图要详细得多，但是帝宫内侧依然是一片空白。现在这张地图用黑色水笔画了六道横线和六道竖线，分割成三十六个格子。南宫雪依照占卜结果，正一一划掉上面的格子。
　　追魂术。
　　这是南宫家的秘法，虽然南宫家是咒杀和毒杀的专家，但是却也对解咒之道非常精通，这主要是防止中招之后毫无对策。魂魄分离，这种情况并不是没有出现过，所以南宫家的追魂术就是为了应对这种情况而存在的。首先，施术者按照第一次占卜结果划定一个大致的范围，然后则对这个大概范围进行细致的筛选。从外围开始，南宫雪逐步排除那些不必要的区域，渐渐缩小范围，提高精度。
　　“奇怪了……”
　　第十九次结果令她有些诧异，因为被排除掉的6-3方格出现了魂的气息，这在理论上是不可能的。
　　“发生什么问题了吗？”站在一旁的秦枫问。
　　“不，”南宫雪摇了摇头，“重新再来一次。”
　　四面骰子被注入魔力后抛下，上面的咒文闪闪发光。根据骰子的方位，南宫雪再次拿起笔，将笔停留在了6-2号方格上，这是最早被排除掉的几个方格之一，他们目前的藏身的李家包子铺就在这里。
　　“不对，”她皱起了眉头，“魂，在移动？”
　　“在移动？”秦枫吃一惊。
　　她向窗前的达克塞斯点了点头，身穿黑色燕尾服的恶魔立刻举起右手，浓厚的黑色魔力瞬间在李家包子铺周围展开了一个半球体。虽然深渊恶魔有着极强的精神感应能力，非常擅长找人寻物，但这项能力仅限于活人和物品，对于分离之后的灵魂，就连达克塞斯这样的强者也无能为力。
　　不过，这道结界却能最大限度的掌握周边的情况，如果尤瑟的魂附在某种物体上，它就能够被探测到。
　　就在这时，一位身穿轻薄宫衣的少女从西侧打开的窗户跳了进来，她有些笨拙的落在地上，险些摔倒。以袭击者的立场来看，这实在有点太过狼狈。不过包括秦枫在内的所有人，还是做好了战斗准备。
　　“是白银妃！”南宫雪惊叫道。
　　刷的一声，秦枫亮出了铁扇，她对于这个模仿自己的主人制作的人偶充满了敌意，在她发动攻击前的一刹那，达克塞斯闪电般的抓住了扇子锋利的边缘。房间内的空气一下子凝固了，秦枫怒视着达克塞斯，身上爆发出黑色的妖气，指间的咒符燃起了红色的幽光。但是达克塞斯依然保持着一副游刃有余的笑容，捏住铁扇边缘的手指稳如泰山。
　　“哟，魔导王？”多鲁滋的声音响起，“您居然自己跑回来了，吾辈很惊讶！”
　　人偶指了指自己的喉咙，然后竖起了手指。
　　“无法发出声音吗？”达克塞斯在指尖聚集魔力，轻轻在人偶的脖子上点了一下，一道黑色的咒文像项圈一样烙印在了白色的木料上，随即消失无踪。
　　“恩？可以说话了！”人偶用尤瑟的声音说，“做得好，达克塞斯，帮了大忙了。”
　　“能得到您的夸奖，在下深感荣幸。”
　　达克塞斯将手放在胸前，夸张的鞠躬。而刚才还一副盛气凌人的架势的秦枫，现在却像泄了气的皮球一样，低下头来谢罪。
　　“尊主，差点伤到您的贵体，真是罪该万死！请您责罚！”
　　“没关系，”尤瑟摆了摆手，手腕关节吱呀作响，“不过话说回来，那个黑皮肤的贝罗坦人是谁？怎么跟大副有点像？”
　　“这个是哈桑·萨兰。”多鲁滋回答，“吾辈为了行动方便，暂时借用了他的形象。作为千年来唯一一个向吾辈献上友谊的盟友，吾辈感谢他为吾辈所做的一切。”
　　尤瑟点了点头，迈着吱呀吱呀的步子来到窗前，只见自己的肉体正在沉睡，一个由死亡灵气组成的术式正在她的额头上方运转。
　　“多鲁滋殿下，您这是在做什么？”
　　“吾辈判断您的灵魂尚未得到完全修复，就自作主张进行修复作业，”多鲁滋说，“您的灵魂虽然被修复过一次，但是却非常粗糙，为了增强稳定性，请务必给吾辈几天时间。”
　　“也就是说，我必须暂时保持这个样子？”
　　“是的。”
　　人偶抱着头蹲在了床前，尤瑟这个招牌性的动作实在让人十分怜爱，即使用的是人偶的身躯。
　　“我总觉得，这是场灾难。”
　　“的确如此。”
　　“好吧，好吧。”尤瑟驱动人偶站起身来，坐在了一旁的椅子上，“我就暂时维持这个样子好了，灵魂修复的工作就交给多鲁滋殿下。”
　　“十分荣幸。”多鲁滋露出笑容。
　　魔石灯的光辉下，人偶浅棕色的长发隐隐发光，被灯光照亮的侧脸透出无机质的美丽，虽然不过是木头制作的伪物，但是那份美丽却是货真价实的。也许尤瑟的气质本身就很接近人偶，所以变成人偶之后反而没什么违和感。
　　“南宫姐姐也在啊，”尤瑟转向目瞪口呆老半天的南宫雪，“对了，有件事情我想咨询你一下，不知道可不可以。”
　　“请，请讲！”南宫雪十分紧张的挺直了脊背，说话还咬到了舌头。
　　不过尤瑟并不在意她紧张的样子，她熟练地脱掉了肩膀上轻薄的宫衣，露出人偶白木制作的躯干，这个动作让在场所有人吃了一惊，身为仅有的两名男性，多鲁滋礼貌的移开了目光，而达克塞斯却变成了女性形态，用手托着泛红脸颊，露出一脸咸湿的表情。不过尤瑟接下来的动作却让所有人大吃一惊，她用手指按动腋下的机关，人偶的胸口向两侧打开，露出里面血红色的宝珠。
　　“这是什么东西？”
　　“这个不是……”南宫雪露出了惊讶的神情，“错不了的，这个是南宫家的镇宅之宝，‘魂匣’啊。”
　　“魂匣？那是什么？”
　　尤瑟望向秦枫，却看到她也是一副脸色铁青的样子。
　　“别担心，”她说，“这个东西目前被我封印起来了，不管它是什么东西，暂时应该是安全的。”
　　“大人，”南宫雪说，“从‘魂匣’的颜色来看，恐怕已经处于启动状态了，这个宝具是由南宫家的第一任家住南宫傲天所制造，使用了大量我们这些后人无法理解的古代魔导技术，时至今日，南宫家本家已经灭绝，魂匣的具体用途已经无人知晓。”
　　“也就是说，这东西根本没有危险？”
　　“恰恰相反，大人。”南宫雪表情凝重，“魂匣的危险性远超我们想象，而且它已经被启动了，能够启动它的只有我们南宫家本家的历代家主，外人是无法启动这个宝具的。然而，南宫家已经灭亡，究竟是谁启动它的，实在令人匪夷所思。但是，根据传说，魂匣具备一下杀死数千人的恐怖威力，南宫家的咒杀术，基本完全建立在魂匣的运作原理之上，它是一件非常危险的兵器。”
　　“这就麻烦了。”尤瑟叹了口气，“这个装置貌似是人偶的核心，因为不知道会造成什么后果，还不能冒然把它取出来。我第一次见到这个人偶的时候，它还会抬起头看我，说明这个装置能够一定程度上驱动这个人偶。虽然人偶的控制权目前在我手里，但是总觉得身体里装着这么一个异物，让人不太放心。”
　　“大小姐～～”身穿碎花旗袍的达克塞斯走了过来，她体态婀娜，再加上有些咸湿的表情，浑身上下散发着浓重的女性荷尔蒙，说不出的性感。尤瑟想要躲开她，但是人偶身体突然不听使唤，达克塞斯指尖射出的魔力线干扰了她对人偶的控制。
　　“达……达克塞斯？”
　　达克塞斯躬下身子，摇摆丰满的臀部，性感的如同一只**的母豹，尤瑟脑海里满是警报声，她想逃开，但是木偶却不受控制。于是，在所有人看来都美如画卷的一幕发生了，女性版的达克塞斯轻吻了人偶的朱唇，然后露出一个笑容。尤瑟这才注意到，她的右手伸入了人偶的胸腔，缠绕着黑色魔力的纤纤玉手一把抓住了“魂匣”。
　　宝珠脉动起来，开始被迅速浸染陈黑色，在深渊恶魔强大的魔力面前，人类制造的魔导装置脆弱的就像是小孩子的玩具，瞬间就被彻底侵蚀殆尽。
　　“粉碎吧。”达克塞斯在尤瑟耳边低喃，只听咔嚓一声，完全被染成黑色的魂匣粉碎了，残骸化为黑色的粉末，消失不见。
　　“大小姐，”她一把抱住了尤瑟，亲昵的搂着她的脖子，“这就解决啦！”
　　“的确……解决了。”被抱住的尤瑟一脸懵逼，任由达克塞斯把人偶的身体摇的吱呀作响，深渊恶魔破坏结界和魔导装置的能力，简直恐怖。
　　南宫梦一脸震惊的目睹了刚才的一切，身体因为恐惧而无法动弹。
　　刚才那绝对不是正常的魔力或者灵力。
　　那是足以动摇世界的毁灭之力。
　　
　　

   





第十七章：人偶IV

　　“您要回去！？”
　　秦枫和南宫雪异口同声的说，尤瑟看看两人，用力点了点头，人偶的脖子发出咔嚓咔嚓的声音，提醒她们面对的是一具人偶，而尤瑟真正的身体正在房间内的木床上沉睡。由多鲁滋负责照顾，不过达克塞斯一边抚摸着多鲁滋隆起的二头肌，一边一脸咸湿的望着尤瑟，不时舔舔嘴唇的动作给人非常危险的感觉。
　　“没错，有几件事儿我还没有头绪。”尤瑟说，“特别是关于‘魂匣’的事情，如果我猜的没错的话，它似乎正在吸取当今皇帝的生命力，让他变得精神恍惚。而人类为了补充自己的生命力，就会加大食量，结果就是，那家伙变成了一个精神萎靡的胖子。而他自己好像还没有注意到这一点，这很危险。”
　　“大人，”南宫雪迟疑了一下，“您的意思是……沈公公？”
　　“不知道，现在什么都不知道，而真相绝对不能靠猜。”尤瑟指出，“如果让这件事儿继续发展下去，很可能会出现无法挽回的后果，你们看窗外，现在玉京仍旧是一片歌舞升平，但是在这太平盛世的背后，危机已经悄然临近。虽然玉京变成什么样子真的跟我关系不大，我只要等到天之御座完成自我修复然后走人便是，但是……”她叹了口气，“如果当年那个胸怀壮志的少年是自甘堕落的话，我也不会再继续插手，可是，种种迹象表明，有人正在暗算他，利用这具人偶一点一点的磨平了他的心智，将他变成了废人。只有这件事儿我不能容忍，绝对不能容忍啊。”
　　“尊主，”秦枫说，“请务必让妾身陪同您左右。”
　　“不行，这件事我不能答应，”尤瑟举起一只手，制止了她，“秦枫，你的任务很明确，那就是守好我原来的身体，确保基地安全。这件事情我唯独交给你才会放心，而且这具木偶说白了是某种远程操控，即使被破坏了也不会有太大问题。我大不了飞回来，然后躺床上等多鲁滋殿下把我治好。”
　　“妾身领命。”秦枫深深地低下了头。
　　“南宫姐姐。”尤瑟转向南宫梦，“你和你妹妹暂时不要回家，这座包子铺是联邦军事情报部的情报站，应该非常安全，你和你妹妹暂时呆在这里。”
　　“好的，”南宫雪苦笑着摇了摇头，“我们确实没有可去的地方。”
　　“啊，对了。”尤瑟突然想起了什么，“南宫姐姐，你知不知道这具人偶是谁制造的，如果没记错的话，玉京应该有一位姓百里的人偶师，这具人偶不会出自他之手吧？”
　　“是的。”南宫梦恭敬地回答，“这具人偶出自百里家的上代家主，百里青云之手，不过那位大师已经仙去。”
　　“去世了吗？”
　　“是的。”
　　“那么他有后人吗？”
　　“很遗憾，百里家在青云叔叔那一代就断绝了，”南宫雪思考了一下，“不过弟子倒是有，京城著名的人偶大师沈沐霖是青云叔叔的首席弟子，不过据我所知，他两年来一直待在工坊里闭门不出，除了交接必要的订单，几乎足不出户。”
　　“姓沈？”
　　“是的。”
　　尤瑟思考了一下，打定了主意。
　　“明天晚上，我希望能见那位沈大师一面，南宫姐姐能否为我安排一下？”
　　“我想可以，”南宫雪点了点头，“沈大师与我们南宫家关系很好，如果由我出面的话，应该没有问题。”
　　“那就拜托您了，南宫姐姐。”
　　“定当不辱使命。”
　　一股让人很不舒服的视线刺了过来，尤瑟转向视线的方向，只见达克塞斯正一脸期待的望向这边，发出粗重的呼吸声，如果有尾巴的话，现在恐怕已经摇起来了吧？幸好人偶的脸完全不能动，否则现在尤瑟肯定是一脸嫌恶的表情。
　　“达克塞斯，”她说，“最重要的任务是你的。”
　　“静候吩咐，大小姐。”
　　“帮我守住天之御座，”尤瑟指了指天空，“虽然主系统已经上线，但是天之御座目前仍处于自我修复状态，守备薄弱，我怕有人趁机捣乱。”
　　一阵黑色的妖气包裹了达克塞斯的身体，当妖气散去，一位身穿燕尾服的年轻男子将手放在胸前，优雅的鞠躬。
　　“如您所愿，大小姐。”
　　“好了，我差不多该回去假装人偶了。”尤瑟站起身来，笨拙的生成一组咒文，“明天大家分头行动，我会通过达克塞斯向各位传达消息。”
　　说完，她启动转移术式，返回帝宫深处。
　　同一时刻，暗部大本营。
　　魔石灯的光辉照亮了黑暗的会议室，本来能够容纳十人的长桌现在却变得空荡荡，肌肉精壮的老者和戴着独眼眼罩的女人站在长桌前，十劫将在几天内损失殆尽，这在暗部400多年的历史上是绝无仅有的事态。
　　“我们究竟在跟什么东西做对！”
　　砰地一声，拳头落在了桌面上，漆木桌面碎片乱飞，留下了一个完整的拳头印。
　　“玄铁大人，”独眼女说，“请您稍安勿躁。”
　　“暗部濒临毁灭，老夫怎能‘稍安勿躁’？”老人转过身去，“木灵，现在十劫将就剩你我二人了，暗部的执行部队损失惨重，虽然人员还能训练和补充，但是我们没有这个时间！就连‘天剑’都被杀了，作为暗部之中一等一的强者，老夫至少认为他能跟对手一命换一命，但没想到，那小子居然把剑捅进了自己的心窝。”
　　“玄铁大人……”
　　“不要再说了，木灵。”老人命令，“速速召回和尚，我们看来不得不动用‘巨灵神’以应对当前危机了。”
　　“巨灵神？”独眼女面露难色，“玄铁大人，那台机体一直不受控制，如果贸然启动的话，恐怕玉京城……”
　　“敌人的据点不是已经确定了吗？”
　　“是的，联邦情报部的伪装情报站，李家包子铺。”
　　“嗯……早知道就提前端掉那个地方了！”老人发出一声叹息，“本以为联邦特工们会安安静静的卖包子，但是没想到，却玩了这一手。”他命令，“木灵，立即准备启动巨灵神，将它运到包子铺附近就行。和尚虽然是一名不错的妖术师，但是他的魔力毕竟有限，巨灵神应该会很快因为魔力不足而停止活动，这样就能将损害抑制在一定范围内。”
　　“遵命。”独眼女低下了头，“属下这就去准备。”
　　脚步声在身后消失了，肌肉精悍的老者坐在了自己的位置上，望着空空如也的长桌，发出一声深长的叹息。
　　琉璃灯的光芒照亮了垂着白纱的房间，隔着一层纱帘，坐在轮椅上的“和尚”林超峰，正向尤瑟释放出魔力。虽然距离只有一米，但是林超峰放出的魔力却有90%自然发散掉了，真正进入木偶体内的不过寥寥。终于，林超峰因为魔力耗尽而摊在了轮椅上，两名太监对视一眼，推着他离开了房间。
　　脚步声远去，周围再次变得安静下来。尤瑟集中魔力，操纵人偶的身体从椅子上站了起来，这具身体既没有痛觉也不会觉得累，坐再久也不会腰酸背痛。时间已经接近深夜，后宫内的人越来越少，除了服侍皇帝的太监和宫女，大部分人都已经歇息。而且后宫本身就是半封闭的，除非遇到紧急情况，就连禁军也不得入内。而太监们羸弱的身体显然不适合舞刀弄枪，负责警卫后宫的暗部，又在昨天夜里遭到重创，十劫将损失殆尽，而普通部队又失去了八成的人手，已经无力警备宫廷。
　　所以，尤瑟决定出去走走。
　　不过保险起见，她还是展开了扰乱感知的魔术式，这个魔术式是从莫妮卡那里抄来的，那位刺客庭大导师目前生死不明，但是尤瑟并不是很担心，莫妮卡可不是那种随随便便就会死掉的角色。
　　感知扰乱跟隐形还不一样，可以看做后者的劣化版本。它并不能让施术者从他人的感官中彻底消失，而是变成一个非常稀薄的存在，对经过训练的人，这招不是很管用，但是对大部分人都很有效。不过，尤瑟在研究了这个术式之后很快想出了个新玩法，配合她的魔眼，简直其乐无穷。
　　两名宫女迎面走来，她们提着灯笼走在走廊上，灯笼中的魔石释放出淡淡的光辉，勉强照亮了前方的道路，两人似乎刚从茅厕回来，披着厚厚的棉披肩，以抵御夜间的严寒。玉京的公共设施其实是比较落后的，玉京城内缺乏下水道设施，粪尿有时候干脆倒在大街上。而皇宫内也好不到哪儿去。但是因为茅厕这种秽物云集的地方味道太冲，所以被设置在了宫廷的角落中。如果不想起夜，就只能用马桶，但是马桶这东西，却不是普通宫女和太监用得起的。
　　尤瑟遇上了两人，扰乱感知的术式持续发动，在两位宫女的认知中，尤瑟成了跟她们住在一个房间的宫女，所以她们两个并没有觉得异常。不过，在术式作用范围之外，一位同样起夜的太监惊恐万状的看着三人。只见夜色之中，一位身穿浅葱色宫衣的美丽少女正跟着两名披着棉披肩的宫女一起走在洒满月光的石子路上，低声谈论内侍总管沈公公。那位少女有着惊为天人的美丽，浅棕色的长发在月光下闪闪发光。
　　“有鬼啊……”可怜的太监被吓的昏了过去。
　　
　　

   





第十八章：幕后黑手？

　　夜已经深了，魔石灯的光辉照亮了书桌，一阵冷风从窗户缝中吹进来，带来了一丝寒意。沈公公坐在书桌前，将皇帝批阅后的奏折分门别类的整理好，准备第二天早上交到内阁去。一本奏折掉在了地上，他急忙握住了颤抖不已的手。
　　不能再继续这样了。
　　虽然心中挣扎过无数遍，但是沈公公却根本没有办法停下来，他已经被推到了悬崖边上，马上就要掉下去了。从五岁净身入宫开始，在过去的三十多年里，沈公公先后侍候过三位皇帝，他兢兢业业的做好自己的本职工作，慢慢地爬到了内侍总管的位置上。本来，这个位置已经是一个太监所能达到的极限，他也乐得在此止步，积累金钱和财富，以备自己后半生花销。然而，为什么会变成这个样子？
　　自己正在扮演魏公公的角色，而且还是个蹩脚的演员。
　　身为内侍总管，沈公公当然知道八十多年前那段宦官专权的黑历史，当时魏公公把持朝政，差点导致玉京亡国。但是在此之后，玉京进行了政治体制改革，以内阁制度代替中央集权制，即使皇帝不在，内阁也完全可以运作国家，只有在进行重大决策的时候，才需要皇帝开口。宦官专权，理论上已经不可能存在。
　　然而，玉京完善的内阁制度却被现任皇帝差点毁掉。沈公公至今仍旧记得六年前那场血腥屠杀，当时他就站在金銮殿上，一边发抖一边看着禁军砍下一位位大臣的头颅。那场血腥的屠杀终于结束的时候，沈公公发现自己的裤子早就尿湿了。当今圣上要的是绝对的权力，试图恢复玉京的皇权，为了夺取魔导技术而屠灭妖术师家族不过是个借口，从八十年前的政治改革开始，妖术师家族就是玉京内阁的影子支配者。
　　可惜的是，皇帝毕竟是个孩子，而孩子的想法往往过于天真。那场血腥的政坛清洗最后给他种下了无数仇恨的种子，经过六年的孕育，皇帝终于要收获自己种下的苦果了。沈公公本来打算站在一旁，默默地看着。但是一个契机却把他推到了风口浪尖上，现在他必须扮演“魏公公”的角色，以作为这场政治闹剧所需的替罪羊。
　　到最后自己一定会死。
　　而且还会背上无尽的骂名。
　　想到这里，沈公公拿着奏折的手就又颤抖起来，刚刚捡起的奏折又掉在了地上，他不得不再次俯下身子，再次捡起掉在地上奏折。可是，一只手却抢先一步把奏折捡了起来，沈公公注视着那只手，白皙的皮肤毫无瑕疵，那是少女的手。他慢慢地抬起目光，只见一位十二岁左右的美丽少女正用金色的眼瞳注视着他，一头浅棕色的长发在魔石灯的光辉中闪闪发光，而那完美的笑容，更是让人不寒而栗。
　　“是你……魔女！”沈公公向后退去，一屁股跌倒在地上，“你究竟怎么找到这里的！别过来！别过来！来人！来人啊！”
　　“如果我是你的话，就保持安静。”尤瑟说，“我在周围布下了隔音的结界，呆在外面的小太监也被我忽悠走了，所以，你就是叫破喉咙也不会有人来。”
　　被魔眼注视着的沈公公陷入了幻觉和现实的狭间，虽然尤瑟现在正使用着人偶的身体，但是在他看来，却是有血有肉的真人。
　　沈公公“噫”了一声，闭上了嘴。
　　尤瑟在旁边的太师椅上坐了下来，长发摇曳，轻薄的浅葱色宫衣很自然的垂落在椅子上，黄金和白银的饰品闪闪发光。沈公公咽了口吐沫，不得不承认位12岁的少女真的非常美丽，至少她的外表是非常美丽动人的。随手翻开刚才捡起的奏折，尤瑟注视着上面清秀工整的字体，与自己歪歪扭扭的字比起来，皇帝的字简直可以作为书法作品收藏起来。
　　“沈公公，看你的手抖得跟摇骰子一样，你在恐惧什么呢？”她把奏折合上，“这上面有皇帝的御笔，你却把它掉在地上两次，这是某种新玩法吗？还是说，你打算背上大不敬的罪名，被禁军砍掉脑袋？”
　　沈公公头上冒出了豆大的汗珠，低头不语。
　　“让你如此恐惧的，究竟是谁？”
　　面对追问，沈公公的身体开始抖了起来。
　　“告诉我那些人的名字，你就能得救。”
　　面对尤瑟充满诱惑的话语，沈公公突然倒在地上抽搐起来，不详的魔力从他的胸口渗出，尤瑟附身扯开了他的衣服，只见一个咒印浮现在他的胸口。
　　“原来如此，”她皱起了眉头，“做的还真彻底呢。”
　　这个咒印，的启动原理大概是某些关键字，但是它正在迅速削弱沈公公的生命力，如果继续放任下去，沈公公很可能会丢掉性命。这个太监还有用，所以暂时让他继续活下去比较好。
　　“展开，”她聚集魔力，“魔术破坏。”
　　尤瑟的原创魔术式在沈公公胸前展开，瞬间粉碎了夺取他生命力的咒印，因为双方魔力量根本不是一个数量级，所以尤瑟摧垮这个咒印简直轻而易举。停止抽搐的沈公公虚弱的呻吟着，尤瑟没好气的又给他补了一个治疗术。
　　足足过了十分钟沈公公才缓过气来，他虚弱的坐在地上，捂着胸口不停的喘息。
　　“活过来了吗？放心好了，你中的诅咒我已经帮你清理掉了。”尤瑟坐直了身体，“不过这一码算一码，沈公公，你居然敢派出禁军在苍阴袭击我们，这笔账我觉得是不是该清算一下了？”
　　“袭击？老奴……什么都不知道。”
　　“嗯？有趣，”尤瑟用手指托起下吧，“不过你派去的那个太监被人杀掉灭口了，死无对证还真是遗憾啊。我现在心情很差啊，差的不能再差了，所以我决定把你杀掉泄愤，你觉得这个主意如何？”
　　魔眼释放出威压，被那双金色的眼瞳注视着，沈公公身体一哆嗦，**流出了淡黄色的液体。
　　“在我杀掉你之前，你是否要换下裤子。”
　　“不，不必了……”
　　“为什么要袭击我们？”尤瑟聚集魔力，露出笑容，“如果不回答的话，现在我就干掉你哦，冻死、烧死、电死，或者变成别的什么东西，你可以选一种中意的死法。”
　　飞舞的咒文在空中编制出发光的术式阵，望着处于发动状态的魔术式，沈公公大大地咽了一口吐沫。自己身上的诅咒已经被破除，也许，这是个机会，一个打破即将到来的悲剧命运的机会。
　　扑通一声，沈公公跪在了尤瑟面前，这反而把尤瑟吓了一跳。
　　“不管您是魔女也罢，圣人也好，请您救救老奴吧。”
　　“哦，有趣。”尤瑟微微扬起眉毛，“向准备杀掉你的人求救，沈公公，你这是唱的哪出啊？还是说你打算继续愚弄我？”
　　“尊驾在上，老奴不敢！”沈公公的额头冒出豆大的汗珠，脸颊不住的颤抖，“六年前，老奴在金銮殿上，曾亲眼目睹您的威能，如果是您的话，也许真的可以救老奴和身上一命。实不相瞒，圣上危在旦夕，而老奴将会成为替罪羊，成为第二个魏公公，被万民唾骂。”
　　魔眼穿透了沈公公的灵魂，尤瑟惊讶的发现他没有说谎。
　　“继续讲。”她稍微抬起下巴。
　　“是，”沈公公用长袖擦了擦额头的汗珠，“六年前那场血腥的政治肃清为陛下埋下了太多仇恨的种子，六年过去了，当年的种子终于生根发芽。随着玉京政治改革的失败，内阁的阁老们重新掌权，圣上就成了他们的眼中钉肉中刺，再加上从前四大妖术师家族的残余势力开始抬头，圣上的江山已经岌岌可危。”
　　尤瑟对政治一窍不通，虽然有点听不明白，但还是装作听懂了的样子。
　　“在苍阴袭击我们的理由就是这个吗？”
　　“不，其实那是场误会。”沈公公说，“暗部的谍报员在苍阴偶然发现了一位与您非常相似的少女，老奴觉得，这也许是个机会，就打算把您迎接到宫里来。一来看看能不能让圣上重新振作，二来也可以作为老奴的后盾。不过……”
　　“打断一下，”尤瑟抬起一只手，“我当时捉住了带队的太监，经过审讯，他怎么说你打算除掉我？”
　　“这绝对不可能！”沈公公的身体哆嗦了一下，“六福是老奴的亲信，他不可能背叛，老奴给他的指示就是与您进行交涉，然后由禁军护送您入宫。”
　　通过魔眼，尤瑟判断沈公公没有撒谎。
　　“那个太监还说，你统领暗部和禁军，权倾朝野！收了十四个干儿子，还有一大堆干孙子，你通过暗部这个特务机构对玉京进行恐怖统治，陷害忠良，为所欲为。”她顿了一下，“当时那个太监的意志已经处于我的支配之下，我不认为他会撒谎。”
　　“这……不可能！六福绝对不会这样说。”沈公公脸色苍白，“老奴确实通过贿赂调动了一小队禁军，但是老奴真的没有禁军的指挥权。而暗部，老奴绝对无法命令他们。暗部是保护皇帝的特务机构，只对皇帝负责。而圣上从两年前政治改革失败后就变得十分消沉，精神萎靡，不问政治。天天窝在后宫宠爱一个……呃……”他胆怯的望了尤瑟一眼，生怕触怒了她。
　　“我见过那个人偶，”尤瑟说，“你们的皇帝两年来不会一直在和人偶过家家吧？”
　　沈公公没有回答，只是用力点了点头。
　　“这还真是……个悲剧。”尤瑟摇了摇头，“继续讲。”
　　“是，”沈公公低下了头，“暗部现在由拳圣玄铁领导，那个人心如钢铁，刚直不阿，老奴曾经想跟他搭关系，可惜的是，他水火不侵，老奴的手段他统统看不上。但这个人对玉京的忠诚心老奴可以用项上人头担保。六福在苍阴触怒了您，带去的禁军也伤亡过半，而玄铁大人一开始就为谣言所欺，认为您是六年前那场政治肃清的罪魁祸首。所以，老奴相信，暗部接下来一定会全力刺杀您。”
　　听到这里，尤瑟心里忐忑不安，南宫梦挑起的战斗却成了自己和暗部对立的导火索，真是猪一样的队友啊，早知道不带上她了。不过天下没有后悔药，后悔是没用的。尤瑟只能默默地承受自己多管闲事的恶果。
　　“对了，”尤瑟突然想起了什么，“听说玉京的太监都把下面男人的部分给割掉了，到底真的假的？”
　　面对这个突如其来的问题，沈公公一时没有反应过来，他点了点头，慢慢的解开了腰带，开始把裤子蜕下来。
　　“停，我可没说要看。”尤瑟伸出一只手制止他，“不过我很好奇，为什么要这么做？把男人下面割掉，有什么意义吗？”
　　“其实……”沈公公说，“后宫三千佳丽全都是皇帝陛下一人所有，所以，整个后宫里完整的男人，也只能有皇帝一个。”
　　“原来如此。”尤瑟点了点头，“不过你们玉京还真是够狠啊。”
　　听到尤瑟的感慨，沈公公只能苦笑了。
　　“我们还是谈谈那个人偶吧，”尤瑟试着转移话题，“它到底有什么魔力，怎么把你们的皇帝搞得神魂颠倒的？”
　　“具体老奴也不是很清楚，”沈公公说，“当时正值政治改革失败，圣上受到了巨大的打击，当那具人偶别送进宫的时候，圣上立刻就被它迷的神魂颠倒，朝会也不去了，天天窝在后宫，批阅奏折的时候还要人偶陪着，恨不得一整天都跟人偶在一起。从那时起，圣上就变得慵懒起来，身体也一天天变的肥胖，精神萎靡不振，完全没有了昔日的神采。”
　　“这具人偶被送来多久了？”
　　“两年。”
　　尤瑟掐指一算，时间确实够长的。两年时间足够让一个瘦子变成胖子，但是要磨灭一个人的雄心壮志，恐怕还不够。
　　“沈公公，”尤瑟注视着他，“在我的魔眼面前，任何谎言都无济于事，你到目前为止还没有撒谎，这是个好的开始，我希望这种态度能够继续保持下去。”
　　“魔……眼？”
　　尤瑟稍微提高魔力，强化了魔眼。不过，因为借助人偶的身体，再加上魂魄少了一半，她现在的魔眼的威力已经大大折扣。但是对付一个没有经过任何精神力训练的太监已经足够了。被魔眼支配的沈公公抬起手，对着自己的左脸打了一巴掌。然后一脸懵逼的注视着自己的手，身体不停地颤抖。
　　“还需要继续示范吗？”
　　“不，不必了，老奴知错了。”
　　“很好，我们继续吧。”尤瑟坐直了身体，“这具人偶，是谁送来的？”
　　“具体老奴也不清楚，”沈公公说，“人偶是直接送进后宫的，老奴知道的时候，它已经被摆放在天泉宫了。按理说，任何东西送进后宫都要经过老奴这个内侍总管，但是这个人偶却没有走这个程序，而是直接送进宫来。”
　　“也就是说，有人动用了某种手段？”
　　“是的。”
　　“暗部对此采取行动了吗？”
　　“没有，应该没有。”
　　望着沈公公战战兢兢的样子，尤瑟叹了口气。
　　“对了，你认识沈沐霖吗？”
　　“不……”沈公公把头摇的跟不浪鼓一样，“老奴不认识这个人。”
　　“嗯，”尤瑟点了点头，强化了魔眼，沈公公立刻对着自己的右侧脸颊扇了一巴掌，“撒谎可不好哦，”她说，“从现在开始，你每撒一次慌，就会自己打自己一巴掌。”
　　“老奴知错了！”沈公公一个劲儿的跪拜，“沈沐霖是京城第一的人偶师，他是人偶大师百里青云大人的首席弟子，京城内怎么会有人不认识他。”
　　“你们有什么关系吗？”
　　“只闻其名，未曾见面。”
　　这次沈公公说的是实话，尤瑟本以为两人都姓沈，说不定有那么点关系，不过这条线已经断了，看来只能等明天南宫雪给自己回信了。
　　“还有一件事儿，”尤瑟露出严肃的表情，“有人意图陷害杨继业大人，你是否参与了？”
　　“冤枉，冤枉啊。”沈公公浑身颤抖，“老奴就是有一百个胆子，也不敢陷害杨大人，话说回来，这件事情蹊跷的很，突然有一天，当今圣上就开始疏远杨大人，刚开始的时候只是疏远，后来干脆解除了他禁军统领一职，让他出国考察。不过杨大人在联邦的安侬失踪后，内阁的几位阁老就连名上奏，要求宣布杨大人叛国。圣上不知怎么的就批了，现在杨大人生死不明，圣上身边已经没有一个忠臣。”
　　“那你算忠臣吗？”
　　“老奴……只是个太监，是个奴才……”
　　“好吧，”尤瑟坐直了身体，“我对玉京的政治完全没有兴趣，这次回来只不过是为了拿回本来就属于我的东西，等天之御座完成修复，我就会离开。但是在此期间，如果你们敢妨碍我的话，别怪我不客气。”
　　沈公公眨了眨眼睛，他抬起头来望着天花板，在他的目光无法企及的夜空中，被称为蓬莱的天之御座正沐浴在月光下。千年以来，玉京人一直仰望着那座雄伟的魔导要塞，它甚至已经成了玉京的重要地标建筑。
　　“是，老奴知道了。”
　　“那么，”尤瑟翘起二郎腿，用手托着下巴，俯瞰着跪在地上的沈公公，“把跟这件事情有关的人列个名单出来，阁老们也好，妖术师的残余势力也好，通通给我写在名单上，如果被我发现你漏了谁，后果自负。”
　　“是，老奴立刻就办。”沈公公突然发现，自己从一开始就别无选择。
　　
　　

   





第十九章：爱与恨

　　离开繁华的街道，青砖砌成的墙壁分割了蓝色的天空，小巷中铺着青石板，沿着地势缓慢上升。在更远一点的地方，悠扬的钟声隐约传来，一座寺庙坐落在山坡上，俯瞰着繁华的玉京城。
　　南宫雪披着斗篷，将脸隐藏在兜帽之下，她脚步匆匆的穿过胡同，来到一座远离街道的宅院前。这座宅院看起来很不起眼，青砖砌成的院墙上只开了一个小门，高大的围墙给人的感觉即像一座城堡，又像是一座坟墓。
　　唧唧。
　　南宫雪叩响了门上的铜环，片刻之后，门上的小窗打开了，露出了一张戴着面具的脸，那是一台人偶，它隔着面具注视着南宫雪，玻璃眼球发出沙沙的声音，片刻之后，人偶打开了门，躬身行礼。
　　春风被无情的挡在了高墙之外，大宅内依然弥漫着冬日的寒意，南宫雪跟着人偶穿过玄关，来到大宅深处。两台戴着同样面具的人偶咔嚓咔嚓的转动着脖子，注视着这位不速之客，它们一起用力推开了门，然后躬下身子伸出手，摆出迎宾的姿态。
　　走进昏暗的工坊，各种各样的人偶零件散落在货架上，等待装配的手脚，刚刚做好的脸部，玻璃制作的眼球，数以百计的零件杂乱无章的堆放着，还有很多半成品被挂在天花板上，用透明的丝线悬吊着。
　　“沐霖哥哥？”
　　南宫雪轻声呼唤，工坊深处传来了轻微的动静，伴随着咔嚓咔嚓的声音，一位身穿轻薄宫衣的人偶从黑暗中走出，她有着细致的面容和一双深茶色的玻璃眼珠，黑色的长发被发簪固定在脑后，充满了浓郁的东方风情。望着这具比自己还要高一点的人偶，南宫雪哀伤的低下了头，但是人偶却看不懂她的表情，因为它不过是人偶，人偶没有心。它向她躬身行礼，然后伸出一只手，请她跟着自己一起走。
　　人偶咔嚓咔嚓的在前面引路，南宫雪收拾起心情，默默的跟在它身后。说实话，她并不喜欢这座工坊，这里充满了各种人偶零件，就像是一座巨大的解体工厂，给人一种非常不舒服的感觉。人类总是对与自己相似之物寄予各种各样的感情，恐惧就是其中之一。
　　工坊内的照明仅仅维持着最低限度，魔石灯的光辉仅能照亮一小片区域，黑暗笼罩着一切，犹如一张幕布，掩盖了不想让外人看到的秘密。在工坊的最深处，一具人偶被摆放在简陋的椅子上，它几近完成，黑色的秀发散落在白木制作的身躯上，歪斜着脑袋，用玻璃眼瞳中倒映着南宫雪的身影。一个青年正在人偶面前忙碌着，他坐在木质的轮椅上，两侧摆满了各种各样的工具，以及琳琅满目的发条零件。
　　“沐霖哥哥。”
　　“原来是小雪啊，好久不见。”
　　青年停下了手中的工作，转过脸来。他面容清秀，给人一种难以言表的中性美，不过右侧的脸却被垂下的长发遮住，发丝之间隐约露出可怕的烧伤痕迹。
　　望着那隐约可见的伤痕，南宫雪咬紧了嘴唇，双手握住了衣摆。
　　“怎么了？随便坐啊。”沈沐霖再次拿起了工具，“这孩子很快就完成了，我得稍微加把劲儿才行。”
　　南宫雪望向那具人偶，她有着与真人极为相似的面容，精致的身体关节也是仿照真人大小制作的。不用问，这具人偶一定会成为某人的“替代品”，被她的家人小心翼翼的当做逝去之人所疼爱。人类是脆弱的生物，如果重要的人不见了，就会寻找替代品作为慰藉。在玉京，人偶师的主要工作就是制作这样的人偶。他们按照死者的样子重新为它们赋予形体，成为模仿死者的存在，占据他们的位置。
　　回望身后，那具美丽的人偶依然站在那里，依靠身体中的魔导机关，她能够像真人一样活动，清秀的面容保持着永恒的笑容。
　　“雁姐姐……”
　　人偶没有回答，只是垂下额头，礼貌的轻轻鞠躬。那一瞬间，南宫雪脸上的表情崩溃了，憎恨与愤怒就像黑色的火焰，在她胸中燃起。这具人偶也是仿造死者制作的赝品，为了将失去的人永远放在身边，人偶师们制作的仿照死者的替代品。
　　“停止吧，沐霖哥哥。”南宫雪含着眼泪，“已经够了，真的已经够了，你没有必要继续为那群愚蠢的老人卖命，你已经自由了，为什么还要把自己束缚在过去？我不会说出让你忘掉雁姐姐这样的话，如果可能的话，希望你能好好地做回原来的你啊。”
　　咔嚓一声，人偶的手指开始轻轻活动，内部的发条机械发出轻微的传动噪音，做在椅子上的人偶慢慢的抬起了一只手。沈沐霖放下螺丝刀，轻轻擦了擦汗，他将几个黄铜齿轮放回左手边的工具盒，然后盖上了盖子。
　　“这样就可以了，”她转向人偶，“雁，麻烦你为她准备合适的衣服。”
　　人偶咔嚓咔嚓的低下头轻轻行礼，然后转过身去，消失在了弥漫在工坊内的黑暗中。沈沐霖转向南宫雪，仅存的一只眼睛中闪烁着温柔地目光。
　　“过来。”他伸出了一只手。
　　南宫雪走了过去，在轮椅前跪下，她握住了他的手，将它轻轻地放在自己的脸颊上，低声的抽泣着。
　　“究竟发生了什么事儿了？”沈沐霖问，“魂匣的运转状态还正常吗？还是说，你来到这里，说明‘她’已经完成了自己的使命？”
　　“沐霖哥哥，”南宫雪摇着头，“不要再被那些人利用了，跟我一起走吧。”
　　“走？到哪儿去？”沈沐霖轻轻摇着头，“这里是玉京，我们哪儿也去不了。既然走不了，唯一剩下的，就只有复仇……”
　　“不，沐霖哥哥，”南宫雪说，“请你仔细听我说，尤瑟·诺因海姆回来了，那个魔女带着更加可怕的手下回来了，她身边的部下一个个都深不可测，更有高等级的深渊恶魔对她俯首称臣，那个恶魔毁掉了魂匣，他拥有动摇世界的恐怖力量。”
　　“魂匣……被毁了？”
　　“是的，”南宫雪点了点头，“南宫家的秘宝，已经被轻而易举的毁掉了。”
　　“怎么会这样……”沈沐霖深深地叹了口气，“没有魂匣的话，白银妃不过是一具徒有其表的人偶，明明只要再有一年的时间，就能将那个昏君的灵魂吸收殆尽，我所做的一切，我为了雁所做的一切，难道就这样白费了吗？”
　　“沐霖哥哥，”南宫雪说，“我明白你有多爱雁姐姐，在南宫家被当朝圣上抄家的时候，只有你挺身而出，你为了救雁姐姐被烧成重伤，下半身也瘫痪了，而我们却只是站在远处默默地看着。”她握紧了拳头，“但是，现在已经不是考虑复仇的时候了，尤瑟·诺因海姆，那个魔女是绝对不能与之为敌的存在，内阁的老头们正在策划扶持新君，为此必须设法除掉当今圣上，你不过是被他们野心的利用了而已。到时候只要在尤瑟面前装出一副可怜的样子，她一定会信以为真。虽然有点可笑，但是那个魔女实际上却是个无可救药的老好人，只要按照预定计划，把罪责全都推到沈公公身上，所有人都可以得救。沐霖哥哥，我用了点心机，诱使尤瑟想跟你见一面，这是个机会，只要……”
　　“谢谢你，雪。”沈沐霖望向黑暗，“我知道你是为了我好，但是我身为一个男人，却有必须完成的事情。不杀了那个昏君，我就是死也无法瞑目。”
　　“可是魂匣已经被毁了。”
　　“没关系，我有备用方案。”
　　“沐霖哥哥，停手吧！在引火烧身之前！停手吧。”
　　“不要再说了，”沈沐霖举起一只手制止她，“雪，去追求你的幸福吧，你没有必要将自己束缚在我这个废人身上，再说我心中已经有雁了。”
　　咔嚓咔嚓声音在身后响起，南宫雪默默的转过脸去，只见模仿南宫雁制作的那具人偶拿着一套裁剪精致的服装走出了黑暗。它咔嚓咔嚓的走到了沈沐霖身边，恭敬地把准备好的服装呈上。
　　南宫雪紧咬着下唇，注视着专心投入工作的沈沐霖，默默地转身离去。
　　玉京上空五千米高度，被称为蓬莱的天之御座正在进行修复工作，作业用的蜘蛛型格雷姆在垂直的外壁上爬行，它们的每只脚下都展开了一个小型术式阵，以使它们能够牢牢地抓住建筑物表面。一千年的时光在这座雄伟的魔导要塞身上留下了太多的印记，在这些修复者的努力下，天之御座逐渐恢复往日的荣光。
　　最顶层的宫殿正在重建，蜘蛛型格雷姆射出蓝色的光束，像3D打印一样一层一层建造出新的墙壁，逐渐修复的宫殿中央，一张王座巍然矗立在高空的寒风中。只见这张御座之上，一位身穿燕尾服的年轻男子正翘着二郎腿，将交叉的双手放在胸前。六块大型全息屏幕漂浮在他的周围，由下方火控塔捕捉到的影像正投射在上面。繁华的玉京诚闪烁着辉煌的灯火，在夜色中显得蔚为壮观。
　　“大小姐，您还真是给我准备了一个非常棒的观众席呢，呵呵呵。”达克塞斯的嘴角向上弯曲，发出愉悦的笑声，“为了不辜负您的一番美意，在下就安分的当一个观众吧。”
　　说着，他将黑色的魔力注入了御座的魔力回路，仅仅一瞬间，黑色的魔力就浸染了整座魔导要塞。达克塞斯瞬间理解了这座建筑物的构造、用途、以及它的一切。人类的造物在拥有无限智慧和欲望的深渊恶魔面前，不过是一件有趣的玩具。
　　突然，火控塔自动放大了一处影像，只见一台重型运输车正在沿着街道前进，手持战戟的禁军驱散了道路上的民众，一个庞然大物躺在车头驾驶舱后方的载货平台上，浑身上下被帆布盖得严严实实。
　　看到这一幕，达克塞斯的笑容更深了。
　　
　　

   





第二十章：拳与剑

　　夜色笼罩着玉京繁华的街道，因为临近春节的缘故，路边张灯结彩，人们正在为庆祝一年一度的春节而加紧准备。街边的摊贩卖力的高声吆喝，舞狮的队伍为这场节日盛宴增添了喜庆的气氛。
　　南宫梦轻快的穿梭于人流之间，她抱着一个纸袋，里面是秦枫吩咐她准备的化妆品。胭脂这类玉京特有的化妆品在国外很难买到，所以如果不趁此机会储备一点，恐怕很难再入手。南宫梦虽然是南宫财团的大小姐，但是此时此刻却心甘情愿的担当起跑腿的角色，她飞快地完成了秦枫布置的工作，抱着战利品凯旋而归。
　　突然，街道上发生了骚乱，庆祝节日的游行队伍被身穿金甲身披红袍的禁军士兵强行驱散，士兵们带着封闭式头盔，手中的战戟寒光闪闪。在他们身后，一台重型运输车隆隆的前进着，这辆车足有朱雀大街那么宽，车身长度超过三十米，两侧排列着密密麻麻的载重轮，车头前方的前照灯释放出刺目的灯光，刺的人人睁不开眼睛。
　　由于庆典被杀气腾腾的禁军所打断，兴高采烈的人们急忙逃离街道，躲在路边偷偷观察。而那辆运输车则在街道上缓缓前进。南宫梦混入人流离开街道，躲在小巷的阴影中，她从袖子里掏出一个纸鹤，向它注入魔力，纸鹤立刻像拥有生命一般拍打起翅膀，腾空而起。通过魔力为媒介建立的精神联结，南宫梦通过纸鹤翅膀下方的眼睛咒文俯瞰着街道。纸鹤悄无声息的飞到了运输车上方，只见一个庞然大物躺在载货平台上，被帆布盖得严严实实。
　　那是什么东西？
　　淡绿色的魔能粒子从帆布下隐约飘散，如果没猜错的话，那应该是某种魔导机关，或者一台机械役鬼。但是，南宫梦从未见过如此巨大的机械役鬼，它甚至比货车的载货平台还长一点，头部放在两个驾驶室之间的凹槽中，这辆运输车看起来是为它量身打造的，还配备了竖起用的液压系统。
　　“禁军打算做什么？”
　　就在南宫梦百思不得其解的时候，纸鹤的精神链接突然中断了，损伤反馈沿着魔力丝线作用在术者身上，令她感到一阵头痛。危机感瞬间袭来，南宫梦向后跳跃，她原先站立的地方立刻被铁拳打的粉碎。烟尘散尽，只见一位肌肉精悍的光头老者正用饱含杀意的目光瞪着她，他缓缓起身，抖落拳头上的碎石。猩红的斗气缠绕着他的拳头，释放出浓密的杀气。目睹这一幕，周围看热闹的玉京百姓们立刻争相逃开，南宫梦握着袖子中的短刀试图混入人群，但是老者的拳头却把前方挡路的男人轰成一堆四散的碎肉。
　　拳风袭来，将南宫梦吹飞出去，撞在了墙壁上，她咳出一口血，稳住身体，拔出了袖子中的短刀。对方一心想要她的命，而且完全不顾周围人死活。突然，密集的枪声从街道方向传来，南宫梦扫了一眼街道，只见惊慌失措的逃出小巷的路人们正被禁军扫射，战戟前方的机关枪喷射着火舌，将逃跑的人们像割麦子一样放倒。
　　这些人难道都疯了吗？
　　南宫梦握紧了刀，注视着面露杀意的老者，他正咔嚓咔嚓的掰着拳头，准备给自己最后一击。
　　“玄铁大人！”一位独眼女性突然现身，“发生什么事儿了？”
　　“捉到一只偷窥的苍蝇，”名叫玄铁的老人轻蔑的说，“木灵，继续执行作战计划，我收拾了这个小娃娃马上就会跟上去。”
　　“遵命，玄铁大人。”名叫木灵的独眼女性隐去了身形。
　　玄铁和木灵，南宫梦的心凉了半截，如果没记错的话，这两位应该是暗部的首领和副官，位列十劫将的前两位，可以说是暗部的中心人物。不过南宫梦只为其名，未见其人，今天遇到，却是生死之战。
　　“生成！”她甩出咒符，“火焰咒，急急如律令！”
　　注入魔力的咒符释放出红色的光芒，化为拳头大的火球飞向玄铁，然而玄铁的脸上却浮现出轻蔑的笑容，他的拳头动了起来，仅仅一瞬间，五个火球就全部被铁拳击落，化为灰烬，在月光下飘散。南宫梦大吃一惊，她甚至没有看清拳头的动作，而玄铁已经打出五拳。实力相差太多了，两人根本就不是一个层次的对手。
　　这样下去，会死。
　　念之所至，南宫梦本能的后退了一步，这个动作却成了开战的信号，玄铁肌肉精悍的身影瞬间消失了，只在视网膜上留下依稀的残影，自知绝对无法躲开的南宫梦闭上了眼睛，等待死亡的降临。但是金铁交鸣之声响起，飘散着黑色魔力的短剑挡住了老人缠绕着斗气的铁拳，在夜色中迸射出耀眼的火花。
　　南宫梦睁开眼睛，只见一位年仅十二岁的少女手持魔剑，稳稳地挡住了玄铁的拳头，魔剑溢出的魔力和红色的斗气互相冲撞，释放出耀眼的电光。咔嚓一声，少女的双脚陷入地面的青石之中，但是架势却丝毫不乱。本来，这一拳的冲击力就是把眼前的少女轰成碎片都不奇怪，但是却不能在剑锋面前前进一寸。
　　“来者何人？”
　　“梅迪亚妹妹！？”
　　一身黑衣的梅迪亚迅速后退，躲开了挥向自己的下勾拳，她迅速拉开距离，然后激活了魔眼。月光之下，梅迪亚银色的眼瞳中央浮现出复杂的纹章，如同被那双妖异的眼睛诱惑了一般，玄铁慢慢地放下了拳头。
　　“死吧，”梅迪亚冷笑着命令，“自杀吧。”
　　被魔眼支配的刹那，玄铁却毫不犹豫的抠出了自己的双眼，白色的眼球滚落在地，他的脸上只剩下流着鲜血的空洞眼窝。南宫梦和梅迪亚同时吃了一惊，但是玄铁速度更快，他闪电般的拉近了距离，对着两位少女挥出一记摆拳。
　　梅迪亚以毫厘之差避开了拳头，同时拉着南宫梦的衣领，拽着她也躲开了拳头，拳风扫过南宫梦的鬓角，将一缕长发整齐的切断。黑色的发丝在月光中飘散，整个世界如同进入了静止的时间。在这缓慢流动的时间中，只有梅迪亚和玄铁展开了行动。梅迪亚瞬间加速，握着短剑冲进玄铁怀中，飘散着黑色妖气的魔剑却在刺入他心脏的最后一刹那被缠绕着斗气的铁拳当下，左勾拳立刻打了过来，梅迪亚敏捷的附身躲开，一记扫堂腿踢在玄铁的脚踝上，但是却无法动摇他稳如泰山的马步，自己反而被弹开。
　　向上跳起，梅迪亚以墙壁作为落脚点再次跳跃，在跳跃的同时向玄铁射出浸染了剧毒的飞镖。然而，玄铁却一跺脚下的地面，整个人腾空而起，他闪电般的打飞了射向自己的飞镖，一拳击中了躲闪不及的梅迪亚的腹部。千钧一发之际，自动展开的金色防御结界挡住了缠绕着斗气的铁拳，尤瑟给每个船员都准备了一个一次性的救命结界，此时充分发挥了作用。虽然结界吸收了大部分冲击力，但是梅迪亚依然被拳风吹飞，重重的撞在远处的戏楼上。
　　正在表演戏剧的演员们争相逃命，梅迪亚从倒塌的戏台上站起身来，她捂着腹部，咳出一口鲜血，虽然因为结界保住一命，但是内脏也严重受损，如果是普通人的话，现在已经濒临死亡。但是，梅迪亚的身体实际上是高密度魔力的聚合体，强行物质化的存在，不过是仿照人体制作的伪物，所以这样的伤对她影响不大。
　　身后的戏台突然粉碎，玄铁精悍的身躯出现在琉璃灯的光芒下，台下看戏的人们发出一声惊叫，不少人这才想起逃命。缠绕着红色斗气的铁拳砸向梅迪亚的头部，她用脚尖点地，无声无息的沉入了自己的影子。
　　玄铁的动作突然停了下来，失去双眼的他据守在戏台中央，架势稳如泰山。原因很简单，因为梅迪亚从他的感知范围内消失了。身为一名优秀的武僧，玄铁捕捉敌人并不仅仅靠视觉，格斗家和武僧会在周围散发淡淡的斗气，以确定对手的位置，他们的出拳速度已经超出人类的动态视觉，仅凭眼睛已经无济于事。从侥幸生还的“和尚”林超峰口中，玄铁大概猜出了梅迪亚的魔眼的作用原理，所以才会果断自毁双眼。虽然失去视觉会很不利，但是两相其害取其轻，与其丢掉性命，不如自毁双目让对手的杀手锏失效。
　　但是现在，梅迪亚却突然消失了，就像影子一样，融化在了黑暗中。
　　“难道是，潜影！”
　　“哦，居然还有人知道这个，”少女的声音在身边飘忽不定，“即使没有魔眼，我也不是你能够轻易战胜的对手，为了我的主君和我的女儿，请你去死好吗？”
　　“在这边！”
　　一声巨响，缠绕着斗气的铁拳轰碎了戏台左侧的石柱，碎片纷飞，向定向破片一样飞向观众席，打伤了不少没有来得及逃走的观众。
　　没有击中的手感，是陷阱！
　　意识到这一点，玄铁迅速收回拳头，但是却感到脖子一凉，身体的重心发生了变化，血的味道在鼻腔中弥漫，他不禁露出苦笑，自己的头颅已经和身体分家了。
　　为了自己的主君还能理解，但是女儿是什么鬼啊？十二岁的小姑娘怎么可能生孩子。
　　抱着这个莫名奇妙的疑问，玄铁沉入了死亡的深渊。
　　
　　

   





第二十一章：巨灵神

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　伴随着机械转动的噪音，精巧的魔导机关开始运行，雕刻着咒文的齿轮和连杆飞快地运作起来，位于核心部位的灵子炉释放出了淡绿色的光粒子。无数线缆和机械交缠在一起，附着在魔钢打造的骨架之上，构成了肌肉和血管，为整个机体提供力量与动力。古代魔导王国残存的技术经过玉京妖术师们的加工，终于形成了别具一格妖术师体系，虽然基础理论基本沿袭，但是形制上却相去甚远。
　　“呃……啊……”
　　发出痛苦的呻吟声，林超峰睁大了眼睛，他的残躯被固定在金属架上，大量管线正**入他的脊髓，每次插入，他的身体就因为剧痛而颤抖一下，逐渐逐渐的失去了挣扎的力气。木灵面无表情的进行接驳作业，她戴着黑色的眼罩，仅存的一只眼睛中毫无怜悯。就如同摆在她面前的是一件无机物，而不是活生生的人类。
　　“你就不能轻点嘛？”林超峰喘着气，“我都快死了，至少让我死的舒服点！”
　　木灵的眼睛动了一下，将最后一根连接器插入了林超峰的后脑，他立刻翻起了白眼，几乎昏死过去。魔力被强行抽了出来，连接在林超峰身上的管线开始发光。完成了接驳作业，木灵面无表情的拉动黄铜手柄，伴随着机械传动的声音，固定着林超峰的铁架被收进了打开的魔导机关内部。
　　“你有什么遗言吗？”木灵问。
　　“哼，”林超峰抬起头来，“给你们一个忠告吧，小心那个叫南宫雪的女人，她明明知道会遭到怎样的残酷对待，还自告奋勇进宫服侍那具皇帝宠爱的人偶，这已经超出了忠君爱国的界限了。南宫家生性歹毒，这个女人虽说出身于分家，但是内在里却跟本家没有任何区别。好好调查她一下，你们会有收获的。”
　　“记下了。”木灵点了点头。
　　“呵呵呵，”林超峰抬起头来，“没想到，老子最后会迎来这样的结局。秦枫啊，你在看吗？哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”
　　在液压系统传动的噪音中，巨灵神的胸部的多层装甲舱门依次关闭，然后被旋转插入的固定栓锁死。黑暗之中，一双眼睛亮起了红光，大量淡绿色的光粒子从盖在上面的帆布下流散出来，在夜色中飘荡。
　　“巨灵神。”木灵摘下了眼罩，“苏醒吧。”
　　被黑色眼罩遮住的眼眶之中，一枚红色的宝石假眼释放出强烈的光芒，透过它晶莹剔透的外壳，黄铜齿轮和发条组装成的魔导机关正在飞速运转，复杂的咒文浮现在机械表面，隐隐发光。
　　仿佛回应她的意志一般，粗壮的机械臂抬了起来，它掀掉了盖在重型运输车载货平台上的帆布，露出打磨的金光闪闪的魔钢装甲。光粒子在周围警戒的禁军身边飘荡，这些身披金甲的的精锐士兵无不转过脸去注视着正在慢慢起身的庞然大物，那是一台仿造人类打造的巨大的魔像，身上披着厚重的盔甲，刻画成愤怒表情的面容，如同下凡的天神一般。
　　巨灵神站直了身体，木灵面无表情的注视着它，左边眼眶中的魔导机关释放出飞舞的咒文。这件魔导器本来是控制巨灵神的装置，可惜的是，经过数百年的传承，作为第47代木灵，她的祖先早已忘记了它的使用方法。
　　“开始战斗。”
　　下达战斗命令的瞬间，巨灵神的眼中冒出了血色的红光，它忽然举起拳头，向站在自己脚下的禁军士兵砸了下去，一声巨响，碎石乱飞，大地为之震动起来。被卷入冲击的禁军非死即伤，遭到直击的那位直接化为一堆肉酱。知道这时，禁军们才想起逃跑，但是已经太晚了，巨灵神眼中射出的红色魔能光束扫过脚下的街道，将没来得及逃走的人们瞬间气化。
　　唔噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　身披金甲的巨人发出震耳欲聋的怒吼，它展开双臂，安装在手臂内测的众多火器从隐藏的装甲舱门下弹了出来，各种口径的枪炮伸出密密麻麻的管子，然后一起开始射击。强大的火力扫平了街道，将歌舞升平的戏楼打成布满弹孔的废墟。刚刚还沉浸在春节的喜庆气氛中的人们瞬间落入了地狱。衣衫褴褛的幸存者们爬出废墟，在燃烧的街道上奔跑，最后被各种口径的枪弹打成碎片。
　　面对这场无差别的破坏与屠杀，木灵静静地站在巨灵神脚下，默默的注视着这台钢铁巨神为繁华的玉京城带来死亡与毁灭。没有什么东西能够阻止它大肆破坏，能够阻止这台巨神机兵的东西从一开始就不存在。
　　一声巨响，魔能光束击中了巨灵神的防御结界，六边形的防御模块释放出淡蓝色的光芒，被击散的光束扫向地面，引起一场爆炸。大地颤动起来，巨灵神走出了爆炸的烈焰，怒视着街道尽头的挑战者。
　　一位身穿黑衣的妖术师手持铁扇，十一台机械役鬼在她身前列阵，橘红色的火焰在她身后熊熊的燃烧着，跳动的火光将那张娇美的面容照的忽明忽暗。秦枫一挥铁扇，坚定地命令：“歼灭敌人！”
　　随着她的一声令下，机械役鬼们展开了突击，小型役鬼在燃烧的建筑废墟上跳跃，很快拉近了距离，它们向巨灵神挥出钩爪，但是却被金色的装甲硬生生弹开。巨灵神的装甲完全由魔钢制造，坚不可摧。而沿着街道突击的凶煞不停地发射魔能散弹枪，光束散弹撞击着巨灵神的防御结界，激起淡蓝色的波纹。
　　然而，一切都无济于事。
　　凶煞身高超过四米，在机械役鬼中也属于大个头，但是与身高超过三十米的巨灵神比起来，却差的太远了。巨灵神漫不经心的抬起手掌，拍掉了爬上自己身体的机械役鬼，然后转动头部，向沿着街道突击的凶煞射出炙热的红色魔能光束。光束扫过街道，留下一片燃烧的印记。
　　金色的防御结界抵挡了烧毁了整条街道的魔能光束，但是在结界的作用范围之外，曾经铺着整齐的青石板的街道，却化为了熔岩流动的灼热地狱。秦枫在热气中呼吸困难，她稳住摇晃的身体，提高魔力等级维持身边的结界。黄金要塞不愧是第一位阶的防御魔术，几乎完全抵挡了巨灵神的射击。但是，这道结界也极大地消耗了术者的魔力，虽然能够通过契约印从自己的主人尤瑟那里获取无穷无尽的魔力，但是秦枫身为一个人类，身体能够承受的负荷却是有限的。
　　作为魔力回路的经脉已经开始灼烧起来，但是她依然继续提升魔力，持续发动黄金要塞。因为在她身后，就是李家包子铺，虽然联邦特工们已经撤退，但是沉睡的尤瑟依然留在二楼房间，由化身为人的多鲁兹负责看护。
　　“决不后退！”她高声命令，“凶煞！”
　　熔岩的热度扭曲了空气中的景象，一台机械役鬼从火焰的河流之中站起身来，凶煞抛弃了已经损坏的魔能散弹枪，伸出尚且完好的两只机械臂，从背后的挂架上取下了长刀。噗嗤！凶煞的面具后面释放出了白色的压缩气体，它降低了重心，再次向巨灵神发起了突击。
　　如同嘲笑对手的弱小一样，巨灵神抬起一只脚，轻而易举的踩碎了凶煞。
　　机械役鬼被摧毁的刹那，破坏力被反馈在了秦枫身上，虽然两者之间的联系并非特别紧密，但是电光依然撕碎了她右臂的血肉。捂着血肉模糊的手臂，秦枫强忍着疼痛，拼命维持着意识，那样的疼痛，即使直接昏过去都不奇怪，但是她却凭借坚定的意志力硬撑了过去。
　　大地震动起来，保护李家包子铺的黄金要塞变的跳动不定，这座二层建筑物是这个街区唯一还完好的建筑，周围的一切此时都化为了一片燃烧的废墟。巨灵神转动头部，红色的魔能光束从它的眼部射出，在半球形的黄金结界上来回扫射，秦枫承受着巨大的魔力输出，身体开始一点一点崩溃。
　　人类是存在极限的，用来流动魔力的经脉完全无法跟魔导生命体刻印在每一根血管、每一根神经上的高性能魔力回路相提并论。而依靠契约印强行获得魔力，现在却成了慢性自杀的毒药。
　　“尊主，”秦枫抬起头来，“妾身……妾身……”
　　红色的魔能光束扫过结界，引发了一串爆炸，冲击波产生的暴风吞没了她的声音，但是那个愿望却已经许下。
　　（你渴望力量吗？）
　　充满诱惑的声音在耳边低语，秦枫摇了摇头，将它赶出自己的脑海。
　　“达克塞斯，妾身绝不会向你祈求。”她坚定望着眼前的敌人，“妾身绝对不会把尊主交给你这样的人……”
　　（原来如此，你已经有所察觉了啊。）
　　“住口！你这奸邪之徒。”
　　火焰吞没了视野，红色的魔能光束几乎穿透了黄金要塞，外层的咒文崩溃速度越来越快，已经超出了修复的速度。整个结界开始慢慢崩溃，岌岌可危。而巨灵神眼中的光芒逐渐增强，准备好了下一次射击。
　　（你打算选择死亡吗？）
　　“住口！”
　　（大小姐可是会伤心哦。）
　　“住口！”
　　（乞求吧，我会赐予你更加强大的力量。）
　　“住口，恶魔！”
　　秦枫捂着血肉模糊的右臂站起身来，怒视着巍然矗立在火焰中的巨灵神，火焰在热风中飞舞，犹如点点流萤。她深知那台巨大的魔像是她无法战胜的敌人、机械役鬼已经全灭，而自己用生命支撑的结界，马上就会被它彻底摧毁。不甘心，不甘心啊！秦枫流下了悔恨的泪水，为自己的弱小感到惭愧，同时也再次认清了那个残酷的事实。自己不过是个人类，终其一生也无法追上尊主的脚步。
　　尤瑟的背影在她脑海中一闪而过，秦枫向那闪闪发光的银发伸出手去，但是最后也没能够到她的发梢。
　　我一直是如此弱小啊。
　　如果可能的话，我希望能一生侍奉在您的左右……
　　红色的光芒撕裂的夜空，魔力与魔力激烈的冲突，巨灵神射出的魔能光束彻底摧垮了黄金要塞……
　　
　　

   





第二十二章：泰坦

　　身穿燕尾服的恶魔坐在御座上，翘起二郎腿，将手指交叉在胸前，扬起眉毛注视着漂浮在眼前的全息面板，火控塔捕捉到的影像被实时放映在上面，玉京城有三分之一已经陷入了一片火海。达克塞斯轻轻移动手指，放大了街道上的影像，在一片火海之中，仅存的二层小楼像一座孤岛，但是保护这座孤岛的防御结界已经土崩瓦解，化为无数六边形碎片逐渐消散，巨大的金色巨人注视着它渺小的对手，红色的火焰在它金色的外部装甲上跳动。
　　啊啊，这就结束了。
　　那个弱小的人类，就在这里退场好了。
　　因为，她并没有追随王的资格与力量。
　　露出一丝冰冷的笑意，达克塞斯稍微扬起下巴，没想到，秦枫居然在这种情况下依然拒绝了他的契约。人类果然是善变的，就连作为深渊之主的他，也没有办法完全掌握人心。与莫妮卡·莫尔德拉克不同，秦枫的灵魂更加耀眼。
　　好像要，那个灵魂。
　　舔了舔嘴唇，达克塞斯这才注意到自己下意识中变成了女性形态，身穿绣花旗袍的她翘着腿，被黑丝包裹的双腿曲线玲珑，女性的私密部位若隐若现，浑身上下散发着浓重的雌性荷尔蒙，说不出的性感。观赏勇者的末路对她来说也是一种娱乐，深渊恶魔的本性就是掠夺与暴虐，虽然达克塞斯这样的高位恶魔可以很大程度上抑制住自己的欲望，但那是刻在它们存在根源上的东西，却永远都无法改变。
　　就在这时，一个对话框突然弹开，系统提示：准备空投泰坦巨人“乌拉诺斯”。
　　“哦？居然是远程控制，”达克塞斯扬起了嘴角，“啊啊，大小姐，您总是出乎我的预料啊！将悲剧变为喜剧，只有您才有这样的权力。”
　　红色的警报灯闪烁起来，蓬莱下方的巨型闸门开启，一个巨大的人形机械被移动到了发射轨道上，弹射装置随之启动，固定架与轨道高速摩擦，擦出一片耀眼的火花。浑身覆盖着黑色装甲的泰坦巨人被投下，向着燃烧的玉京城坠落下去。
　　巨灵神迈着开脚步，在燃烧的废墟之上行走，每走一步大地都为之颤抖，好像发生了小型地震。它的机魂非常确定，已经没有什么能够阻止它了。这片区域已经化为火海，唯一幸存的那座二层小楼也失去了防御结界的保护，歼灭敌人，消灭所有活着的生物。扭曲的机魂在巨灵神的验算核心内尖叫着，犹如发狂的恶鬼，将自己的疯狂化为绝对的暴力。
　　秦枫抬起头来，注视着走向自己的金色巨像，那是仿照玉京神话传说中的神明所创造的超大型人形机械，但是现在，它却变成了灾厄和毁灭的化身。右臂几乎没有感觉了，身体完全动不了，失血过多带来的眩晕感让她动弹不得。“一切都结束了，我果然还是太弱小了。”她露出自嘲的笑容，眼睁睁的看着巨灵神的脚向自己踩了下来。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　震耳欲聋的咆哮声响彻天际，黑色的死亡灵气几乎覆盖了夜空，这足以让普通人跟瞬间转化为不死者的高浓度瘴气，瞬间凝聚成一条黑色的巨龙。巨龙摆动尾巴，轻而易举的打飞了巨灵神，它收拢发光的龙翼，用红色的眼睛注视着动弹不得的秦枫。
　　“先声明，吾辈依然讨厌人类，讨厌的恨不得把你们全杀掉。”多鲁兹的声音在黑龙口中响起，“不过，吾辈并不讨厌你。”
　　“多鲁兹……殿下？”秦枫茫然失措的望着黑龙。
　　“嗯？看来魔导王已经有了安排，”黑龙望向天空，“人类之子哟，恭喜你，看来的你的主人为你准备了一个巨大的惊喜。”
　　话音未落，黑色的泰坦巨人从天而降，外挂式减速火箭在距离地面五十米的高度启动，喷射出橘红色的火焰。但是机体落地的冲击依然砸出了一个直径超过五十米的大坑。烟尘散去，单膝跪倒的黑色巨人缓慢的站起身来，菱角分明的装甲上浮现出发光的魔力回路。
　　“哦，居然是泰坦。”多鲁兹眯起了眼睛，“魔导师们为了屠龙而制造的巨大人形兵器，没想到在这个时代还能够看到啊。”
　　“屠龙？”
　　“没错，人类之子哟。”多鲁兹嗓音洪亮，“这就是人类对付吾辈的终极兵器，不过，它现在似乎是你的了。”
　　“我的……”
　　秦枫注视着屹立于废墟之中的黑色巨人，眼泪不知不觉涌出了眼眶。泰坦巨人转过头来，注视着身后渺小的人类和释放着黑色瘴气的龙族，它最终在秦枫面前单膝跪倒，以示效忠。与此同时，一股暖流沿着手背上的契约印流入了秦枫的身体，与她的灵魂结合在一起，使她获得了第三级系统管理权限。
　　就在这时，远处传来了建筑物崩溃的声音，被多鲁兹击倒的巨灵神又站了起来，它的胸部装甲凹下去了一大块，装饰精美的黄金浮雕纷纷脱落，露出一个可怕的伤痕。仿佛被激怒了一般，巨灵神发出震耳欲聋的咆哮，疯狂的机魂在它的验算核心中惊声尖叫。
　　“乌拉诺斯！”秦枫握紧了铁扇，命令，“歼灭敌人！”
　　泰坦巨人的电子眼中亮起了红光，它抬起手臂，并拢手指，向巨灵神射出威力强大的魔能光束。魔能光束直接撞在了巨灵神的防御结界上，魔力互相干涉，四散飞溅的魔能光束击中了附近的地面，将差不多半个街区的面积炸成一片火海。巨灵神庞大的身躯冲出了烟火，它伸手摘下背后的铁鞭挥向泰坦巨人的头部。
　　一声巨响，泰坦巨人抬起左臂，挡住了挥向自己的铁鞭，然而，铁鞭的每一节却突然向不同的方向转动起来，锋利的边缘切削着坚固的魔钢装甲，擦出一片火花。被巨灵神的力量所压制，泰坦巨人后退了一步，大地在它脚下颤动，碎片乱飞。
　　“稳住！”秦枫命令，“不得后退！”
　　收到命令，泰坦巨人的眼中红光大盛，它伸出左手一把抓住了旋转的铁鞭，同时握起右拳，对着巨灵神的脸毫不客气的打了下去。夜色中传来一声巨响，火花和金属碎片四散飞溅，失去平衡的巨灵神踉跄后退，但是泰坦巨人却不给它重整架势的机会，它抬起右脚，一脚踹在巨灵神的腹部，将它跺倒在地。
　　“吼吼，这还真是精彩。”多鲁兹似乎乐在其中，“再加把劲，揍它！”
　　然而，与兴高采烈的黑龙形成鲜明对比的，是那些拼命从这场巨神之战中逃离的平民，就在片刻之前，他们所居住的城市还是一派歌舞升平的太平盛世，但是现在却成为了燃烧着火焰的地狱。男女老少争相逃命，拼命向城外逃去，在拥挤的道路上，走失的孩子站在路边哭泣，但是匆匆而过的人们却无心向她伸出援手。
　　每个人都在逃跑，拼命地逃。
　　嗡——！
　　巨灵神尝试站起身来，然而泰坦巨人的铁拳却再次落在了它的脸上，这一次，那张愤怒的面具彻底破碎，露出下面凌乱的机械结构，失去平衡的巨灵神摧毁了好几座宅院，最后靠在一座高楼上动弹不得，倾斜的楼梯上，不少没有来得及逃走的人纷纷跌落。泰坦巨人看了那些人一眼，无机质的目光毫无怜悯与慈悲。
　　抬起手臂，巨灵神亮出了隐藏在双臂之中的无数枪炮，各种口径的炮弹狂风暴雨般飞向泰坦巨人，撞在它淡蓝色的防御结界上炸开一片火球，然而泰坦巨人却毫不在意的迈开步子，地面在它脚下颤抖，巨大的钢铁身躯猛然加速，一脚跺在了巨灵神的胸口。高楼因为这一击而彻底倒塌，倾泻而下的废墟掩埋了没有来得及逃走的人们。
　　巨灵神抬起手臂零继续开火，大大小小的枪炮乒乒乓乓打个不停。但是冲到跟前的泰坦巨人却抓住了它的手腕，只听金属扭曲的声音咯吱咯吱的响起，伴随着一声巨响，它的右臂被硬生生的扯了下来。疯狂的机魂发出刺耳的惨叫，在所有的无线电频道中回荡，然而泰坦巨人并没有停下毁灭的脚步，它抬起巨大的机械脚，对着巨灵神胸部的凹痕踩了下去。
　　本来，在遭到了多鲁兹一记神龙摆尾之后，巨灵神胸部的装甲防御模块已经严重受损，再加上泰坦巨人这临门一脚，最终重创了它的动力系统。古老的动力核心停止了运转，巨灵神眼中的光芒熄灭了，就连在验算核心中尖叫的疯狂机魂，也逐渐没有了声音。
　　“摧毁敌人，战斗结束。”
　　泰坦巨人站直了身体，背后是熊熊燃烧的城市，火焰舔抵着它漆黑的装甲，化为流萤在它身边飞舞。
　　玉京城内乱作一团，但是并非每个人都在逃命。站在废墟上的木灵抬起头来，注视着这场巨人互博的最终胜利者，黑色的钢铁巨人矗立在飞舞的烈焰中，压倒性的存在感深深地吸引了她的眼球，她那张面无表情的脸第一次有了表情。
　　是恐惧，是惊讶，以及扭曲的笑容。
　　“不可能，这不可能，巨灵神居然被击败了？这绝对不可能……呜啊……”
　　沾满鲜血的黑色剑刃突然刺穿了她的胸口，握着剑的梅迪亚将身体贴在她的后背上，手腕用力，缓慢的转动剑刃。
　　“呜哇哇哇哇哇哇——咳咳！”
　　木灵发出不成声的呻吟，咳出大量鲜血，她颤抖着转过头去，用仅存的一只眼睛注视着背后的十二岁少女，梅迪亚用银色的眼睛瞪了回去，瞳孔中只有冰冷的杀意。
　　“你……你……”
　　“话可真多。”梅迪亚抽出了另一把短剑，“快点死吧。”
　　刷的一声，寒光闪闪的剑锋切断了木灵的脖子，她的头颅滚下废墟，消失在了无尽的夜色之中。
　　玉京暗部的十劫将，就此全军覆没。
　　
　　

   





第二十三章：风云I

　　大火一直烧了三天。
　　玉京城大约三分之一的区域化为一片废墟，伤亡人数无法统计，造成的损失比六年前的那场血腥政治肃清高出数倍。无家可归的难民们被安置在城外，由于缺乏食物和药品，他们留在城内只会变成暴民。
　　五千米高空，进入启动状态的天之御座逐渐完成了自我修复，蜘蛛型格雷姆在垂直的外壁上灵活的移动，勤勉的执行着修复计划。粉刷一新的外墙上，魔导王国的巨大纹章重新喷涂完毕，在消失了一千年之后，它终于重新现世。
　　天之御座下方的观景台，巨大的落地玻璃窗一直延伸到地板上，通过高透光度强化玻璃，玉京城的惨状一览无遗。一位皮肤黝黑的贝罗坦人和一名身穿黑色燕尾服的年轻男子正站在观景窗前，俯瞰着满目疮痍的玉京诚。不少街区依然冒着浓烟，黑色的烟雾遮蔽了天空，逐渐向平流层飘散。
　　“真惨啊。”
　　“是啊。”
　　两人心平气和的讨论着眼前的景象，仿佛地上的惨剧发生在另一个世界一样。多鲁兹是龙族的不死者，而不死者从本能上憎恨着生者，再加上他极度讨厌人类，所以地上的玉京百姓的死活跟他毫无关系。而达克塞斯并非人类，而是深渊世界的恶魔，对恶魔们来说，人类的各种负面情绪产生的精神能量，以及他们的灵魂，都是美味的粮食。
　　“好了先生们，不要幸灾乐祸了。”
　　两人一起转过身去，只见穿着厚厚防寒服的尤瑟正从电梯中走出来，她的气色看起来不错，但是最大的变化还是头发的颜色，如果说之前还残留着一点点棕色的话，现在的发色几乎无色透明。近乎透明的发丝给人留下奇幻的印象，在阳光下闪闪发光。不过，虽然那身厚厚的防寒服难掩少女惊为天人的美貌，但是却令它显得逊色不少。对此，两人一起皱起了眉头。
　　“魔导王，”多鲁兹问，“感觉如何？”
　　“怎么说呢，”尤瑟思考了一下，“身体性能得到了显著提升，感觉我的灵魂跟这具身体的契合度更高了，不过从本质上也更加偏离人类了。”
　　“您本来就是比人类更加高贵的存在，大小姐。”达克塞斯面带笑容的，“只不过，在多鲁兹殿下的努力下，您正在一步步走上正轨。”
　　“哦，真是稀奇。”尤瑟望向多鲁兹，“达克塞斯居然在夸别人。”
　　“吾辈表示很愉悦。”
　　“算了，你们两个可不要发展成那种关系了。”尤瑟摆了摆手，然后转向达克塞斯，“对了，达克塞斯，那天晚上，你不会真的打算对秦枫见死不救吧？”
　　“怎么可能啊，”达克塞斯微微扬起嘴角，“那场测试实在非常安全的情况下进行的，拜茵就在附近待命，随时可以进行援护。”
　　“的确，当时拜茵就在屋顶上站着，”尤瑟叹了口气，“那么结果呢？在你的测试中，秦枫得了多少分？”
　　“80分哦。”
　　“我还以为是满分呢。”
　　“按照我的评判标准，这已经是有史以来的最高分了。”达克塞斯换上了笑容，“居然在那种极限状态下，依然拒绝了恶魔的诱惑，能做到这一步的人，可是非常稀少的。大部分人类的心中或多或少都存在着弱点，只要抓住弱点，稍微再推一把，他们就会心甘情愿的献上自己的灵魂，但是秦枫不一样，真的不一样哦。从今天开始，我将把她看做是对等存在的同伴，而不是作为粮食的普通人类。”
　　“是吗……哈哈。”尤瑟一脸苦笑，把这个深不可测的大恶魔召唤出来，也许是她一生最大的错误，不过目前来看，达克塞斯虽然时不时会挖个坑坑她一下，但总体来说，他并没有违抗她的意志。
　　“魔导王，”多鲁兹说，“天之御座再过不久就要完成修复作业了，到时候您有什么安排吗？还是扔下烂摊子，直接就这样离开？”
　　尤瑟来到窗前，俯瞰着玉京城的惨状，她将手放在强化玻璃上，冰冷的触感从手心传来，这让她稍微皱起了眉头。她没想到暗部为了排除自己而是用了如此激烈的手段，为此唤醒了一台古代制造的巨型魔像。结果，魔像和泰坦巨人在玉京城内发生激烈冲突，造成大量人员伤亡，财产损失不可计量。
　　“天之御座完成修复工作之后，立刻进入第二阶段，”尤瑟转过身来，目光坚定，“不过在此之前，我还是去见见玉京的皇帝吧，实在不行，就动用《43号法案》。”
　　“43号法案，”多鲁兹皱起了眉头，“您不会是认真的吧？”
　　“我是认真的，虽然这有点可笑。”尤瑟叹了口气，“作为宗主国，魔导王国在必要情况下可以干涉其他国家的事务，毕竟无论哪个时代，拳头最硬的才有发言权，不过魔导师们有点自命清高，所以才弄出了《43号法案》，在签订同盟条约的时候会加进去，不过你就是不签，也能套用这条法案。”
　　“的确如此，”多鲁兹咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“人类的历史就是拳头硬的人写出来的，而在这个时代，拳头最硬的除了您没有其他人。”
　　其实还有掌握着阿瓦隆的卡特罗斯，不过尤瑟暂时不想提这件事儿。而实际上，对玉京城造成巨大破坏的只不过是一台泰坦巨人，而天之御座下层的军械库中，还有十六台这样的巨型魔导机械随时可以投入战斗。的确，这个时代，没有人能够对抗这座魔导要塞。魔导王的御座从另一种意义上来说就是一个超大型军火库，随时准备将王的怒火，倾泻在敌人头上。
　　“既然如此。”达克塞斯打了个响指，两名身穿女仆装戴着白假面的恶魔走出了在他身后打开的恶魔传送门，她们恭敬地向尤瑟屈膝行礼。
　　“等等，”尤瑟顿时有种不妙的预感，“达克塞斯，你又想坑我？”
　　“这次在下可完全没有这个打算，”达克塞斯换上了罕见的认真表情，“大小姐，既然您要代表魔导王国执行43号法案，那么您就是一位王，而王就应该向对方展现出王相应的姿态，否则的话可是会被小看哦。”
　　“虽然我对政治一窍不通，”尤瑟苦笑着，“但是总觉得……有哪里不对啊！”
　　就在这时，两位女仆走了过来，一左一右的夹住了尤瑟。
　　“请交给我们吧，大小姐。”
　　“我们一定会把您打扮的漂漂亮亮，光彩照人！”
　　看着干劲满满的两位恶魔女仆，尤瑟的嘴角不停的抽搐，她转身想要逃走，但是却被两位女仆从背后抓住了防寒服的领子，就这么被拖走了。
　　滴滴滴……
　　生命监测仪发出有节奏的提示音，秦枫慢慢睁开了眼睛，出现在眼前的是医疗舱的透明外壳，一台白色的格雷姆出现在视野中，它用电子眼射出淡蓝色的低功率扫描光束，确认病人的恢复情况。秦枫试着抬起右手，她的右手在夜晚的战斗中遭到重创，即使被截肢都不奇怪。然而出现在视野中的，却是完好如初的手臂，皮肤上连一丝伤痕都没有留下。
　　伴随着压缩空气泄出的声音，医疗舱的舱门被打开了，秦枫慢慢从里面坐了起来，环顾四周。白色的房间内配置了大量她不曾见过的医疗机械，两台白色的格雷姆负责操作它们。这种格雷姆有着流线型的塑料外壳，由一颗验算宝珠负责驱动。
　　身体依然十分虚弱，秦枫强忍着低血糖带来的不适感，她赤着脚踩在散发着白色光芒的玻璃地板上，却发现这间病房内并没有明显的光源。墙壁、地板、天花板都在发光，柔和的光芒一点都不刺眼。她不禁发出一声感叹，魔导王国时期的机械，在这个时代的人们眼中，犹如诸神的造物。
　　一台格雷姆移动过来，它的脚下装着两大一小三个驱动轮，移动的时候没有一点噪音，对秦枫的身体进行全面扫描之后，格雷姆把头部转向门口的一台机械，闪电电子眼发出信号。炼金程序启动，几秒钟内，一件浅蓝色的病号服就被复杂的魔术式编织完成，格雷姆取出病号服，帮助虚弱的秦枫穿好，细心的手法，就如同最熟练的护士。
　　穿着拖鞋走出医疗室，出现在眼前的是整洁的白色走廊。魔导王国的徽章被装饰在墙壁上，黑曜石般的地板被打扫的一尘不染。
　　这是哪儿？
　　就在秦枫能有些不知所措的时候，一位元气满满的少女啪嗒啪嗒的从走廊另一边跑了过来，一把搂住了她。南宫梦抬起头来，泪水在眼眶中打转，一副楚楚可怜的表情。
　　“秦枫姐姐，”她擦去泪水，“看到您平安，真是太好了。”
　　“梦梦，”秦枫轻轻抚摸她的头发，“你没事真是太好了，对了，尊主呢？”
　　“尊主大人正在更衣，”南宫梦说，“她吩咐我来看看您的情况，如果您醒来，就让您赶快去救她。”
　　“我知道了。”秦枫换上了战士的坚毅表情，“带路！”
　　两人乘坐电梯来到了天之御座的上层，一座辉煌的宫殿耸立在原来空空如也的地方，刻印了大量防御咒文的墙壁足以抵挡第一位阶攻击魔术的直击。秦枫走过魔导王的御座，走向后面的寝室，然后砰地一声推开了门。
　　只见尤瑟正坐在红色的天鹅绒坐垫上，两位戴着白假面的女仆侍候左右，其中一位正在帮尤瑟画眼线，另一位则跪在地上，小心翼翼的托起她的脚，在脚指甲上涂抹红色的指甲油。现在的尤瑟已经打扮一新，她身穿黑色的哥特系晚礼服，露出洁白的肩膀，准备好的小皮靴就放在旁边，鞋面中央装饰着漂亮的紫水晶。
　　看到打扮的如此漂亮的尤瑟，秦枫的表情顿时融化了。
　　“啊……秦枫……”尤瑟一脸哀求，“快来救我……”
　　两位恶魔女仆看到她进来，礼貌的鞠躬。
　　“头发就交给妾身吧，”秦枫毫不犹豫的加入了打扮尤瑟的行列，“尊主，您真的非常美丽，稍安勿躁，妾身会把您变的更加美丽。”
　　
　　

   





第二十四章：风云II

　　采用灰色低可视度涂装的巡洋舰和雷击舰组成编队在虚空之海上高速航行，这些战舰有着流线型的舰体，尾部推进器采用涵道结构，双重控制舵面带来了卓越的机动能力。秉承玉京海军的一贯造舰风格，更快更灵活，同时搭载了大量鱼雷武装。
　　舰队指挥舰天龙号航线在整个舰队的最前方，统领着这艘由22艘战舰组成的舰队。这支舰队几乎是玉京海军全部的家当，在六年前的战斗中，玉京海军与联邦海军激烈交战，结果几乎全军覆没。作为仅仅拥有三座浮岛的的小国，玉京的国力非常薄弱，无力像联邦和帝国一样组建“千舰海军”，再加上地处高纬度地区，气候寒冷，人口出生率也不高，所以虽然经过六年努力，玉京海军也没能恢复到战前的规模。
　　在这支舰队后方二十海里处，六艘运输船正在缓慢航行，它们臃肿庞大的舰体严重增加了航行阻力，任由船体周围的推进器嗡嗡的旋转着，也无法进一步增加航速。这些大型运输船上装满了士兵和军火，杨继业统帅的青阳军紧跟在海军舰队身后。
　　按照陈近南的作战计划，海军负责压制玉京东部港口的防御炮台，然后青阳军趁机登陆，占领港口后，扫荡周边地区，卸载物资，准备对玉京城发起攻城战。瓦解禁军的抵抗后，青阳军将对玉京进行军事占领，然后对皇帝身边的奸臣进行诛杀。
　　杨继业站在运输舰的舰桥上，他穿着厚厚的防寒服，腰悬宝剑。
　　现在青阳军的行动几乎等于叛乱，虽然皇帝被身边的奸臣操控，但是皇帝毕竟是皇帝，打着“清君侧”的正义大旗，也不能掩盖叛乱的事实。不过，令他感到震惊的，还是青阳军。当自己踏上青阳岛的那一刻，整个青阳军已经做好了开拔准备。因为核心军官团几乎都是自己的旧部，所以指挥权的移交顺利的让人不可思议，不过为了防御青阳岛，杨继业还是留下了一半的部队。
　　跟随他前往玉京本岛的军人有4500人，分乘六艘运输船，4500人的军力虽然不多，但是用来压制禁军已经绰绰有余。身为前任禁军统领，杨继业对禁军的战斗力心知肚明，禁军的兵员全部来自于玉京的上层阶级，这些玩忽子弟虽然平时可以装装样子，但是真的打起来的话，还是青阳军更有战斗力。不过，禁军中确实有一小部分精锐部队，杨继业从来没有小看过他的对手。
　　临近中午，玉京本岛出现在了虚空之海尽头，但是遮天蔽日的浓烟却引起了所有人的注意。士兵们纷纷走上甲板，身体倚在护栏上，手搭凉棚向玉京城张望，杨继业拿起船长的望远镜，注视着远处的京城。他突然注意到，漂浮在玉京上空五千米高度的蓬莱发生了明显变化，三个大型防御模块环绕主体建筑慢慢旋转，支撑起了一个巨大的防御结界。原本一片白色的建筑物表面，不知为何浮现出了发光的魔力回路。
　　“难道，尤瑟回来了吗？”
　　隐藏起心中的惊讶，杨继业握紧了腰间的宝剑，这把剑是玉京的皇帝赐给他的，曾经伴随他走过无数战斗，即使在联邦被刺客追杀的时候，他也从未想过抛弃这把剑。他至今仍旧记得那位少年皇帝将这把剑交给自己的样子，那时的他胸怀大志，一心想要恢复玉京的皇权，但是不知从什么时候开始，那位心怀壮志的少年，却成了一个窝在后宫的胖子。
　　“传令，”他转向身后的副官，“做好准备，按照原计划执行登陆行动。”
　　三小时后，隆隆的炮声宣告战斗开始，玉京海军的战舰排出单纵阵型，巡洋舰和雷击舰纷纷扬起了炮口，虽然主要武装是鱼雷，大部分战舰只搭载了少量小口径舰炮，但是用来摧毁港口的防御设施已经足够。炮击持续了不到一个小时，防御港口的禁军就自动放弃了炮台和防御阵地，撤回玉京城。
　　在没有受到什么抵抗的情况下，青阳军顺利登陆，并在港口建立起临时司令部，玉京海也派出了大约800人的陆战队，使杨继业手下的兵力增加到5300人。下午17时左右，守卫京城的禁军发起了一次反击。大约一千名禁军在20辆装甲车的掩护下杀向港口，但是很快就撞上了青阳军的防御阵地，然后在玉京海军的炮击中土崩瓦解。
　　入夜之后，杨继业命令部队原地休息，为第二天的攻城战养精蓄锐。
　　玉京城内，大火依然没有完全扑灭，不少地方依然冒着浓烟，救援工作因为突然登陆的青阳军而没有办法继续展开。消防队不得不拆除大量房屋，形成隔离带，以阻止火势不再继续蔓延。更加糟糕的是，杨继业归来的消息不胫而走，开始在城内迅速流传起来，一时之间，朝堂之上人人自危，内阁连夜召开会议。
　　金銮殿上，玉京的官员齐聚一堂，不过因为大部分武官都支持杨继业和陈近南的“清君侧”行动，所以出席的武官寥寥无几。内阁的元老们翘首以盼，希望皇帝能够出来主持朝会，但是几个小时过去了，一直等到午夜时分，皇帝也没有出现。失望之极的内阁大臣们犹如热锅上的蚂蚁，他们在两年前用尽各种手段，使皇帝主导的政治改革彻底失败，内阁成功的恢复了权力，但是事到如今，他们却被打上了“奸臣”的烙印，等待他们的是杨继业以及他统帅的青阳军无尽的怒火。
　　“圣上，圣上为什么还不出来？”
　　“李阁老，请您自重。”
　　“张大人，现在已经不是说这个的时候，外面的乱臣贼子随时会攻进来。”
　　“京城还有禁军保护，没事的。”
　　“那群浮夸子弟，根本靠不住啊。”
　　沈公公站在御座旁边，面无表情的注视着平时趾高气扬的阁老们，这几位内阁的实力派人物现在个个犹如热锅上的蚂蚁，恨不得立刻找个替罪羊出来。看着他们丑态百出，惊慌失措的样子，沈公公心中只有两个字：活该。
　　“沈总管，”一位须发花白的阁老上前行礼，“请您再通报一下，玉京已经危在旦夕，务必请圣上出来主持朝会。”
　　这样你们就能脱罪了吗？拿皇帝当挡箭牌，自己缩在后面，真是无耻啊。虽然心里这么想的，但是沈公公的脸上始终保持着献媚的笑容，身居后宫数十载，他已经充分练就了控制自己表情的技术。无论心中有多么不满，无论眼前的人有多么可恶，他的脸上永远都是那副献媚的笑容，那才是奴才应有的表情。
　　“刘大人，”沈公公轻轻鞠躬，“老奴只是个奴才，圣上他不愿意出来，老奴也没有办法啊。这样吧，老奴亲自去看看圣上。”
　　“有劳您了，沈总管。”
　　这时候用得到老奴，就摆出一副一副惺惺作态的样子？这样的人沈公公早就见了太多了，已经到了麻木的程度。这群阁老正把自己推到八十年前魏公公的位置上，准备私下里另立新君，进一步架空皇权，稳固内阁势力。而沈公公自己也明白，这场政治闹剧的第一个祭品，不是别人就是他。
　　六年前，沈公公曾经亲眼目睹了朝堂之上的那场砍头大会，他甚至吓的尿了裤子。不过他也明白，当年皇帝尚且年幼，血气方刚，手段又过于残忍，以至于树立了大量敌人。理论上，在内阁制度下，另立新君是不可能的。因为内阁中的不同势力往往互相制约，前面有人垒墙，后面就有人挖角。但是，因为当今圣上杀孽太重，手段过于残忍，引起了文武百官的恐惧，再加上两年前旨在解散内阁的政治改革失败，他成了所有实力派大臣共同的敌人。
　　穿过装饰精美的长廊，沈公公向后宫走去，一位小太监提着灯笼走在前面为他引路，灯笼的光芒在大理石地板上来回摇晃。作为一位服侍过三位皇帝的资深宦官，沈公公对现任皇帝并没有什么好感，但是与前两位比起来，他的雄心报复确实值得赞赏。可惜的是，这位少年皇帝缺少必要的手段和耐心，更不懂帝王学中的种种套路，一心一意想要模仿隔壁的帝国，让玉京变得强盛。结果，自己反而被深谙朝堂之道的大臣们给套路了，如今又自甘堕落躲在后宫，整天和人偶相伴。
　　一想到那具人偶，沈公公的身体就哆嗦起来。
　　那具人偶是仿照尤瑟·诺因海姆制作的，这位深不可测的魔导师甚至能在深夜独自突破戒备森严的宫廷，来到自己房间内。而且，她还有看破谎言的可怕异能，这更是令沈公公心惊不已。等回过神来的时候，他已经心甘情愿、死心塌地与她全面合作。不但提供了内阁中的详细名单，还得到了一个“与我合作就能活命”的承诺。
　　青阳军在玉京海军的帮助下突然登陆，杨继业率领大军即将返回京城，一场腥风血雨已经无可避免。怀着复杂的心情，沈公公来到了皇帝临时休息的玉虚宫，伸出颤抖的手，敲响了朱红色的大门。
　　
　　

   





第二十五章：风云III

　　次日清晨，把守洪德门的禁军突然发现，城外飘荡着薄雾的平原上，青阳军已经占领了攻击阵地，晨曦中军旗飘扬，巨大的“杨”字彰显着部队指挥官的身份。在青阳军身后，一群穿着浅蓝色制服的玉京工兵正在进行土木作业，他们小心翼翼的躲在守军的射程之外，有条不紊的操纵各种工程机械，开始组装某种东西。
　　太阳渐渐升了起来，晨雾散尽，守在城头的禁军们惊讶的发现，一门450mm臼炮已经安装到了炮座上，短粗的炮身正在进行最后的调整和测试。青阳军的工兵们以极高的效率完成了攻城兵器的组装，这种大型臼炮专门用来轰击要塞，而京城十米高的城墙几乎是垂直的，并不具备防炮能力。驻守洪德门的禁军在中午的时候设法组织了一次进攻，大约五百人冲出城门，在城楼上的机枪火力的掩护下，对青阳军的臼炮阵地发起了攻击。从出发点算起，双方距离大约3500米，然而这3500米的距离却足以致命。
　　虚空之海上响起了隆隆的炮声，以天龙号为首的玉京海军舰队开始炮击，因为杨继业和陈近南约定，不对玉京城进行炮击，所以，在青阳军忙着组装攻城臼炮的时候，海军无所事事的只能干瞪眼。禁军的攻势着实给百无聊赖的海军打了一针兴奋剂，火控塔上的测距仪非常精确的测定了射击诸元，在禁军冲到半路的时候，玉京海军大大小小的舰炮开始射击。
　　密集的炮弹从天而降，落在洪德门和青阳军阵地之间，一时之间爆炸声四起，硝烟弥漫。冲出城外的禁军既没有野战工事保护，又没有足以抵挡炮击的装备，他们身上盔甲金光闪闪，在白刃战中尚且能发挥一定的作用。但是面对工业时代武装到牙齿的战争机器，这身漂亮的盔甲根本毫无作用。
　　玉京海军在六分钟内发射了将近三百发炮弹，几乎将目标区域炸成了月球表面，硝烟逐渐被午后的风吹散，青阳军在防御阵地上严阵以待，但是当硝烟完全散去，他们却惊讶的发现，五百禁军早已被海军的炮击全数消灭。
　　作为守卫京城的近卫军团，禁军可以说是一支历史悠久的部队，他们保留了太多过去的荣耀，即使在世界进入工业时代之后，禁军仍旧身穿盔甲，保持着古老的传统。当然了，作为仪仗队他们是合格的，偶尔镇压京城内的骚乱也没有问题。但是面对完成近代化改造的青阳军，他们的盔甲和长戟根本敌不过大炮和机枪。
　　下午15：00，青阳军的攻城臼炮开始进行首轮射击。
　　震耳欲聋的炮声响起，450mm混凝土爆破弹笨拙的在空中划过一条弧线，命中了洪德门西侧30米的城墙，一声巨响，站在城头的禁军纷纷被震倒在地，冲击波卷着硝烟弥漫在城头，驻守西侧城墙的两支部队全军覆没。不过，这只是为了稳定炮座而进行的测试射击，阴错阳差的打中了目标。工兵们在首次发射后花了半个小时的时间检查炮座，确定没有问题之后，再次为臼炮装填炮弹。
　　在液压起重机帮助下，六名士兵将长达三米的炮弹从推入炮膛，然后起重机撤走，另外四名士兵将小推车中的发射药包依次放入炮膛。负责操作大炮的炮兵立刻关闭了炮闩，并将其旋转三十度锁定。火控指挥员很快计算出了射击诸元，指挥炮兵们仰起炮身。锁定仰角后，所有人全部撤离火炮阵地，负责击发的炮手按下延时器，飞一般的跳进了十米之外的掩体，只听一声巨响，掩体上的灰尘都被震了起来，炮口冲击波紧随而至，横扫整个火炮阵地。
　　前方的青阳军士兵捂着耳朵，抬起头来望着从头顶飞过的炮弹，重达两吨的炮弹笨拙的在空中划过一条抛物线，落在距离城墙不足五米的位置，巨大的火球腾空而起，震耳欲聋的爆炸声花了几秒钟才传到青阳军的阵地。虽然没有直接命中目标，但是爆炸产生的冲击波粉碎了城墙上的条石，造成了大约十米的坍塌。
　　火控指挥员根据这一次的炮击结果重新调整射击诸元，在他忙着计算弹道的时候，炮兵们已经完成了臼炮的装填。因为杨继业将军有令，不得炮击市区，所以火控指挥员在计算射击诸元的时候有意思的拉近了着弹点。不过因为距离不过3500米，即使臼炮粗短的炮身也能保证一定的射击精度，所以他并不太担心炮弹会落到城内。
　　因为玉京城大火的缘故，十几万难民聚集在城外，他们聚集在山丘上，远远地望着青阳军开始攻城行动，老人们的眼中充满了恐惧，而每当炮声响起，天真无邪的孩子们却蹦蹦跳跳的欢呼起来，好像那是春节的炮仗。山丘后面，青阳军的后勤部队正在给难民发放救援物资，因为难民实在太多，青阳军的食物和药品很快见底，不得已，玉京海军也开始发放物资，并且派出运输船，从苍阴和青阳运输更多的物资过来。
　　毫不客气的说，拖延了青阳军攻城行动的并非守卫京城的禁军，而是这些无家可归的老百姓。
　　下午4：15分，在经过五轮炮击之后，洪德门被一枚混凝土爆破弹直接命中，震耳欲聋的爆炸声过后，雄伟的城门只剩下一片废墟，镇守城楼的禁军精锐几乎全军覆没。青阳军立刻对洪德门发动了攻击，残存的禁军进行了英勇的抵抗，可惜还是败下阵来。他们的战戟和盔甲在子弹面前毫无作用，战戟前方安装的冲锋枪的射程和精度也远远不及军用步枪。经过六个小时左右的巷战，到了晚上22时许，青阳军已经控制了除了帝宫之外的所有区域。
　　夜色笼罩着虚空之海，明媚的月光之下，玉京海军旗舰天龙号正在两艘雷击舰的伴随下环绕玉京主岛高速航行，舰桥两侧的探照灯射出耀眼的光束，搜寻那些趁着夜色逃离玉京的浮空船。
　　滴答滴答……
　　机械钟发出有节奏的滴答声，陈近南坐在办公桌前，起草第二天的命令书，玉京海军已经基本控制了周边的局势，而杨继业领导的地面部队势如破竹，目前基本上完全控制了京城除了帝宫之外的所有区域。唯一令他感到不安的是漂浮在天空中的蓬莱，不知道为什么，这座巨型魔导要塞突然重新启动了，这是个好兆头吗？
　　无论如何，皇帝身边的奸臣必须诛杀，只有这样，玉京才能继续繁荣下去。怀着一颗精忠报国的赤子之心，陈近南果断和杨继业联手，展开“清君侧”的行动。
　　唧唧。
　　传来了敲门的声音，陈近南沉声道：“进来。”
　　一位士官走进了船长室，他向司令官敬礼，然后将一封信放在了桌上，陈近南抬头看了那个士官一眼，他是通讯科的一名无线电操作员，这个人跟随他多年，人品完全没有问题。不过，一般来说，他送来的都是电文，为什么这次是信？
　　“谁的信？”陈近南一边问一边拆开了信封，当他看到信的内容的时候，不禁大吃一惊。信纸上根本不是文字或者暗码，而是一个红色的咒印。咒印在信封被打开的刹那释放出红色的光芒，陈近南急忙准备撕掉它，但是那为士官却紧紧地抓住了他的双手。
　　“你在干什么！”他抬起头来望着士官，只见他的眼瞳中浮现出一个红色的咒印，形状和颜色与信纸上的一模一样。
　　两人僵持了大约一分钟，直到信纸上的咒印燃烧殆尽，与信纸一起化为灰烬。终于士官松开了手，陈近南摇摇晃晃的站了起来，他抬起头来，双瞳之中浮现出与士官相似的红色咒印，士官敬了个礼，转身走出船长室，毫不犹豫的从船舷跳了下去，落入虚空之海，在普罗米修斯效应中粉身碎骨。
　　陈近南重新在座位前坐下，活动着手指。
　　“这样就可以了，”他的嘴里却发出了女人的声音，“虽然费了点周折，不过勉强还是成功了。”
　　“司令官阁下！”一位士兵跑了进来，“刚才有人落进虚空之海了！”
　　“不要慌张！”陈近南换回了男性的声音，“又是打瞌睡引起的意外吗？命令值班的军官注意手下士兵的疲劳度，实在不行就让他们休息。”
　　“遵命。”虽然有些疑问，但是士兵还是传达了舰队司令的命令。
　　午夜零时，被团团包围的帝宫内，勉强逃入宫中的内阁大臣们齐聚金銮殿，但是他们依然不能进入后宫，所以只能待在前殿。
　　“圣上怎么还不出来！”一位官员的情绪几近失控，“玉京就要亡国了！他却还窝在后宫不肯出来！必须有人对此负责！”
　　“注意你的言辞，张阁老，”另一位大臣说，“陈近南和杨继业这两个反贼打着‘清君侧’的旗号公然反叛，如果圣上不出面的话，恐怕很难收拾。”
　　“刘大人说的对，我们应该立刻进入后宫面见圣上。”
　　在几位阁老的带领下，包括六部尚书在内的内阁的官员们呼啦啦涌向后宫，几名禁军守在通往后宫的宣武门前，不过这座宫门在不久之前的战斗中已经不复存在，只留下一个半球形的浅坑。面对气势汹汹的官员们，禁军也慌了神。如果宣武门还在的话，他们可以关闭城门，但是现在城门已经不在了，再加上禁军主力在白天的战斗中几乎全军覆没，仅存这这几个禁军没能发挥任何作用。
　　大约两百名官员涌入了后宫，一行人先前往天泉宫，但是看到天泉宫屋顶被掀掉的惨状之后，又调头四处寻找。直到一位内阁官员抓住了一名太监，从他的嘴里问出目前皇帝住在玉虚宫。于是官员们又浩浩荡荡的前往玉虚宫，结果被沈公公带领的二十多名太监挡在了宫门外。
　　“大胆！”沈公公尖着嗓子，“居然敢夜闯后宫！其罪当斩！”
　　这幅模样颇有当年魏公公的气势，一时之间还真的镇住了场面。但是，前来面圣的官员们心里都明白，叛军的刀已经架在了自己的脖子上，而且仅凭二十几个太监，是挡不住这么多人的。在阁老们的煽动下，几个胆子大的下级官员开始冲击太监们的防线，而玉京的太监五岁之前就已经去势，因为缺乏雄性激素，所以体格非常瘦弱。
　　结果被打的一败涂地。
　　沈公公脸色铁青，注视着台阶下的混战，几名阁老站在远处指指点点，唆使那些年轻的官员上前殴打太监们。他不禁发出一声叹息，如果暗部还在，怎能让这群鼠辈如此放肆？他们夜闯深宫的目的并不是为了玉京，而是为了自己的脑袋。真是一群忘恩负义之徒！大祸临头连君臣之礼都不顾了，玉京的朝政已经腐烂到了如此地步。
　　明明早就看穿了一切，但沈公公却什么也做不到。虽然官居内侍总管，但是他毕竟只是个太监，一个宦官、一个奴才。与朝堂之上带品封爵的官员们的地位比起来，那是一个天上一个地下。如今，玉京皇帝的尊严，却让一个老迈的太监来保护，实在是令人叹息。
　　“沈公公，外面为什么这么吵？”
　　银铃般的声音响起，沈公公急忙转过身去躬身行礼，恰巧在这时，遮住月亮的云彩被风吹散，皎洁的月光洒在玉虚宫金色的琉璃瓦上，只见宫门的阴影中，一位银发金瞳的美丽少女走出了黑暗，月光洒在她近乎透明的发丝上，折射出奇幻的色彩。她的出现，令台阶下的官员们忘记了打斗，年轻的官员们失神的注视着少女，被她的美丽所折服。而那些在后面煽风点火的阁老们，却一个个面色铁青。
　　六年前，在朝堂之上，他们曾经见过这位少女，虽然头发的颜色已经发生了变化，但是那美丽的容颜却丝毫没有褪色。有人失禁了，尿了一裤子，还有人直接晕倒。
　　沈公公不禁松了口气，虔诚的向尤瑟躬身行礼。
　　
　　

   





第二十六章：风云IV

　　时间已经到了深夜，青阳军前线指挥部一片忙碌，这座指挥部设置在距离帝宫不足两千米的一座大院中，这座宅院曾经属于一位户部官员，不过他拖家带口逃进帝宫之后，这里立即人去楼空，连仆人和丫鬟也逃的干干净净。占领此处的青阳军利用府邸周围的高墙建立了一道坚固的防线，并且在巨大的堂屋内布置了大量电台，在院子里竖起通讯天线，以保证与各部队的通讯畅通。
　　杨继业走进了指挥部，他身披战袍，腰悬宝剑，见到他的士兵立刻起身敬礼。他坐在了指挥官的位置上，静静地听听完前线指挥官们关于城内大火的汇报。
　　“命令所有尚能行动的部队投入救灾和灭火工作，”他严肃地命令，“我们还有多少军粮？”
　　“启禀将军，”一位军需官说，“还够部队消耗一周。”
　　“让各部队保留三天的口粮，”杨继业思考了一下，“多余的食物全都发下去，就是能多救一个人也好。”
　　“遵命。”军官们一起敬礼，没有人反对杨继业的提案。
　　简短的军事会议到此结束，军官们纷纷敬礼，然后退出房间。等走廊上的脚步声完全消失了，杨继业发出了一声深长的叹息。青阳军纪律严明，现在又逢国难当头，大部分士兵们都能做到严于律己。而那极少数趁火打劫的败类傍晚的时候已经由军法处执行枪决，所以并没有出现大规模的掠夺事件。正因为如此，司令部在转移到这座宅院的时候，屋内的财物几乎原封未动。
　　舒展了一下背部，杨继业站起身来，他手握剑柄，在房间内踱步。这个房间似乎是宅邸前主人的卧房，内部陈设非常考究，透出浓浓的东方风格。只见黑色的漆木展示架上摆放着各种价值连城的玉器和瓷器，以及很多来自帝国和联邦的稀有工艺品。雪国工匠制造的精美水晶挂钟在墙上摇晃着钟摆，发出有节奏的滴答声。就连被褥和窗帘上也装饰着金线。
　　而这不过是个三品官员的府邸，就已经如此奢华。
　　杨继业很清楚，三品官员每年的俸禄为白银两千两，折合成帝国的货币为23万帝国马克，折合为联邦币则为27万联邦克朗。这笔钱，在两外两个国家基本上等于一个中产阶级家庭的全年收入，再加上玉京人口较少，物价比较低。两千两的俸禄可以让一家人生活的十分殷实，但是却绝对达不到如此奢华的地步。
　　贪污、腐败成风，玉京的朝堂从两年前政治改革失败之后便刮起了一场歪风，大大小小的官员争相敛财，杨继业对此深感痛心。当年他被命令出国考察的时候，心中压着千钧重担，可是却无力改变现实。
　　“俺不明白，圣上为何要抛弃俺！”
　　咚的一声，他的铁拳砸碎了一件白玉瓶，那件价值千金的玉器立即化为无数碎片四散飞溅，晶莹的碎片洒在地板上，反射着琉璃灯的光彩。
　　唧唧。
　　有人敲响了房门，杨继业握紧了腰间的宝剑，沉声道：“进来。”
　　一位士官走了进来，手中拿着一封信。
　　“你是何人？”杨继业皱起了眉头，“这封信又是怎么回事？”
　　“将军，下官是第122团的刘铮，”士官说，“这封信是我们团长的请愿书，他命令下官务必将信亲手交给您。”
　　“112团？张静的部队啊。”
　　“是的。”士官递出信，“请您务必亲自过目。”
　　寒光闪过，士官的右手和手中的信一起被劈成了两半，分成两半的信件立刻燃烧起来，化为一团红色的幽火，而那位士官，却发出了女人的尖叫。
　　“夺魂咒！”杨继业吃了一惊，“你是南宫家的刺客吗？”
　　士官没有回答，突然拔出了手枪，杨继业立刻提高魔力等级，他的身旁顿时缠上了金色的斗气，这层斗气的基本原理跟魔导骑士的斗气是一样的，不过人类的身体没有办法像菲奥娜那样精炼出高纯度的魔力，所以杨继业的斗气与菲奥娜比起来非常贫弱，但是也足以抵挡手枪子弹的射击。
　　但是，令他出乎意料的是，那位士官却把左轮手枪对准了自己的太阳穴，他的表情扭曲，眼瞳中闪动着红色的咒文，然后他抠动了扳机。一声枪响，脑浆迸裂，失去上半个脑袋的尸体扑通一声倒在了地上，听到枪声，警卫兵花了几分钟才闯了进来，杨继业甩掉剑上的的血迹，将寒光闪闪的宝剑收回剑鞘。
　　“守在外面的人怎么样了？”
　　“启禀将军，”一位士兵说，“外面的两个警卫员已经死了。”
　　“果然……”杨继业命令，“提高戒备，从现在开始不允许任何闲杂人等出入司令部，每个进入司令部的人必须严格检查身份。”
　　“遵命，将军。”
　　等士兵们收拾好尸体离开之后，杨继业来到了院子中，仰望着月色皎洁的夜空，只见巨大的魔导要塞漂浮在月色之下，三个大型防御模块正环绕本体缓慢旋转。五个超大型灵子炉支撑着这座空中城堡，发光的圆形术式环为这座庞大的建筑提供了浮力。六年前，杨继业曾经有幸登上过蓬莱（天之御座），他至今记得那座浮空城内破败的景象，一千年的时间太过久远，早已褪尽了它昔日的荣光，那些神奇的魔导机械，也早已变成了破铜烂铁。他从未想过自己能够亲眼目睹蓬莱昔日的雄姿，而他也非常清楚，究竟谁才是蓬莱真正的主人。
　　“你果然还是回来了，尤瑟。”发出自言自语，杨继业握紧了宝剑的剑柄，他与忧国忧民的陈近南不同，他不过是个军人，服从才是他的天职。
　　时间回到稍早之前，朝堂之上，百官云集。
　　金銮殿内灯火通明，在皇帝寝宫前碰了一鼻子灰的内阁官员们又被赶回了金銮殿，这些管理玉京的要员们一个个狼狈不堪，特别是那三位阁老，一个昏了过去，一个尿了裤子，还有一个因为过度惊吓而变得疯疯癫癫。在皇帝的御座之前，一位身穿黑色法衣的妖术师怀抱折叠在一起的铁扇，冰冷的目光和红色的眼影为她娇媚的面容增添了几分杀气。
　　而在她的右侧，一位身材高大的贝罗坦人抱着肌肉结实的双臂，他戴着粗大的黄金颈饰，腰上围着白色的腰衣，脚上踏着镶满宝石的凉鞋。这身打扮对于初春时节的玉京来说实在是有点过于凉快了，但是他身上却看不到任何寒冷的迹象。
　　光是这两人身上释放出的威压，就让那些平时养尊处优的玉京官员动弹不得。
　　有人脱掉官服，想要逃走，但是还没到门口，就看到四位头戴白色的假面，身穿黑色西服的男仆站在金銮殿入口处，生存本能告诉想要趁机逃走的人，那四个人极端危险，光是靠近就有可能丢掉小命。
　　在这前有狼后有虎的困局中，玉京的内阁官员们惴惴不安的等待着裁决的降临，夜闯深宫就已经是死罪，而现在帝宫显然比被皇帝更加可怕的人控制着。而他们所有恐惧的根源就坐在皇帝的御座之上，身穿黑色哥特式礼服的的尤瑟用一只手托起下巴，斜着身子倚在龙椅的扶手之上，银色的长发自然的垂下，在琉璃灯的光芒中闪烁着奇幻的光泽。高贵、美丽、威严。魔导王的身姿，再次降临于世。
　　沈公公站在御座的左手边，他的身体不停地颤抖，虽然六年前的朝堂砍头大会已经够刺激了，但是与今天的阵仗比起来，实在是小巫见大巫。他明白，自己站在历史的风口浪尖，这是许多人几辈子都碰不到一次的机会，所以必须好好表现。
　　“宣！”他提高了音量，“玉京皇帝觐见。”
　　内阁百官们先是一愣，但是他们很快就理解了现状，玉京的统治者已经换人了，现在皇帝并非这个小国家的实际统治者。门外脚步声响起，一个面目清秀的胖子身穿龙袍，头戴帝冠，脸上带着决然的表情走上金銮殿。内阁的官员们惊讶的望着自己的皇帝，很自觉的让开了一条道。皇帝大步走到御座之前，伸手撩起下摆，在尤瑟面前单膝跪倒。
　　“尊王在上，寡人奉召前来。”
　　“很好，”尤瑟稍微扬起下巴，“玉京的皇帝，我判断你已经无法有效治理国家，玉京正在逐步陷入政治危机。这场混乱将会危及每一个玉京的百姓，所以在出现无可挽回的局面之前，根据魔导王国第43号法案，我以魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特的名义宣布，暂时代为行使玉京的统治权，你可有异议？”
　　“寡人，没有异议。”
　　皇帝居然放起了统治权，在这他身后的官员中引起一片轩然大波，尤瑟稍微提高了魔力等级，瞳孔刹那间缩小成了一道窄缝，在那犹如爬行动物般的冰冷目光的注视下，骚动的内阁大臣们立刻动弹不得，其中几个还当场尿了出来。
　　“其他人是否有异议？”尤瑟换上了温和的笑容，“现在可以尽管提出来。”
　　内阁大臣们顿时把头摇的跟不郎鼓一样。这些人当官大多为了追求功名和地位，再加上政治改革之后贪腐成风，真正正直的人已经不在这里了。尤瑟仅凭一个目光就让这些脓包统统屈服，这连她自己都很惊讶。
　　“那么，”她站起身来，“我将以魔导王的身份代为行使玉京的统治权。”
　　出于生存本能和平时的习惯，金銮殿上的给个官员们立刻站直了身体，齐刷刷跪倒在地，三呼万岁。
　　如果这时有人抬起头来，一定会看到尤瑟抽搐的表情。
　　
　　

   





第二十七章：第43号法案I

　　当第一缕晨曦出现在城头的时候，青阳军已经做好了攻打帝宫的准备，原本设置在城外荒野上的攻城臼炮被拆解之后运到朱雀大街重新组装，铺着厚重条石的朱雀大街本身就是一个非常稳固的炮座，但是工兵仍就花了不少时间来设置火炮阵地。青阳军的装甲车和战防炮在帝宫正门附近展开，防备守卫帝宫的大型格雷姆的突然袭击。但是，他们并不知道，这些格雷姆已经在不久前的战斗中被达克塞斯毁掉了。
　　上午8：00分，一艘小型浮空船在朱雀大街尽头降落，陈近南和20名陆战队员从舷梯走下，他和之前配置在青阳军中的八百名陆战队员汇合之后，组成了代表海军的独立部队，按照原本的作战计划，准备跟青阳军一起“清君侧”。杨继业带着警卫连在不久之后也穿过朱雀门，来到帝宫大门前，攻城臼炮已经做好了发射准备，随时可以开火。
　　毫无先兆，一个超大型术士阵突然在天空中展开，伴随着它的移动，一个巨大的黑色球体逐渐完成了空间转移。这是一个直径达到3500米的巨大球形机械，正面有一个巨大的炮门，魔动要塞阿瓦隆在玉京城上空完成了空间转移。望着那个突然出现的巨大球体，地面上的人们纷纷发出了惊讶的声音。很显然，这个物体并不是这个时代的造物，数不清的魔术回路布满了魔钢制造的外壳表面，释放出淡绿色的光芒。阿瓦隆现在处于完全启动的状态，在帝都被尤瑟一炮轰开的大洞已经修复完毕，它像一位帝王一样俯瞰着芸芸众生，向千年后的人们，尽情的展现自己的雄姿。
　　“那是什么啊！”
　　“这么大……”
　　“天呐，佛祖保佑！”
　　士兵们陷入了恐慌，就连那些经历了青阳血战的军官和老兵脸上也显露出少许动摇的神色，只听砰地一声，剑鞘末端的钢制剑标击碎了地上的青石，士兵们纷纷向声音传来的方向望去，只见杨继业扶剑而立，目光坚毅，尽显大将风采。
　　“不要慌，”他高声命令，“所有部队待命，在对方行动之前，不准发动攻击。”
　　他的命令很快被传达到各级军官，青阳军迅速恢复了秩序，各级部队做好了战斗准备，只等总帅一声令下。
　　宫墙之内，太监和宫女们也陷入了恐慌，最后就连驻守城楼的的禁军也动摇起来，被关在金銮殿一夜的内阁官员们惊恐地望着天空中的巨大球体，一个个露出世界末日的表情。就在这时，一个转移阵在金銮殿内展开，身穿黑衣的大魔导师卡特罗斯走出了传送阵。他用魔导机杖末端的铁锥轻敲地面，发出悦耳的声响。望着面戴笑容的大魔导师，秦枫身上冒出了浓密的黑色瘴气，但是卡特罗斯却对此一笑了之。
　　“卡特罗斯，”尤瑟抬起一只手，“好久不见。”
　　“哼，的确好久不见。”卡特罗斯说，“不过尤瑟，你把我叫来不会就是为了用43号法案过家家吧？”
　　“这只是原因之一，”尤瑟微微一笑，“希望您能陪我任性一下。”
　　“好吧，反正我也很闲。”卡特罗斯扫了一眼堵住金銮殿出口的白假面们，然后在太监给他准备的太师椅上坐了下来。
　　“不过，”他说，“执行43号法案，必须有魔导院的三位高级魔导师在场才行，”他打了个响指，一个空间转移术士随即展开，把一位头戴黄铜护目镜的少女给传送了过来，尤瑟惊讶地看着她，发现那头亚麻色的头发跟珂赛特十分相似。“好了，我又给你拉了个人过来，不过要想执行43号法案，即使能把艾丝美拉达拉来，您还少一位见证人。让我猜猜，你不会打算把那位帝国的公主殿下拉过来吧？”
　　“多鲁兹殿下，”尤瑟说，“看来您的老朋友似乎忘了您。”
　　“多鲁兹？”卡特罗斯扬起眉毛，他望向抱着双臂的贝罗谈壮汉，稍微露出了一点点吃惊的表情。
　　“没错，”尤瑟说，“作为龙族的王，他做见证人没有问题。”
　　“的确如此，现在就等艾丝美拉达了。”他望向多鲁兹，“龙王殿下，好久不见了。”
　　“真是过了好久了，”多鲁兹咧嘴一笑露出白色的牙齿，“卡特罗斯殿下，吾辈和你差不多有一千年没见面了吧？你的样子真是变了很多呢。”
　　“这个是我的弟子的身体，”卡特罗斯微微一笑，“他很优秀的。”
　　提到林，尤瑟稍微皱起了眉头，只见卡特罗斯胸前的红色水晶吊坠正微微发光，那才是他的本体。现在的他与其说是个亡灵，更像是个程序。
　　“不过更令我惊讶的还是您，多鲁兹殿下。”卡特罗斯露出挑衅的笑容，“如果我没记错的话，您应该被我给干掉了才对。”
　　“暗算吾辈的果然是你啊，大魔导师卡特罗斯。”多鲁兹并未动怒，“虽然吾辈对自己死亡的时候的事情记得不多，但是那都是过去的事情了，千年前的恩怨，不提也罢。况且，吾辈现在有了新的使命，即使化身为不死者，吾辈也要履行祖先的义务。”
　　“噗哈哈哈！”卡特罗斯愉快地笑了起来，“多鲁兹殿下，怎么说呢，您真是变了很多啊，按照您以前的脾气，肯定会现出原形打过来，但是没想到，您在死了一次之后，却变得这么理智，真是……非常令人惊讶。”
　　“你最好不要故意挑衅吾辈，”多鲁兹的瞳孔瞬间缩成了一道窄缝，口中的牙齿也变得锐利起来，浑身上下释放出黑色的死亡灵气，“大魔导师卡特罗斯，吾辈不追究你并不代表吾辈原谅了你，如果你继续挑衅，吾辈定会让您后悔。”
　　卡特罗斯冷笑着提升了魔力等级，两人的魔力激烈的碰撞，爆发出耀眼的电火花。一边是精炼后的浓密魔力，另一边是足以将活人瞬间转化为不死者的死亡灵气，待在金銮殿中的内阁大臣们，纷纷屁滚尿流的逃到角落里，缩起身子，不停地颤抖。
　　啪的一声，坐在龙椅上的尤瑟拍了下手。
　　“喂，卡特罗斯，”她指着那位亚麻色头发的少女，“能介绍一下这位吗？我怎么没印象呢？不过，她也是魔导生命体吧？”
　　“她？”卡特罗斯望向少女，强忍住笑，身旁的魔力顿时消散无踪，“咳咳，我来正式介绍一下，这位就是马克西姆·萨拉姆十四世。不过露西塔觉得原来的名字不适合她，就给她改了个名字，叫萨姆。”
　　听到这个名字，尤瑟因为惊讶而张大了嘴巴，这个搞笑的表情令她好不容易积攒起来的王者威严荡然无存。
　　“马克西姆·萨拉姆？”多鲁兹说，“吾辈记得他不是个阴沉的矮子吗？”
　　“谁是阴沉的矮子啊！”萨姆一蹦三尺高，“我承认我确实有点不合群，而且身高有那么一点点遗憾，但是绝对不阴沉，也不是矮子。”
　　包括沈公公在内的太监和宫女们顿时向她投去了温柔的目光：可怜的孩子，刚才你的话不是等于全都承认了吗？
　　“请问一下，”尤瑟怯生生地举起右手，“露西塔姐姐有把人变成萝莉的特殊爱好吗？”
　　“应该没有吧？”卡特罗斯很认真的思考了一下，“不过从很早之前开始，她就有给可爱的东西起名字的喜好，嘛，反正没什么大不了的，我也就没有纠正她。”
　　所以卡尔尤斯变成尤瑟，马克西姆变成了萨姆？尤瑟在心中呐喊，原来都是你这个当老师的骄纵的结果啊。
　　“哈啰！大家好啊。”
　　银铃般的声音响起，飞舞的3D色块组成了一位金发碧眼的美少女，她穿着一件对她来说实在太大的白色研究员制服，胸前挂着胸卡，双手缩在袖子里，但是稚气的脸上却挂着老人特有的沉稳表情。不过在这里的并不是她本人，而是全息影像和纳米材料组成的假想体。艾美大方的望向周围，目光突然停在了萨姆身上。
　　“噢噢噢噢！”她望着萨姆两眼放出激光，“美少女！绝世美少女啊！除了莱艾尔陛下，居然还能发现这么漂亮的美少女！来来来，快让老身品尝一下你的美少女能量！”说完，她一把扑向萨姆，把脸在她的身上来回摩擦。
　　“这家伙！”萨姆一脸求救的表情，“不会是那个大胸萝莉控变态贤者艾丝美拉达吧！”
　　“哎呀呀，居然认得老身。”艾美从后面揉着萨姆的胸部，“看起来你也是老身的熟人啊，那就完全没问题了，让老身尽情的补充美少女能量吧！”
　　“怎么会有那种能量啊！”
　　“啊啊，老身好兴奋啊！美少女赛高！”
　　“救命，救命啊！有变态！”
　　两位少女肌肤相亲的大戏在金銮殿上激♂情上演，周围飘散着粉红色的魔力，甚至还变出一个个心形。坐在龙椅上的尤瑟扶着额头不住的摇头。魔导院三巨头在千年之后再次聚首，结果却变成了这副景象，真是……世事难料。
　　“卡特罗斯殿下，”多鲁兹咧嘴一笑，“吾辈认为您有点不合群啊。”
　　“嗯？”卡特罗斯喂喂扬起眉毛，“多鲁兹殿下，此话怎讲？”
　　“马克西姆和艾丝美拉达都变成了美丽的少女，为什么您却是一副年轻男子的模样？”
　　“变成黑鬼的家伙没资格说我。”
　　“不试试变成美少女吗？”
　　“别开玩笑了，我可没有那种兴趣。”
　　说着，卡特罗斯移开了目光，稍微露出一点害羞的表情。这一微妙的表情变化被尤瑟看在眼里，她的心中顿时拉响了警报。
　　完啦完啦！魔导院里果然没有一个正常人啊！
　　
　　

   





第二十八章：第43号法案II

　　很多年之前，朕也有着雄心报复，但是现在朕已经什么都没有了。
　　两年前，朕试图推行政治改革，解散内阁，重新将皇权全部集中在皇帝手中，朕坚信着，这样的话玉京就能再次回到最辉煌的时代。然而，朕错了，政治改革在朝野上下的一片反对声中彻底失败，也许朕可以动用禁军，杀掉那些反对者。可是，朕却没有了当年的胆量。坐上皇帝之位，朕拥有了一切，当时正因为拥有了就怕失去，所以胆子也变得小了起来。也许安于现状是最好的，这种想法逐渐在朕的脑海中冒了出来。那些内阁的阁老们，就让他们去闹吧，朕待在深宫，不问政事，也落得清闲。
　　不过，朕为什么会有这样的想法呢？
　　逃避现实真的好吗？
　　每当想到这些，朕总是会不自觉的停止思考，玉京变成什么样跟朕已经没有任何关系了，只要有你在朕的身边，朕就什么都不需要。像往常一样，朕抬起头来，注视着那具真人大小的木偶，它的原型是以为不可思议的少女，六年前曾经帮助朕夺回政权。但是，她却离朕而去，不辞而别，这让朕感到非常伤心。
　　在玉京，经常按照逝去之人的样子做成木偶，算作一种怀念。这具木偶是百里大师最后的作品，由他的弟子沈沐霖进行最后的精修之后送入宫中。不过，朕刚开的时候还以为是那些内阁大臣的手段，但是看到它之后，朕却发现自己再也无法移开目光。
　　真是太漂亮。
　　浅棕色的长发、金色的眼瞳、低垂的目光，安静的神态……这具人偶的美丽远远超出了朕的想象，一瞬间就俘获了朕的心。
　　两年很快过去了，朕依然在逃避现实，直到那位戴着狐狸面具的女子闯入深宫。她的身影似曾相识，但是朕也非常清楚，没有哪个孩子能在六年中毫无成长，就连朕自己，也从一个少年变成了一个成年人。天泉宫在骚乱中被毁，蓬莱向地面发射炮击，但是朕的心中却毫无波澜，只要人偶还在，只要朕的白银妃还在，朕就什么都不需要了。
　　“这就是你自甘堕落的理由吗？”
　　等朕回过神来的时候，尤瑟·诺因海姆已经站在了人偶身边，她穿着一件漆黑的哥特式礼服，上面装饰着名贵的宝石，紫色的水晶隐隐发光，刻印着无数细小的咒文。仔细看去，除了头发的颜色变得更淡之外，她与六年前几乎没有任何变化。只不过，她身上的气质却发生的巨大的变化，如果说六年前她有点随波逐流的话，那么今天的她已经找到了前进的方向，金色的双瞳内寄宿着强烈的意志。
　　“不过不用担心，”她用手遮抚摸着人偶的长发，“这个人偶身体内的‘魂匣’我已经提前破坏掉了，无论她从前有什么样的魔力，现在她不过是一具人偶。”她望向朕，“玉京的皇帝，你的脑袋是否清醒一些了呢？”
　　朕无言以对。
　　“看起来还有点后遗症，毕竟灵魂被吞噬了那么多。”她绕着人偶转了一圈，向朕走来，“当年雄心勃勃的少年，现在却变成了一个面目清秀的胖子，你的变化还真是让人感到非常震惊啊，躲在后宫逃避现实的感觉如何？如今玉京已经陷入混乱，你所期盼的富国强民，很快就会变成一场春秋大梦。在这之后，大概会爆发革命吧？你会被当成一切的罪魁祸首，被愤怒的百姓杀死，不难想象，那种结局对现在的你来说非常合适。”
　　这究竟在说什么啊？尤瑟，难道你不是来帮朕的吗？
　　“用那种祈求的目光看我也没用，”她发出嘲讽的笑声，“这六年来，你过得挺不错啊，衣来伸手饭来张口，要什么有什么。但是，我的同情可不是免费的哦，再说了，现在的你根本不值得同情啊。对玉京忠诚的人，现在已经凋零殆尽，而你本可以阻止暗部与我敌对，但是你却什么都没有做。”
　　面对她的指责，朕惭愧的低下了头。
　　就在这时，外面传来了一阵骚动，沈公公的尖锐嗓音在宫门外回荡，然后传来了打斗的声音。没想到，最后保护朕的，居然是个宦官，禁军、暗部，他们……他们都已经弃朕而去。朕现在是孤家寡人，那些内阁大臣们，正打算把一切罪责推到朕的身上，就如同他们六年前将血洗朝堂的罪责推到尤瑟身上一样。
　　“唉，真是麻烦。”尤瑟摇了摇头，“我去去就来，你给我待在这里。”
　　朕点了点头，朕已经完全没有办法了。
　　片刻之后，朕感觉到了巨大的魔力爆发，犹如海啸一般的魔力席卷了整个后宫，魔力风暴平息之后，尤瑟若无其事的回来了。朕保持着一国之君进村的威严，默然的接受命运的安排，准备迎接自己的结局。
　　“不说点什么吗？”她望着我，露出一个笑容。
　　“朕……”一开口，朕就感觉喉咙被哽住了，颓废的待在后宫逃避现实的朕，已经没有再次面对她的资格了。时间能改变一个人，朕显然变成了人渣。而她，却变得更加耀眼，就像冉冉升起的新星。
　　朕已经没有力量追上她的背影了。
　　“请您，”朕低下了头，“请您拯救玉京！”
　　“哦，果然还是说出来了啊。”尤瑟发出一声叹息，“不过先声明，我有办法帮助玉京恢复秩序，但是却救不了你。”
　　“救不了……朕？”
　　“玉京变成这种局面，必须有人负责。”尤瑟冷酷的望着朕，“而你身为一国之君，两年来一直疏于履行自己的义务，虽然这跟魂匣有点关系，但是并不能成为你免罪的借口。每当时代变革的时候，总有人会成为祭品，虽然你的命运还不明朗，但是现在……很遗憾，我不能做出任何保证。”
　　“朕明白。”
　　“不错，好好地做出觉悟了呢。”尤瑟拍了一下手，一位戴着白假面的男仆鬼魅般的出现在她身后，将一份协约双手呈上。“这是一份条约，在魔导王国具备最高的法律效力，其内容很简单，玉京将成为魔导王国的附属国，这样我才能合法的使用43号法案。”
　　“附属国？”
　　“没错，这是你身为一国之君做出的最后一个决定。”尤瑟用严厉的目光望着我，“至少你目前还是名义上的国家元首，具备签署这份条约的权利。当然，你也可以拒绝条约，反正玉京跟我没什么太大的关系，我此次来玉京的目的主要是为了重启天之御座，也就是你们所说的蓬莱。”
　　“您不能拿走蓬莱！”朕喊道，“那是玉京的宝库。”
　　“笑话，”尤瑟冷笑一声，“天之御座本来就是我的东西，只不过恰好锚定在玉京上空而已，我拿走自己的东西还需要别人的允许吗？”
　　罢了，朕握紧了拳头。现在的朕，根本无力阻止她。
　　“成为魔导王国的附属国，是我插手玉京事务的前提条件。”尤瑟说，“如果连这点诚意都拿不出的话，又如何换取我的帮助？”
　　成为附属国，便意味着失去了主权，这是非常严重的事态。
　　但是，朕已经别无选择。
　　“还真的……签了啊。”尤瑟稍微露出了惊讶的表情，一脸惊讶的她，显得格外可爱，“既然如此，执行43号法案的前提条件就完成了。接下来就是魔导院的三位高级魔导师，以及一位足以作为见证人的国王。”她收起了条约，望向朕，“恭喜玉京成为魔导王国的第188个附属国，虽然前面的187个都不在了，哈哈……”
　　朕长出了一口气，等待命运的安排。
　　咚的一声。
　　尤瑟把一本厚书放在了桌子上，朕注视着那本书，它似乎是新的，还散发真油墨的味道，封面上用玉京文字写着《宪法大纲》。
　　“这是……”
　　“玉京政治改革的基本框架，”尤瑟说，“不过，跟你的中央集权完全相反，这本《宪法大纲》是君主立宪政体的核心，我希望玉京能够走向君主立宪制，这更适合玉京的政治环境。毕竟，玉京的皇帝是个空中楼阁，不像帝国的皇帝那样垄断了古代技术，也就是说，你的地位并非无法被替代。”
　　的确如此，那些内阁大臣已经准备另立新君了。
　　“君主立宪制的核心就是削弱和限制皇权，”她继续解释，“而玉京本来就有个内阁，这就类似宪政的议会，所以，我个人认为，实行君主立宪是目前解决玉京政治危机的最佳手段，也是唯一的出路。”
　　君主立宪啊，朕曾经在一本古代文献中读到过，皇帝的权力被极大地限制，而议会和内阁负责国家的行政，虽然这样更加高效和现代化，但是并不符合朕的预想。朕想要的是绝对的皇权，但是朕已经永远无法实现这个愿望了。
　　“那么，朕……不，寡人决定遵从您的意志，尊王。”
　　“明智的选择。”尤瑟点了点头，“玉京海军司令陈近南和青阳军统帅杨继业正在积极进行攻城准备，这两人目前的意图不明，但是军方却在积极救助玉京城的灾民，故此我判断他们应该不会做出出格的事情。这两人的交涉请交给我，我会负责说服他们。至于原本的内阁大臣们，刚才在宫门外吓唬了他们一下，他们应该会老实一阵。”她顿了一下，“明天早上的朝会，你必须参加，在朝会上，将决定你的命运。”
　　“遵旨。”朕深深地低下了头，因为这已经是对朕最后的怜悯了。
　　次日的朝会上，朕摆出臣下的姿态，跪倒在朝堂之上，准备迎接自己的命运。朕已经没有什么好失去的了，朕只剩下这条贱命。
　　朕已经，不想继续当皇帝了。
　　
　　

   





第二十九章：第43号法案III

　　杨继业和陈近南在两名太监的引领下走进金銮殿，望着这两位一身戎装的军人，缩在墙角的内阁大臣们顿时像看到了救星一样围了过来。杨继业用左手拨开他们，右手紧握着腰间的宝剑，他阔步走向大殿中央，扫视坐在龙椅前的三人，其中一位他认得，大魔导师卡特罗斯，他坐在最右侧，心不在焉的用手支起下巴。而坐在左侧的则是两位少女，一位穿着白色的研究员制服，一头金发闪闪发光，另一位则戴着黄铜护目镜，亚麻色的头发扎成双马尾。这两人挤在一张椅子上，很亲昵的抱在一起。
　　向上望去，只见秦枫和一位身材高大的贝罗坦人分别站在龙椅两侧，而坐在本应属于皇帝的龙椅上的，是身穿黑色晚礼服的尤瑟。她斜靠在倚靠上，用左手托起脸颊，一头银色的长发很自然的散落下来。
　　“尤瑟，”他皱起眉头，“你搞什么？”
　　“暂代国家元首之职，”尤瑟微微扬起下巴，“你们的皇帝目前已经没有执政能力，所以根据43号法案，由我暂时代为统治玉京。”
　　杨继业望向跪在御座下的胖子，那位玉京的皇帝俯首帖耳，向尤瑟行大礼。
　　他顿时明白，尤瑟没有开玩笑。
　　“既然军方的代表也到了，那么我们正式开始吧。”尤瑟啪的一声拍了拍手，“内阁的官员都到前面来，还有那位海军的……嗯？”
　　沿着尤瑟有些疑惑的目光，杨继业转向身后，只见陈近南正手持佩刀，向跪在地上的玉京皇帝的背上刺去。金铁交鸣之声响起，杨继业手中的宝剑弹开了陈近南的佩刀，但是他立刻拔出了腰间的左轮手枪，向着皇帝连开数枪。
　　金色的防御结界挡住了子弹，陈近南丢掉没有子弹的左轮手枪，再次举起佩刀，而杨继业却挡在了他的面前，两人展开对峙。
　　“问个问题，”尤瑟激活了魔眼，“这位海军的先生究竟是陈近南，还是南宫雪？”
　　听到南宫雪的名字，陈近南明显的动摇了一下，杨继业注视着他的眼睛，只见他的瞳孔中闪烁着一个复杂的术式阵。
　　“夺魂咒！”他吃了一惊，“这是南宫家的咒术。”
　　“退后，杨将军。”尤瑟聚集魔力，“魔术破坏！”
　　那个并不太好用的原创术式轻而易举的摧毁了施加在陈近南身上的咒术，陈近南的身体猛地颤抖了一下，慢慢的跪在地上，侧着身子倒了下去。看到这个术式，卡特罗斯稍微扬起了眉毛，露出感兴趣的表情，而艾美和萨姆则惊讶的张大了嘴巴。尤瑟的“魔术破坏”的基本原理是通过强行拆解已经完成的魔术式中的关键咒文使其崩溃，而拆解已经完成的魔术式，理论上是不可能的。
　　“等等，这不科学。”萨姆站了起来，“为什么能拆掉关键咒文？这不可能啊！”
　　“马克西姆，这你就惊讶了？”卡特罗斯露出幸灾乐祸的笑容，“不按常理出牌，外加丰富的想象力，再加上天文数字的魔力总量，没有她做不得到的事情。”
　　“而且还是绝世美少女，”艾美补充道，“美少女能量纯度极高！”
　　“喂喂，”尤瑟苦笑，“最后那条是什么啊。”
　　几名太监把陈近南抬了下去，内阁大臣们忧心忡忡的看着海军司令被人抬走，他们又看看持剑而立的杨继业，这才有了点主心骨，慢慢的聚拢在了他的身后。
　　“好了先生们，让我们回到正题上来，”尤瑟坐直了身体，“昨天晚上，玉京与魔导王国签订条约，自愿成为第188个附属国，鉴于玉京的皇帝已经无力行使统治权，所以按照43号法案，由魔导王国代为行使统治权，直到产生新的国家元首为止。”她望向杨继业，“杨将军，我希望您能在新帝登基前，进行摄政。”
　　“俺？不不不，”杨继业摇着头，“俺是个粗人，是个武夫，担任不了摄政。这事儿还是交给皇帝陛下吧。”
　　“不行，”尤瑟摇了摇头，“玉京的政治危机完全是因为皇帝怠于行使统治权引起的，当今皇帝必须为此负责，因此他不能作为摄政。”她话锋一转，“如果你们玉京无法提出合适的摄政人选，我将进行指派。”她望向卡特罗斯、艾美和萨姆，“谁有异议？”
　　“没有异议。”
　　“老身无异议。”
　　“没。”
　　三人依次回答，尤瑟转向多鲁兹：“多鲁兹殿下，您呢。”
　　“吾辈没有异议。”
　　“那么，”尤瑟拿起一份名单，“我将指名三位摄政，首先是军方的杨继业将军。然后是内阁的刘守正先生，以及宫廷代表沈公公。”
　　“哎？”站在一旁的沈公公顿时蒙了，“启奏陛下，老奴只是个奴才，怎能担此大任？”
　　“奴才怎么了？奴才也是人吧？”尤瑟轻描淡写地说，“再说了，沈公公，您也是三朝元老，服侍过三位皇帝，宫廷内没有人比你资格更老。所以，你来代表宫廷，完全没有任何问题。就如同杨将军代表军方，刘阁老代表内阁一样，你们三人将负责主持玉京宪法的修订工作，从今天开始，玉京将实行君主立宪制。”她扫视忐忑不安的官员们，“君主立宪的核心就是限制皇帝的权利，由内阁改组成议会，行使国家权力，皇帝仅为名义上的国家元首，仅对重大事件负有决策权。”她拿起那本《宪法大纲》，“框架已经给你们准备好了，请务必在三个月内完成宪法修订。”
　　内阁官员们骚动起来，议论纷纷。
　　“这不正是你们想要的吗？”尤瑟稍微提高了音量，“限制皇帝的权利，内阁运营国家，不过这份宪法在限制了皇帝的同时也限制了你们，以后大家都要遵守正确的规则，任何违反规则的人都要受到严惩，获得权力的同时也意味着肩负起沉重的义务，希望各位能够为玉京的第二次政治改革出一份力。”
　　官员们安静下来，躬身行礼。
　　“最后一项，”尤瑟注视着跪在地上的皇帝，“作为玉京这次政治危机的直接责任人，玉京的这位皇帝陛下，我该如何发落你呢？”
　　突然被推到了风口浪尖，皇帝的肩膀哆嗦了一下。
　　“暗部和禁军都被摧毁，你已经没有任何后盾。”尤瑟望向内阁大臣们，“这位皇帝目前是孤家寡人，我认为他已经不会对任何人造成威胁。你们是玉京的臣子，也是未来的政府成员，你们觉得应该如何处置这个人呢？”
　　大臣们骚动起来，有人指指点点，但是谁也不敢发表意见。
　　“俺觉得，不能杀。”杨继业高声说，“虽然当今圣上沉迷美色，但是他毕竟是玉京的皇帝，杀掉皇帝就意味着否定玉京的而皇权，所以，不能杀。”
　　有几名大臣跟着点头，但是大部分人都露出不满的表情。
　　“如果我没记错的话，”尤瑟望向远方，“京城附近的山上有座寺庙，要不这样吧。”她望向皇帝，“你出家为僧吧。”
　　此语一出引起轩然大波。
　　“寡人，愿意出家为僧。”皇帝抬起头来，“为一生的过错而忏悔。”
　　“皇上？”杨继业吃了一惊，他望向尤瑟，又看了看其他大臣，仔细思考，他会终于明白了，这是唯一合法的保住皇帝的命的方法。
　　“杨将军，”尤瑟问，“有什么意见您可以提出来。”
　　“没有意见。”杨继业低下了头。
　　“很好，就这样决定了。”尤瑟说，“宪法修订交给三人主席团负责，各位内阁大臣请你们负责协助。”然后她拿出一份名单，“但是这张名单上的人，全部犯有叛国罪，你们居然想办法帮助南宫家陷害当朝皇帝，间接造成皇帝窝在后宫不理朝政。我已经调查过了，与那具迷惑皇帝的人偶有关的人都在这里，这些人先行羁押，在政治改革之后再举行公正的审判，我相信新的政府会给我一个满意的答复。”
　　沈公公接过名单，开始念起来，被念道名字的人一个个露出了绝望的表情。身穿黑衣的太监们礼貌的将这些大臣请到了旁边的房间，他们一个个高声喊冤，还有的干脆哭得像个孩子。但是，没有一个人敢违抗命令，因为所有人心里都清楚，坐在龙椅上的美丽少女，实际上是个深不可测的怪物。
　　眨眼之间，内阁大臣的数量减少了三分之一。
　　“搞定了玉京的政治危机，我们开始讨论正事儿吧。”她望向卡特罗斯、艾美和萨姆，“今天把各位叫来的主要目的是探讨一下关于拉莱耶之门的封印计划，我已经把计划书都发给你们了，基本上，我同意卡特罗斯的方案，毕竟拉莱耶之门就是他设计的，这个方案的风险也最低。”
　　“很高兴您能信任我，陛下。”卡特罗斯微微一笑，“这次我一定会成功。”
　　“搞定拉莱耶之门后，就是艾美的主场了，”尤瑟说，“能够清除人类体内多余魔素的纳米机械就拜托你了，我可不想虚空之海消失后，全人类一起魔族化。”
　　“没问题，陛下，交给老身好了。”艾美回答，“老身设计的纳米机械能够利用空气和人体中的魔素半永久的运转下去，只要散布在空气中，很快就能覆盖全球。利用飓风堡地下的自动工厂，十六个月内就能实现量产。”
　　“那就拜托您了，大贤者阁下。”尤瑟轻轻鞠躬，“到时候您想要多少美少女能量，我都会让你吸个够。”
　　“哦哦，老身的干劲涌出来啦！”
　　“对了，马克西姆，”尤瑟转向亚麻色头发的少女，“没想到你还活着，我刚好有个工作交给你去做。”
　　“哼，我可不是你的部下。”萨姆鼓起脸颊，“不过，帮帮你也不是不行。”
　　“马克西姆，”尤瑟说，“如果我没记错的话，方舟计划中用来改造殖民行星环境的‘世界引擎’应该是你设计的吧？我希望你能开发相似的设备，用来改造虚空之海消失后，被魔素重度污染的土地。”
　　“世界引擎的确是我设计的。”马克西姆说，“但是，现在我却没有办法从头制造一个新的出来，因为这个时代缺少必要的技术人员来协助我，无论是魔导工学士还是炼金术士，都远远达不到我要求的水平，与其从头制造，不如想办法把‘第二方舟’搭载的那台世界引擎找回来，用现成的设备进行改造，我想应该能够成功。”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“近期我会去南极基地看看，如果第二方舟还在的话，我会设法把世界引擎二号机运回来给你。”
　　“哼，这还差不多。”
　　“不过在此之前，就由卡特罗斯暂时照顾你了，萨姆妹妹。”
　　“丫的你想死啊！冒牌货！”
　　望着暴跳如雷的萨姆，尤瑟露出了愉快的笑容，她深吸了一口气，宣布：“如果卡特罗斯失败的话，我将执行B计划。”
　　“B计划？”其他三人一起望了过来。
　　“就是……”
　　一声巨响冷不丁的打断了尤瑟的话，一大块巨石落在了金銮殿前，它在地上弹跳了一下，撞在金色的防御结界上的粉身碎骨。身披金色铠甲的巨像踏过雄伟的宫墙，破碎的面部下露出凌乱的机械结构。
　　重新启动的巨灵神，对皇宫发动了攻击。
　　
　　

   





第三十章：疯狂而可悲的人偶师

　　黎明前的黑暗逐渐褪去，东方的天空泛起了白光，朝霞逐渐爬满了天空。遥远的虚空之海尽头，朝阳缓慢升起，预示着新的一天的到来。第一缕晨曦跨越了玉京城的高墙，洒在化为废墟的街道上，残垣断壁残留着火灾的痕迹，空气中依然弥漫了烧焦的味道。就在不远处，一座倒塌的小楼依然冒着青烟，屋内的明火尚未完全熄灭。
　　倒塌的木塔倾斜着躺在烧焦的废墟上，犹如一具残缺不全的尸体，一台巨大的人形魔导机械靠在倒塌的木塔上，伤痕累累的金色装甲上布满了烧焦的痕迹。这台三十多米高的巨大魔像名为巨灵神，由暗部管理的，玉京妖术师们的最高杰作。但是在几天前的战斗中，它却被从天之御座空降下来的泰坦巨人无情的摧毁。
　　美丽的人偶推着坐在轮椅上的青年来到了损毁的巨灵神面前，沈沐霖抬起头来，用仅存的一只眼睛注视着这台巨大的魔像。他打开右手边的木桶，从里面拿出了一样东西。腐臭的味道扑面而来，那是一个女人的头颅，浑浊的瞳孔犹如结了一层白膜。沈沐霖伸出手，将女人左眼中的红色水晶挖了出来，对着阳光仔细观察。那是一个非常精巧的魔导机关，黄铜齿轮上刻满了复杂的咒文。
　　哼哼哼……
　　发出充满恶意的笑声，沈沐霖撩起头发，露出被大火烧毁的半边脸，然后将那枚红色的假眼，塞进了早已开始萎缩的眼眶之中。与新的肉体发生接触，假眼周边的魔力回路被激活了，并且开始反向侵蚀宿主的身体，深红色的魔力回路像根须一样扎进了血肉之中，形成血管状的凸起。沈沐霖发出不成声的呻吟，忍受着强烈的疼痛，而推着轮椅的人偶脸上并没有浮现出任何表情，只是冷漠的注视着他。
　　“这样就可以了，”沈沐霖抬起头来，假眼中闪烁着红光，“苏醒吧，巨灵神！”
　　嗡的一声，巨灵神的眼中亮起了红光，但是巨大的身躯却因为魔力不足而无法动弹，它胸部的驾驶舱打开，露出一个黑铁十字架。一个男人的尸骸被固定在上面，干枯的皮肤和萎缩的肌肉很难让人想象他曾经是个年轻人。一阵风吹过，干枯的和尸骸化为粉尘随风飘散，消失得无影无踪。
　　“雁，”沈沐霖命令，“扶我过去。”
　　人偶松开轮椅，来到他的身侧，礼貌的握住了他的手，将他小心翼翼的扶了起来。巨灵神的魔力转换系统效率并不高，驾驶员放在里面，很快就会因为魔力衰竭而被吸干，进入驾驶舱、与机体连接在一起便意味着死亡。然而人偶并不知道这些，它仅仅是一具人偶，而不是拥有心和灵魂的人类。
　　“沐霖哥哥，请等一下。”
　　气喘吁吁地声音从身后传来，沈沐霖回过头去，只见南宫雪站在废墟中，不停的喘息，她的一只眼睛流着血，那是夺魂咒被破之后产生的反噬。不过，仅仅丢掉一只眼睛，对术者来说已经非常幸运了，南宫家的咒法阴狠毒辣，一旦被破，便会引发非常激烈的反噬，正所谓害人害己。
　　“雪，”沈沐霖望着她，“你已经为我牺牲了太多，接下来，请交给我。”
　　“不，沐霖哥哥。”南宫雪摇了摇头，“南宫家的深仇大恨必须得报，这并不是你一个人的事情，所以，请务必让我协助你到最后！”
　　“好吧。”沈沐霖露出了淡然的表情。
　　下一瞬间，柔软的触感贴上了自己的嘴唇，沈沐霖呆呆的望着稳了自己的的南宫雪，只见她稍微后退了一步，将手背在背后，露出一个笑容。
　　“我走了，沐霖哥哥，你要好好活下去哦。”
　　说完，她跳进了巨灵神打开的驾驶舱，安静的躺在了黑铁十字架上。侦测到新的魔力源已经就位，十字架背面的插头一鼓作气全部插入了南宫雪的脊椎，密密麻麻的管线将她牢牢地绑在了十字架上。驾驶舱随之关闭，疯狂的机魂在验算核心中刺耳的尖叫着，迫不及待的想要宣泄自己的愤怒。
　　“真是个愚蠢的女人啊……”沈沐霖握紧了双拳，“明明只要抛下无药可救的我，一个人逃走就行了啊，为什么不逃走呢？真是……真是愚蠢啊……”
　　美丽的人偶看着她，玻璃珠的眼瞳毫无波澜。
　　“巨灵神啊，哈哈哈哈哈哈”沈沐霖望着帝宫，眼中只剩下疯狂，“除了仇恨！我已经一无所有！倾听吧，我用这条命献上的祷告！听从我的愿望，接受我的疯狂吧！杀！给我杀！杀了皇帝，杀了大臣，杀了所有人！尽情的宣泄你的愤怒吧！”
　　仿佛回应操纵者的意志一般，巨灵神的眼中亮起了红光，巨大的身躯缓慢的从废墟中站了起来，仿佛从远古苏醒的巨人。沈沐霖强忍着水晶假眼侵蚀肉体的疼痛，他通过这只眼睛向巨灵神发出更加详细攻击命令，晨曦之中，巨灵神转过破碎的脸，注视着远处的帝宫。它迈开脚步，快速奔跑起来，一口气冲向帝宫红色的宫墙。
　　最先倒霉的是青阳军，一支部队在帝宫西门警戒，沉重的脚步声传来，部队指挥官疑惑的转过头去，只见一个三十多米高的庞然大物正飞奔而来。
　　“快……快散开！”
　　士兵们纷纷逃离阵地，但是一辆装甲车慌乱之中撞上了街上的石牌坊，结果被巨灵神一脚踩扁。守卫城门的禁军术兵急忙展开结界，试图阻止巨灵神的突击，但是巨灵神的铁拳却不费吹灰之力的粉碎了结界，化为无数六边形碎片的结界土崩瓦解，巨大的拳头击中了城楼，术兵们非死即伤。也许是为了显示自己的力量，也许是机魂已经彻底陷入疯狂，巨灵神拔起了城门前歌颂历代皇帝功绩的石碑，将它投向远处的金銮殿。
　　这块刻满精美玉京文字的巨石在地面上弹跳了一下，然后一头撞在金色的防御结界上，粉身碎骨。
　　宫女和太监们争相逃命，站在金銮殿外的禁军脸上也全是惊恐的神色，巨灵神跨过宫墙，步步逼近，一小队术兵启动了一台格雷姆，结果它没走出几步就被巨灵神一脚踢飞。禁军开始射击，火线撞击在巨灵神的金色装甲上，只留下浅浅的擦痕，魔钢装甲硬度极高，普通枪弹难以击穿。
　　巨灵神的眼中红光闪耀，疯狂的机魂在它的验算核心中疯狂的大笑，禁军在它脚下四散奔逃，犹如挑战大象的蚂蚁，有勇无谋。
　　然而，在逃散的人群之中，却有人心平气和的注视着步步逼近的巨灵神。
　　“那是什么玩意啊？好丑……”
　　“老身觉得设计这玩意的人简直可以撞墙死了，毫无美感可言。”
　　“没想到我居然会跟大胸贤者一个想法，唉。”
　　望着若无其事的发着牢骚的三人，尤瑟深深地叹了口气，魔导院三巨头集聚一堂，虽然不知道是谁重启了巨灵神，但是这个时机对他来说实在太差了。的确，现在禁军崩溃，青阳军消耗了大量物资，是进攻的绝佳时机。但是，这三个人中的任何一位在这里，帝宫的防御都可以说是过剩的。
　　“阿瓦隆，”卡特罗斯抬起一只手，“准备炮击。”
　　唉？炮击？
　　尤瑟大吃一惊，强大的魔力反应从空转传来，只见阿瓦隆的一座炮台从魔钢装甲之下升起，将炮口转向突破了宫墙的巨灵神。
　　“开火。”
　　嗡的一声，红色的魔能光束击穿了巨灵神的身体，被击穿的部位化为无数燃烧的铁渣，为了防止波及地面目标，这次炮击的威力经过了精心调整，但是依然毫不留情的摧毁了巨灵神的主体结构。轰隆！受到重创的巨灵神倒在了地上，腾起一片烟尘，它伸出一只手臂，支撑起残破的身躯，金属关节发出吱呀吱呀的呻吟声，刻着咒文的齿轮和扭杆全力运转，勉强支撑起了它庞大的身躯。
　　“卡特罗斯，你行不行啊，”艾美说，“那家伙还在动哎。”
　　“嗯，有趣，”卡特罗斯扬起眉毛，“真是了不起的执念，值得赞赏，既然如此，就由我亲自动手好了。”
　　说完，他举起手中的魔导机杖，数百个咒文依次生成，在机杖前方编织出复杂的术式。尤瑟注视着卡特罗斯的每一个步骤，发现他对魔力的掌握和运用要比自己熟练地多，整个构筑过程中几乎没有出现魔力流失。尤瑟不禁开始检讨自己平时的手法，一口气生成所有咒文，然后一口气完成术式构成，虽然这样更快，但是却存在比较严重的浪费，大约有10%的魔力在这一过程中流失掉了。
　　“总感觉自己还能再精进一步……”
　　就在尤瑟暗自感叹的时候，卡特罗斯已经完成了魔术式的构筑。
　　“哼，消失吧。”他念出启动句，“万魔噬天！”
　　黑色的亡灵们汹涌的扑向倒在金銮殿前的巨灵神，瞬间将它吞没。魔钢装甲被撕裂，内部结构遭到毁灭性破坏，巨灵神挣扎着，体内的魔导机械发出低沉的轰鸣声，但是，它很快就被吞噬的一干二净。
　　“真是扫兴，”卡特罗斯转向其他人，“我没兴致了，先告辞了。”
　　说完，他启动转移术式，返回阿瓦隆。
　　“老身也要回去干活儿了，”艾美走过来，冷不丁的在尤瑟脸上亲了一下，“啊啊，陛下的美少女能量沿着假想体传过来了，感觉超棒！”
　　说完，她的身姿分解成无数3D色块，土崩瓦解。
　　最后只剩下萨姆，尤瑟看着她蹑手蹑脚的想要逃跑，但是，一个转移阵冷不丁的出现在了她的脚下，把她强行带回阿瓦隆。
　　“说走就走了啊，真是一群随性的家伙。”多鲁兹走过来，“魔导王，我们还要继续呆在这里吗？”
　　尤瑟转向身后，玉京的内阁大臣们顿时像小鸡一样躲到了杨继业身后，而站在旁边的沈公公，很少见的露出了苦涩的笑容。
　　“我们也撤吧，”她把宪法大纲丢给杨继业，“三个月后给我交作业，别忘了。”
　　“遵旨。”杨继业低头鞠躬。
　　尤瑟展开了空间转移术式，将一行人传送回天之御座。
　　废墟之中，沈沐霖呆呆的望着天空，塞进眼眶中的红色的假眼已经停止了脉动，这意味着他与巨灵神的联系已经中断了。
　　“到底发生什么事儿了？”他低下头来，“为什么，会这样……”
　　噗嗤一声，一位黑发银眼的少女从他脚下的影子中钻了出来，手中黑色的短剑刺穿了他的心脏，望着刺穿胸膛的短剑，沈沐霖后退了一步，跌坐在自己的轮椅上。
　　“你，”他向少女伸出手去，“是谁……”
　　“陛下有令，格杀勿论。”梅迪亚简短的回答，“同时向你传到陛下的话：疯狂而可悲的人偶师，带着你的仇恨，到死后的世界去吧。”
　　说完，她割断了沈沐霖的喉咙，红色的血液像喷泉一样喷射出来，弄脏了站在一旁的人偶的脸颊。人偶并没有擦拭脸上的血迹，它保持着永恒的笑容，用玻璃珠制作的假眼，注视着自己垂死的主人。
　　“雁……”沈沐霖向自己心爱的人偶伸出手去，但是那只手却在中途失去了力气。
　　
　　

   





第三十一章：无限书库

　　玉京的政治危机在立宪委员会的协调下逐渐平息，但是大火对玉京城造成的巨大破坏却不是立刻就能消除的灾难。青阳军的工兵部队积极投入救灾工作，玉京海军也从青阳和苍阴两座浮岛运来了大量物资。灾难造成的影响逐渐平息，随着宪法制定工作井然有序的进行，许多不为人知的真相也逐渐沉如历史的黑暗中。然而，每当人们抬起头来，天之御座的雄姿就会烙印在他们的瞳孔中，魔导王的纹章在消失了一千年后再次呈现在世人面前，再加上魔导要塞本身搭载的强大火力，无声的诉说着谁才是绝对的霸权。
　　夜色降临，天之御座沐浴在月光之下，银白色的月光洒在优雅的建筑上，折射出童话般的奇幻光彩。春天的脚步已经临近，枯萎的大地正在慢慢复苏，枯黄的草原焕发着生机，在这恬静的月夜，静静地吐出了新芽。在这座魔导要塞最深处，轻快的脚步声打破了夜的寂静，尤瑟身穿白色的魔导师正装，手持魔导机杖，银色的长发束在脑后，随着她的步伐左右摇摆。
　　一扇被封印的大门出现在走廊尽头，大门上雕刻着魔导王的纹章，昭示着这里是只有魔导王本人才能进入的圣域。尤瑟深吸了一口气，稍微平静了一下忐忑不安的心情，她用魔导机杖的尾端轻轻敲击地面，释放出强大的魔力。精炼后的魔力化为银色的丝线缠绕在她的身边，纹章中央的魔导验算机亮起了红光，一道低功率扫描光束从上到下掠过她的身体。
　　“认证通过，欢迎您，魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下。”
　　伴随着机械传动的噪音，这扇尘封了千年的大门向左右两侧开启。尤瑟走进大门内部，它立刻在她背后重新关闭。大门后面是个圆形的房间，一个精密的术式阵被刻印在房间的正中央，四周的柱子上安放着颜色不同的魔石，释放出幽幽的光芒。
　　深吸了一口气，尤瑟来到术式阵中央，她集中魔力，将魔导机杖“辉夜”的末端插入了术式阵中央的小洞。伴随着魔力的流动，脚下的术式阵释放出幽幽的光芒，数以百计的咒文漂浮在空中，形成无数精妙的魔术式。
　　“无限书库，”尤瑟命令，“执行连接！”
　　指令被确认，漂浮在周围的魔术式瞬间全部沉入术式阵，紧接着，周围的景色发生了巨大的变化，刻印着术式阵的圆形房间不见了，取而代之的是一座巨大的图书馆，装满图书的书架以不可思议的方式漂浮在空中，一排排的书架无限的向上方延伸着，仿佛没有尽头。尤瑟眨了眨眼睛，稍微确认了一下周围的情况，自己身上的装备还在，她站在一个跟刚才大同小异的术式阵中央，而一张漂亮的书桌就摆放在不远的地方。
　　望向书桌后面，她的瞳孔因为惊讶而缩小成了一点。一抹银发轻轻飘动，魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特面带微笑，优雅的合上了手中的厚书。
　　“我等待了53636个小时零24分32秒，”她说，“您终于来了。”
　　“抱歉，”尤瑟礼貌的鞠躬，“让您久等了，莱艾尔。”
　　“没有什么好道歉的，”莱艾尔的幻影说，“我不过是莱艾尔·布莱恩斯塔特的备份数据，并非魔导王本人，而您才是真正的魔导王。”
　　“备份？”
　　“拟人化的数据资料，这就是我的‘定义’。”她站起身来，优雅的绕过书桌，轻轻地将尤瑟拥入怀中，“终于见到您了，年轻的王啊，您使用最高管理员权限打开无限书库，在寻找怎样的知识与智慧呢？”
　　“我所寻找的，是拯救世界的方法。”尤瑟抬起头来，注视着莱艾尔金色的眼瞳，只见她黄金的眼瞳中倒映着她的面容，在那深处隐藏着一丝丝笑意。
　　“具体来说呢？”
　　“彻底封印拉莱耶之门的方法。”
　　“您的愿望我收到了。”莱艾尔打了个响指，精美的书桌前出现了一张铺着天鹅绒坐垫的椅子，她在对面坐下，尤瑟坐在了新出现的椅子上。全息面板在桌面上依次打开，两人隔着那些半透明的全息影像注视着对方。
　　“这是卡特罗斯的计划吗？”
　　“是的，”尤瑟点了点头，“基本上相当于当年莱艾尔在极北大空洞下面的封印行动的改进版。因为当时控制拉莱耶之门的魔术式已经失效，而门本身可以从魔素通道内汲取能量而进入半永久的运转状态。所以卡特罗斯认为，只要重启门的控制系统，就能关闭它，并且原来的机械装置能够保留下来，在更新了2.0系统版本之后，可以重新启用。”
　　“卡特罗斯依然执着于拉莱耶之门吗？”莱艾尔叹了口气，“真的是非常可怕的执念，而且这个计划确实有比较高的成功率。”
　　“只有64.2%，”尤瑟叹了口气，“差不多三分之二多一点。”
　　“那么，您的意见呢？年轻的魔导王啊。”
　　“我需要一个成功率更高的方案。”尤瑟说，“无限书库的智库系统可以进行接近真实的模拟验算，我想应该能找出更好的方法。”
　　“的确如此，”莱艾尔换上了严肃的表情，“不过，提高成功率有一个先决条件。”
　　“先决条件。”
　　“那就是摧毁拉莱耶之门。”
　　短暂的沉默，尤瑟笑出声来。
　　“那就摧毁它吧，”她说，“请以摧毁拉莱耶之门为前提，进行模拟验算。务必找出成功率更高的方法。卡特罗斯的方案只有三分之二的成功率，对我来说，不，对世界来说有点太低了，如果可能的话，我希望能将成功率提高到90%左右，最好能达到95%。”
　　“这样做真的好吗？”莱艾尔问，“虽然拉莱耶之门对世界造成了巨大的破坏，但是它也给我们带来了取之不尽用之不竭的魔素，只要善加利用，人类一定会继续繁荣下去，魔导文明也能够更好地发展和延续。况且，拉莱耶之门对魔导师们来说本身就是一个‘奇迹’，轻易放弃的话，是不是有点太可惜了？”
　　“没关系，”尤瑟坚定地说，“对世界来说，拉莱耶之门已经造成了巨大的灾难，为了防止它再次发生失控，或者被心怀不轨的人利用。为了这个世界，为了我们的星球，我个人认为，还是将它彻底毁掉比较好。”
　　“请再考虑一下吧，年轻的王。”莱艾尔注视着尤瑟，“无限的魔力，是魔导师们恒古以来追求的梦想。在他们自称为魔法师的时候，就在拼命进行各种实验。数万年来沉淀的智慧最终催生了拉莱耶之门这个‘奇迹’。但是身为魔导王，您却要放弃这一‘奇迹’，这样做真的好吗？”
　　“这根本不是奇迹，是诅咒啊。”尤瑟摇了摇头，“很抱歉，我只不过是个半吊子魔导师，对于魔导师的终极梦想什么的，完全不懂啊。我所期望的，是驱散虚空之海，夺回人类赖以生存的大地。”
　　短暂的沉默之后，莱艾尔点了点头。
　　“您的觉悟我已经收下了，年轻的王啊。”她露出笑容，“如果能在保证安全的情况下，摧毁拉莱耶之门的话，办法应该是有的。在接下来的时间里，我会利用智库系统进行模拟验算，寻找正确的方法。”
　　“非常感谢。”尤瑟松了口气，“这也是我重启天之御座的根本目的。”
　　“哦？我还以为您要发动战争呢。”
　　“发动战争？”尤瑟愣住了，“等一下，虽然我是个飞行员，而且我只会打仗，但是我却从没有期待过战争啊。”
　　“呵呵，您就把这当成一个可爱的误会吧。”莱艾尔微笑着用手肘支起下巴，“尤瑟只要做您自己就可以了，无论别人怎么说，我都会支持您。”
　　“啊……谢谢。”尤瑟的脸颊微微一红，羞怯的移动着目光。
　　“今天的商谈到此结束吧，”莱艾尔站起身来，“外面的时间已经过去了五分钟，在这里呆的太久的话，可是会肩膀僵硬哦。”
　　“那么，我就告辞了。”
　　“拜拜～”
　　尤瑟化为无数3D色块消失了，她的意识被传送回了主观世界，莱艾尔望着她消失的位置，露出了有些寂寞的笑容。
　　“这孩子，真的成长了呢。”她自言自语地说，“好高兴。”
　　被传送回现实世界的尤瑟深吸了一口气，环顾四周，她发现自己又回到了那个圆形的房间里。初次连接无限书库看起来应该是成功了，但没想到莱艾尔的备份数据居然在里面客串管理员的角色。面对真正的莱艾尔，她感到心口一阵悸动。那位魔导王是如此的美丽，高贵，与她比起来，自己就像是一只丑小鸭。
　　莱艾尔是人造的王，完美的王。正因为她是如此的完美，所以她才选择牺牲自己，为人类争取了大约一千年的时间。
　　“从一开始我就不是当王的料啊，”尤瑟叹了口气，“该死，我明明是个飞行员啊，为什么一定要去当魔导师的老大啊！”
　　
　　

   





第三十二章：决断

　　少女徘徊在废墟之中，扎成马尾的头发随着她迷茫的步伐左右摆动，环顾四周，残垣断壁之间满是烧焦的建筑材料、家具以及碳化的尸体。玉京的房屋主要是采用木头作为建筑材料，这些木料虽然不是天然树木加工而成的，而是用炼金术转化而来的，但是在可燃性方面却比天然木料更为出色。
　　望着躺在废墟中，被烧的面目全非的人偶残骸，泪水就在南宫梦的眼眶中直打转。这片废墟曾经是一座有着高大围墙的宅院，如今却只剩下遍地的瓦砾。数以千计的人偶零件散落在废墟中，玻璃眼珠倒映着晴朗的天空，透出无机质的目光。
　　“姐姐，你在哪儿啊。”发出轻轻的抽泣，南宫梦擦干了眼泪，她漫无目的的在倒塌的房屋下面寻找，直到将一双小手染成炭黑色，但是她找到的只有人偶的零件，以及被烧毁的金属工具。
　　“沐霖哥哥，你一定要跟姐姐一起平安无事啊。”
　　用手背擦了擦额头上的汗水，南宫梦望向晴朗的天空，只见万里无云的青空之上隐约透出月球的影子，湛蓝的颜色，几乎要把人的灵魂给吸进去。在那美丽的蓝色天幕下下，白色的天之御座漂浮在玉京上空1500米的高度。尤瑟在前一天晚上已经降低了这座魔导要塞的飞行高度，整修一新的天之御座俯瞰着经历过大火洗礼的玉京城，犹如一位威严的王者，君临天下。
　　南宫梦非常清楚，只要尤瑟愿意，天之御座将会向地面降下无情的炮火，在数分钟内将玉京城炸成一片白地。在任何时代，只有拳头硬的人才有说话的分量，而目前这个世界上拳头最硬的，毫无因为就是她。
　　绝不可与之为敌。
　　绝不可惹其动怒。
　　那绝不是人类可以对抗的存在。
　　深深地吸了一口气，南宫梦重新望向周围的废墟，仅凭她一个人是无法在短时间内搜索这片废墟的，但是负责救灾的青阳军工兵部队已经移动到了下一个区域，附近连能够帮忙的人都找不到。
　　这可怎么办呢？
　　南宫梦坐在了石柱的基座上，抱紧了双臂，肩膀微微颤抖。她的姐姐，南宫雪已经失踪几天了，自从她去了沈沐霖的家之后，就彻底的音信全无。南宫梦不认为沈沐霖会对姐姐不利，因为从很久之前开始，南宫雪就一直对沈沐霖抱着淡淡的爱慕之情，这份爱慕在南宫家本家灭亡后变得更加强烈。因为沈沐霖的未婚妻南宫雁已经不在了，她死在了烧毁南宫家的那场大火中，沈沐霖为了救自己的未婚妻被烧成重伤。但就在此时，南宫雪那份爱慕却突然转化为炙热的爱恋。但是，沈沐霖心中只有南宫雁，他甚至还做了一个跟她一模一样的人偶，这令南宫雪感到痛苦，但是却从未放弃。
　　姐姐是什么样的人，南宫梦心里非常清楚，她爱沈沐霖爱到发疯，这非常危险。因为南宫梦隐约觉得，沈沐霖很可能就是把魂匣放进那具跟尤瑟一模一样的人偶的人，因为当年南宫家大火，唯一一个活着出来的，就是他。魂匣是某种咒器，虽然已经不知道具体用途，但是沈沐霖一定会利用它来复仇。因为只有这样，才能祭奠南宫家的亡魂们，以及他的未婚妻，南宫雁。
　　“真希望他们两人远走高飞了。”
　　发出一声叹息，南宫梦抬起头来，一阵阴冷的杀气袭来，她不自觉地打了个哆嗦，然后握紧了袖子里的短剑。慢慢的转过身去，只见一身黑色战斗服的梅迪亚面无表情的站在她身后，她一只手自然下垂，而另一只手则搭在背后魔剑的剑柄上。
　　“梅迪亚？”南宫梦冒出了冷汗，“是尤瑟尊主让你来找我的吗？”
　　“不，”梅迪亚轻轻地摇了摇头，“从本质上来说，陛下是个多愁善感的老好人，她重视正义和秩序，但是也有着天真软弱的一面。”
　　“天真？软弱？”
　　“比如，”梅迪亚拔出了魔剑，“她不懂得斩草除根的必要性。”
　　寒光闪过，南宫梦向后跳跃，但是她的右手却喷出了一阵血雾，手腕的肌腱连同动脉血管一起被切断了，手中的短剑当啷一声掉在了地上。她捂着血流不止的伤口，惊恐的望着步步逼近的梅迪亚。梅迪亚冷酷的注视着受伤的猎物，将魔剑在手中刷刷的旋转着，她瞄准了南宫梦雪白的脖颈，高高的举起了剑。
　　“为什么，要杀我？”南宫梦呆呆的问，“我做错了什么吗？”
　　“你的姐姐已经背叛了陛下，”梅迪亚说，“她勾结沈沐霖重启了巨灵神，并且对陛下所在的帝宫发动了攻击，虽然你可能并不知道这件事儿，但是我可没有陛下那样的天真。我的存在，就是为了不弄脏陛下的手，所以，你必须死。”
　　“救命……”
　　发出小小的悲鸣，南宫梦闭上了眼睛，梅迪亚冷酷的挥出魔剑，准备割断少女的脖子。虽然尤瑟可能会发现南宫梦不见了，但是到时候随便找个理由搪塞过去就可以了。眼前这个女孩不但刺过尤瑟一剑，还直接挑起了与暗部的冲突，所以梅迪亚早就看她不顺眼了，在加上南宫雪确实背叛了尤瑟，所以她已经没有任何理由让南宫梦活下去了。
　　杀了她，以绝后患。
　　这就是梅迪亚的思考方式，一名顶级刺客的思考方式。
　　金铁交鸣之声响起，布满细密花纹的剑锋挡住了魔剑漆黑的剑刃，缠绕着黑色魔力的剑锋在距离南宫梦脖子几毫米的地方被惊险的弹开了。梅迪亚吃了一惊，急忙后退，她立即放下魔剑单膝跪倒，深深的低下了头。隔了几秒钟，南宫梦才睁开眼睛，她看了看单膝跪倒的梅迪亚，然后慢慢的转过头去，只见手持大马士革钢剑的尤瑟正向自己微笑，金色的眼瞳中寄宿着强烈的意志。
　　“陛下，请您……宽恕……”
　　“别说了，梅迪亚，我原谅你了。”尤瑟收起剑，“下次再做这种事情之前请务必跟我商量一下，虽然我有时候比较天真，但是我并不愚蠢。”
　　“遵命。”
　　“南宫梦，”尤瑟展开一个治疗术，治好了南宫梦手腕上的伤，“你知道我为什么要留下你的命吗？”
　　南宫梦呆呆的摇了摇头。
　　“因为秦枫向我求了情。”尤瑟叹了口气，“明明只要跟我稍微说一声就行了，但是她却一直跪在我的房间里，把我吓了一跳。很抱歉，我没有去救南宫雪，虽然我知道她就在巨灵神的驾驶舱里，但是我依然没有救她。我绝不会对敌人心存怜悯，一旦进入驾驶舱，不管你驾驶的是巨像也好，魔动甲胄也好，你都是战场上的一个基本作战单位，在杀人之前理应做好被杀的觉悟。这就是战争的规则，也是唯一的规则。而你，是我的敌人吗？”
　　南宫梦急忙摇了摇头。
　　“回家去吧，”尤瑟在她背上拍了一下，然后来到梅迪亚面前，把她从地上拉了起来，“走啦，你也跟我回家去！”
　　她转身向南宫梦挥了挥手，启动了转移术式。
　　魔术式的光芒在废墟中消散，南宫梦慢慢的站起身来，茫然的向远处的街道走去，而在更远一些的地方，一位身穿燕尾服的年轻男子面戴微笑，他轻轻地展开手掌，令人窒息的强大魔力瞬间被压缩成一个直径两厘米的黑色吊小球。小球周围缠绕着电光，形成了一个犹如微型黑洞的存在。
　　“达克塞斯殿下，你打算杀了那个人类小女孩吗？”
　　浑厚的男声在身后响起，达克塞斯微笑着转过脸去，犹如面具般的笑容完美的覆盖了他本来的表情，形成一幅无瑕的假面。
　　“多鲁兹殿下，您打算阻止我吗？”
　　“你说呢？深渊的魔王殿下。”
　　两人对视着几秒，达克塞斯提高了魔力等级，手心中的黑色球体，瞬间膨胀到一个苹果大小。
　　“多鲁兹殿下，您不会忘记了吧？”达克塞斯眯起了眼睛，“你打不过我。”
　　“这跟打不打得过没啥关系，”多鲁兹的脸扭曲了，露出狰狞的笑容，“吾辈只是要提醒你，如果你胆敢扭曲魔导王的意志的话，你还配做她的仆人吗？”
　　“的确如此呢。”
　　达克塞斯握起拳头，消灭了手中的能量球。
　　“不过，我感觉有点迷茫，”他说，“作为深渊世界的绝对统治者，我自认为已经拥有了一切，理解了一切，但是我的主人，不，我家大小姐却总是让我感到惊讶，多鲁兹殿下，这是为什么呢？”
　　“人类是善变的，”多鲁兹收起了尖锐的牙齿，“不过，吾辈认为，达克塞斯，你并没有掌握到魔导王真实的一面，你曾经无数次尝试着去理解她，但是却没一次都没有抓住要点所在。”
　　“那我该怎么做呢？”
　　“这就是你要思考的东西了，自认为已经非常了解人类的你，实际上一点都不了解他们，不过当你终有一天理解人类的本质的时候，你就会明白更多的东西。”他顿了一下，“甚至你能因此找到自己的‘根源’也说不定。”
　　“我明白了。”达克塞斯将手放在胸前，轻轻鞠躬，“感谢您帮我解惑，多鲁兹殿下。”
　　一阵风吹起了废墟中的灰烬，当灰烬散去的时候，那里已经没有任何人了。
　　
　　

   





第三十三章：飓风堡

　　3月22日清晨，飓风堡拉响了防空警报。
　　113联队的六架战神式魔动甲胄紧急起飞，它们装备了魔弹射手和多种重型武装，组成编队飞向天空。
　　“注意观察！”带队的诺曼命令，“如果艾美大人没开玩笑的话，那个东西就要来了。”
　　“遵命，队长。”
　　六台魔动甲胄分散成三个双机编队，绕着飓风堡顺时针飞行，因为现在113联队的主力部队和飓风堡一半的舰队都在帝都，所以现在的防空阵容较为薄弱，只有113联队的一个中队和第18魔动甲胄联队。魔动甲胄总数不到100台，以至于联队长哈德利曾经向罗纳尔多吐槽，说：“如果联邦舰队现在打过来怎么办啊？”
　　不过联邦主力舰队实际上只剩下“蛮牛”卡多尔指挥的第17主力舰队，这支舰队目前部署在联邦首都，防御盘踞在诺夫克的帝国第七舰队。海茵莱茵虽然没能攻下联邦首都，但是依然占据着诺夫克和北方四岛，对联邦造成巨大的威胁，只要这个威胁还在，联邦就没有能力组织对飓风堡的攻击行动。
　　早上7点30分，飓风堡上空突然展开了一个巨大的术式阵。这个术式阵的直径达到2.5公里，无数咒文和术式构成了复杂的几何图案。飓风堡的居民们纷纷抬起头来，注视着天空展开的庞大魔术系统，伴随着它的缓慢上升，一个庞然大物被传送过来。
　　“这还真是……不，这还真**的壮观啊！”诺玛在无线电中哈哈大笑，“真应该拍张照片给公主殿下寄过去！”
　　说完，他带领僚机飞向那座巨大的浮空要塞，但是耳机中却传来了警告。
　　“飓风堡的魔动甲胄注意！不要靠的太近，你们没有敌我识别信号，会被防空系统攻击的。”
　　“哟，长官，”诺曼嘿嘿一笑，“听到您的声音真是太棒了。”
　　“咦？诺曼！”
　　“正是下官。”
　　话音未落，一道魔能光束突然射了过来，不过因为本来就没有瞄准，它擦着诺曼的战神式飞了过去，消失在天空中。
　　“诺曼！你这家伙！听说你把我出卖啦！”
　　“长官，那是意外！”
　　“你让我该怎么面对113联队原来的部下啊！去死去死去死！”
　　魔能光束接二连三的射了过来，诺曼急忙逃向低空，他的僚机看着长机被魔导要塞的防空炮火“小心翼翼”的射击，干瞪眼没办法帮忙。
　　呼～
　　宣泄了心中的不满，尤瑟挥动手臂，关闭了防空系统的手动控制界面。如果她真的想打下诺曼的话，在全自动模式的防空系统面前，诺曼大概活不了一秒钟吧？稍微整理了一下心情，尤瑟坐直了身体，她现在坐在魔导王的御座之上，通过神经传导系统与天之御座连接在一起，她的面前投射出数个大型全息面板，在中央的面板上，飓风堡的影响占据了非常醒目的位置。
　　当年自己在联邦军服役的时候，已经从天空无数次俯瞰过自己的家乡，时隔六年，飓风堡发生了翻天覆地的变化。原来又小又脏的市区不但规模扩大了几倍，市政建设也做得非常好，宽阔的马路，完善的公共设施，井然有序的街道，这些都是六年前无法想象的。而虚空之海边缘的荒地上，则耸立着巨大的起重机，那里已经被建设成了一座超大型造船厂，一个个紧靠着虚空之海的船坞中，未完成的浮空船上闪动着电焊的火花。
　　在船坞附近，大型工厂连成一片，高耸的烟囱排放出白色的和灰色的工业废气，炼金程序产生的光芒在厂房内闪烁着，巨型锻压机将红热的金属加工成大型铸件，从船壳到主炮，这些工厂正开足马力生产各种工业品。更远一点的位置，是商船云集的港口，在飓风堡原来的港口的基础上，又建成了东、西两座港口，拥有三座大型港口的飓风堡，充分发挥起东西方桥梁的作用，再加上免税区的各种优惠政策，吸引了大量商船前来贸易。
　　上午十点，天之御座在飓风堡要塞上空完成了锚定。这座要塞经历了数次战斗，已经残破不堪，但是因为要塞的位置过于靠近内陆，再加上飓风堡的舰队和航空力量足够强大，足以将敌人击退在外海。所以，这座以守城战为前提建设的大型要塞逐渐失去了作用，虽然得到修缮，但是很多设备却被拆除了。不过，飓风堡防卫司令部的作战指挥中心依然设置在要塞地下，原因只是因为这里足够安全。
　　天之御座锚定后，下方的超大型灵子炉进入低功率运行状态，淡绿色的光粒子从灵子炉中释放出来，随风而逝。
　　在飓风堡的港口中，已经玉京建造的高速商船已经停泊了数日，这艘名为探险者号的商船不久之前才从洛卡丽兰返回，运来了不少乳制品。
　　“呀吼～～大小姐！！！”
　　基里尔微笑着注视着站在舰桥上不断向天之御座挥手的蘭，这几天她特别高兴，一个劲儿念叨着“大小姐回来啦！”其他人也挺高兴的，厨子正在给船员们做大餐，而大副正指挥其他人清扫甲板，准备欢迎船长登船。不过基里尔自己心里也挺高兴了，放下了千斤重担，他在这两个月里指挥探险者号在帝国境内跑商，让本来就已经非常富裕的小金库再次扩大了规模。
　　菲丽希雅一定能够引导帝国走上正途。基里尔在心中默默地祝福，如果顺利的话，菲丽希雅很可能成为第一个统治帝国全境的皇帝，因为就连桀骜不驯的凯斯特家族，也将她奉为少狼主，而且凯斯特公爵的其他三个孩子都已经在夺嫡之战中出局，不出意外的话，菲丽希雅将成为北方狼群的头狼。
　　冬天已经过去，春天来了，纷争不断的世界暂时迎来了和平的曙光，只不过这和平的代价有些高昂。
　　“各位，”基里尔握着舰桥的栏杆，高声宣布，“为了庆祝船长回来，今天晚上放假，如果有人想上岸的话，请到老夫这里来领工资，老夫会暂时解除你们的奴隶项圈，但是请上岸的船员务必在明天中午之前回来。”
　　“哦哦！”甲板上的船员们发出一阵欢呼。
　　奴隶项圈虽然是一件非常精巧的魔导装置，但是对基里尔来说，破解并改写它并不困难，因为项圈的缘故，这些来自贝罗坦的黑人船员没有办法长时间离开探险者号，尤瑟曾经提议为他们解除项圈，但是却被委婉地拒绝了。
　　“今天真是个好天气啊。”
　　望着万里无云的天空，基里尔点上了一根烟，深深地吸了一口。烟草的气味在舰桥上飘散，夹杂着一丝苦涩的味道。
　　一座不起眼的公寓位于旧城区一角，不过旧城区已经被拆的差不多了，它很快也要跟着一起被旧城区改造项目拆毁了吧？外墙上的涂料已经剥落，这座公寓绝对称不上美观，里面的陈设还算讲究，因为管理员是个勤快的人，所以木质的楼梯和地板被打扫的干干净净。尤瑟背着背包快步走上楼梯，在自己的房间门前停下脚步，然后从口袋里掏出一把黄铜钥匙，咔嚓一声打开了门。
　　公寓内的陈设跟她离开的时候一模一样，因为墙壁和地板都刻印了减缓时间流动的咒文，所以别看主人已经离开了大半年，但是房间内依然一尘不染。尤瑟解除了持续发动的魔术式，这个魔术式有一个配套的魔力搜集术式，依靠大气中的魔力实现半永久性的魔力供给，这一招是从海茵莱茵偷偷设立在狼牙堡的魔导要塞中学来的。
　　把包扔在沙发上，尤瑟躺在洁白的床单上舒展四肢，果然待在自己家里最棒了，不过当年她买下这个公寓的时候，购房手续却出了点问题，因为尤瑟在外观上是个12岁的小孩，所以没有办法签订不动产购买合同，最后由达拉莫出面，才解决了问题。达拉莫中将曾提出由他自己掏腰包，帮尤瑟买一座大一点的房子，但是被尤瑟拒绝了。不过这座小小的公寓也因此成了达拉莫家族的财产，能够六公爵之一的帝国大贵族扯上关系，房东一时之间受宠若惊。
　　“还是自己家里好……”尤瑟舒舒服服的把脸埋在枕头中，眯起眼睛的表情，好像一只懒洋洋的猫，她翻了个身，望着天花板享受着久违的安宁。
　　“哈罗，有人吗？”
　　门碰的一声被打开了，穿着白色研究员制服的艾美笑容满面的走了进来，她左手拿着万能钥匙，右手指尖上方漂浮着一个蓝色的术式阵，门锁的零件在她身后掉了一地，看起来完完全全的被破坏掉了！
　　“艾丝美拉达！”尤瑟从床上跳了起来，“你来做什么！”
　　“啊啊，陛下！”艾美露出一脸痴态，虽然她的外表是一位10岁左右的美丽少女，但是这个表情却色气十足，“老身已经按照您的要求造好了您专用的魔动甲胄，啊啊啊！现在是支付代价的时候了，您那最高品质的美少女能量，就让老身吸到饱吧！”
　　“造好啦！”提到魔动甲胄，尤瑟顿时两眼放光，她一把抓住了飞扑过来的艾美的脸，麻利的将她夹在腋下，启动了空间转移。
　　韦茨豪森家族的研究设施位于灯塔附近，这是一处独立的研究机构，被宪兵司令部和飞行员训练基地夹在中间，想从外部侵入难比登天。韦茨豪森公爵正在和两位研究人员交谈，身后突然电光四射，一个传送阵展开，腋下夹着艾美的尤瑟从里面跳了出来，她穿着牛仔裤和衬衣组成的便服，外面套了一件棕色的夹克，一头银发编成辫子，在空中摇摆。
　　“上午好，公爵阁下。”尤瑟打了个招呼，急急忙忙跑向机库方向。
　　“啊，上午好。”韦茨豪森公爵这才反应过来，他看着被尤瑟夹在腋下，不断冒出“啊，高纯度美少女能量啊！”的感叹的艾美，露出了温和的笑容。
　　萝莉，果然最棒了！
　　韦茨豪森家的萝莉控之魂在熊熊燃烧。
　　
　　

   





第三十四章：妖精重工

　　“哇哦，我的魔动甲胄！”
　　尤瑟两眼放光的站在机库中，两只小小的拳头握在胸前，一副兴高采烈的样子。只见她面前的固定架上，一台造型十分特殊的魔动甲胄正沐浴在苍白的灯光中，这台魔动甲胄的胸部和两肩各安装了一个大型验算宝珠，结构跟这个时代的魔动甲胄有很大区别。不过从主体架构上来看，似乎能看到GTX系列试验机的影子。而在这台魔动甲胄两侧，“黑王子”和“炎姬”被安放在固定架上，这两台魔动甲胄被开膛破肚，似乎拆掉了不少零件。
　　“陛下，能让您满意老身感到非常高兴。”艾美摇晃着藏在袖子里的手走上前来，“这台‘星皇’使用了不少GTX系列试验机的技术，许多零件都是从炎姬和黑王子身上直接拆下来的原装货，基础性能要比现在生产的同类部件高出几个量级。最重要的是，经过老身亲手的装配和调试，绝对称得上完美。”
　　“太棒了！艾美。”尤瑟突然握住了她的手，“这下我终于拥有自己的魔动甲胄了，万岁！太棒了！实在太好啦！”
　　看着喜形于色的尤瑟跳过去用脸颊摩擦星皇的装甲，一脸幸福的表情。艾美不自觉的露出了笑容，她本身就是一位金发碧眼的美丽少女，配上这充满成熟气息的笑容，给人留下霸气十足的印象。
　　“能开出去飞一圈吗？”尤瑟问。
　　“没问题，”艾美把启动钥匙丢了过去，“这把钥匙只有第一次用得着，以后只需要进行生体认证就可以了，陛下，别玩得太过头哦。”
　　“交给我吧。”尤瑟接过钥匙，像猫一样敏捷的跳上了固定架，周围的技术人员们看着她有惊无险的在桁架上奔跑，然后一个前躬翻跳进了驾驶舱。
　　星皇的驾驶舱似乎直接从炎姬身上整个拆下来的，尤瑟因为驾驶过炎姬，所以对这个驾驶舱非常熟悉，但是，改进的地方也不少，特别是操纵杆上的强化型魔力回路，似乎是为了承受驾驶员庞大的魔力输出而专门设计的。驾驶员座位上方搭载了类似龙神机的神经连接系统，这意味着可以进行更加高效的“人机一体”。尤瑟把启动钥匙**控制台，这枚水晶六面体表面浮现出细密的魔力回路，然后被吞入了控制台内。灵子炉起动机的轰鸣声响起，尤瑟握紧了操纵杆，开始向灵子炉注入魔力。
　　机库内，星皇的电子眼亮了起来，释放出绿色的光芒。从驾驶舱开始，刻印在装甲表面的魔力回路纷纷被点亮，形成细密的条状花纹，背后的两台灵子炉开始同步运转，大量淡绿色的光粒子在机库内飘荡。
　　“哦哦！”“好厉害！”围观的技术人员们发出了赞叹的声音，艾美站在一个木箱上，抱着双臂，昂首挺胸，一副得意洋洋的样子。
　　固定架两侧警示灯从红色变成了绿色，伴随着液压系统的动作，锁定装置纷纷移开，星皇迈开机械腿，发出沉重的脚步声，它在机库门前展开背后的飞行翼，腾空而起。普通魔动甲胄驾驶员都会尽量避免这种垂直起飞，因为这样会消耗大量的魔力，缩短滞空时间，不过尤瑟拥有天文数字的魔力总量，她完全不在乎这点魔力消耗。视网膜投影系统将星皇主摄影机捕捉到的影像直接投射在尤瑟的视野中，她重新设置了神经连接系统，然后启动了连接协议。透过魔导生命体特有的外部数据接口，尤瑟和星皇建立了同步连接，驾驶舱内的景象飞速向后退去，取而代之的是白色的云层。
　　稍微动了动手臂，出现在视野中的是坚固的机械手，星皇的机械臂造型优雅，上面刻印着无数魔力回路。这显然是为了输送大量魔力而准备的，六组常备式结界发生器在尤瑟强大魔力的驱动下，在机体周围形成一个球形的护盾，只要这个护盾不被打破，星皇几乎不会受到物理伤害。
　　绕着飓风堡的海岸线高速飞行，尤瑟将环形的音爆云甩在身后，星皇背后的两台灵子炉全速运转，淡绿色的光粒子瞬间变成了白金色。尤瑟抵抗着强大的G力，然后勉勉强强完成了转弯，说实话，星皇的机动性过于优秀，以至于远远超出了人体的承受极限，普通飞行员刚才恐怕已经昏过去了。身体强化不足以抵抗如此强大的G力，尤瑟果断使用了狼灵附体，白色的狼耳从她银色的发梢下冒了出来，精神的抖动着，她的各项身体能力随之大幅提高。又转了一个弯，这次感觉好多了，在狼灵的加护下，尤瑟基本扛住了最大过载。
　　两架巡逻的无畏式魔动甲胄沿着预订航线编队飞行，因为飞行员都是刚完成培训的新兵，所以他们与其说是在巡逻不如说是在进行飞行训练。尤瑟看准机会从两台魔动甲胄上方高速掠过，卷起的气流把两个新手吹得摇摆不定。然而，他们的魔动甲胄根本不具备超音速飞行能力，而现在星皇的速度则是音速的三倍。
　　戏耍了一下年轻的后辈们，尤瑟把目光投向蔚蓝的天空，透过星皇的电子眼注视着天穹，她从未想过蓝天居然能够距离自己如此之近。
　　“展开！”她聚集魔力，生成咒文，构筑魔术式，“666号，弗拉德之刺！连续复写！”
　　十二个猩红的术式阵在高速飞行的星皇身侧生成，猩红的长枪在一瞬间完成了构筑，通过胸前和肩膀上的验算宝珠的加速运算，术式的构筑速度和强度都成倍提高。向天空射出所有长枪，尤瑟试着模仿卡特罗斯的技术，一边生成咒文一边编写魔术式，而不是像以前一样，把咒文全部生成之后再构筑魔术式，结果生成了一杆五米多长的猩红长枪，这把她自己都吓了一跳。
　　原来卡特罗斯的手法不但能防止魔力流失，还能提高魔术式的威力，尤瑟望着漂浮在身侧的长枪，突然觉得自己又学到了一招。
　　如果有机会的话，还是把魔导师的中、高级课程学完吧。
　　暗自下定了决心，尤瑟驾驶星皇返回机库。
　　将魔动甲胄停在固定架上，锁定机构依次完成了固定，确保这台宝贵的魔动甲胄不会意外倒下。打开驾驶舱，尤瑟从四米多的高度一跃而下，稳稳的落在地上，围观的机械师们先是拍手叫好，但是当他们注意到尤瑟头顶上尖尖的狼耳的时候，却一起发出了气势如虹的欢呼声。
　　“兽耳萝莉最高啊！”顺便说一下，韦茨豪森家族的研究员，基本都是萝莉控。
　　面对萝莉控之魂熊熊燃烧的研究员们，尤瑟下意识的捂住了头顶的狼耳，结果尾巴却跟着竖起了起来。
　　“哦哦！尾巴毛茸茸！”
　　场面眼看就要失控，面对这一大群双眼喷出火焰的绅士，尤瑟急忙把艾美夹在腋下，借助狼灵附体带来的超强身体能力，飞一般的逃出了机库。
　　呼呼呼～～
　　在韦茨豪森公爵的私人会客室中，尤瑟大口大口的喘着粗气。萝莉控太可怕了！要不要命令天之御座对那个恐怖集团进行魔导炮击啊？就在她拼命纠结的时候，艾美却抱起了尤瑟毛茸茸的尾巴，把脸埋在柔软的毛皮中，发出色气满满的娇喘声。
　　“嗯啊啊啊～～这柔软的感觉简直太美妙了。”
　　说着，艾美在尤瑟的尾巴上咬了一口。
　　“喵啊！不能咬！”尤瑟把炸了毛的尾巴抽了回来，小心翼翼的藏在身后。艾美伸出藏在袖子里的手两只小手，一脸色气地追赶过来，却被尤瑟一把抓住脸部，动弹不得。
　　“呜呜呜，陛下，说话不算话。”艾美像小孩子一样大哭起来，“明明亲口承诺过，如果老身造出您满意的魔动甲胄，就让老身把您身上的美少女能量吸个饱……呜呜，骗子，呜呜，说话不算话。”
　　尤瑟心里咯噔一声，自己确实这么承诺过。
　　“艾美，”她用尾巴尖挠艾美的鼻子，“别哭了，好不好？”
　　假哭的艾美突然抱住了毛茸茸的尾巴，用脸在上面蹭来蹭去，一脸幸福的表情。最近，尤瑟已经掌握了控制尾巴动作的诀窍，不会再莫名其妙的碰这碰那。不过，凯斯特家族的狼卫在狼灵附体状态都变成了凶悍的狼人，但是尤瑟却变成了兽耳美少女，总觉得哪里搞错了！绝对是哪里搞错了！
　　就在这时，会客室的门打开了，韦茨豪森公爵拿着厚厚一叠计划书走了进来，当他看到金发碧眼的美少女一脸幸福的抱着银白色狼尾的样子，脸颊不自觉的融化了。
　　“啊，公爵大人。”尤瑟的声音把他拉回了现实，“真不好意思，私自占用了您的私人房间。”
　　“没关系，没关系。”公爵满面笑容的摆着手，“对了，我正好有件事情跟艾美大人商量，不知您是否有时间？”
　　“没看到老身正忙着吗？”艾美挥着小手，“去去去，有什么事儿晚上再说。”
　　“是，艾美大人。”公爵点了点头，转身准备离开。
　　“公爵大人，”尤瑟问，“究竟是什么事儿呢？”
　　“其实没什么大不了的，”韦茨豪森公爵停下了脚步，“主要是关于韦茨豪森家族企业改组的事情，大部分工作都已经完成了，现在就差一个法人名称。不过艾美大人觉得‘韦茨豪森家族企业’这个名字政治色彩太浓，所以准备换个。”
　　“这样啊，”尤瑟思考了一下，“叫‘妖精重工’如何？”
　　“这……”公爵望向艾美。
　　“甚好！”艾美抬起头来，“哇哈哈，陛下，这个名字简直太棒了！美少女就是人类之中的妖精，而韦茨豪森家的产业，主要是重工业和军工企业。妖精重工这个名字刚好不会让人联想到我们军火制造商的身份，反而给人一种很可爱的感觉。”她命令，“韦茨豪森家的小子，老身决定，就用这个名字注册法人了！”
　　“遵命，艾美大人。”公爵轻轻鞠躬，然后露出灿烂的笑容，“诺因海姆殿下，这个名字真的非常不错，简直‘惊艳’。”
　　“哈哈哈……”尤瑟只能挠着头苦笑了。
　　日后大名鼎鼎的“妖精重工”就在这一天诞生了。
　　
　　

   





第三十五章：女帝登基

　　4月3日，帝都。
　　整修一新的街道上彩旗飘扬，虽然在被称为“二月事变”的政治闹剧中，帝都几乎化为废墟，但是这并不影响帝国的臣民们迎来他们的新的皇帝。工兵部队在过去的一个月中，重点整修了通往皇宫的主要街道，重建了两侧的建筑物，基本满足了典礼的需求。至于帝都的其他部分，则由来自色雷斯、洛卡丽兰、柯尼斯特等周边浮岛的承保公司负责重建。
　　早上8点整，游行的队伍走上街道，身穿红色近卫军制服的老兵们扛着擦的油光发亮的步枪，走在队列的最前面，金色的头盔闪闪发光。接下来是海军的方阵，大约2000名士兵参加了游行活动，跟在军方队伍后面的是民间的游行队伍，花车和马戏表演自然必不可少，鲜花和彩带在街道上空飞舞，魔动甲胄组成的编队在空中拉出彩色的烟。
　　不过，这些排场都缩小了很多，甚至有些寒酸。
　　即使跟卡洛斯三世登基时比起来，整个庆典的而规模也缩小了四分之三，可以说是历代帝国皇帝之中，规模最小，人数最少的。不过，从遥远的北方千里迢迢运来的各种物资却及时缓解了帝都食品药品供应不足的局面，军服上装饰着毛皮的凯斯特家族的士兵们暂时负责维持港口和部分街区的治安。
　　不过，游行庆典只是个前奏，皇帝还没有正式登场。
　　在皇宫的中央，阳光透过彩色玻璃窗从王座大厅的穹顶洒下，华丽的黄金王座象征着帝国的皇权，身穿金色动力盔甲的菲丽希雅坐在上面，通过延髓上的魔力回路，与黄金王座保持同步。这套系统掌管着帝国的数据库，里面保存着大量失落的古代技术，只有皇帝才拥有数据库的访问权限。与玉京的皇帝不同，帝国的皇帝是无法随便取代的，一旦失去皇帝，大量古代技术将无法读取，这对帝国来说是灾难性的后果。
　　“同步率96.3%，”巴特放下手中的便携式魔导验算机，这台精巧的机器有一个漂亮的黄铜外壳，精密的齿轮发出咔嚓咔嚓的声响，一个全息面板浮现在上面，显示着各种数据。“奥纳雷多帝，基本上达到标准值了。”
　　“哼哼，这不是挺能干的嘛。”
　　打响指的声音响起，菲丽希雅移动目光，望向旁边的椅子，只见一个留着长长卷发，一副时代剧中贵族打扮的中年男性正享受着侍女送上的红茶。这个人穿着一身华丽过头的船长制服，戴着三角帽，就连脚上的鞋子也花里胡哨的镶嵌着大大小小的宝石。
　　“下一步，连接头盔。”奥尔贝德放下茶杯，“跳过第六和第七步骤，直接开始进行神经链接，能做到吗？巴特先生。”
　　“请交给我吧。”巴特微微一笑，拿起早就准备好的头盔。
　　这个头盔的面罩被做成了一张面无表情的女性面容，但是头盔上面的王冠却比原来的那顶更加夸张，据说这是奥尔贝德的个人兴趣。不过菲丽希雅不是很喜欢这个设计，但是作为这里最年轻的一个，她却又没有发言权。
　　真想早点结束啊。
　　“忍耐一下，卡特琳娜的女儿。”巴特露出一个笑容，“马上就要结束了。”
　　菲丽希雅乖巧的点了点头，巴特把头盔小心翼翼的戴在了她的头上。便携式魔导验算机几乎立刻收到了数据，巴特伸出手指，在全息面板上进行微调。
　　“陛下，”他说，“我已经启动了主摄影机，能看到外面吗？”
　　“可以，”卡特琳娜说，“不过图像稍微有点晃动。”
　　“OK，”巴特再次调整，“现在呢？”
　　“好了，非常清晰。”
　　“那么接下来，”巴特打开下一个界面，“脑波读数……嗯，有了。”他转向奥尔贝德，“奥纳雷多帝，可以开始授权了。”
　　“非常好，比本船长预想的要快13分钟。”奥尔贝德站起身来，他轻轻触摸无名指上的戒指，黑色的火焰瞬间烧尽了他的血肉，化身为一位骷髅船长。刚才给他上茶的侍女看到他这幅尊容，立刻昏了过去。
　　望着口吐白沫倒地昏迷的侍女，菲利希亚和巴特一起投来了责难的视线，而罪魁祸首正呵呵呵的傻笑着，企图把这件事糊弄过去。
　　“啊，抱歉，我觉得，应该给她发个津贴。”奥尔贝德耸耸肩，骨头关节咔咔作响，“那么，本船长开始进行授权了，可能会有点晃动。”
　　说完，他将化为枯骨的手放在了黄金头盔上，眼窝中的幽火熊熊燃烧起来。
　　菲丽希雅感到一阵天旋地转，眼前的景象飞速后退，等她反应过来的时候，已经来到了一座陌生的庭院中。白色的走廊和凉亭透出古罗马式的建筑风格，上面爬满了清脆的蔓藤，而在花园中央，一颗参天大树直冲云霄。
　　“这是什么地方？”
　　“欢迎来到世界树的‘根源’，我的孩子。”
　　菲丽希雅转过身去，只见打扮的花里胡哨的奥尔贝德正张开双臂站在自己身后，他看起来稍微年轻了一些，不过两端翘起的八字胡一卷一卷的很好笑。
　　“接下来，我将把你跟世界树联系在一起，”奥尔贝德说，“不要抗拒，也不要害怕，顺从你灵魂最深处的欲望。不过有件事情必须说清楚，有20%的人永远回不来了，他们被世界树所吞噬，外面的身体变成了植物人。”
　　“高风险意味着高回报，”菲丽希雅淡然一笑，“我是个军事指挥官，明白什么时候该押上赌注，况且20%的概率并不高。”
　　“您的意志我收到了，女皇陛下。”奥尔贝德从怀中拿出一个金色的苹果，“接受试炼吧，然后引导帝国走向繁荣。”
　　“定不负您所望。”
　　结果金苹果的瞬间，菲丽希雅跌进了无底深渊，无数意识和声音涌入了她的脑海，有人在咆哮，有人因为恐惧而尖叫，还有人在低声哭泣。下沉，下沉，不断的下沉。一直沉向黑暗的最深处，菲丽希雅的意识被无数声音所吞没，逐渐消失。
　　滴答……
　　水滴的声响唤回了她的意识，睁开眼睛，周围只有无尽的黑暗。菲丽希雅慢慢的站起身来，脚下的黑色水面刚好吞没她的脚踝。漆黑一片的世界没有光线，但是不可思议的是自己居然能看到东西，寻着滴水声传来的方向望去，只见一个红色头发的小女孩正在不远处哭泣，眼泪一滴一滴掉落在水中，发出清脆的声音。
　　“到这儿来。”
　　听到呼唤小女孩抬起头来，她的眼睛里没有眼球，只有流着血的空洞眼窝。菲丽希雅皱起了眉头，右手中冰冷的铁块让她不寒而栗。自己的手中不知何时握着一把左轮手枪，击锤已经扳下，随时可以开火。小女孩继续向她走来，空洞的眼眶中流着血，她的嘴角上向上弯曲，露出细碎的锋利牙齿，就连两只手，也长出了锋利的爪子。
　　开枪，快开枪！
　　一个声音在菲丽希雅的脑中狂吼，刺激着她的斗争本能。
　　不开枪的话，那个怪物会杀了你！
　　“怪物啊……”这个词引起了她心中的共鸣，很久很久之前，大人们总是设法利用她的军事才能为自己赢得胜利，以作为加官进爵的资本。表面上，他们一个个“公主殿下”的叫的甜如蜜糖，但是背地里却称她为“怪物”。因为菲丽希雅的头脑实在太好了，犹如战术计算机一样精准，而且从不犯错。她的才能令很多人嫉妒，但是他们又不得不利用她，因此表面阿谀奉承，背地里谩骂，已成常态。
　　“哼，我也是怪物啊。”
　　说着她丢掉了左轮手枪，伸开双臂抱住了那个小女孩，轻轻地抚摸她红色的长发。房里的牙齿和尖锐的爪子并没有刺进她的身体，耳边只剩下轻轻的抽泣声。菲丽希雅把小女孩抱在怀里，注视着她的脸，原来流着血的空洞眼窝已经不见了，取而代之的是一双水汪汪的大眼睛，因为哭泣而微微浮肿。
　　菲丽希雅认得那张脸，那就是幼年的自己。
　　“没事了，”她轻声安慰，“我会保护你。”
　　小女孩点了点头，化为无数光粒子消失了，黑色的空间发出清脆的碎裂声，像玻璃一样粉碎了。等回过神来，菲丽希雅已经回到了那座陌生的庭院，站在庭院中央的参天大树之下。明媚的阳光在树阴之下闪烁，化为一个个小太阳。
　　啪啪啪。
　　鼓掌的声音响起，菲丽希雅转过头去，只见奥尔贝德面戴笑容，轻轻鼓掌。
　　“4分21秒，”他说，“您创纪录了，女皇陛下。”
　　“是吗……”菲丽希雅的表情有点动摇。
　　“恭喜您，”奥尔贝德轻轻托起了她的手，像绅士一样弯下腰，轻吻了一下，“我的女皇陛下，从现在开始，您将获得世界树系统中储存的大量知识，并且能够一定程度上干涉和控制古代魔导王国的系统，不过最近我发现‘天之御座’似乎重新上线了，我们这边的权限恐怕不足。不过没关系，数据库还在，所以没啥问题。”
　　“嗯。”菲丽希雅点了点头，她不知道该如何回答。
　　“那么，我们回到现实世界吧。”奥尔贝德打了个响指，“年轻的女皇陛下。”
　　美丽宁静的花园消失了，菲丽希雅眨了眨眼睛，她发现自己又回到了王座大厅，身穿动力盔甲的自己坐在黄金王座上，与世界树系统联系在一起。无数知识像洪水一样涌进了她的大脑，她明白自己已经得到了一切。
　　“女皇陛下，”巴特恭敬的鞠躬，“是时候面见群臣了。”
　　“好的，我准备好了。”
　　菲丽希雅站起身来，随着她身体的动作，动力盔甲的伺服系统自动跟上了她的意志，操纵辅助动力系统与她保持同步。奥尔贝德托起菲丽希雅的一只手，引导她走向外面的讲台，一阵刺眼的光芒迎面而来，当视野恢复的时候，菲丽希雅看到聚集在广场上的无数臣民。
　　“女皇陛下万岁！”
　　“奥纳雷多帝万岁！”
　　人群沸腾了，为帝国的新皇帝献上祝福。站在旁边的奥尔贝德美滋滋的听着自己的名字再次被世人传颂，稍微露出了有些得意的笑容。
　　
　　

   





第三十六章：密谈

　　“妖精重工”的牌子被挂在了门头上，艾美和韦茨豪森公爵并排站在主席台上，两人昂首挺胸，得意的望着新换的牌匾。
　　“各位！”艾美转向身后的员工们，“美少女即是妖精！燃烧你们的灵魂吧！”
　　“哦哦！”台下一片欢呼。
　　然而在二楼的会客室，尤瑟却没好气的拉上了窗帘，试图将这个光明正大的萝莉控集会屏蔽在视野之外。这群人脑子有坑啊！艾美居然发展出这么一群可怕的信徒，萝莉控果然太可怕了！稍微平复了一下心情，她在沙发上重新坐好，一位酷似菲丽希雅的红发女性坐在对面，两人之间的茶几上，泡好的红茶冒着热气，茶香四溢。
　　“我们继续吧，夏洛特·芬里尔副舰长。”尤瑟露出有些疲惫的笑容，“这个地方十分安全，有多重结界保护，但是您也看到了……外面有一大群脑袋有坑的家伙正在进行某种邪恶的宗教集会。”
　　“哈哈。”夏洛特一脸苦笑。
　　“两个问题，我们先来谈第一个。”尤瑟说，“方舟号上的船员中的绝大部分很可能已经在漫长的冬眠中衰竭死亡，你们如果想要重新启航，募集新船员是必须的。不过因为这个世界上的魔素浓度非常高，人类一旦离开了高魔素浓度的环境，身体内的魔力平衡就会被打破，进而魔族化，变成只知道破坏的怪物。因此，你们即使能够募集到足够的船员，也无法将他们带出大气层，魔族化可不是闹着玩的。”
　　“正是如此，陛下。”夏洛特坦然承认，“这是目前我们面临的最大困境，没有船员，殖民计划将无从谈起。不过我非常担心那些可能还活着的人，如果奥纳雷多殿下的推测正确的话，越年轻的个体越容易活下来。希露菲·达尔就是个例子，她拥有罕见的魔素免疫体质，几乎不会受到魔素影响，五年前我们成功的将她唤醒，以帮助我们调查那些魔素浓度足以引发普罗米修斯效应的区域。14岁以下的孩子很可能挺过一千年的漫长冬眠。因此，陛下。我恳求您暂时不要启动轨道防御系统，莎利叶号正在进行维修，不过目前还没有恢复到足以在宇宙中航行的程度。零号，也就是我们的舰长，吉斯特·萨沙背叛了我们，他关闭了‘黄金国’的主要外部接口，我们现在没有办法把自己下载到方舟上去。只等莎利叶号修复完毕，我们就立刻返回方舟。”
　　“你们方舟上还有多少人，”尤瑟问，“我是说，是你们这样的。”
　　“一共还剩下47人，”夏洛特叹了口气，“那些发疯的船员要么被冻结了，要么被删除了，还能工作的，只有47人。”
　　“也就是说，除了零号，你们基本全部被部署到了地面上？”
　　“不，还有大约二十人在方舟上，”夏洛特说，“不过零号使用船长权限冻结了他们，这些船员暂时不能指望。”
　　“这可不是个好消息，你们回去岂不是羊入虎口？”
　　“我虽然是副舰长，但是却拥有和零号相同的权限。”夏洛特说，“我们两个都在方舟上的时候，下达的命令可以互相抵消，所以只要我回去，就有胜算。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“不过，露娜131正在忙着重启轨道防御系统，现在想要停下来是不可能的。”
　　“怎么会这样……”
　　“但是，我可以给莎利叶号一个识别代码，”尤瑟张开手掌，一组半透明的咒文浮现在她的掌中，“这个代码可以保证你们可以安全出入大气层两次。”
　　“非常，感谢。”
　　夏洛特转动手上的护腕，启动内置式魔导验算机接收了识别代码。
　　“既然我们在谈论合作的事宜，那么双方就是平等。”尤瑟说，“为了表示诚意，希露菲，你可以进来了。”
　　通往隔壁房间的门打开了，一位身穿黑色战斗服，头戴小丑面具的少女走进了房间。为了今天的会面，她特地打理了仪容，不过尤瑟有点想不明白，她为什么要把头发剪短。
　　“希露菲？”夏洛特站起身来，一把抱住了她，“你还活着，真是太好了。”
　　尤瑟在旁边一脸苦笑，希露菲直到三天前，一直被塞斯的魔法冻在冰柱里，放在探险者号前部的储藏库中。然后她又花了三天的时间跟她沟通并道歉，因为经常作为柯赛特精神感应的练习对象，所以希露菲一定程度上掌握着外面的情况，不知道为什么，两人还成了好朋友，这让尤瑟感到非常意外。
　　感动的再会之后，夏洛特重新坐在了沙发上，希露菲十分乖巧的回到隔壁房间等候，因为两人接下来谈的事情，知道的人越少越好。
　　“您的诚意我方已经收到了，陛下。”夏洛特诚恳的低下了头，“我们接下来谈谈世界引擎的事情吧。”
　　“我就开门见山的说了，”尤瑟说，“能否把‘世界引擎’借给我。”
　　“恐怕，有些难度。”夏洛特回答，“‘世界引擎’是整个殖民计划的重要组成部分，它的主要用途是将殖民行星的环境进行改造，以达到适合人类生存的标准。可以说，如果没有世界引擎，方舟即使达到可殖民的星球，也无法保证殖民地能够存续下去。”
　　“这个我知道。”尤瑟点了点头，“我并没有说拿走，只是想借来用用。”
　　“陛下，”夏洛特突然想到了什么，“您知道世界引擎有多大吗？”
　　“哎？”尤瑟被问住了，“不知道……”
　　“世界引擎的高度为2960米，质量800万吨，”夏洛特说，“它现在被固定在方舟的腹部，将是第一批被部署到行星上的殖民地组件。这个装置非常巨大，而且配备的热防护罩和减速火箭只能使用一次，如果我们将它投下，就无法再回收。”
　　听到这个巨大的体积，尤瑟冷汗都冒出来了。
　　“能否提供技术资料给我们，”她说，“如果借不到的话，我希望能够进行仿制。因为，制造方舟主要部分的轨道船坞还在，露娜131保证它能在一年内完成整修，再次投入使用，我想在轨道上组装一台世界引擎，需要的时候把它投下来。”
　　“很抱歉，陛下。”夏洛特摇了摇头，“因为我们在航行中遭遇到严重事故，世界引擎的设计图和大量技术资料，以及导航用的星盘全都损失掉了。”
　　“这还……真糟糕呢。”
　　“不过陛下，”夏洛特说，“如果能到达南极基地的话，那里应该能找到备份资料。但是随着虚空之海蔓延，最终南极基地也被吞没了，我不知道它现在是不是还存在。”
　　“看来只能去南极一趟了……”尤瑟叹了口气，“告诉你个好消息，夏洛特·芬里尔副舰长，目前我委托大贤者艾丝美拉达正在开发一种能够去除人类体内多余魔素的纳米机械，最快半年后就能开发完成，到时候如果你们想要募集船员，就能顺利去除他们体内多余的魔素，即使到了大气层外低魔素浓度的环境，也不用担心魔族化的问题。”
　　“真的吗？”夏洛特的眼睛亮了起来，“陛下，请您务必将纳米机械提供给我们。”
　　“可以是可以，但是这是有条件的。”尤瑟说，“而且必须在你夺回方舟的控制权之后，我们才能进行下一步磋商。”
　　“没问题，”夏洛特点了点头，“我一定会夺回方舟。”
　　“除此之外，我需要‘第二方舟’所有的资料。”尤瑟说，“主持方舟计划的人现在能找到的只剩一个马克西姆，不过他好像主要负责世界引擎这一块，星盘应该不在他手上。但只要找到第二方舟，就有可能找到星盘，你们才可能启航。为了防止出现我们千里迢迢跑到南极，费力九牛二虎之力找到第二方舟，却不知道该拿它怎么办，因此把你们手里所有的技术资料都给我，可能用的到。”
　　“明白，”夏洛特点了点头，“我会尽快准备。”
　　“还有，副舰长。”尤瑟提醒她，“不要急躁，急躁只会让你犯下更多的错误，夺回方舟的计划要从长计议，这方面你可以多咨询咨询13号。”
　　“13号？可他几乎疯了……”
　　“战斗方面，他是专家。”尤瑟说，“而据我的经验，在战场上疯子比正常人更好用。啊，对了……”她从茶几下拿出一瓶酒，“麻烦您把这个带给13号，我答应要请他喝酒，手头刚好有瓶不错的酒。”
　　“请交给我吧。”
　　之后两人又聊了一些关于方舟的情况，中午时分，夏洛特带着希露菲离开了“妖精重工”总部，乘坐一艘独特的小型浮空船，离开了飓风堡。
　　“丑角剧团暂时应该老实了吧，”尤瑟望着窗外的虚空之海，玻璃上倒映着她金色的眼瞳，“艾美，探险者号的改造工作就拜托你了。”
　　“没问题，交给老身吧。”艾美坐在沙发上，摇晃着双腿，“不过，陛下。您的船还真是艘不错的船呢，结构坚固，状态良好。但是，这次改造工作比较繁琐，工程量比较大，重点在灵子炉上，可能需要3个月左右的时间。”
　　“这么久啊……”
　　“没办法，这已经是极限了。”艾美拿起桌上的仙贝，咬了一口，“毕竟船厂的订单都已经排满了，飓风堡目前是帝国最大的工业基地，为了重建在内战中元气大伤的帝国舰队，需要开足马力造船。幸好妖精重工的私人船坞还留着，否则探险者号的改装工作恐怕还要延后。不过陛下，请稍安勿躁，世界至少还要五十年才会灭亡。三个月的时间又不长，您可以稍微放松一下，休息休息。”
　　“好吧，”尤瑟叹了口气，“你说的没错，我确实绷的有点紧了。”
　　“绷太紧了可还是会断哦，陛下。”
　　“谨记在心。”
　　“那么陛下，”艾美靠了过来，把头枕在尤瑟的大腿上，“今晚到老身的房间里来吧，老身会让您好好放松一下的。”
　　望着她那天真无邪的笑容，尤瑟的脸颊抽搐起来。
　　
　　

   





第三十七章：来客

　　温暖的南风带来了雨水和潮湿的空气，寒冬女神的脚步已经远去，绿意盎然的春天降临在了飓风堡，街上的人们早早的换上了春装，年轻女孩们也甩掉了厚厚的棉袄，开始仔细的打扮自己，虽然还没有进入夏季，各种各样漂亮的裙子已经占据了街头巷尾。一艘客轮缓缓地驶进了港口，码头上的固定架向前伸出，轻轻的接驳了船体，将它完全固定在码头上。
　　船员们熟练地放下舷梯，码头工人则把舷梯下端固定在基座上，在准备工作完成后，旅客们像开闸的洪水一样涌下舷梯。甲板上的一位船员维持着舷梯秩序，引导每一位客人井然有序的下船，然而，两个壮汉却把这位船员吓了一跳，虽然两人都穿着给人严肃印象的外套，但是隆起的肌肉却把衣服撑的紧绷绷地，好像会随时爆开一样。
　　“两位客人……”
　　“请让一下，这位小哥。”其中一位肌肉男说，“您挡着通道我们很难通过。”
　　“遵命，啊，抱歉。”
　　船员急忙后退一步，目送着两位肌肉巨汉提着巨大的行李箱，迈着沉重的步伐走下舷梯。他一生见过各种各样的旅客，但是这样的肌肉不倒翁还是第一次见。
　　“克莱森叔叔！沃尔特叔叔！”
　　码头上传来了少女银铃般的嗓音，两位肌肉巨汉转过脸去，只见一位银发金眼的美少女正站在暗绿色的军用魔动车的发动机盖上，拼命的向他们挥手，她穿着牛仔裤和连帽卫衣，银色的长发在脑后绑成辫子，随着她挥手的动作左右摇摆。
　　看到这位美丽的少女，两位肌肉壮汉的表情顿时融化了。
　　克莱森·冯·达拉莫和沃尔特·冯·达拉莫将行李放在了尤瑟驾驶的魔动车的后备箱中，然后在副驾驶和后排座位上坐下。尤瑟玛丽的跳回驾驶座上，敏捷的就像一只猫，她将魔力注入魔动车的灵子炉，滴滴的按着喇叭。魔动车分开人流，在码头上缓缓移动，终于渐渐驶上了附近的公路。
　　因为飓风堡的工业化程度已经非常高，所以很多来自帝国和联邦的人来这里寻找工作，客运码头天天人山人海，满载旅客的客轮来来往往。
　　“听说公主殿下攻击了色雷斯，”尤瑟握着方向盘，“当时我真替两位叔叔捏了一把汗，看到你们毫发无伤，”她露出一个笑容，“真是太好了。”
　　“达拉莫家的男儿可不是那种随随便便就会死掉的弱鸡！”
　　“想杀掉我们，开一台魔动甲胄来吧！”
　　两人一起亮出了肌肉，看到他们一脸闪亮的笑容，尤瑟忍不住笑出声来。
　　在三天前，她接到了自己的义父达拉莫中将的电报，说自己的两位兄弟克莱森和沃尔特从色雷斯调职到飓风堡，并且还附上了客轮的名字和到港时间。尤瑟通过哈德利手下的小弟查了码头的时刻表之后，开着魔动车准时到码头迎接。现在，两人已经脱离了色雷斯第二舰队的武官编制，被派遣到飓风堡。因为北方有海茵莱茵指挥的帝国第七舰队撑着，南方的飓风堡就成为了目前的防御重点。
　　不过，联邦目前正一边警戒帝国第七舰队一边执行休养生息的政策，国力正在缓慢恢复，暂时没有大规模进攻飓风堡的能力，再加上天之御座已经锚定在飓风堡上空，任何来犯之敌都会受到那座魔导要塞的全力攻击，联邦攻陷飓风堡的可能性可以说无限接近于零。
　　不过，菲丽希雅为了重整帝国军，将第一舰队的一半兵力作为近卫军使用，所以飓风堡的舰队规模大大缩小。而色雷斯一战，虽然第二舰队被完全摧毁在港内，但是绝大部分军官和水兵当时却在岸上，所以，舰队人员的伤亡反而不高。唯一遭到严重伤亡的是色雷斯的魔动甲胄部队，几乎损失了80%的飞行员。
　　菲丽希雅以皇帝的身份下令，将第二舰队残存的有经验的水兵和指挥官调防飓风堡，充实在第一舰队的作战序列中，有助于迅速恢复飓风堡的防御力量。菲丽希雅虽然十分信任尤瑟，但是她绝对不是个天真的人，加强飓风堡的防御是目前帝国的首要任务，一支强大的舰队足矣保证帝国南部空域的安宁。
　　失去了霍森菲尔德的色雷斯已经无力违抗皇帝的命令，所以接到调动指令的军官和士兵分批前往飓风堡，向刚刚升到上将的守备司令罗纳尔多报道。
　　“这里就是司令部了，”尤瑟停下了魔动车，“虽然简陋了一点，不过大家都很友善，食堂的饭也很好吃。克莱森叔叔，沃尔特叔叔，我们去见见司令官吧。”
　　克莱森和沃尔特对视了一眼，点了点头。
　　罗纳尔多的办公室位于三楼，虽然菲丽希雅把自己的办公室腾出来给他，但是他还是喜欢待在自己的小阁楼。因为舰队编组的人事调动实在太多了，他的办公桌上堆满了各种文件。望着堆得像小山一样的文件，罗纳尔多摘掉眼镜，揉了揉鼻梁。
　　唧唧。
　　传来了敲门的声音，他随口命令：“请进。”
　　“打扰了，罗纳尔多司令官阁下。”
　　最先进来的是尤瑟，虽然她穿着牛仔裤和连帽卫衣，但是见到罗纳尔多，立刻挺直脊背，严肃的致上军礼。干练的军人气质瞬间代替了少女的青涩，就连受过良好教育的职业军官也自愧不如。跟他一起进来的克莱森和沃尔特也跟着一起敬礼，三人在办公桌前立正站好，散发着惊人的气场。
　　“长官，请容我介绍一下。”尤瑟礼貌的说，“这二位就是克莱森·冯·达拉莫和沃尔特·冯·达拉莫，他们二人奉命前往飓风堡，接受新的职务。”
　　“原来是达拉莫阁下的兄弟，失敬。”罗纳尔多起身还礼，“鄙人是前联邦军海军上将罗纳尔多，不过因为一年前战败，有幸被女皇陛下收留，目前担任飓风堡防卫司令官，很高兴见到两位。”
　　尤瑟稍微吃了一惊，罗纳尔多坦言了自己败军之将的身份，这让她有点担心克莱森和沃尔特的反应。
　　“啊？‘铁壁’罗纳尔多！”
　　“失敬失敬。”
　　克莱森和沃尔特的反应却让尤瑟稍微吃惊。
　　“没想到居然能在这里见到大名鼎鼎的‘铁壁’本人，真是非常荣幸。”
　　“您在第二次阿兰佐海战中指挥联邦舰队有序的撤退，让霍森菲尔德公子吃了个哑巴亏，作为敌人也非常令人钦佩。”
　　达拉莫家奉行实力至上主义，所以克莱森和沃尔特见到昔日的宿敌，反倒表现的很开心，不过尤瑟很清楚，罗纳尔多实际上比较擅长打阵地战，在指挥舰队的时候稳扎稳打。但是总体上来说他是个防御型的指挥官，并不是非常擅长打进攻战。所以，在一年前的战斗中，罗纳尔多手握大军，但是并没有发挥出他的特长。如果让“磐石”艾布拉姆斯来指挥的话，绝对优势的联邦舰队很可能围着百眼巨人排成铁桶阵直接推过来，那样的话第一舰队就没有什么机动余地，飓风堡就很危险了。
　　可惜的是，艾布拉姆斯海军上将因为远征玉京失败，而被解除了职务。
　　双方握手之后，罗纳尔多拿出了人事命令。
　　“二位被分配到了地面部队，”他说，“克莱森指挥陆战队第三机动旅，担任旅长，军衔为中校。克莱森指挥宪兵队，负责维护军队纪律和城市治安，军衔为上校。”他顿了一下，“近期特务大队的霍森中校我和为你们进行接洽，不过他目前不在飓风堡，有赛琳娜上尉暂代指挥官之职，恐怕需要晚点想你们引荐了。”
　　“遵命，长官。”二人接过人事命令，一起立正敬礼。
　　“尤瑟，”罗纳尔多转向站在一旁的少女，“能麻烦把你的两位叔叔送到公寓吗？我这边实在是人手不足。”
　　“没问题。”尤瑟敬礼，“克莱森叔叔，沃尔特叔叔，请跟我来。”
　　三人一起向罗纳尔多道别，这位司令官再次开始跟眼前堆积如山的文件战斗起来。尤瑟领着自己的两位叔叔离开了司令部，他跟门口的士兵打了个招呼，开着魔动车通过了检查站。因为不久前发生的丑角剧团的袭击事件，所以司令部提高了戒备，设置了不少卫兵。不过，尤瑟的特征是在太明显了，银发金眼的美少女在这个世界上可是绝无仅有，所以几乎所有的士兵都认识她。
　　魔动车行驶在整修一新的街道上，克莱森和沃尔特望着街道两侧漂亮的建筑物，飓风堡的市政建设程度已经不亚于帝都，所有街道都被整修一新，戴着白色头盔的宪兵在街道上巡逻，维持社会治安。很难想象，就在几年前，这里还是一座破破烂烂的小城，社会治安也很差，一旦离开主要街道，就很可能在后街小巷中遭遇各种不幸。
　　“不愧是女皇陛下亲自治理的城市。”
　　“非常的繁荣呢。”
　　听到两人的赞美，尤瑟心中浮起少许得意，但是听到“女皇陛下”的头衔，她的心情一下子又低落下来。菲丽希雅已经不是那位英姿飒爽的战争公主了，她跟她的距离又被进一步拉大，两人逐渐被身份的壁垒分隔在了两个世界。
　　回忆起过去的日子，尤瑟感到十分幸福。
　　如果，在帝都崩坏的那个黎明，自己握住了菲丽希雅的手，现在会不会变得有所不同呢？菲丽希雅已经实现了自己的承诺，成为了君临帝国的女皇，而尤瑟也没有忘记自己的誓言，救济这个即将灭亡世界。原来从一开始，我们就走在不同的道路上啊。在心中发出深深地感叹，泪水不知不觉夺眶而出。
　　“尤瑟，”坐在副驾驶的沃尔特递来了手帕，“为什么哭了？”
　　“是见到叔叔们太高兴了吗？”克莱森从后面抚摸尤瑟的头顶，“别担心，达拉莫家的男儿都是铁打的硬汉，不会轻易死掉的！”
　　尤瑟擦去眼泪，破涕而笑。
　　有这么多人在身边支持着她，拯救世界这种事儿，绝对会成功的。
　　
　　

   





终章：魔导王

　　遥远的北方，冬之女神依然统治着天空，两艘雪国佣兵团的巡洋舰正在虚空之海上结伴航行，船壳上结满了冰霜。在它们舰艏方向，被白雪覆盖的浮岛静静地漂浮在虚空之海上，低沉的太阳照耀着冰雪，闪闪发光。因为地处遥远的北地，雪国作为一个仅仅拥有四座浮岛的小国，南方诸国甚至在很长一段时间都没有注意到它的存在。不过随着浮岛上人口过度增长，生存空间日渐紧张，南方诸国为了争夺浮岛的控制权而爆发了漫长的战争，这场战乱时断时续的持续了五百多年，至今仍未结束。
　　雪国佣兵团就在这个时候登上了历史舞台，这些来自寒冷北方的战士们纪律严明、训练有素，很快就在战场上树立了自己的威名，佣兵们带回来的财富使雪国日益繁荣，不过因为地处北极圈附近，空气中的魔素浓度比其他地方高，再加上气候十分寒冷。所以雪国的人口出生率与南方诸国比起来，是比较低的。
　　因此雪国佣兵团的一项条例规定：在不违反契约的前提下，佣兵团必须想尽一切办法返回家乡，绝对要活着回去！
　　港口中，一艘属于佣兵团的快船正在准备起航，这是著名的“雪狮”团的一支，由150名佣兵和12台魔动甲胄组成，他们乘坐一艘快速巡洋舰，正准备前往南方空域。舰长室内，弥漫着令人不安的气氛，一位带着小丑面具的不速之客将一袋金子放在了桌上。雪狮第七连连长瓦鲁达盯着那个浑身上下释放出危险气息的男人，他的副官珞珈拿起金子掂了掂重量，然后向连长点了点头。
　　“定金确实收到了，”瓦鲁达说，“请把作战计划交给我们。”
　　小丑夸张的躬身行礼，然后将一份作战计划双手呈上。瓦鲁达不喜欢这个诡异的客人，但是金子对佣兵团来说比什么都重要，毕竟佣兵还是要看钱。打开作战计划书，瓦鲁达轻轻扬起了眉毛，嘴角露出笑容。
　　“以内容来说，我们要价是不是有点高了？”
　　“瓦鲁达阁下，请不要这么说。”小丑细声细语的解释，“这笔佣金包含了相当一部分风险赔偿，因为帝国虽然疲惫，但是却拥有世界上最强大的魔动甲胄部队，你们的行动存在着失败的可能性，因此这笔钱并不算多。”
　　“你是在小看我们吗？”珞珈怒道，“可恶的小丑。”
　　瓦鲁达伸出一只手，制止了他。
　　“如果没有其他问题，请在合同上签字。”
　　“好的，阁下。”小丑从袖子中伸出苍白的手，“祝我们合作愉快。”
　　送走了这个诡异的客人，瓦鲁达皱起了眉头，他拿出酒壶，对着嘴喝了一口。辛辣的北方烈酒在喉咙中爆炸，犹如点燃了一枚凝固汽油弹。
　　“连长。”珞珈说，“这个生意看起来非常有赚头，但是我总觉得有点不安。”
　　“如果有陷阱的话，那就踩碎它。”瓦鲁达露出冷笑，“我们是‘雪狮’，撕碎一切敌人的猛兽，岂能因为这点小事就打退堂鼓。”他命令，“传令，乌鸦号做好启航准备，命令第七连所有成员立刻归队，准备开拔。就让我们久违的到帝国去观光一下吧。”
　　“遵命，连长。”珞珈敬了个礼，退出房间。
　　“果然还是有点不安啊，”瓦鲁达望着手里的酒瓶，“嘛，不知那孩子是不是在安侬的比赛上拿到冠军了。”
　　他望向墙壁上的照片，在一台老式魔动甲胄前，年轻的瓦鲁达正抱着一位年幼的少女，露出皎洁的笑容。
　　冬去春来，飓风堡沐浴在明媚的阳光下，锚定在上空的天之御座释放出白色的光芒，魔导王的纹章在阳光下闪闪发光。虽然刚开始的时候，居民们被这座魔导要塞吓了一跳，但是一周过去了，人们开始渐渐习惯了它的存在。在“妖精重工”的私人船坞中，探险者号正在接受改装，它几乎被大卸八块，接受全面的检查和维修，舰载灵子炉已经被拆掉，分解成了零件状态，凌乱的管线和电缆胡乱的从机械回旋盘背面伸出来，好像一颗被解剖的心脏。
　　不过，船员的住宿是个大问题，因为奴隶项圈的影响，奴隶船员是无法长时间立刻探险者号的，住在附近又会影响改装工作。所以尤瑟经过再三考虑，决定暂时解除项圈，把所有人都安排到天之御座上居住。一来这样可以省去租房子的费用，二来可以有效利用天之御座的大量空房间。作为魔导王直属的军事要塞，天之御座实际上还肩负着行政职能，有一个可以供1000人生活的居住区，不过现在，这里已经人去楼空，只有负责清洁工作的格雷姆定期进行打扫。
　　船员们入驻之后，居住区热闹起来，经常可以看到他们在整修一新的游泳池中游泳，物资供应全靠魔动甲胄运输，因为天之御座虽然降低到1500米的高度，但是仍旧超出了普通小型浮空船的实用升限。用魔动甲胄运输物资效率很低，不过幸好人数不是很多，所以暂时没有出现大问题。
　　在阳光明媚的午后，尤瑟和基里尔在空中花园第三层的凉亭中下棋。
　　“啊，怎么又输了……”尤瑟捂着头趴在桌上，棋盘上的黑子被杀的只剩下一个王，而王的身边围着好几个白色的皇后。
　　这不是输了，而是输得非常彻底。
　　基里尔笑而不语的收拾好棋子，然后将黑棋和白棋重新摆好。
　　“再来一局吗？大小姐。”
　　“飓风堡航队永不放弃！”尤瑟振作精神，“继续战斗。”
　　然而一直到黄昏时分，她一直在输。
　　“基里尔先生，”她楚楚可怜的望向正在收拾棋子的基里尔，“我是不是……没有下棋的才能？”
　　“任何人都有擅长的事情和不擅长的事情，”基里尔露出微笑，“您在许多领域，是我们这些凡人无法比拟的。”
　　“唯独……下棋。”
　　“其实您已经进步很大了，大小姐。”基里尔说，“从最开始被杀的只剩下一个王，到后来已经能熟练的调兵遣将，距离胜利越来越近。大小姐，您的学习能力令人钦佩，在棋盘上您只是还没有胜利而已。”
　　“哈哈，谢谢您。”尤瑟趴在了桌子上，“唉，总觉得突然变得很闲，好不适应啊。本来想去113联队看看老战友们，不过诺曼那个混蛋居然把我的身份给暴露了，这样回去的话只会变成吉祥物吧……不过，”她侧过脸来，让银色的长发在桌上散开，“基里尔先生不跟公主殿下好好谈谈吗？”
　　“那位大人已经是女皇陛下了吧？”基里尔停下了收拾棋子的动作，“老夫的悲愿，老夫的疯狂，都成了过眼云烟，在过去的十年中老夫所犯下的错误已经太多太多，所以……老夫还是安安分分的当个死人比较好。”
　　“真的不想见一面吗？”
　　“不是不想见面，而是不能见面。”基里尔合上了棋盘，“如果前任皇帝还活着，势必会带来各种各样的麻烦，反对菲利希亚的人就潜伏在帝国，这些人现在看起来服服帖帖，但是一有机会就会亮出爪牙。政治，说实话是一个非常可怕的游戏，输家粉身碎骨，赢家也日夜坐立不安。玉京的那位青年皇帝，可以说是这场游戏中最糟糕的玩家，他过于自大，而又缺乏必要的手段和能力，出家为僧可以说是对他最大的慈悲。而老夫这样的人，却是最糟糕的赢家，自以为获得了一切，但是实际上却输得精光。”
　　“唉……”尤瑟叹了口气，“没关系，以后总是有机会的。”
　　就在这时，一道闪耀着紫色流光的恶魔传送门突然打开，身穿燕尾服的达克塞斯从里面走了出来，他优雅的向尤瑟和基里尔行礼，然后将一封信放在了桌上。
　　“信？”
　　“似乎是给您的，大小姐。”
　　尤瑟拿起信封，看着上面密密麻麻的邮戳，不禁稍微皱起了眉头，赞美这个世界的邮政系统！这封信显然经过了很多地方才最终到达飓风堡。已经磨得有些发毛的信封写着尤瑟的名字，字迹十分清秀，像是女孩子的字体。
　　“是谁的信呢？”
　　小心翼翼的撕开信封，尤瑟把信纸拿了出来，对折的信纸散发着笔墨的清香，但是上面只有一句话：救救我。
　　有人在向自己求救。
　　尤瑟皱起了眉头，将手指按在信封上，然后发动了一个回溯魔术，这个魔术可以追踪物品的来源，凡是接触过这封信的人都会或多或少留下了一些痕迹，这些痕迹就是魔术式将要展现画出来的信息。最开始是达克塞斯，然后是一位穿着绿色制服的邮递员，接下来是邮政局的员工、负责搬运邮件的船工……随着时间的推移人们的形象变得越来越模糊，最后只剩下一个隐约的轮廓。但是到了最后，一位黄金般的美少女突然定格在了书桌前，她握着笔，含着泪水，在信纸上写下了“救救我”。
　　“英格希尔德？”尤瑟吃了一惊，在柯尼斯特的庆功宴上，那位曾经和自己有着几面之缘的少女，正含着泪水向自己求救。
　　“哦？这位不是霍森菲尔德的女儿吗？”达克塞斯说，“不过我听说色雷斯大公霍森菲尔德殿下在不久前的帝国内战中战死，他的家臣应该已经臣服于菲利希亚女皇陛下，色雷斯第二舰队的残余部队正在接受帝国军总司令部改编，不少人正奉命前往飓风堡。”说到这里，他稍微露出了笑容，“不过，从掌权者的角度来说，这位小小的公主殿下可是个巨大的麻烦，她是色雷斯大公的合法继承人，而作为女皇陛下最大的政敌，许多人恐怕都想利用她，而保护她的人已经不在了，她现在只身一人，任由摆布。”
　　“达克塞斯老弟说的不错，”基里尔叹了口气，“皇族间的竞争是非常残酷的，在夺嫡之战中败北者，几乎一定会死。帝国是残酷的，只有最强的继承人，才有资格登上皇位。英格希尔德这孩子真的非常可怜，小小年纪就失去了本应保护她的父亲。运气好的话，会被当成政治联姻的工具，嫁给自己不喜欢的男人吧。运气差的话，大概会被秘密杀害，然后向外随便宣布一个死因，草草了事。”
　　“必须去救她。”尤瑟握紧了信纸。
　　“大小姐，”达克塞斯恭敬的说，“请恕在下直言，您现在应该属于菲利希亚女皇一派，而且还是非常靠近核心的重要人物。如果您现在对英格希尔德殿下伸出援手，岂不是等于与菲利希亚女皇陛下决裂了吗？虽然你们敌对的可能性不高，但是也会严重损害你们之间的关系，为今后埋下灾厄的种子。”
　　一旁的基里尔皱起了眉头，然后点了点头表示赞同。
　　“可是，那孩子向我呼救了啊。”尤瑟握着信纸的手在颤抖，“失去了父亲，失去了家臣，失去了一切，那孩子现在孤身一人。她一定已经没有任何可以依靠的人，所以才会向我……向我这个仅仅见过几次面的陌生人呼救啊。无论如何，我都必须去救她，如果连一位柔弱少女的求救都坐视不理，我又如何有资格坐在魔导王的御座之上？”
　　望着尤瑟坚定地眼神，达克塞斯和基里尔相视而笑。
　　“你们两个，联合起来试探我吗？”尤瑟露出自信的笑容，“哼！你们以为我是谁？我可是魔导王，掌握着古代魔导王国的遗产，本身又是一位足够作为战略兵器的魔导师。世俗的东西套在我的身上可一点都不合适哦。弱者制定的规则就是为了让强者去打破。是时候了，让这个世界理解，谁才是绝对的王者。”
　　“遵旨。”基里尔和达克塞斯一起躬身行礼，“伟大的魔导王陛下。”
　　阳光照耀着随风飘散的长发，银色的发丝闪闪发光，尤瑟坚定地望向远方，金色的眼瞳中寄宿着强烈的意志。
　　那才是魔导王应有的姿态。
　　拥有绝对力量的王者所应有的姿态。
　　现在这位王者，为了拯救一位少女，而开始行动。
　　（第十二部：完）
　　
　　

   





[卷名] 第十三部：龙族的贤者

第一章：学院岛

　　晴朗的天空万里无云，春之女神的脚步踏过绿意盎然的原野，结冰的小河重新流淌起来，潺潺的河水转动着木制的水车，透明的水流发出哗啦哗啦的响声。道路两侧，干枯的树枝吐出了新叶，迎春花在山坡上绽放，清风拂过，淡淡的花香，飘向远方的学院都市。
　　克里斯·沃顿少校躺在办公室的椅子上，他把两只脚翘在桌子上，享受着午后暖洋洋的阳光，一本旧杂志遮住了他的眼睛，布满胡子茬的下巴给人留下颓废的印象。
　　好闲啊……
　　这位少校先生贵为菲雅莉学院岛港口防卫司令部的最高长官，但实际上，这却是个闲的不能再闲的差事。开学季已经过去，学生们在在一个月前就已经陆续返校，菲雅莉的港口本来就很小，仅有三座码头，而现在，码头上空空如也。菲雅莉位于帝国西部，这座浮岛并没有前往其他浮岛的航线，说白了就是一条“断头路”。除了每月三次的定期班船，基本没有其他浮空船会停靠。
　　所以，很闲啊……
　　稍微动了动脚，克里斯砸了咂嘴。闲的发慌也是一种可怕的煎熬，但是自己却连一个手下都没有，因此必须亲自坐镇这座所谓的“港口防卫司令部”。一般来说，港口防卫司令部都被建设成坚固的堡垒，拥有数米厚的而混凝土墙和射界优良的机枪碉堡，有些甚至还安装了大口径火炮。然而菲雅莉的“港口防卫司令部”却是一座木质的平房，门口挂着司令部的牌匾，懒洋洋的沐浴在午后的阳光下。
　　灵子炉的轰鸣声响起，咚的一声，有什么东西降落在了司令部大门口。克里斯睁开了眼睛，他慵懒的把盖在脸上的杂志拿下来，随手丢在桌子上，然后懒洋洋的直起身子，却看到一台蓝色涂装的夜枭指挥型堵住了大门，肩膀上的401编号十分醒目，布满伤痕的装甲见证着每一次残酷的战斗。
　　“联邦军！敌……敌袭！”发出不成声的悲鸣，克里斯手忙脚乱的打开抽屉，拿出里面的左轮手枪，手忙脚乱的往枪膛里装子弹。说实话，这把枪已经好几年没有射击过了，他甚至都快忘了如何打开保险。
　　“长官？”
　　“我正忙着呢？稍等！”
　　装在纸盒中的子弹掉了一地，克里斯好不容易装好了弹药，举枪瞄准那台夜枭指挥型，但是他却看到夜枭指挥型打开了驾驶舱，一位银发金眼的美少女正从里面望过来。只见她穿着帝国军的飞行服，装饰着皮革和黄铜部件的飞行服看起来稍微有点大，显得不太合身。克里斯不禁从心中感叹，真是个漂亮的个孩子啊，但是她为什么开着联邦军的魔动甲胄？
　　“长官？”
　　“呃……”克里斯放下了枪，“你是谁？”
　　“下官是帝国第一舰队下属的尤瑟呃·冯·达拉莫少尉，”尤瑟拿出一封信，“这是我的介绍信，请您过目。”
　　克里斯仔细打量着眼前的少女。她有着一双充满智慧的金色的眼瞳和一头飘逸的银发，近乎透明的发丝在阳光下闪闪发光，折射出奇幻的色彩。
　　“请放心，长官。这台魔动甲胄是我的。”尤瑟补充道，“它是我的私人收藏品，并不是联邦军的。”
　　“啊，哦，”少校接过证件，仔细确认，“你好，上尉，”他站直了身体，“我是帝国军驻菲雅莉防卫司令官克里斯·沃顿少校，不过……你也看到了，实际上这里只有我一个人，进来坐吧。”
　　尤瑟走进挂着司令部牌子的木屋，发现这里的陈设非常简单，屋子里只有一张桌子，厕所似乎在后面。墙壁上挂着许多照片，不过大部分都已经发黄褪色。档案柜摆在办公桌后方，发黄的纸质档案从半开的抽屉里露出头来，上面积了一层灰尘。就连飓风堡港口保卫室的办公条件都比这里要好，稍微摸了摸落满灰尘的桌子，尤瑟皱起了眉头。这位少校先生看起来根本就没有仔细打扫过房间。
　　两杯咖啡被放在了桌子上，合成咖啡在热水中化开，释放出含有化学调味剂的淡淡香味。
　　“随便坐，”克里斯拿出登记本，“真不好意思，没有什么好招待你的。”
　　“没关系，长官。”尤瑟端起咖啡喝了一口，“因为出发的比较匆忙，事先没有进行联络，这是我的疏忽。”
　　克里斯拿出的登记本，在上面抄写尤瑟的名字。
　　“您是达拉莫家族的成员吗？”
　　“姑且算是吧，”尤瑟微微一笑，“实际上，我是达拉莫舰队司令的养女。”
　　“养女的名字中间可没有‘冯’哦，”克里斯望了尤瑟一眼，“您应该不满十四岁吧？这么年轻就成为了现役魔动甲胄飞行员，不愧是以勇武闻名的达拉莫家的孩子。不过，能问个问题吗？您是坐船来的吗？”
　　尤瑟的额头渗出了汗珠，实际上她是驾驶魔动甲胄从帝都一路飞过来的。
　　“我从一艘路过的帝国军巡洋舰上起飞，直接飞过来了。”她撒了个谎，“因为那艘船刚好路过附近，而停靠港口又比较麻烦，所以我就直接驾驶魔动甲胄从外海自己飞过来了。”
　　克里斯望了一眼停在门口的魔动甲胄，继续埋头填写表格。
　　“达拉莫小姐，”他问，“您打算在这里读书吗？”
　　“呃……是短期留学。”尤瑟说，“可能会在这里呆上两个月左右。”
　　“原来如此。”克里斯合上了登记本，“已经可以了，欢迎来到学院岛。”
　　“谢谢。”
　　两人握了手，克里斯惊讶的发现，尤瑟的手软软的，握起来很舒服。
　　“对了，小姐。”克里斯叫住了爬上魔动甲胄的尤瑟，“我在这里也待了十年了，见过许多学生，有被父母揪着耳朵送来的，有坐着豪华游船来的，有死活不愿意下魔动车的，但是开着魔动甲胄来的，您还是第一个。”
　　“哈哈，真是荣幸呢。”尤瑟关闭了驾驶舱，“再见，长官。”
　　“再见，上尉。”
　　伴随着灵子炉的轰鸣声，夜枭指挥型展开飞行翼腾空而起，向位于内陆的布兰登学院飞去。当学院出现在头盔目镜中的时候，尤瑟简直不相信自己的眼睛，那根本就是一座中型城市啊！整座学院被十米高的花岗岩围墙所包围，呈现出完美的六边形。高墙内，整洁的街道铺着青色的条石，街道两侧的房屋红瓦白墙，精美的大型花园被园丁小心的打理，特别是那座耸立在学院中央的大型钟塔格外醒目，它就是菲雅莉学院的地标建筑：时钟塔。
　　操纵魔动甲胄降落在大门口，尤瑟打开驾驶舱跳了出来，守卫大门的两位警卫兵穿着红色的制服，头戴金闪闪的头盔，充满不安的眼睛正紧张的注视着刚刚降落的魔动甲胄。尤瑟将介绍信交给当班警卫长，他熟练的确认了上面的内容，然后拿起了警卫室的电话。
　　尤瑟坐在警卫室的椅子上，享受着今天的第二杯咖啡。过了大约二十分钟，一位身穿紧身套裙，戴着无边眼镜的中年女性急急忙忙的赶了过来。
　　“哪位是达拉莫小姐？”
　　“是我，女士。”尤瑟礼貌地站起身来。
　　中年女性拿起介绍信，仔细确认上面的内容，当她看到介绍信最后帝国皇帝的签名和印章的时候，肩膀猛地颤抖了一下。尤瑟的推荐人不是别人，正是现在的帝国女皇菲丽希雅。将信读了两遍，确认没有任何疏漏之后，她恭敬的将信叠好，微笑着转向尤瑟。
　　“我的名字叫G·玛琳，”她说，“达拉莫小姐，您可以叫我玛琳女士，从今天开始，我将作为您的辅导老师，负责监督您的生活和学习。”
　　“您好，玛琳女士。”尤瑟反射性的敬了个礼，“静候差遣。”
　　这个敬礼的动作干净利落，英气勃发。就连旁边的警卫长也稍微扬起了眉毛，留着小胡子的脸上，露出了惊讶的表情。
　　“啊，嗯……”玛琳有些动摇，“不用敬礼，达拉莫小姐，这里又不是军队。”
　　“抱歉，女士。”尤瑟急忙低头认错。
　　她鞠躬的动作可爱极了，就连玛琳紧绷的嘴角也松弛下来。
　　“我们走吧，达拉莫小姐。”玛琳说，“我带您到宿舍去，请问有行李吗？我可以帮您提一部分。”
　　“行李的话……”尤瑟指着停在门前的魔动甲胄，“这个能带进去吗？”
　　玛琳推了推眼镜，直勾勾的盯着这台武装到牙齿的战争机器，装甲上的伤痕见证着它参加的每一场战斗。
　　“可以吗？”尤瑟拉了拉她的袖子，露出楚楚可怜的表情。
　　玛琳瞬间被攻陷了。
　　“没有问题，我会向校方提出申请，”她信誓旦旦的保证，“不过，达拉莫小姐，我个人希望您不要在学院内驾驶这个大机器人，以免发生危险。”
　　那是魔动甲胄啦！尤瑟保持着笑容，在心中吐槽。
　　作为折中方案，尤瑟爬进驾驶舱，把自己的行李从里面卸了出来，她一共就带了一个背囊，里面装着换洗衣物。她按照警卫的指示，把魔动甲胄停在大门边不碍事的地方，望着她娴熟的操作，玛琳一脸惊讶。
　　“之后我会叫拖车把它运到宿舍，暂时存放在仓库中。”玛琳说，“达拉莫小姐，请跟我来，我带您到宿舍去。”
　　“有劳了，女士。”
　　在警卫们惊讶的目光中，尤瑟轻而易举的扛起了看起来非常沉重的背囊，迈着轻快的步子跟上了玛琳的脚步，临走之前还向他们轻轻挥手。
　　一辆魔动车已经在大门另一边等候，尤瑟把行李放在后座，然后坐在了副驾驶的位置上，玛琳笨拙的启动了灵子炉，她的魔力很低，刚能驱动车上的灵子炉。尤瑟虽然想帮她一下，但是看着她努力的样子，最后决定保持沉默。
　　魔动车载着两人在宽阔的街道上行驶，驶向屹立在学院中央的时钟塔。
　　===============================分割线============================
　　熟悉的气息闯入了自己的领地，它合上了眼前的厚书，踱步到窗前，一阵风吹散了深蓝色的长发，它望向港口方向的大门。
　　胸口在不停地悸动。
　　激动的心情难以言表。
　　它的王回来了。
　　深深地吐了口气，它露出一个笑容。
　　
　　

   





第二章：菲雅莉学院

　　学生宿舍位于东区，一排排白墙红瓦的宿舍楼整齐的排列在翠绿的山坡上，由白色的石子路互相连接。几名工人正把一台蓝色的魔动甲胄放进楼下的仓库，他们使用了一台小型起重机，才勉强吊起这个大家伙。
　　姆呜～～
　　尤瑟一头倒在床上，把脸埋在柔软的枕头里，发出猫一样的声音，一枚黑色的水晶挂在她的脖子上，隐隐发光。
　　“总算是混进来了。”她翻了个身，“第一步勉强达成。”
　　“魔导王，”水晶发出光芒，“您看起来有点不高兴。”
　　“我的魔动甲胄，被没收了……”
　　“哈哈，果然是因为这个。”多鲁兹说，“所以说了，一开始就不要开它来啊。”
　　“但是，没有比它更快的交通工具了啊。”尤瑟叹了口气，“艾美那家伙说什么‘陛下，来试试老身刚做出来的单人亚轨道运载器’，那个跟弹道导弹一样的东西一点都不靠谱啊！我难道是核弹头吗？”
　　“哈哈，吾辈也这么认为。”多鲁兹话锋一转，“不过，魔导王，吾辈感觉到了一点点很熟悉的气息，我们似乎进入了某个‘领地’。”
　　“领地？”
　　“目前吾辈还不能确定，”多鲁兹说，“不过，请提高警惕。”
　　“真是到处都不太平啊。”
　　尤瑟翻身从床上坐起来，她聚集魔力生成咒文，只听“咔嚓”一声，一道时空裂隙在她身边打开，她把手伸进去摸索了一下，然后拿出来一把M970散弹枪。这把枪是她在联邦首都的时候，从情报部的安全屋里顺来的，顺便还拿走了几盒子弹。
　　“手里有枪，心里不慌。”
　　就在这时，突然传来了敲门的声音，尤瑟飞一般的把散弹枪藏在了枕头下面，然后像什么事都没有一样在床边坐好。
　　玛琳女士推门进来，手里抱着一个纸袋。
　　“达拉莫小姐，”她说，“您的制服已经准备好了。”
　　“非常感谢。”尤瑟用屁股挡着散弹枪露出来的枪管部分，脸上保持着微笑。
　　“请您尽快试一下，”玛琳说，“如果需要修改的话，请告及时诉我。”说完，她放下制服，退出了房间。
　　咔嚓一声，房门轻轻关闭，走廊上的脚步声逐渐远去。尤瑟保持着那个有点别扭的坐姿，终于松了口气，她把散弹枪从枕头下面抽了出来，拿在手里。
　　“魔导王，”多鲁兹的声音响起，“您还是赶快把枪收起来吧。”
　　“同感。”尤瑟急忙打开时空裂隙，把散弹枪塞了回去。
　　在穿衣镜前，尤瑟换好了制服。那是一套十分可爱的校服，白色长袖衬衣配上浅棕色的连衣裙，再加上领口的红色丝带，再配上白色的过膝袜和黑色的小皮鞋，给人眼前一亮的感觉。这套制服虽然很可爱，但是尤瑟总觉得下面凉凉的，穿裙子让她很不适应。
　　果然，卡尔尤斯那部分灵魂还在执着的坚持自己男性的立场。
　　“梅迪亚，来帮个忙。”
　　“谨遵吩咐，陛下。”
　　黑发银眼的少女从尤瑟的影子里冒了出来，她穿着黑色的紧身作战服，后腰交叉背着两把短剑，短剑的剑刃释放出令人不安的魔力，那是魔剑。
　　“帮我把后面的扣子扣上。”
　　“是，陛下。”
　　扣好扣子，尤瑟在穿衣镜前转了一圈，检查有没有疏漏。她忽然注意到，梅迪亚正拿着一个小型摄影机对着自己拍摄。
　　“梅迪亚，你这是在做什么？”
　　“艾美大人拜托我，”梅迪亚一边拍摄一边说，“把你穿校服的样子拍下来。”
　　“你什么时候跟那个混蛋萝莉控搅到一起啦！”
　　“达克塞斯大人也有类似的命令。”
　　“果然是达克塞斯！”
　　尤瑟跳起来扑了上去，但是梅迪亚却不动声色的沉入了地上的影子里，尤瑟扑了个空，差点撞在地板上，她没好气的转过脸去，却看到梅迪亚正从身后的影子里露出头来，向她的裙底拍摄。
　　“不准拍！”她红着脸按着裙子，身边爆发出海啸般的强大魔力，数百个咒文一口气生成，随时准备组成魔术式。
　　“失礼了，陛下。”在被怒火波及之前，梅迪亚潜入影子，消失了。
　　呼呼～
　　尤瑟平息了爆发的魔力，消去了生成的咒文，她整了整领子和头发，转向大门方向，却看到一个戴着眼镜的女生正目瞪口呆的望着自己。
　　真是一波未平，一波又起。
　　“达……达拉莫小姐，”那个女生的声音在颤抖，“玛琳女士让我转告您，请在下午14点之前做好准备，下午要把你介绍给班上的其他学生。”
　　“我知道了，”尤瑟点了点头，“谢谢。”
　　“那个……那个……”戴眼镜的女生扭扭捏捏，“刚才，刚才那些发光的文字，不会是咒文吧？”
　　“哦，”尤瑟稍微扬起眉毛，“看来你对魔导技术有研究啊。”
　　“真是失礼了！”少女低头鞠躬，“刚才的事情，小女子不会告诉任何人。还有，小女子名叫萝拉，很高兴认识您。”
　　说完，她飞快的跑出了房间。
　　“那孩子……到底在搞什么啊。”
　　“魔导王，”多鲁兹说，“您不会……吓到她了吧？”
　　“呜哇，果然还是搞砸了。”
　　时间很快到了下午，尤瑟中午在一楼餐厅吃了三明治和汤，下午拎着装满了新课本的书包，跟着玛琳女士一起来到教室。说实话，尤瑟以前也上过学，不过那时候她还是卡尔尤斯，上的是教会的公立学校和后来的士官学校。在她的印象中，学校是个充满恐怖的地方，老师们毫无责任感可言，动不动就体罚学生。教室更是四面透风的破屋子，里面摆着已经开始腐朽的陈旧课桌。
　　然而，菲雅莉学院的教室，却让她眼前一亮。
　　大型玻璃窗为教室提供了良好的采光照明，整齐的课桌一尘不染，24名年龄在十二岁左右的女生正用各种眼神盯着站在讲台上的自己，有好奇，有惊讶，还有少许嫉妒。
　　“这位是来自飓风堡的尤瑟·冯·达拉莫，”玛琳女士用铿锵有力的声音说，“从今天开始，她就是你们的同学了，希望各位能跟她好好相处。”她转向尤瑟，“达拉莫小姐，请坐到靠窗户的位置上去。”
　　“遵命，女士。”
　　尤瑟反射性的敬了个礼，然后拎着书包，坐在了指定的座位上。
　　“军人？”
　　“好帅啊。”
　　“像洋娃娃一样！”
　　“妖精？”
　　教室里一下子沸腾了，女孩们叽叽喳喳的说成一团，她们正是无忧无虑的年龄，透出少女特有的活泼气息。尤瑟注意到，那位戴着眼睛的少女就坐在她旁边，她记得她叫萝拉。两人对上眼神的刹那，萝拉首先退缩了，匆忙移开了目光。
　　“安静，”玛琳女士拍了一下手，“现在准备开始上课。”
　　下午第一节课是数学，一位年纪比较大的女性教师讲了一下午二元一次方程，教室里的女孩子们一个个如临大敌，露出一脸严肃的表情，认真的做着笔记。不过尤瑟轻而易举的就解开了所有的方程式，这些数学题对她来说毫无难度。
　　数学课在傍晚时分终于结束了，班上的同学们个个一副要死掉的表情。尤瑟一脸轻松的收拾好课本，她已经顺便把作业给写完了。到底是自己的头脑变好了，还是这些数学题太简单了？她有点搞不明白，也许两边都有吧。突然一块橡皮掉在了她的脚下，尤瑟弯腰捡起橡皮，却对上了萝拉的眼睛。
　　“谢谢。”她接过橡皮，腼腆的道谢。
　　就在这时，几个高年级的女生走进了教室，班上的其他女孩急忙低下头去，教室里的气氛一下子变得十分诡异。她们几个一起向尤瑟走来，把她围住。
　　“有什么事情吗？”尤瑟问。
　　“你就是那个新来的达拉莫吧？”其中一个女生说，“跟我们来一下。”
　　“嗯，好吧。”
　　尤瑟站起身来，但是萝拉却突然拉住了她的袖子。
　　“别去。”她摇着头。
　　“少管闲事！”
　　啪的一声，其中一个高年级女生给了萝拉一耳光，教室内一下子变的鸦雀无声。
　　“你要是不听话，这就是榜样。”那个女生对尤瑟说，“别以为你长得漂亮就能为所欲为，这座学校谁说了算，有必要让你切身体会一下。”
　　“明白了。”尤瑟压抑着怒火，露出一丝冷笑。
　　校园暴力，原来到处都有啊，虽然卡尔尤斯在读书的时候从来都不是被欺负的对象，但遗憾的是，林经常被欺负。于是艾琳、卡尔尤斯还有其他几个孩子组成了同盟，把那几个高年级学生打了一顿，他们再也不敢来找林的麻烦了。没想到居然在这座看起来光鲜亮丽的贵族学校又碰上了这种破事，尤瑟顿时气不打一处来。
　　跟着那几个女生一路来到了阁楼，尤瑟一路上表现的服服帖帖，走廊上的不少学生向她投来同情的目光，却没有一个人敢说话。当不幸降临在别人头上的时候，她们选择了明哲保身，尤瑟感到有些好笑，如果这种事情降临在你们自己身上的时候，还能这样明哲保身吗？
　　如同羊群一般，毫无勇气可言。
　　布满灰尘的阁楼堆放着许多杂物，废旧的课桌，变形的穿衣柜，还有几个石膏模型，它们无一例外都落满了灰尘。阳光从狭窄的透气窗洒进来，照亮了一架废弃的钢琴，一名年龄在十六岁左右，留着一头棕色长发的女生就坐在钢琴上，两名留着短发，身材健壮的双胞胎女生站在她两侧，好像护卫。
　　“你就是那个达拉莫。”她问。
　　“我的名字叫尤瑟·冯·达拉莫，”尤瑟露出笑容，“很高兴认识您。”
　　“贱民，谁允许你开口的！”那个女生喝道，“给我扒光她！”
　　两个女生立刻一左一右的抓住了尤瑟，但是她们立刻失去了平衡，两人在惯性的作用下转了半圈，一前一后倒在了满是灰尘的地板上。
　　“你们把我带到这里，大概是因为这里怎么闹都不会被老师发现吧？”尤瑟冷笑着，“啊，的确是个好地方，也就是说，我怎么收拾你们，也不会有人来，对吧？”
　　“你这家伙！”
　　第三名女生冲了过来，但是她的腹部却结结实实的挨了一拳，口吐白沫的倒在了地上。
　　“这是为了萝拉，”尤瑟跨过倒在地上的女孩，转向那位棕发的女生，“幸会啊，艾丽莎·冯·霍夫曼，身为一个伯爵家的三女，你打算与达拉莫家族为敌吗？”
　　“你……你怎么知道我的名字？”棕发的女生明显的动摇了。
　　
　　

   





第三章：堂姐登场

　　伯爵家的三女，在政治联姻的工具中，也算排的比较靠后的。
　　一般来说，只有在家中没有男孩的情况下，女孩才有可能获得爵位的继承权，也就是说，女孩继承爵位的可能性微乎其微。没有同情，没有愤怒，仅仅作为敌人而对待，尤瑟咔嚓咔嚓的掰着拳头，步步逼近艾丽莎。
　　“你想做什么？”艾丽莎脸色大变。
　　“揍你一顿。”尤瑟嘴角上扬，露出冷笑。
　　“艾丽莎大人！”
　　作为护卫的双胞胎挡在了她的面前，尤瑟仔细打量着两人，她们都留着齐耳短发，但是步伐和身体动作跟之前的女生明显不是一个等级的。这两人显然受过一定程度的战斗训练，而且还是相当严格的那种。尤瑟悄悄提高魔力等级，启动身体强化术式，做好了战斗准备。
　　“到此为止！”
　　铿锵有力的声音在身后响起，尤瑟敏捷的转过身去，只见一位满身的肌肉壮汉出现在了阁楼的楼梯口。这个人的身高超过180，穿着女生制服，头上扎着两根辫子，鼓鼓囊囊的肌肉和棱角分明的下巴散发着强者的气息，六块腹肌从制服的上衣下露出来，肌肉发的大腿比尤瑟的腰还要粗，就连普通男性也没有这么man。
　　安娜贝尔o冯o达拉莫。
　　如果不是魔眼看到了她的名字，尤瑟一定会认为这是一个穿着女生制服的肌肉变态！不过她这位堂姐一出场，就对尤瑟的眼睛造成了成吨的伤害。达拉莫家族特有的显性基因能够使家族成员长出非常多的肌肉，这几乎成为了家族的标志。但问题是，这组基因在X染色体上，并不止对男性有效，对女性也十分有效。所以，达拉莫家的男孩都长成了足以媲美健美运动员的肌肉男，而女孩就变成了眼前的肌肉少女。
　　在帝都的达拉莫家豪宅中，尤瑟曾经见识过达拉莫家的女孩们所穿的衣服，为了突出腹肌的晚礼服是什么鬼设计？虽然早就有心理准备，但是尤瑟只是觉得达拉莫家的女孩子们顶多比普通女孩高大健壮而已。但是眼前的这位肌肉少女，彻底击碎了她对女性的认识。
　　“亲爱的艾丽莎，”肌肉发达的少女向尤瑟走来，将她掩在身后，“你想对我的堂妹做什么吗？”
　　“安娜贝尔，你最好少管闲事！我只是想看看她的内衣而已。”艾丽莎失去了原先的锐气，“最近总有一些平民冒充贵族混进学校，身为学生会的副主席，我不能对此坐视不理。”
　　“原来如此，虽然制服是学校发的，但平民只能穿劣质的内衣。”肌肉少女若有所思，“不过亲爱的艾丽莎，我的堂妹可是由帝国的女皇陛下直接推荐入学的，你这样做不但跟我们达拉莫家族作对，还在挑战女皇陛下的权威。”
　　“别开玩笑了，女皇陛下……”
　　“艾丽莎，”肌肉少女微微一笑：“我，安娜贝尔o冯o达拉莫，作为达拉莫家族的一员，当然要保护我的堂妹。不过，你如果认为达拉莫家族的孩子都是手无缚鸡之力的弱者，那就大错特错了，”她扫了一眼地上的女生，“在有更多人受伤之前，我希望你能结束这场闹剧。或者说，你们霍夫曼家族引以为豪的剑术打算和达拉莫家族强壮的肌肉进行一次正式的‘战争’？”
　　听到“战争”这个词，艾丽莎的脸颊明显的抽搐了一下。
　　“你们可以走了，”她说，“这件事到此为止。”
　　“正确的判断。”安娜贝尔用厚实的手掌拍了拍尤瑟的肩膀，“我们走吧，尤瑟。”
　　所有心里非常不爽，但是尤瑟还是选择了的忍耐，她本来打算把在场的所有人都揍一顿，但是稍微冷静下来之后，她却发现这么做并不好。为了帮助在菲雅莉学院就读的英格希尔德，她必须尽可能低调的行动。
　　在楼梯口，两人遇到了萝拉，她正一脸担心的望向阁楼方向，当她看到毫发无伤的尤瑟的时候，稍微松了口气。
　　“非常感谢，”安娜贝尔说，“如果不是您的话，我的堂妹可能就要倒霉了。”
　　“没关系，”萝拉战战兢兢的说，“因该道谢的，是小女子。”
　　“谢啦，萝拉。”尤瑟露出笑容，“帮我叫来了援军。”
　　被她叫了名字，萝拉的脸一下子红到了脖耳根，身体扭扭捏捏的左右晃动起来。
　　“尤瑟。”安娜贝尔一把把尤瑟抱了起来，“我早就听父亲大人谈起过你，但是没想到，真超可爱啊！小小的一只，身体好轻，好柔软，真是太可爱了！”
　　被她举高高地尤瑟一脸懵逼，就这样被上下晃动。
　　旁边的萝拉想要阻止，但是却不知道如何下手。
　　这场小小的骚动总算结束了，尤瑟不动声色的给萝拉放了个治疗术，治好了她脸颊上的红肿，萝拉摸了摸脸颊，露出惊讶的表情。尤瑟却将手指放在唇边，示意她不要声张。
　　环境优雅的食堂供应各种美食，而且是完全免费的。尤瑟端着装了三明治和蔬菜沙拉的盘子在铺着干净白色桌布的餐桌前坐下，安娜贝尔和萝拉已经等待多时了。安娜贝尔的盘子里非常丰富，切的厚厚的肉排，烤的外焦里嫩的鸡腿，滋滋的冒着热气的牛肉，除了少量作为配菜的蔬菜，几乎全是肉。反观萝拉，则选择了面包为主的素食，不过尤瑟觉得，萝拉在同龄人之中，也稍微有点瘦，不多吃点肉是不行的。
　　虽然食堂采用自助餐形式，但是严禁浪费，所以学生们都非常自觉。清凉的风从敞开的白色窗户中吹进来，深蓝色的窗帘轻轻摇摆。空气中飘荡着淡淡的花香，混合着食物的香味，令人心情舒畅。能在这么好的环境就餐，彻底颠覆了尤瑟对于学校的认识。无论是教会的公立学校还是联邦的士官学校，午餐只有咬不动的黑面包令人记忆犹新。
　　“能问个问题吗？”尤瑟停下了咀嚼的动作，“为什么周围全是女生？”
　　“因为这里是女校啊。”安娜贝尔一边切着肉排一边回答，“男生们都在别的‘象限’，只有在每周一次的夜会上才能见到他们，不过，尤瑟，你要小心那些男生，其中一些渣渣经常不择手段，很多来这里读书的，不过是家中的三男或者四男，他们没有继承权，但是如果能够追到大贵族家的女儿，就能土鸡变凤凰。”
　　“女……女校。”尤瑟一脸震惊，完全没听到安娜贝尔的后半段说明。
　　女校！为什么是女校！这样的话，自己岂不是变成潜入女校的变态了吗？冷静，冷静！尤瑟拼命让自己的冷静下来，但是身体却不停地颤抖起来。
　　“尤瑟？”萝拉握住了她的手，“你怎么了？”
　　“没……没什么？”尤瑟手里的叉子当啷一声掉在了盘子里，她急忙捡了起来，“只是稍微有点，有点……呃……惊讶。”
　　“哈哈哈。”安娜贝尔发出爽朗的笑声，“我听父亲大人说，尤瑟可是真正的军人，隶属第一舰队的魔动甲胄飞行员，在保卫飓风堡的战斗中单人压制了联邦军总旗舰。”她竖起大拇指，“不愧是我达拉莫家族的一员。”
　　萝拉一脸憧憬的张大了眼睛，对此，尤瑟只能苦笑了。
　　“对了，”她说，“安娜贝尔，你父亲克莱森目前在飓风堡，我来这里之前才跟他见过面。”
　　“父亲大人身体还好吗？”
　　“硬朗着呢。”
　　“那就好，”安娜贝尔点了点头，“母亲大人听说色雷斯被第一舰队突袭的时候，哭了整整一夜，幸好父亲大人当时并不在舰上。”
　　菲丽希雅对色雷斯的突袭，堪称经典，依靠航空部队一举歼灭第二舰队的壮举，绝对会被载入史册吧？尤瑟曾经仔细研究过那场战役的作战记录，对菲丽希雅缜密的作战计划赞叹不已，在舰队可能被发现的情况下，提前一小时发动攻击，奠定了胜局。
　　可惜的是，当时尤瑟正在第七舰队的海茵莱茵麾下战斗，并未参加这场战役。
　　这让她感到十分遗憾。
　　“能问个问题吗？”她说，“这座学校里有没有皇族就读？”
　　“有倒是有，不过并不在这个‘象限’。”安娜贝尔用餐刀蘸着牛排的酱汁，在尤瑟面前的空盘子上画了一个六边形，然后将它等分成六块。她用餐刀指着其中一块，“我们现在位于这里，第三象限，这个区域是女校区，男生禁止进入。”她指着对面的区块，“这里是第六象限，男校区，跟我们对着，要想去那里必须经过中央的时钟塔，肯定会被老师们发现。除此之外，”她指着另一块区域，“这里是行政区，就是政府机构所在地，但也有很繁华的市街，旁边是军事区，军事学院和骑士学院的学生在那里进行训练。接下来，紧挨着军事区的是研究区，这里有一座翼神教会，作为神学院的研究设施。”
　　“教会？”尤瑟稍微一愣，“我还以为翼神教会都被卡洛斯三世赶走了呢。”
　　“这是个特例，”萝拉说，“为了进行学术研究而保留的。”
　　“原来如此，”尤瑟指着最后一块区域，“那这个区域呢？”
　　“皇家区，”安娜贝尔说，“除非皇室成员，否则严禁进入的区域，不过目前只有英格希尔德殿下一人在此就读。”
　　尤瑟暗自叹息：简直像是被幽禁了一样啊。
　　不过多亏了安娜贝尔，尤瑟基本了解了菲雅莉学院的构造。悠远的钟声响起，她望向窗外，只见耸立在学院中央的高达时钟塔正在报时。那是一座非常优美的建筑，外壁用花岗岩砌成，巨大的钟楼上，白色的表盘沐浴在午后的阳光下，在更高一点的地方，是由机械装置驱动的铜钟。
　　真是座漂亮的建筑啊。
　　
　　

   





第四章：皇家区

　　夜色逐渐笼罩了大地，一轮明月升上了天空。苍凉的月光照耀着刚刚吐出新叶的树林，在地上留下婆娑的影子。一阵风吹过，树影摇曳，发出沙沙的声响。尤瑟推开了窗户，任由夜风吹起她的长发，银色的发丝随风飞舞，她聚集魔力，生成了发光的咒文。
　　“飞行。”
　　高密度魔力在她背后生成一对发光的羽翼，产生的反重力使她的脚尖离开了地面。确认了一下手中的地图，尤瑟对自己]根据记忆画出来的地图十分满意，但是上面用来注解的字体却出奇的难看。这种地图的主要情报来源是安娜贝尔的菲雅莉学院区域讲座。不过，安娜贝尔绝对想不到尤瑟会半夜溜出去，前往被视为禁区的皇家区。
　　用脚尖轻轻一蹬窗台，在身体下沉之前，背后的光翼已经掌控了局势。尤瑟轻巧的在空中飞行，迅速提升了高度，月光之下，银色的眼瞳倒映着星空，银色的长发闪闪发光，如果这个世界上有妖精的话，那么她正在月下飞行。
　　将高度提升到500米，尤瑟俯瞰着夜色中的菲雅莉学院，这座超大型教育设施占据了浮岛四分之三的面积，周围的高墙确保了学校的安全，仅有的两个出口也被警卫兵日夜把守着，可以说，想要侵入的话，并不容易。除此之外，每个被称为“象限”的区域，也被围墙分隔，不过这里的围墙就低得多了，但也具有一定的防御能力。
　　高耸的时钟塔在夜色中投下浓重的影子，被魔石灯照亮的巨大表盘上，指针在机械装置的驱动下有节奏的缓慢移动，上方的钟楼沐浴在月光之中，长满铜锈的铜钟隐藏在屋檐的阴影之下，静静的沉睡着。
　　尤瑟很想降落在钟楼上一探究竟，不过今天显然不是时候。那封向自己求救的信现在就揣在她的怀里，写下这封信的少女，究竟怀着怎样的心情呢？英格希尔德，她依稀记得那位黄金般的美少女，在柯尼斯特的庆功宴上，犹如宝石般耀眼的存在。但是在之后的刺客袭击中，她躲在花瓶的阴影中不住的颤抖，好像一只无助的幼猫。
　　皇家区的建筑很少，而且所有的建筑物都是统一的白色，整个区块看起来像是一座缩小的宫廷。修剪整齐的而园林沐浴在月光之下，漂亮的喷水池中，背生双翼的少女正向天空伸出手来。清澈的池水反射着月光，在雕像身上闪烁。尤瑟降低了飞行高度，并且启动了“夜视”和“扰乱感知”两个魔术式，无声无息的降落在白色的屋顶上。
　　宽阔的走廊上铺着红色的地毯，魔石灯的光辉在精美的装饰上流动，两侧的墙壁上挂着非常漂亮的油画。两人一组的士兵在走廊中巡逻，他们身穿红色的制服，肩膀上装饰着金色的绶带，尤瑟大摇大摆的与警卫兵擦肩而过，在两人的认知中，她的身影已经被魔术式抹去，存在感薄弱的好像空气一样。
　　“英格希尔德会在哪儿了？”
　　尤瑟唯一的失算，就是低估了这座建筑物的规模，根据广域感知的侦测结果，它有五层，每一层都有三百个房间，全部找下来恐怕要花费相当的时间和精力。
　　真是失算啊……
　　就在尤瑟抱着头蹲在墙角，一筹莫展的时候，一位衣着华丽地贵妇人在两位侍女的陪伴下，沿着走廊走了过来。她穿着一件装饰着金线的红色礼服，被裙撑支撑起来的下摆像一朵巨大的玫瑰花，贵重的首饰在她的脖子上闪闪发光，上了大量发胶的棕色头发，犹如摩天大楼一样耸立着。尤瑟目瞪口呆的看着这个像暴发户一样的女人，她从来没见过有人把自己打扮成这副样子，简直就像是一只珠光宝气的孔雀。魔眼看穿了那个女人的真名，卓雅o古斯塔夫，这个女人居然是色雷斯的古斯塔夫商会的CEO。
　　虽然对帝国贵族的家系知之甚少，不过尤瑟依稀，古斯塔夫应该是霍森菲尔德母亲原来的姓氏，当年卡洛斯三世为了获得古斯塔夫商会的资金支持，娶了没有贵族头衔的莎娜o古斯塔夫，然后生下了霍森菲尔德。古斯塔夫商会也因此获得了色雷斯这座高度工业化的军事浮岛，很快发展壮大。虽然并非所有的商人都是一身铜臭，但是古斯塔夫商会却是出了名的能赚钱，银行业是商会的主要收入来源，通过高利贷式的盘剥，古斯塔夫商会几乎击垮了所有的竞争对手，统治了色雷斯。不过，他们的规模和手段跟商业联盟比起来，就太小巫见大巫了。
　　帝国内战刚刚结束的时候，古斯塔夫商会曾经和飓风堡的罗纳尔多上将接触，希望能继续独占色雷斯的种种特权，不过却被很有商业头脑的罗纳尔多给拒绝了。再加上商业联盟正积极筹划把总部搬到飓风堡，这更加动摇了古斯塔夫商会的地位。
　　而作为商会CEO的卓雅o古斯塔夫，居然在这个节骨眼上出现在菲雅莉学院岛。
　　这让尤瑟感到十分不安。
　　于是，她悄悄的跟上了卓雅的脚步，来到了三楼最东侧的一个房间。推开门，两位女仆正在为一位少女梳头，当她们看到气势汹汹的卓雅的时候，急忙低下头匆匆离开。尤瑟最后一个进入房间，“感知扰乱”使她的存在感稀薄的如同空气一般。卓雅的一位侍女关上了门，结果差一点夹到尤瑟的长发。
　　“英格希尔德，”卓雅用严厉的口吻说，“为什么你还没有准备好。”
　　坐在梳妆台前的少女转过身来，一头金灿灿的长发反射着魔石灯的光芒，但是，那张脸却非常的憔悴，疲惫，甚至还有些苍白。几年不见，当年在柯尼斯特的少女已经成长为出色的淑女，继承了父亲的金发，英格希尔德在同龄人中也是非常漂亮的孩子。可是，那双蓝宝石般的眼瞳，却死气沉沉的，犹如一潭死水。
　　“姑母，大人，”她低下了头，“真的，非常，抱歉。”
　　“这不是道歉的问题！”卓雅一把抓住了她的头发，“看看你的样子，简直像一只落水狗！你打算让布劳恩伯爵等多久？难道你不明白今晚这次会面的意义吗？”
　　英格希尔德含着泪水，点了点头。
　　“快点把自己打扮好，”卓雅松开了她的头发，“我希望看到一个光彩照人的你，而不是一个哭哭啼啼的可怜虫。你父亲已经死了，没有人能保护你，想要活下去只有靠你自己。幸运的是，你帝国公主的身份对于我们古斯塔夫商会还有些价值，至少，你还能作为一件商品被用于交易。明白了吗？你现在是我的，是古斯塔夫商会的东西，如果想要好好的活下去，就给我听话。”
　　“是。”英格希尔德默默的点了点头。
　　“总之，你必须出席今晚的夜会！”卓雅命令，“幸运的是，布劳恩伯爵是个好色之徒，英格希尔德，把你的处女作为商品卖出去的时候，也许不远了。”
　　说完，她转身走出了房间，将低声抽泣的英格希尔德一个人留在了那里。
　　走廊上的脚步声逐渐远去，尤瑟屏息凝神的注视着英格希尔德，失去了父亲的庇护，现在的她已经没有任何依靠，古斯塔夫商会不过想要利用她公主的头衔，为自己争取更大的利益。尤瑟听说过布劳恩伯爵家，那是帝国的船运大王，拥有一支规模庞大的商船船队，古斯塔夫商会似乎希望拉拢布劳恩伯爵，以增加自己对抗商业联盟的筹码。
　　但是这样露骨的利用表兄的遗孤，实在是太过分了。
　　紧握的双拳微微颤抖，尤瑟深深地叹了口气。每个人都有自己的命运，无论是皇族、贵族、还是平民，人类必须面对自己的命运。手握力量者，便能成为命运的主宰，但是用自己手中的力量去强行干涉别人的命运，这种做法实在是过于傲慢了。
　　没错，强者总是伴随着傲慢，而傲慢的代价却是无比的沉重。
　　彻底冷静下来的尤瑟开始思考，反观自己的所作所为，实在是太过草率。就像一个正义感爆棚的傻瓜，驾驶魔动甲胄一头撞在了战列舰的主装甲带上。轻轻抚摸藏在怀中的求助信，尤瑟轻轻的推开门离开了房间，悄无声息的溜出公馆，消失在夜色之中。
　　夜会啊，这也许是个不错的机会呢。
　　=================================分割线============================
　　时间一分一秒的过去了，它感到非常厌烦。
　　明明已经发出了邀请，但是王却没有任何回应，的确，他变了跟多，真的变了很多。甚至从生者变成了死者。但是它的心中依然保留着一点点微妙的希望。如果王能够再次领导它们的话，也许种族的命运就会因此改变。
　　打开窗户，夜风吹起了深蓝色的长发，它望向远处灯火辉煌的建筑。
　　夜会。
　　人类无聊的社交场合，它感觉到，王正在向那里移动。也许，这是一个机会，一个与王接触的机会。王到底在想什么？它觉得自己永远都猜不透，也没必要猜透。忍辱负重了一千年之后，它终于决定开始行动了。
　　
　　

   





第五章：夜会

　　时间已经接近午夜，但是对参加夜会的的贵族们来说，狂欢才刚刚开始。
　　菲雅莉学院的典礼堂位于时钟塔东侧，是一座气派的巴洛克式建筑，这座典礼堂除了举行各种典礼之外，最大的用途就是每周一次的夜会。与帝都的夜会不同，菲雅莉学院的夜会实际上更加开放一些，主要参加者都是在校学生，特别是高年级的学生们。因为男校区和女校区完全隔离，所以夜会就成了青春期的男生和女生们少有的见面机会。因此每到周末，打扮得花枝招展的那男女女们总是会聚集于此，彻夜狂欢。
　　“还真是聚集了不少人呢。”
　　尤瑟站在大厅一角，她穿着帝国军的银黑色制服，肩上挂着上尉军衔，因为在第七舰队的时候战绩卓著，第七舰队的军官团联名向帝国军务部呈请，让尤瑟轻轻松松连升两级，不过在联邦军，连升两级这种殊荣一般只有死人才有资格获得。所以，虽然工资上涨了不少，但是尤瑟心里却十分纠结。
　　幸运的是，这套军服姑且带来了，穿上军服的尤瑟浑身上下透出军人的气场，那件黑银色的制服，已经在帝国军内服役了三百年，但是却像是为她量身定做的一样。这套军服的设计者，如果看到尤瑟穿上自己的作品的样子，一定会激动的泪流满面吧。不过，过于严肃的军人气息，却与夜会轻浮的气氛显得有点格格不入。
　　布劳恩伯爵是个年轻人，因为父亲在帝国内战中阵亡，所以这位大少爷年纪轻轻就继承了家主之位。因为突然从嫡子变成了帝国伯爵，身份上的飞跃让这个年轻人的思想开始迅速膨胀起来，他那头深棕色的头发上了光油，向后梳着，手指上戴着镶嵌着硕大宝石的金戒指，给人留下轻浮的印象。现在这位伯爵大人穿着体面地黑色外套，正跟几位同龄男生聚在一起，色眯眯的视线追踪着参加夜会的年轻女孩们。
　　真是个令人担心的家伙。尤瑟暗暗叹息，挂在脖子上的水晶释放出暗淡的光芒。一位上来搭话的年轻贵族被她瞪了一眼之后，立刻灰溜溜的逃走了，从此，再没有一个男生敢上来搭话，就连女生们，也与尤瑟拉开了距离。
　　入口方向传来了一阵骚动，尤瑟和其他人一起望向大门，只见在两名侍女的陪同下，英格希尔德走进了大厅。她穿着一件火红色的晚礼服，钻石项链在灯光下闪闪发光，再加上她本身就拥有非常出众的美貌，所以瞬间成了整个会场的焦点。布劳恩伯爵面戴微笑的走向英格希尔德，轻吻她的手背是，虽然脸上保持着迷人的笑容，但是尤瑟注意到，英格希尔德的肩膀明显的颤抖了一下。
　　她非常努力的在反抗自己的命运，可惜的是，她依然不够强大。
　　乐队奏响了圆舞曲，早已完成配对的年轻男女们开始在舞池内翩翩起舞，而英格希尔德和伯劳恩伯爵理所当然的占据了舞池的中央，他们才是今晚的主角。尤瑟望向二层的包间，发现卓雅正和四个男人低声谈笑，那些男人一个个衣着得体，看起来都是布劳恩家族核心人物。这些人虽然不是家主，但是却掌握着家族的产业，位高权重。
　　在参加夜会的人群之中，尤瑟突然发现有人跟自己一样穿着帝国军的制服，只见克里斯·沃顿少校正端着盘子，拼命往嘴里塞食物。这位少校先生不知道用了什么手段，混进了夜会的会场，看着他狼吞虎咽的样子，尤瑟突然开始同情他了。
　　“沃顿少校？”
　　“噫！”
　　突然被叫到名字，克里斯一下子被食物给噎住了，尤瑟急忙递给他一杯红酒，他捶胸顿足的把红酒一饮而尽，这才把食物给咽了下去。
　　“达拉莫……上尉？”克里斯咳嗽了一下，“原来是你啊。”
　　“长官，什么风把您吹来了？”
　　克里斯端起盘子，露出苦笑。
　　“军粮不足了。”
　　“哈哈，原来如此。”
　　两人一起尴尬的笑了起来。
　　“您经常来参加夜会吗？”
　　“偶尔而已，”克里斯咽下嘴里的肉排，“不过我对那些小女生可没兴趣，贵族家的女孩子咱也高攀不上，还是吃吃喝喝最实在。”
　　“您还真是个现实主义者啊。”尤瑟指了指舞池中央，“那边那个看起来十分臭屁的小少爷您认识吗？”
　　“布劳恩家的小子啊，”克里斯皱起了眉头，“这家伙基本上一周换一个舞伴，这次又是谁？从来没见过的漂亮女生。”
　　“以前跟他跳舞的女生，都是哪些人？”
　　“诺，”克里斯用叉子一指会场的角落，“你看到那几个聚在一起的女生了吗？穿蓝色裙子的是布劳恩少爷上周的舞伴，绿色裙子的是上上周的，黑色裙子是上上上周的……”
　　尤瑟望向叉子指的方向，只见一小群打扮得花枝招展的女孩正向英格希尔德投来愤怒和嫉妒的目光，她们一个个咬牙切齿，表情扭曲，好像一群恶鬼。
　　“长官，我去去就来。”
　　克里斯嚼着肉排，目送尤瑟想那群女生走去，双方简单谈了几句，尤瑟心情舒畅的又回到了摆满食物的桌子边。
　　“这个给我切一份，”她对厨师说，“多放些酱汁，谢谢。”
　　尤瑟端着肉排哼着歌来到克里斯身旁，克里斯惊讶于她的心情为何突然变得特别好，明明不久之前还散发着让人不敢接近的锐利气息。舞池内突然传来了一阵骚动，节奏感强烈的舞曲随之停止，克里斯急忙咽下肉排，注视着骚动的方向。只见布劳恩伯爵以前的舞伴们将他团团围住，然后一场群殴爆发了。
　　“你跟那些女孩说了什么？”他问尤瑟，“居然打起来了。”
　　“只是闲聊了几句罢了，”尤瑟咬了一口肉排，酱汁在口腔内扩散，口感非常棒，“相信我，女人的嫉妒心是很容易煽动的。”
　　“不过这样就变成闹剧了。”
　　“是啊，这本来就是一场闹剧啊。”
　　尤瑟望向二楼包间，只见包括卓雅在内的所有人都站起身来，那些布劳恩家的家臣们一个个惊慌失措的跑下楼梯，前来救援他们被围攻的少爷。英格希尔德目瞪口呆的站外一旁，完全不知道发生了什么事情。就在她不知所措的时候，有人突然拉住了她的手，拉着她逃离了一片混乱的会场，来到了外面的院子里。
　　月光下的庭院中，英格希尔德含着热泪望向眼前的那位少女，她穿着帝国军的银黑色军官制服，肩上的上尉军衔在月光下闪闪发光，长及脚踝的银发在脑后扎成辫子，金色的眼瞳倒映着自己惊愕的面孔。那位曾经被自己误认为少年的少女，如今就站在她的面前。只不过，几年不见，她几乎没有任何变化，还是那么可爱、活泼、英气勃发。
　　“尤瑟……我，不是在，做梦，吧？”
　　“没有做梦哟，”尤瑟从怀中拿出那封信，“您的信我确实收到了。”
　　将信握在手中，英格希尔德再也无法抑制自己的感情，泪水夺眶而出，弄花了脸上的脂粉，她搂着已经比自己矮一点的尤瑟大哭起来，将积存在心中的痛苦尽情地发泄出来。霍森菲尔德最担心的事情，还是发生了，如果他泉下有知的话，一定会死不瞑目吧。
　　午夜的钟声在学院上空回荡，尤瑟点亮了寝室的魔石灯，幽幽的光芒照亮了房间，她拉了一把椅子在书桌前坐下，望着月朗星稀的夜空。身后发出轻轻地呜咽声，尤瑟转过脸去，只见英格希尔德正像一只小猫一样在她的床上缩成一团，那件夸张的红色礼服挂在一边的衣架上，散落在枕头上的金色长发闪烁着暗淡的光泽。
　　真亏她能坚持到现在。在心中发出叹息，尤瑟拿出纸笔开始写信。
　　在花园里，英格希尔德哭成一团，所以她就顺势把她带回了寝室。菲雅莉学院的规模相当于一座小型都市，想找一个人的话，是相当困难的。暂时把英格希尔德藏在自己的寝室里，这是尤瑟目前能想到最好的办法了。不过，这不过是缓兵之计，她那位恶毒的姑母，现在一定正派人四处寻找她吧。
　　卓雅·古斯塔夫并不是贵族，她只是个商人。但是一个商人为什么能够进入学院的皇家区呢？这让尤瑟感到非常奇怪。理论上，就连贵族也不允许随便进入皇家区，那个区块是皇室专用的，即使是公主的姑母，卓雅也没有资格进入那片区域。而现实情况是，她不但进入了皇家区，还成为了那里名副其实的女主人。
　　看起来，学校高层恐怕牵连其中。
　　按照帝国的法律，公主等皇室成员出嫁的话，必须得到帝国皇帝的首肯，如果皇帝不同意，那么这场婚姻就不可能成立。尤瑟猜想，卓雅大概是趁着菲丽希雅刚刚登上皇位，立足未稳之际，赶快促成这件婚事，争取尽快与布劳恩家结盟。所以，时间对卓雅是非常不友好的，拖得越久，对她越不利。
　　既然拖时间的话，就来玩玩捉迷藏吧。
　　所以，尤瑟的战略很简单，就是拖时间。她把英格希尔德藏起来，借此来争取菲丽希雅所代表的帝国皇室介入的时间。居然趁着帝国皇帝忙着处理政务，悄悄把公主私自嫁人，这简直是冒天下之大不韪。不过目前的情况下，却有可能成功。
　　英格希尔德非常漂亮，虽然刚到含苞待放的年纪，已经出落成数一数二的美少女。问题是她的的相亲对象，那位年轻的布劳恩伯爵。这个花花公子在不到三年的时间里玩弄了一大票女生，他就像一匹种马，脑子里全是交配的念头。如果他掳走英格希尔德，尤瑟甚至考虑使用武力，也要将英格希尔德解救出来。
　　写好了信，尤瑟将信纸装进信封，然后聚集魔力，启动了一个空间转移术式。虽然将物体转移到远方非常消耗魔力，但是把一张纸转移到450海里之外的帝都，尤瑟还是能做到的，她在菲丽希雅的书桌下面刻印了一个转移阵，这封信会被传送到帝国皇帝的书桌上。
　　至此，能做的事情都已经做完了，尤瑟静待结果。
　　
　　

   





第六章：黄金的公主

　　清晨的阳光从窗口洒进房间，早起的鸟儿发出叽叽喳喳的叫声，欢快的在刚刚抽出新叶的树枝上跳动。尤瑟揉了揉眼睛，昨天熬夜写信，让她精神疲惫，不过今天是星期天，睡个懒觉应该问题不大。因为把床让给了英格希尔德，尤瑟只能在地板上打地铺。突然，她觉得有什么东西缠住了自己的手臂，稍微掀开被子，只见穿着轻薄内衣的英格希尔德正抱着自己的右手，发出轻轻的呼吸声。
　　尤瑟的额头立刻冒出了冷汗。
　　这是犯罪，这是犯罪吧？
　　虽然就身体而言，她是一位12岁左右的少女，但是这具肉体中的大部分灵魂，却属于一位二十五岁的联邦军飞行员卡尔尤斯·诺因海姆上校。联邦军上校与金发碧眼的美少女睡在同一个被窝里，这绝对是要被宪兵队捉去枪毙的节奏。
　　“嗯嗯～～”
　　英格希尔德睁开了蓝宝石般的眼睛，睡眼惺忪的望着尤瑟，金发的美少女像小猫一样扑了过来，把尤瑟扑倒在被窝里。
　　“尤瑟，出去玩吧！”
　　门碰的一声被打开了，安娜贝尔和萝拉走进寝室。只见简单铺在地上的床铺上，黄金的美少女和纯白的美少女青涩的肉体交缠在一起，犹如一幅美妙的画卷。
　　“百……百合！”萝拉的头顶冒出了热气，脸颊通红。
　　“哦哦，”安娜贝尔一拍手，“没想到尤瑟这么快就成为‘姐姐大人’了，这是哪个年级的学妹啊？”
　　“你们两个，不要擅自误会啊！”
　　把英格希尔德叫起来，尤瑟帮助她完成了洗漱。因为贵为帝国公主，英格希尔德几乎没有照顾自己的能力，因为这些工作全都是由女仆完成的。结果就是，尤瑟客串起了女仆的角色，帮助她打理仪容。
　　“尤瑟，”坐在旁边的萝拉问，“要帮忙吗？”
　　“不用，我一个人就行。”
　　“不过这位同学，看起来就像那位公主殿下啊。”
　　听到“公主殿下”四个字，英格希尔德的肩膀猛地颤抖了一下，尤瑟停下梳头的动作，深深地叹了口气。
　　“小女子……”萝拉顿时慌了，“小女子说错什么了吗？”
　　“不，萝拉，你说的完全正确。”尤瑟郑重的说，“这位就是帝国公主，英格希尔德·冯·贝格曼·色雷斯女大公。”
　　萝拉的表情顿时凝固了，小小的嘴巴张开成了O形。
　　“没想到，真的是公主殿下啊，”安娜贝尔抱起了肌肉发达的手臂，“不过，尤瑟，公主殿下为什么会跑到你的房间里呢？”
　　“因为……”尤瑟挠了挠头，把来龙去脉说了一遍。
　　“原来如此，”安娜贝尔点了点头，“这件事情，我决定帮忙。”
　　“小女子也……略尽微薄之力。”萝拉推了推眼镜，“虽然可能帮不上什么忙。”
　　“首先，我们必须争取时间。”尤瑟说，“英格希尔德的姑母卓雅·古斯塔夫大概是想趁着帝国政局不稳的时候，悄悄把英格希尔德嫁给那位风评极为糟糕的布劳恩伯爵，以换取布劳恩家族的商船舰队对古斯塔夫商会的支持。但是，帝国法律规定，皇室成员的婚姻由帝国皇帝说了算，所以，我们必须争取时间，等待皇室介入。”
　　“问题是要多久？”安娜贝尔问，“菲雅莉学院基本上是个自制城邦，消息传到帝都，恐怕需要很长时间。”
　　“这个不用担心，我已经设法通知了女皇陛下。”尤瑟说，“现在当务之急，是把英格希尔德藏起来。”
　　“我觉得，藏在寝室里，有点太可怜了。”萝拉说，“如果能……稍微变装一下的话……也许可以出去散散心。”
　　“变装？”尤瑟望向英格希尔德，“您觉得如何，公主殿下。”
　　英格希尔德用力点了点头。
　　“OK，那就这么决定了。”尤瑟聚集魔力，生成咒文，“染色。”
　　这个原创魔术式是尤瑟在玉京的时候想出来的，利用幻术的原理，可以自由改变头发和眼睛的颜色，不过目前开发出来的颜色只有黑色，稍微美中不足。在安娜贝尔和萝拉惊讶的目光中，英格希尔德灿烂的金发变成了一头乌黑的秀发，蓝宝石般的眼睛，也变得像黑曜石一样乌黑发亮。
　　“完美。”尤瑟得意的竖起了大拇指，但是萝拉和安娜贝尔却是一副目瞪口呆的表情。
　　英格希尔德对着镜子照了照，对自己的新发色颇为满意，因为头发和眼睛的颜色完全改变了，她那黄金般耀眼的气质收敛了不少，但是依然给人留下非常高贵的印象。尤瑟打开自己的背囊，从里面拿出几件便装，因为英格希尔德比她高半头，所以她尽可能挑选比较宽松的衣服。连帽卫衣配上牛仔裤，再加上白色的运动鞋，换装完毕的英格希尔德对着镜子照了照，对自己新形象颇为满意。
　　“这个，”萝拉拿来了自己的备用眼镜，“殿下，眼镜，可以试试……”
　　英格希尔德接过眼镜，戴在了鼻梁上。黑框眼镜瞬间改变了她的气质，给人留下文质彬彬的印象。尤瑟不禁感叹，难道眼镜才是本体？
　　尤瑟带着变装完毕的英格希尔德走出宿舍，安娜贝尔和萝拉紧随其后，英格希尔德始终握着尤瑟的手，丝毫不愿意松开。走廊上聚集了不少女生，不过大家都换上了便装，毕竟今天是星期天，除了少部分懒觉派，大部分女孩都决定到街上去玩。
　　行政区的街道非常繁华。这个区域主要负责行政工作，但是实际上，大部分区域却被建设成了繁华的市街。除了学生，菲雅莉学院还有大量后勤人员在此工作，他们中的中产阶级大多居住在行政区，还有一部分穷人则居住在港口附近的旧城区。因此，行政区不但有着完善的基础设施，还有很多娱乐设施。
　　中央广场铺着彩色的地砖，不同颜色的地砖被巧妙地摆放成扇形，铺满了整个广场，一座方尖碑耸立在广场中央，上面篆刻着某位皇帝的功绩，尤瑟看了看那些难懂的帝国文字，发现这是菲雅莉学院的建校史，当然了，那位主导学校建设的帝国皇帝，被大书特书，但是他的名字却被铲掉了。
　　不用说，尤瑟已经猜到了这个倒霉蛋是谁。没想到那个疯疯癫癫的海盗船长居然还是菲雅莉学院的奠基人，真是人不可貌相。
　　方尖碑下，穿着漂亮春装的学生们成双成对的聚在一起，看来这个地标性建筑被当成了年轻男女们约会碰头的场所。赞美这个世界的邮政系统，虽然男校区和女校区是分开的，但是信件的往来却并没有被禁止。不过，这一来一回需要三天的时间，不过用来约定周末的见面时间，也足够了。
　　在广场的周围，小吃摊上正飘散出食物的香气，从烤的滋滋作响的各种肉类，到加了大量奶油和水果的可丽饼，应有尽有。英格希尔德紧紧地拉着尤瑟的手，她的头发和眼睛都被伪装成了黑色，再加上那副黑框眼镜，整个人的外貌和气质都发生了巨大的变化。除非是非常亲近的人，否则绝对认不出她来。突然，英格希尔德停下了脚步，被她拽着的尤瑟也跟着停了下来，嗡嗡的声音从街边传来，一个卖棉花糖的小摊引起了英格希尔德的注意。她睁大圆溜溜的眼睛，好奇地看着摆摊的中年男性将白糖倒进加热器，然后将它转动起来，伴随着他手臂的动作，拉出的糖丝缠绕着小木棍上，变成了蓬蓬松松软绵绵的棉花糖。
　　“想吃吗？”尤瑟问。
　　英格希尔德握紧小小的拳头，用力点了点头。
　　“老板，”尤瑟拿出钱包，“来一个棉花糖！”
　　“多谢惠顾。”
　　几分钟后，英格希尔德拿着一个特大号棉花糖，一副心满意足的样子。望着那发自内心的笑容，尤瑟不禁暗自叹息，看来这位公主殿下一直被养在深宫，从来没有踏足过外面。不过即使作为一只娇弱的笼中鸟，她依然奋起反抗不公的命运，对于她的勇气，尤瑟给与很高的评价。如果英格希尔德漠然的接受了自己的命运，那么尤瑟也不会对她伸出援手。
　　“尤瑟！希尔！”肌肉发达的少女摇晃着粗壮的手臂，再加上她180公分的身高，即使不想注意她也办不到。
　　尤瑟和英格希尔德赶到方尖碑下，与安娜贝尔和萝拉汇合。
　　“你们居然买了棉花糖，为什么不是肉呢？”
　　“小女子认为，吃肉太多会发胖的。”
　　“就是说啊。”
　　“大错特错，”安娜贝尔鼓起手臂上的二头肌，“不吃肉的话，是长不出肌肉的。”
　　说着，她又做了个健美运动员的表演动作，发达的肌肉将身上的衣服撑得慢慢的，特别是胸前衬衣的扣子，几乎要爆裂开。
　　对此，尤瑟和萝拉只能苦笑了。
　　英格希尔德站在旁边，津津有味的吃着棉花糖。
　　“总之，还是回到主要任务上来吧。”尤瑟说，“我们需要给希尔买衣服。”
　　希尔是三人给英格希尔德起的假名字，如果直呼其名的话，一来可能有些不太尊重，毕竟对方是帝国公主，二来害怕被人听到，引起不必要的麻烦。毕竟现在英格希尔德是逃亡之身，必须低调行事。
　　一行人离开广场，向商业街方向走去，琳琅满目的商品陈列在明亮的玻璃橱窗中，在一家服装店门前，英格希尔德两眼放光的望着橱窗里的可爱衣服，上街购物对她来说，大概是从未有过的体验吧。
　　“请等一下，孩子们。”
　　尤瑟警觉地回过头去，只见两名戴着白色头盔的宪兵走了过来。
　　“我们正在找人，”为首的宪兵说，“能看一下你们的学生证吗？”
　　另一名宪兵则警惕的打量着尤瑟和英格希尔德，吓得她急忙躲在了尤瑟身后，面对宪兵们的盘查，尤瑟的稍微皱起了眉头。
　　
　　

   





第七章：购物行

　　“别紧张，孩子们。”宪兵说，“我们只想看一下你们的学生证。”
　　尤瑟从怀里掏出证件，亮给两人看。
　　“军官？”宪兵们吃了一惊。
　　“好了先生们，”尤瑟说，“先把你们的证件给我看，还是说，你们才刚刚上任，忘记携带证件了？”
　　两名宪兵对视一眼，年长的宪兵抱起了手臂。
　　“上尉，我们不想惹麻烦，”他说，“这只是例行盘查而已，而且我们有义务监督所有的军人，也包括你在内。”
　　“的确如此，”尤瑟点了点头，“虽然你们穿着宪兵的衣服，但是胸前的牌牌呢？”尤瑟指了指自己的胸口。帝国宪兵的胸前都佩戴着一个月牙形的大型胸牌，除了白头盔，这个胸牌是区分他们和普通士兵的重要标志。胸牌正面刻着帝国的双头鹰，背面是法务部的条文，这胸牌正是宪兵们执法的权力许可。
　　“还是说，你们打算把你们的长官叫来？”
　　两名宪兵的脑袋上渗出了汗珠，年轻点的那位显得十分动摇。
　　“好了先生们，”尤瑟把两本学生手册递给了他们，“下次出门的时候一定把东西带齐，否则我会向你们的长官投诉。”
　　年长的宪兵接过了学生手册，一一核对上面的照片，第一本学生手册上，一位银发金眼的美少女正露出活泼的笑容，而第二本手册上，黑发黑眼的希尔怯生生的望着照相机的镜头。
　　“尤瑟·冯·达拉莫，”他顿了一下，“以及希尔·冯·诺因海姆。”
　　“可以了吗？先生们？”尤瑟微微一笑。
　　“感谢你们的配合，”宪兵敬了个礼，“那么，后面两位，也请出示证件。”
　　安娜贝尔和萝拉把自己的学生证也递了过去，宪兵们认真核对之后，把证件还给了她们。等宪兵们走远了，萝拉一把抓住了尤瑟的肩膀，咚的一声把她按在玻璃橱窗上，脸凑得老近，眼睛里全是惊愕。
　　“尤瑟！刚才你是怎么做到的！”
　　“炼金术，”尤瑟微微一笑，“只不过是稍微复杂一点的炼金术而已。”
　　“小女子觉得，这已经不是‘稍微复杂’了吧！”
　　吐槽完毕的萝拉两腿一软坐在了地上，刚才尤瑟故意找宪兵的茬的时候，她在后面看得非常清楚，尤瑟背在后面的左手展开了一个非常复杂的炼金程序，用自己的魔力练成了一本稍微有点做旧的学生手册。然后，她不动声色的把当场伪造的学生手册和自己那本叠在一起，交给了宪兵。
　　“总觉得……”她有气无力的说，“跟你在一起的话，小女子的常识和世界观都被会被慢慢破坏掉。”
　　“原来我堂妹这么厉害，”安娜贝尔一拍手掌，“不愧是家主大人的女儿。”
　　“哈哈……”对此，尤瑟只能苦笑了。
　　成功的解决了眼前的问题，一行四人走进了那家在橱窗里摆满可爱衣服的商店，年轻的女店员非常热情的向英格希尔德推销今年最新款式的春装。英格希尔德本来就长得非常漂亮，再加上腼腆内向的性格，很快就成了店员们随意摆弄的换装人偶。相比之下，不小心被当成女装肌肉变态的安娜贝尔完完全全就是另一种被敬而远之的待遇了。
　　尤瑟在俗称“老公存放处”的沙发上坐下，翻阅挂在架子上的报纸，女孩们选择漂亮的衣服天经地义，但是尤瑟偏偏对此不感兴趣。卡尔尤斯二十五年的人生观牢不可破，其结果就是，她非常抵制以裙子为首的女装，但是像卫衣和长裤这类比较中性的服装，却来者不拒。
　　“这位客人，本店有非常漂亮的春装，都是今年的流行款式，您不来挑选一下吗？”
　　尤瑟抬起头来，只见一位年轻的店员正一脸笑容的背着双手，两眼放光的看着自己。对她来说，尤瑟可是非常可爱的猎物，绝对想让她穿上店里可爱的衣服，即使完全不买也没关系，光是用来保养双眼就足够了。
　　“我的主要任务是付账，”尤瑟放下报纸，“衣服嘛，够穿就行。”
　　“那么，您有兴趣做本店的平面模特吗？”
　　“平面模特？那是啥？”
　　“请稍等，我去叫店长来。”
　　女店员蹦蹦跳跳的跑到了后面，过了没多久，一位戴着金丝眼镜的中年妇女从后面走了出来，她穿着西装和包臀裙的商务套装，盘起来的头发和金丝眼镜，给人留下职业女性的印象。当她看到坐在沙发上的银发金眼的美少女的时候，严肃的表情瞬间融化了。
　　“我是这间‘伊莎贝尔’女装品牌店的负责人，”她掏出名片，“我们这是一家全国连锁的品牌，产品主要面向12-35岁的年轻女性。”
　　尤瑟礼貌的接过名片，上面写着她的名字。
　　“凯蒂·佩里女士？”她念出了她的名字，“很高兴认识您。”
　　“请问您如何称呼呢？”
　　“尤瑟·冯·达拉莫。”虽然想用尤瑟·诺因海姆这个名字，但是在只有贵族子弟才能入学的菲雅莉学院，显得有些不合适。
　　“您是六公爵之一的达拉莫家族的成员吗？”
　　“是的，”尤瑟指了指跟萝拉一期挑衣服的肌肉少女，“那位是我的堂姐，安娜贝尔。我们都属于达拉莫家族。”
　　“达拉莫小姐，您拥有非常高贵的血统呢。”凯蒂推了推金丝眼镜，镜片反射着光芒，“完美，简直太完美了！”
　　“佩里女士？”
　　“那么，我们就开门见山的说吧。”凯蒂一把握住了尤瑟的手，“我以菲雅莉分店店长的身份与您交涉，希望你能成为我们的平面模特？”
　　“平面模特？那是啥？”
　　尤瑟第二次问了这个问题，纯粹是因为她从不关心流行趋势。不过在凯蒂眼里，却把她看成了久居深闺不谙世事的大小姐。
　　“简单来说，”凯蒂打了个响指，“就是穿上漂亮的衣服，让我们的专业摄影师帮您拍张照就可以了。”
　　“哈？”尤瑟刚想拒绝，就被笑容满面的女店员们包围了。
　　伊莎贝尔品牌店内一共有八名店员，其中三位正把英格希尔德当成换装人偶，给她穿上各式各样的可爱衣服，而其他的店员，则把尤瑟层层包围。
　　“等……”没等他发出抗议，就被前呼后拥的“请”进了更衣室。
　　萝拉和安娜贝尔挑完衣服，一转眼却发现尤瑟不见了。
　　深紫色的眼妆衬托出黄金般的眼瞳，亮丽的唇彩闪闪发光，黑色的哥特式连衣裙装饰着皮革制成的小饰品，衬托出雪白的皮肤和飘逸的银发。尤瑟用手按着自己的裙摆，以鸭子坐的姿势坐在天鹅绒的床垫上，雪白的脚踝装饰着红色的丝带，在丝带系成的蝴蝶结上，还挂着一枚金色的铃铛，犹如画龙点睛之笔，给人留下完美的印象。
　　“简直完美。”凯蒂满意的点着头，参与打扮尤瑟的店员们开开心心的挤在一起，叽叽喳喳的低声谈论。
　　“请看镜头。”
　　摄影师按下了快门，留下了这张弥足珍贵的照片。
　　结束了摄影，尤瑟有些疲惫的从临时充当摄影棚的仓库走了出来，看到她超凡脱俗的打扮，萝拉惊讶的把嘴巴张成了O型，而安娜贝尔则不住的点头，赞不绝口。英格希尔德啪嗒啪嗒的跑了过来，亲昵的握住了尤瑟的手，天蓝色的大眼睛闪闪发光。
　　由于尤瑟作为平面模特实在过于出彩，所以凯蒂·佩里拍板，今天四人挑选的衣服全都免费赠送，这让尤瑟有种“赚到了”的感觉。不过，即使把这间商店内全部的衣服加起来，恐怕也比不上这张照片日后的价值。
　　结束购物的一行四人在街边的饭店吃了一顿简餐，因为尤瑟原来穿的衣服“神秘失踪”，所以她只能穿着那件黑色的哥特式连衣裙行动。凯蒂细心的为她准备了一双非常漂亮的鞋子，与尤瑟优美的脚型非常般配。作为一个商人，凯蒂自然有自己的小算盘，尤瑟穿着“伊莎贝尔”专卖店的品牌服装在街上走，简直就是最棒的移动广告。没有什么比如此出众的美少女更好的宣传手段了，结果当天下午，商店的门槛差点被蜂拥而至的客人们挤爆，营业额更是创了有史以来的最高记录。
　　“总觉得有好多人在看我。”尤瑟一边吃炒饭一边苦笑，环顾四周，无论男女都对她投来了炙热的目光。
　　“您这么漂亮，被关注是当然的。”萝拉叹了口气，“像小女子这样的丑小鸭，居然连个男朋友都找不到，唉……翼神在上，请原谅小女子的丑陋吧！”
　　“萝拉是翼神教会的信徒吗？”尤瑟问。
　　“啊……”萝拉推了推眼镜，低下头去，“算是吧……”
　　尤瑟心中咯噔一下，如果萝拉知道翼神教会的羽翼之神本尊就跟她坐在一张桌上吃饭，会露出怎样的表情呢？马克西姆当年以莱艾尔的形象打造的这位神明，在过去的一千年里，确确实实获得了大量信徒，甚至还有圣殿骑士团组成的远征军，为了宣扬神的教诲四处征讨。不过帝国在卡洛斯三世的时代，驱逐了教会，并禁止国民信仰羽翼之神，萝拉这样的信徒并不敢公开宣扬教义，而是悄悄地将信仰藏在心底。
　　不过，菲雅莉学院的而研究区目前还保留着一座教会，尤瑟觉得有必要抽个时间去拜访一下。
　　毕竟她还有着一等圣骑士的军衔。
　　
　　

   





第八章：不速之客

　　夕阳照耀着古老的方尖碑，在铺着彩色地砖的广场上留下浓重的阴影，晚霞爬满了西方的天空，逐渐褪去，一颗接着一颗，星星开始闪烁起来。结束了愉快的一天，少年少女们在广场上告别，然后分别返回男校区和女校区。仅仅一周的时间，对这些年轻的孩子们来说确实无比的煎熬，不少女孩甚至流下了分别的泪水。
　　西沉的阳光在小巷中投下黄昏的影子，青砖砌成的建筑沐浴在金色的光芒中，就连喷水池中也荡漾着一片碎金。尤瑟、英格希尔德、萝拉和安娜贝尔一行四人走在铺着青色石砖的街道上，夕阳在她们的身后投下长长的影子，四人有说有笑。中午吃了一顿大餐，下午又跑到电影院看电影，尤瑟和安娜贝尔合力揍飞了两个不知天高地厚敢上来强行搭仙的的男生，顺利的结束了今天的购物行。
　　现在，四人正提着战利品往回走，为了赶时间，萝拉推荐了这条近路。
　　虽然这条小路远离主要街道，但是却显得非常安静，整洁的街道被环卫工人打扫的干干净净，街边古朴的建筑给人留下典雅的印象。横跨街道的阁楼下形成了一道拱门，在砖石砌成的拱顶中央，装饰着一只栩栩如生的石像鬼。
　　突然，尤瑟停下了脚步，她转过身去，漆黑的哥特式连衣裙随风摇摆，一头银发在夕阳下折射出奇幻的光泽。只见一个穿着披风的男人站在距离她们身后大约二十步的位置，兜帽的下浓重的阴影遮住了他的脸，那片黑暗中仿佛只有无尽的虚无。
　　“你是谁？”
　　神秘人没有回答，他的身体突然加速，一头撞上了金色的防御结界。两股强大的魔力互相冲突，迸射出耀眼的电光。萝拉被这突如其来的变故吓的尖叫起来，安娜贝尔上前一步将英格希尔德掩在身后，用自己肌肉发达而身躯守护着这位公主殿下。
　　“安娜贝尔，”尤瑟支撑着结界，“带着她们快跑！”
　　“明白！”
　　安娜贝尔一把扛起了英格希尔德，拉着两眼放光的萝拉转身就跑。
　　“魔术战！真正的魔术战！让小女子再看一眼啊……”
　　萝拉的抗议声逐渐消失在身后，尤瑟冷笑着提升了魔力等级，白金色的强大魔力从她脚下爆发出来，高密度魔力甚至突破了能量与物质的界限，化为美丽的银色的丝线缠绕在她的周围。
　　“展开！”尤瑟生成咒文，编织术式，“224号，天雷狂舞！”
　　放射状的闪电瞬间吞没了整条街道，化为一条雷电的长龙向前突进，因为手下留情的缘故，这场雷电风暴的破坏力并不大，仅仅停留在能把人电的动弹不得的地步。雷电风暴散去，残存的电弧缠绕着街边的魔石灯，发出噼里啪啦的声音。尤瑟注视着那位身披长袍的不速之客，他的袍子上冒出了青烟，一缕深蓝色的长发从兜帽下散落出来。
　　“还要继续吗？”
　　神秘人没有回答，他突然再次加速，动作甚至超出了人类动态视觉的极限，仿佛消失了一样。但是，对于尤瑟来说，还是太慢了。他高高跳起，打算从结界上方越过，但是还没等他跳到足够的高度，突然在身侧生成的第二道防御结界却像苍蝇拍一样把他拍飞出去，将他挤压在墙壁上动弹不得。
　　“给你个建议，”尤瑟说，“如果不想谈的话，我们到此为止如何？”
　　神秘人被结界挤压着，勉强点了点头。
　　尤瑟驱散了咒文，解除了魔术式，金色的防御结界随之消失，神秘人敏捷的翻身落地，刚才的沉重一击足以让普通人伤筋断骨，但是他看起来并没有受到什么伤害。不过，面对始终处于临战状态的尤瑟，神秘人坚持了一下之后，还是选择了退缩，他化为一道影子，敏捷的消失在了街道上。
　　“走了呢。”
　　“是啊。”
　　“多鲁兹殿下？”
　　被突然搭话，尤瑟手足无措，她挂在脖子上的黑色晶石释放出暗淡的光芒，那是一块龙晶，而且是属于龙王的龙晶。龙王多鲁兹的灵魂就沉睡在里面。
　　“哼哼，魔导王哟。”多鲁兹说，“吾辈发现了有趣的事情。”
　　“有趣的事情？”
　　“刚来的时候，吾辈就觉得，是不是踏足了某位同胞的领地，不过从刚才一战看来，龙族的末裔，确确实实存在于这座岛上。”
　　“那个人，是龙族？”
　　“还不能最后下结论，”多鲁兹说，“下次接触的时候，试试把他干倒之后再详谈吧。”
　　“等等，为什么要先把人家干倒？”
　　“这是龙族的规矩，”多鲁兹发出笑声，“强者，才有发言权。”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“如您所愿，龙王殿下。”
　　她转过身来，看着被丢在街道上的大量购物袋，衣服、零食、还有日用品装的满满当当，这些东西本来由尤瑟、萝拉和安娜贝尔分别提着，然而刚才安娜贝尔执行了尤瑟紧急撤退的命令，所以这一大堆东西只能由她一个人拿了。
　　“展开，”尤瑟打开了时空裂隙，“先放进去吧。”
　　街道尽头，夕阳的余晖照耀着女校区的大门，表情严肃的老师站在门口，检查每一个学生的学生证。从前出现过有人男扮女装试图混入女校区的情况，所以对学生证的检查变得非常严格。安娜贝尔坐在大门正对面的喷水池边上喘着气，一身肌肉的她并不适合长时间奔跑，英格希尔德站在夕阳下，握着小小的拳头，一脸紧张的望着逐渐被黑暗笼罩的街道。萝拉却是一副欲哭无泪的样子，拼命咬着衣摆，泪流满面。
　　“魔术战，那是真正的魔术战！小女子好不甘心啊……呜呜呜。”
　　“虽然不知道你在说什么，但是好像很厉害的样子。”
　　“当然厉害了，”萝拉一脸委屈，“那可是魔导师之间的战斗啊，身为魔导研究（中毒）者，小女子就是拼上性命也要看到最后啊……”
　　脚步声响起，穿着黑色哥特式连衣裙的尤瑟出现在黄昏的阴影中，她看起来毫发无伤的样子，银色的长发随着步伐左右摇摆，近乎透明的发丝在夕阳下闪闪发光。
　　“尤瑟！”安娜贝尔站起身来，“你把那家伙收拾了吗？”
　　“没有，”尤瑟摇了摇头，“我可不想无缘无故把街道破坏掉，所以完全没有发挥火力。不过已经给他教训了，不管那家伙是谁，暂时应该不敢再接近我们。”
　　“魔术战，魔术战啊！”萝拉像软体动物一样缠上了尤瑟的手臂，“请你，不，请您务必再让小女子开开眼界！伟大的魔导师大人！”
　　然而，英格希尔德却很理所当然的把萝拉从尤瑟身上剥了下来，然后笑眯眯地握住了尤瑟的手。
　　“对了，”安娜贝尔想起了什么，“我们的购物袋呢？”
　　“都在这里，”尤瑟聚集魔力，“展开！”
　　咔嚓一声，黑色的时空裂隙在喷水池的阴影中悄然展开，尤瑟把手伸进去，将大大小小的购物袋一个接着一个给拿了出来。萝拉两眼放光的看着那个时空裂隙，然后把手试着伸了进去，结果把尤瑟私藏的M970散弹枪给拽了出来。当她终于意识到自己拿着一把枪的时候，不由得发出了一声惊叫。尤瑟苦笑着把枪夺了过来，重新塞进时空裂隙，然后关闭了它。
　　“尤瑟，”萝拉两眼放光，双手呈祈祷状放在胸前，“呐呐，刚才那是什么？”
　　“时空魔术，”尤瑟说，“不过我只能做出这么大个口子，连接到一个容积十分有限的亚空间。”
　　“时空……魔术？”萝拉的眼神好像死掉了一样，“你……啊不……您是神吗？”
　　对此，尤瑟只能苦笑了，从某种意义上来说，她的确就是萝拉所信仰的羽翼之神本尊。所以萝拉这个说法，完全没毛病。
　　“六点关大门，”安娜贝尔一指远处的大门，“我们得快点了。”
　　只见很多学生从大路方向走来，在老师检查了学生证之后，陆续放行。尤瑟、英格希尔德、安娜贝尔和萝拉一行四人，跟着队伍走进了大门。一位白发苍苍、满脸皱纹的女老师拿起尤瑟的学生证，仔细核对了上面的信息，又把她上下打量了好几遍。
　　“凯丽！”她转向身边的同事，“我们学校有这个人吗？”
　　那位同事抬起头来，望向尤瑟，不禁露出吃惊的表情。
　　“真是个漂亮的孩子呢，你是哪里来的妖精吗？”
　　“喂，凯丽，说正事。”
　　就在这时，站在尤瑟身后的安娜贝尔开口了。
　　“老师，”她说，“这位是我的堂妹尤瑟，她前几天才转学过来。”
　　“既然达拉莫小姐这么说了，”女教师松了口气，“真是失礼了，尤瑟。”
　　“没关系，”尤瑟接过学生证，露出天使般的笑容，“老师再见。”
　　她快步走过检查点，完全没有注意到，那位女教师布满皱纹的严肃面庞上，不知为何浮现出淡淡的红潮。
　　排在另一队的英格希尔德和萝拉也顺利过关，尤瑟用炼金术伪造的学生证就连资深教师都无法分辨很假。四人回到了位于山坡上的宿舍，在一楼食堂吃过晚餐之后，尤瑟和英格希尔德一起回到了房间，萝拉和安娜贝尔约好了晚上拜访的事宜之后，暂时回到各自的宿舍。
　　回到宿舍，尤瑟一头扎在床上，尽情放松身体，那双漂亮的高跟凉鞋被甩在床边，上面的水晶在魔石灯的光辉中闪闪发光。有什么东西突然挡住了灯光，尤瑟睁开眼睛，只见英格希尔德不知什么时候爬上了床，压在她的身上。
　　“谢谢，尤瑟，”她的眼角湿润了，“今天……我很开心。”
　　大滴大滴的眼泪滴落在尤瑟的脸颊上，她伸出右手，温柔的抚摸英格希尔德的脸颊，然后将她拥入怀中，轻轻安慰。
　　
　　

   





第九章：阴谋

　　苍凉的月光照耀着无尽的虚空之海，耸立在岸边的灯塔射出耀眼的光珠，为夜间航行的浮空船指引方向。港口附近的酒馆中，居住在旧城区的人们正在喝酒，角落的一张桌子旁围了不少人，几个男人正在用骰子赌博。酩酊大醉的酒鬼躺在把台下酣睡，然后被身强力壮的酒保扔到外面。
　　门突然开了，其中两名赌博的男人转过脸来，但是他们的同伴却专注于骰子的点数。两位身材高大的男子走了进来，其中一名男子拉下了兜帽，露出苍白的近乎透明的皮肤，那是雪国人独有的特征，他们生活的浮岛靠近北极圈，几乎跟紫外线无缘。雪国人的皮肤色素很少，而他们大多都是佣兵，所以无论到哪里，总能给人留下独特的印象。
　　这个时间很少有外地人，所以这两个男人的到来多少引起了酒保的注意。酒馆的酒保是个四十多岁的中年人，身材高大，健壮的胸肌撑开了衬衫的领口，粗壮的手臂宛如钢铁。
　　“欢迎光临。”酒保露出笑容，“要来点什么吗？先生们？”
　　“淡啤酒，冰镇的。”为首的男人说，“两杯。”
　　“稍等。”
　　片刻之后，酒保把两杯冰镇啤酒放在了两人面前，那是一升装的大玻璃杯，里面的淡黄色液体冒着气泡，厚度恰到好处的泡沫漂浮在上面，散发着麦芽的香味。
　　“这个季节喝冰镇啤酒没问题吗？”
　　“我们老家可比这地方冷，”雪国男人端起杯子，“宁可喝冰镇，不能喝常温。”
　　他的同伴同样端起杯子，喝了几口。
　　“不来点真正的好酒吗？”酒保问，“我这里可是有狼牙堡的密藏。”
　　“不了，我们在执行任务。”
　　“二位果然是佣兵啊，”酒保稍微露出紧张的北奥请，“不过话说回来，你们雪国佣兵团打算在菲雅莉发起战争吗？”
　　“怎么可能……”
　　另一位雪国男子开口了，但是却被露出脸的那位伸手制止。
　　“您猜得不错，我们确实是被雇来的，”他说，“不过，雇主提供的作战计划简直脑袋有坑，我猜想大概是某位贵族少爷无聊了想玩玩佣兵游戏。我们‘雪狮’团并不讨厌阔绰的雇主，只要出钱，我们就会上门服务。当然了，我们是佣兵，不是变态杀人魔集团，我们遵守国际法上的佣兵条约，绝对不会滥杀无辜。不过，这次能不冒生命危险就大赚一笔，的确是个很不错的生意呢。”
　　“这年头钱不好挣，”酒保指了指那些赌博的男人们，“看见没，那群码头工人闲下来就跑我这儿赌博，酒馆都快变成赌场了。”
　　“啤酒不错，”雪国男子微微一笑，付了钱，“在菲雅莉停留期间，我们会常来的。”
　　“感谢惠顾。”
　　离开了酒馆，两人向港口走去，快速巡洋舰“乌鸦”号就停泊在2号码头，这艘涂成黑色的的战舰并没有装备太多的对舰武装，反而装备了多门大口径榴弹跑，它的用途并不是进行海战，而是对陆支援。雪国佣兵团经常作为精锐部队突袭浮岛上的重要目标，执行外科手术式的打击任务，他们的快速巡洋舰就是为此而设计的。
　　菲雅莉的港口只有一名少校军官守卫着，他检查了乌鸦号的船籍文件和佣兵团精心伪造的行动许可之后，就躺在太阳下睡觉了。但是雪国人很不喜欢南方的太阳，他们的皮肤缺少色素，会被晒伤。
　　“刚才的酒保是情报人员吧？他居然这就信了，真是松懈啊。”
　　“别抱怨了，珞珈，我们又不是来玩的。”
　　“您说得对，瓦鲁达连长。”
　　两人一起拉下了兜帽，望向夜色中的菲雅莉，这座浮岛正在沉睡，岛上的人们根本没有注意到，一支武装到牙齿的佣兵团已经到了岛上。
　　“组织侦察部队，对预定地点进行侦查。”瓦鲁达命令，“命令魔动甲胄做好准备，一旦到了约定的时间，就开始组装那台些设备。”
　　“如果遇到抵抗呢？”
　　“格杀勿论。”
　　“遵命，连长。”
　　说完，他转身向菲雅莉学院方向走去，披着斗篷的身影消失在了月色中。瓦鲁达抬起头来望着高悬于天空中的明月，皎洁的月光黯淡了群星，为飘荡在天空的薄云镀上了一层银边。月色真美，简直美得让人心醉。
　　菲雅莉学院的皇家区笼罩在夜色之中，以蓝宝石公馆为核心的居住区亮起了灯火，白色的建筑装饰精美，巴洛克风格的内饰处处洋溢着奢华的气息，彰显着皇族的身份。理论上，这片区域只有皇室成员才有资格使用，但是现在却迎来了一位新的女主人。
　　卓雅·古斯塔夫在名贵的地毯上来回踱步，头顶的魔石灯释放出炫彩的光芒，房间内贴了金箔吊顶在灯光下闪闪发光。不过，卓雅现在根本没有心情欣赏这些，她恼羞成怒的一屁股坐在了铺着柔软天鹅绒垫子的沙发上，一口喝光了杯中的红酒。
　　她现在心情急躁。
　　布劳恩伯爵因为昨天夜会上发生的意外而被送进了医院，他当时被七名女生围攻，不知道是谁使用了高跟鞋，结果造成布劳恩伯爵脸部受伤。虽然围攻伯爵的女孩们都被校方关了禁闭，但是伯劳恩本人也因为受伤而无法上课。没想到那个花花公子连自己的屁股都擦不干净，卓雅又好气又好笑。英格希尔德是她手中的王牌，把她嫁给这种渣渣实在有点浪费，但是一旦新任女皇菲丽希雅巩固了自己的权力，这张牌就会被皇室夺走。
　　作为一个商人，卓雅的骨子里充满了唯利是图的本性。再加上色雷斯大公霍森菲尔德在帝国内战中战死，这对他身后的古斯塔夫商会是个巨大的打击。失去了皇子，便意味着已经不可能在夺嫡之战中获得胜利。而菲丽希雅主导的经济改革，又极大地损害了古斯塔夫商会的利益。飓风堡正作为经济特区向全世界证明帝国的发展潜力，而被遗忘在一边的色雷斯，却难以延续过去的辉煌。
　　商业联盟已经决定把总部搬到飓风堡，这对古斯塔夫商会可谓沉重一击，垄断帝国南方经济霸权的大厦已经开始崩溃，完全倒塌只是时间问题。而布劳恩家族庞大的商船船队多古斯塔夫商会来说是救命稻草，两者合作的话，将能成为抵制经济改革，守卫传统利益的强大势力。
　　为此，一场政治联姻是非常必要的。
　　英格希尔德就是这场政治联姻的祭品，她贵为帝国公主的身份再加上非常出众的容貌，虽然她目前只有十三岁，但是足矣勾起布劳恩伯爵的兴趣。只要引诱那个涉世未深的臭小子，让英格希尔德怀上身孕，就连菲丽希雅也不能再对这桩婚事说三道四。
　　唯一的问题是，英格希尔德不见了！
　　在那场夜会上的混战中，英格希尔德神秘的失踪了，有人看到她跑出了典礼堂的，但是具体去了哪里，却没有人知道。最重要的手牌居然就这样从自己手中溜掉了，卓雅气得暴跳如雷。她动员了所有能动员的力量，部署了几百人四处寻找英格希尔德，但是却一无所获。菲雅莉学院的规模相当于一座小型城市，藏起一个人并不困难。但是卓雅相信，英格希尔德应该没有能力独自躲藏起来。而且，古斯塔夫商会至今没有收到绑架勒索，几乎可以肯定，有人在帮助英格希尔德，把她给藏了起来。
　　但是，是谁在帮助她呢？
　　卓雅摇了摇头，整理了一下思绪。酒精开始稍微发作，让她的头有些晕晕乎乎。
　　“妮娜！”她轻声呼唤，“杰拉德有什么行动吗？”
　　一位年轻女仆走了进来，向卓雅轻轻鞠躬，她有着帝国十分罕见的黑色长发，深棕色的眼睛闪烁着冷酷的光芒，一个奴隶项圈戴在她的脖子上，昭示了她的身份。
　　“启禀夫人，”她说，“杰拉德并没有任何行动。”
　　“那个老头是个麻烦，”卓雅丝毫不掩饰自己的厌恶，“对霍森菲尔德来说，杰拉德是他的首席幕僚，铁骨铮铮的忠臣。然而对我们古斯塔夫商会来说，他的忠诚只会成为麻烦。密切监视，但愿他没有卷入这件事儿。”
　　“遵命，夫人。”妮娜轻轻鞠躬，“为什么，不干脆杀了他？”
　　“杀？我早就想杀他了。”卓雅愤恨的说，“但是现在还不是时候，一直到帝国委任新的色雷斯大公之前，那老头都还有利用价值，他会为我们好好管理色雷斯。而且杀死他的话，一定会引起仍旧对霍森菲尔德保持忠诚的那些家臣们的怒火。现在时局动荡，如果他们乱来的话，后果不堪设想。”
　　“属下明白了，”妮娜点了点头，“不过，夫人。您不觉得现在是个机会吗？”
　　“机会？”
　　“英格希尔德殿下失踪了，”妮娜说，“我们不如把这件事儿透点风声给杰拉德，以他的性子一定会匆匆赶来，杰拉德最了解公主殿下，他一定能帮助我们找到她。在找到公主殿下之后，我们再杀了杰拉德，然后将他的死嫁祸给帮助殿下的人，一举两得。”
　　“甚好！”卓雅露出了狠毒的笑容，“妮娜，这件事儿就交给你了。”
　　“遵命，夫人。”年轻的女仆退出了房间，嘴角浮现出狠毒的笑容。
　　
　　

   





第十章：剑鬼狂歌I

　　阳光暖洋洋的从窗户洒进来，照耀着凌乱的办公桌，初夏的热气在办公室内蒸腾，二十多度的气温的确让人切实的感受到，春之女神的脚步已经离去。在这个阳光明媚的上午，克里斯o沃顿少校躺在椅子上，他用军帽盖着脸，两只脚翘在桌子上，发出有节奏的呼噜声。
　　砰的一声，办公室的门被粗暴的推开了。克里斯吓的一个跟头从椅子上栽了下来，一边揉着屁股一边艰难的爬上办公桌，他没好气的抬起头来，只见一位穿着黑色管家制服的老者站在门口，这位老人年纪已经超过六十岁，他戴着单片眼镜，棱角分明的脸上布满皱纹，但即使隔着衣服，也能感受到他那千锤百炼的肉体所散发的强悍气息。更别说他的背后交叉挂着两把窄刃马刀，黄铜护手在阳光下闪闪发光。
　　“请立即为老朽办理入境手续，”老人严肃的说，“赶快！”
　　寒光闪过，利刃劈开了克里斯的胸口，他倒吸了一口凉气，急忙用手捂着伤口。等他稍微平静下来，才发现自己的胸口并没有被劈成两半。他抬头望向面前的老者，只见他的单片眼镜闪烁着寒光，杀气腾腾。克里斯不禁咽了口吐沫，他现在非常确定，如果不按照老者的话去做，自己就会被他砍成两半。
　　三分钟内，克里斯完成了登记，他从没想过自己能这么快，一把抓起临时居住证，老者转身离去。等他走远了，克里斯才松了口气，他这才注意到自己的后背已经完全汗透了，双手不停得发抖，犹如帕金森综合征的病人。
　　“杰拉德o杜鲁门。”他看了一眼登记本，“但愿永远不要再见到他了。”
　　下课铃响起，尤瑟和萝拉加速跑向餐厅，虽然在走廊上奔跑是淑女不应有的行为，但是无论是老师还是其他学生，都对飞奔的二人视而不见。尤瑟身旁飘浮着一个小型术式阵，它扰乱了周围人的认知，使他们“无法认识到”两人正在奔跑。在其他人的印象中，尤瑟和萝拉只是在快速移动而已。
　　“呼哈，呼哈！”萝拉在餐厅门口喘着气，“很久……很久没有跑步了！没想到，有生之年小女子居然还能在走廊上奔跑，而不会被老师责罚。”
　　“没办法，谁让今天供应牛肉汉堡呢？”尤瑟驱散了术式，“美食面前，问答无用！就让我们大摇大摆的吃个够吧！”
　　她大步走进餐厅，却看到安娜贝尔端着一盘子汉堡走向座位。
　　“为什么这家伙先到了！”
　　“中午好，尤瑟。”安娜贝尔习惯性的展示着自己的二头肌，“你看你看，姐姐我的二头肌又变大了一点，更加漂亮了！”
　　望着那隆起的肌肉，尤瑟和萝拉只能苦笑了。
　　由于汉堡几乎被安娜贝尔包圆，尤瑟只拿到了两个，而萝拉依然选择了素食，三人迥然不同的午餐放在一起，显得有些格格不入。一般来说，喜欢在一张桌子上吃饭的学生，食物的样式也会逐渐统一，这就是所谓的集体主义。即使在学校中，学生们也分成一个个小团体，其乐融融的聚集在一起。
　　不过，当那些女孩子们长大之后，就会变成名为贵族的另一种生物了。
　　尤瑟并不太反感帝国的贵族制度，毕竟这个世界不可能平等的对待每一个人，而一个绝对平等的社会是没有进步的潜力的，社会需要的是公平而非一刀切的平等。但是，帝国在采用贵族制度的同时，又对贵族进行了诸多限制，对他们进行有效的管理。在规则框架内，贵族的确拥有很多特权，但是也承担着许多义务。而一旦超出了规则的框架，则会招来严厉的惩罚。
　　帝国皇帝掌握着帝国的数据库，里面记载这几乎所有的魔导技术，皇帝的权威不可动摇，但是贵族们，却是“可替代”的。每年，帝国贵族的名单都会发生变化，一些没有资格继续当贵族的人将会被剔除，而一些新贵族则会填补他们的空缺。因此，帝国的贵族总数一直保持稳定，只有足够优秀的家族，才能进入这个圈子。
　　不过尤瑟对贵族社会确实没有什么实感，一来她长期漂泊在外，二来确实很少参加社交活动。即使加入了六公爵之一的达拉莫家族，她也仅仅停留在惊叹叔叔姐姐们浑身的肌肉块的地步，对贵族的生活几乎一窍不通。但是，继承了莱艾尔的全部知识和记忆的她，在礼仪方面几乎完美无缺，虽然平时尤瑟喜欢盘着腿坐在沙发上，但是如果在需要注重礼仪的场合，她就会摇身一变成为一位淑女。以她自己的话说“只要想做的话，就能做到”。
　　不动声色的将甜点和汉堡装进事先准备好的饭盒，尤瑟在桌子下面打开时空裂隙，将饭盒藏了进去。学校规定，餐厅内的食物严禁外带，但是躲在寝室的英格希尔德还饿着肚子，因此尤瑟悄悄地准备了饭盒。虽然让梅迪亚利用潜影把东西带回去也可以，但是尤瑟并不想无缘无故的使唤她。
　　不过，梅迪亚已经好久没出现了，天知道她去哪儿逛了。
　　多鲁兹最近似乎一直在沉睡，挂在尤瑟脖子上的龙晶碎片始终保持着沉默，这多少让尤瑟感到有些不安。多鲁兹说 “吾辈不想和同族发生冲突”，他目前进入休眠状态，或者说低能耗模式，外界几乎无法探测到它的魔力波动。
　　因为高年级和低年级的寝室是分开的，所以尤瑟和萝拉在玄关与安娜贝尔分手，她们一起回到位于楼上的寝室。由于对门锁使用了强化魔术，又在房间内展开了便携式魔导要塞，所以除了尤瑟，谁也别想进入房间。但是，当两人来到走廊上的时候，却看到学生会的几名女生正试图打开尤瑟的房间的门，她们使用了备用钥匙，但是因为魔导要塞的关系，尤瑟的房间已经转化为一座固若金汤的堡垒，备用钥匙根本打不开门。
　　“你们在做什么？”尤瑟严厉的问，“趁我不在的时候，这是想偷东西吗？”
　　被污蔑为小偷，几名女生露出了愤怒的表情，她们的年龄都在16岁左右，身高和体能要比表面上只有12岁的尤瑟强很多。察觉到走廊上一触即发的气氛，其他学生们纷纷关上了门，或者快步逃离走廊。
　　“艾丽莎o冯o霍夫曼。”尤瑟望着领头的女生，“怎么又是你？你难道非要找我麻烦不可？还是不小心得了‘不找我麻烦就会死’的病？”
　　“你……”
　　艾丽莎手下的一名女生上前一步，但是被尤瑟一瞪，立刻畏缩起来，她就是在阁楼上，被尤瑟一拳放倒的那个女生。
　　“想打架我奉陪，”尤瑟不顾萝拉的阻止，咔嚓咔嚓的掰着手指，“不过为了节省时间，你们几个一起上吧。”
　　护卫艾丽莎的双胞胎站了出来，尤瑟立即启动了身体强化和石化皮肤两个常驻型魔术式，做好了战斗准备。
　　“住手！都给我住手！”
　　关键时刻，艾丽莎出言制止了一触即发的冲突。
　　“今天我是代表学生会来的，”她说，“我们收到举报，你似乎把一个来历不明的女生藏在自己的房间里。菲雅莉学院规定，除了皇族，任何人禁止在学校内使用女仆，违反校规的话，我们学生会有权利进行调查。”
　　原来这次不是找茬啊，尤瑟心里开始动摇，不过，艾丽莎他们显然搞错了，英格希尔德可不是女仆，而是货真价实的帝国公主。
　　“我可对金屋藏娇没有兴趣，”尤瑟故作镇定，“你们找错人了。”
　　咔嚓一声，撬棍折断了，用撬棍撬门的女生一屁股坐在了地上，手里握着折断的撬棍。这根撬棍只有前端是金属的，其他部分为木质，大概是从消防器材箱里面拿来的。
　　“这门到底是怎么回事儿啊？”那个女生说，“居然变的比钢板还要坚固。”
　　尤瑟暗笑，现在就是用战舰主炮也打不穿这扇门。
　　“达拉莫小姐，”艾丽莎扶起了手下，“我们这是在办公事，请你配合我们学生会的工作，如果你在学校内使用女仆，是严重违反校规的行为，我们学生会将会对这种违规行为进行查处，以维持学校的秩序。”
　　对方代表的是学生会，而且带着校规而来，尤瑟心里开始打鼓，如果打开门的话，英格希尔德就会被发现，那么麻烦就大了。更加糟糕的是，施加在英格希尔德身上的“染色”魔术早就已经解除了，现在的英格希尔德是一位金发碧眼的美少女，即使拿伪造的学生证，也不可能混过去。
　　想到这里，尤瑟的额头冒出了汗珠，旁边的萝拉也是一副大事不妙的表情。而代表学生会的艾丽莎，却把两人的反应理解成了不打自招。
　　唧唧。
　　她用手轻轻敲门：“里面有人吗？请开一下门。”
　　“里面没人！”尤瑟挤进了艾丽莎和门只见，伸开双臂，“相信我，里面就我一个人，绝对没有其他人！不对，现在里面根本没有人！我还没进屋呢！”
　　“达拉莫小姐，”艾丽莎苦笑着说，“请您配合我们的工作。”她突然觉得尤瑟慌张的样子超级可爱。
　　“不行不行！绝对不能让你们进去！”
　　“达拉莫小姐……”
　　就在两人相持不下的时候，尤瑟突然听到背后传来一声“咔嚓”的轻响，黄金般的美丽公主从打开的房门后面探出头来，英格希尔德自己把门打开了。
　　
　　

   





第十一章：剑鬼狂歌II

　　经过强化后的房门从外面是无法打开的，但是从里面却可以轻易打开。
　　尤瑟、艾丽莎和学生会的成员们目瞪口呆的望着英格希尔德，而萝拉却是一副大事不妙的表情。这位公主殿下是目前在菲雅莉学院就读的唯一一位皇族，学校里不认识她的人是不存在的。
　　“请，进。”英格希尔德招了招小手。
　　被皇族命令了，包括艾丽莎在内的所有学生会成员，全都摆出了恭敬的表情，低着头依次走进了房间，尤瑟把萝拉支开，最后关上了房门。只见房间内，白色的床铺整整齐齐，地上打扫的干干净净。打开的窗户后面，浅蓝色的窗帘随风摇摆，窗台下方的书桌上摆着一本厚书，旁边放着饮料和零食。
　　英格希尔德似乎正在看尤瑟给她找的书。
　　“公主殿下，”以艾丽莎为首的学生会成员们一起单膝跪倒，“不知道您驾临寒舍，有失远迎，还请恕罪。”
　　“没关系，”英格希尔德摇了摇头，“我，躲避，掩人耳目。”
　　她说话的时候还是一副害羞的样子，久居深闺的她似乎还是不太擅长与陌生人讲话。于是，英格希尔德抓住了尤瑟的袖子，向她露出求救的眼神。尤瑟摸了摸她的头顶，代表她面对艾丽莎等人。
　　“事情是这样的，”尤瑟说，“公主殿下的姑母打算悄悄地把她嫁给布劳恩伯爵，以换取布劳恩家族对古斯塔夫财团的支持。没有得到女皇陛下的首肯，这门婚事本身就是无效的，况且对象还是那个布劳恩伯爵。所以，我就暂时把公主殿下藏在寝室里，等待菲丽希雅女皇陛下采取行动。”
　　“居然是，布劳恩！”
　　“那个花花肠子！”
　　“女性公敌！”
　　学生会的女生们一听到布劳恩的名字，个个义愤填膺，艾丽莎举起一只手，她们立刻安静了下来。
　　“理由臣下已经知道了，”她恭敬的说，“公主殿下，今后学生会将全力协助您隐藏行踪。”
　　“非常，感谢。”英格希尔德低头道谢，“谢谢，你们。”
　　“荣耀帝国！”女生们异口同声的回答。
　　“请恕臣下冒昧，”艾丽莎抬起头来，“公主殿下，臣下想稍微请教您一个私人问题，您能否为臣下解惑？”
　　英格希尔德点了点头。
　　“请问，您跟达拉莫小姐是什么关系呢？”
　　“朋友，好朋友，”英格希尔德顿了一下，“非常好的，朋友。”
　　听了她朴实无华的说明，艾丽莎的脸色顿时变得苍白起来，刚开始的时候，她认为尤瑟是混进来的平民。原因其实很简单，达拉莫家族根本不可能诞生尤瑟这样娇小可爱的美少女，即使是私生子，也会很好的遗传达拉莫家的肌肉基因。但是没想到，尤瑟不但是达拉莫家的重要成员，而且还跟英格希尔德是“非常好的朋友”。一想到自己可能得罪了皇族的友人，最坏的情况，霍夫曼家可能会被灭门吧？
　　“吃饭喽～～”
　　艾丽莎抬起头来，刚好看到尤瑟把饭盒里的午餐一样一样拿出来摆在桌上，主食为牛肉汉堡，搭配了浓汤和蔬菜沙拉，还有作为甜点的樱桃派，营养十分均衡。但是，那毕竟只是学生食堂免费供应的食物，有些不符合皇族的身份。但是看到英格希尔德津津有味的吃着汉堡的样子，艾丽莎感到自己的心都被融化了，这位公主殿下本来就长得像个洋娃娃，小口小口吃汉堡的样子真的超级可爱啊！
　　所以，她决定对尤瑟偷偷从食堂带食物出来的事情睁一只眼闭一只眼。
　　旧城区，码头仓库。
　　砰地一声，被打飞的男人撞在了墙壁上，发出苦闷的声音，昏了过去。他的同伴倒在地上，一条腿扭向奇怪的方向，失魂落魄的望着眼前的老者。只见他穿着管家样式的黑色西装，棱角分明的脸上布满了皱纹，单片眼镜闪烁着寒光，透出森森杀气。
　　“再问你一次，有没有见过一个13岁左右，金发碧眼的女孩子。”
　　刷的一声，染血的马刀划开了男人的鼻梁，他甚至连惨叫的勇气都没有了，把头摇的像不浪鼓一样。
　　“哼，又扑了个空吗？”杰拉德将马刀插回身后的刀鞘，转身走出了这间凌乱的屋子，在他背后，十几个男人横七竖八的倒在地上，其中一半已经命丧黄泉，另一半也受了重伤，折断的刀剑散落一地。
　　“杰拉德大人，”一位女仆打扮的女性优雅的站在门外，“岗哨已经料理掉了。”
　　“很好，妮娜。”杰拉德转向女仆，“虽然我不信任你，但是还要称赞一句，干得好。为了公主殿下，暂时需要借用你的力量。”
　　“这是在下的荣幸。”妮娜恭敬地低头鞠躬，嘴角却浮现出冷笑。
　　一天之内，盘踞在菲雅莉旧城区的黑帮组织全部被歼灭，造成数十人伤亡。宪兵队虽然讯问了一些还活着的黑帮成员，但是大多只得到“鬼啊，鬼干的！”这样莫名其妙的回答。所以，最后宪兵队只好以黑帮火拼草草结案。
　　下午的课程是宫廷礼仪，结果尤瑟全程都在发呆。
　　帝国的礼仪基本上继承于古代魔导王国，所以对尤瑟来说，根本没什么好学的，虽然她平时懒懒散散，但是想做的话还是能做到最好的。好不容易熬到下课，尤瑟让萝拉先去和安娜贝尔与英格希尔德汇合，自己独自前往研究区，那里有一座教会，她决定去拜访一下。
　　研究区位于4号象限，这个区块紧邻女校区，尤瑟向门卫出示了学生证，并说明了来意，就被立刻放行了。研究区内的建筑为红砖青瓦的古朴样式，墙壁上爬满了常青藤，看起来非常古老，充满了学术气息。这里的建筑风格实用而不张扬，可以说是整个学院最古老的区域，许多成年人在这里工作，几位女性对匆匆而过的尤瑟投来温和的目光。
　　教会位于研究区一角，那是一座被绿荫环绕的古老建筑，哥特式尖顶给人眼前一亮的感觉。这座教会名义上被神学院管理着，不过实际上却有着完整的机能，由一位神甫负责管理。推开了礼拜堂的木质大门，尤瑟走进了教会，午后的阳光从彩色玻璃窗透进来，在地板和长凳上洒下五彩缤纷的光影，在神坛之前营造出神秘而庄严的气氛。供奉着羽翼之神的神坛耸立在大厅尽头，背生双翼的女神头顶光环，双手做祈祷状，沐浴在五彩的光芒中。
　　轻轻摸了一下长凳的靠背，尤瑟发现它们被打扫的一尘不染，虽然看起来不是经常使用，但是这里的设施得到了良好的维护。就在这时，脚步声响起，尤瑟转过身去，只见一位身穿黑衣的神甫正从后面走出来。他看起来不过二十岁后半的样子，深黑色的头发，留着修剪整齐的刘海，眯成一条线的的眼睛似乎时刻都在微笑。虽然外观变了不少，但是尤瑟依然认出了他。
　　“你是……兹崴！？”
　　“没想到……会在这里遇见您。”兹崴撩起下摆，单膝跪倒，深深地低下了头，“感谢羽翼之神，让我在有生之年，还能再次目睹您的芳容。”
　　“兹崴，起来啦！”尤瑟顿时慌了，“我是尤瑟，是尤瑟。”
　　“我知道。”兹崴站起身来，脊背挺得直直的，尤瑟这才注意到，他的左边的袖子是空的，一只手不见了。
　　“你的手……”
　　“在帝都崩坏事件中失去了，”兹崴挥动了一下空荡荡的袖子，“也正是因为这个原因，我才能从刺客庭退役，转而成为管理这座偏远教会的神甫。”
　　“总觉得作为退休金，这有点太少了。”
　　“但对我来说，已经足够。”兹崴望向彩色玻璃窗下的神像，“我将终其一生在这里祷告，为那些被我杀死的人，以及那些无辜者，默默的赎罪。”
　　“你能找到归宿真是太好了。”尤瑟在他健壮的腹肌上轻轻锤了一下，“不过，你有莫妮卡o莫尔德拉克女士的消息吗？我离开圣都之前，听说她正被刺客庭追杀，真希望她能够平安无事。”
　　“大导师阁下一定会平安无事的。”兹崴推了推眼镜，“我对她超有信心。”
　　“哈哈，的确如此。”尤瑟露出了笑容，“莫妮卡很强的，这我知道。”
　　就在这时，教会的门被推开了，门锁打开的声音在礼拜堂内回荡，尤瑟警觉地转过身去，只见一位有着一头深蓝色长发的学者走进了教会，她从来没有见过这样的颜色的头发，再加上那会被误认为女性的中性面容，就忍不住多看了几眼，那位学者看了尤瑟一眼，便立刻移开了目光。他低着头径直穿过礼拜堂，走进了后面的门。
　　等脚步声完全消失了，尤瑟再次转向兹崴。
　　“请问，那位是……”
　　“刚才那位是菲雅莉学院的卡伦教授，因为某种原因而暂住在教会。”
　　“卡伦？”尤瑟问，“好稀少的名字，是外国人吗？”
　　“这我就不清楚了，”兹崴摇了摇头，“不过，卡伦教授可是一位学识渊博的学者，如果您多了解他的话，就会发现他实际上是个非常善良的人，只不过最近一段时间可能遇到了一些事情，他看起来心情不太好的样子。对了，卡伦教授还兼任学院的讲师，有机会的话，您可以听听他讲的古代史。”
　　“一定会去的，”尤瑟再次轻轻鞠躬，“非常感谢您，兹崴……啊，应该叫您神甫大人，那么，再见。”
　　“再见，诺因海姆船长，愿羽翼之神的祝福长伴您左右。”
　　走出教会，尤瑟深深地吸了口气，让自己的心情稍微平静下来，刚才那个蓝色头发的男人身上的魔力量令她感到吃惊，虽然他巧妙的隐藏起了自己的魔力，但是尤瑟通过魔眼依然能够看穿伪装。
　　那个魔力量，不可能是人类。
　　“魔导王哟。”
　　“多……多鲁兹殿下！”
　　“哦，抱歉，突然开口，吓到您了。”
　　“没关系。”
　　“言归正传，”多鲁兹说，“刚才那个蓝色头发的人，是龙族。”
　　尤瑟顿时愣住了，多鲁兹心平气和的说出了一个如此令人惊讶的事实，对她造成的冲击令她感到一阵眩晕。
　　“果然如此啊，”多鲁兹说，“确实还有龙族活在世上。”
　　“不去见见他吗？”尤瑟小心翼翼的问，“毕竟他可是您的同族。”
　　“不，还是不见的好。”多鲁兹说，“他是吾辈的同族，准确的说‘曾经是’。现在吾辈可是一个不死者，被怨念所驱使的、肮脏的、脱离了轮回的怪物。被以前的同族看到吾辈这副模样，还是算了吧。”
　　“真的非常抱歉……说了多余的话。”
　　“没关系，”多鲁兹说，“对了，您不是约好了跟那几个女孩子下午去逛街吗？再不赶到行政区的的话，就要迟到了哦。”
　　“糟了，已经这个时间了吗？”尤瑟望向高耸的钟塔，她三步并作两步的穿过树林，然后飞身一跃，轻松的跳过了三米高的围墙，向约定见面的广场飞奔而去。
　　
　　

   





第十二章：剑鬼狂歌III

　　在竖立着方尖碑的广场上，杰拉德快步穿过人群，在摧毁了港口区的犯罪组织之后，他将目光投向了行政区热闹的市街。冰冷目光扫过人群，吓的出来购物的学生和市场上的摊贩们纷纷躲避，妮娜有些无奈的跟在他的身后，她一身女仆的打扮，脖子上带着奴隶项圈。妮娜向人群中的一个男人点了点头，那个扮成商贩的男人立刻转身消失在了街道上。
　　对于杰拉德的行动方针，妮娜已经开始头疼了，眼前这个老人的头脑非常简单，他没有计划，也不会使用策略，仅仅依靠直觉行动。港口的犯罪组织最先倒霉，一般来说，他们总是喜欢搞点贩卖人口的生意，或者勒索绑架。不过，菲雅莉的港口黑帮可没有胆量向学生出手，因为这么做的代价实在过于巨大。现在杰拉德又盯上了盘踞在市街的黑帮组织，准备对他们的据点发起攻击。
　　妮娜暗地里叹了口气。
　　正是因为过于耿直，正是因为过于强大，所以她的女主人对杰拉德一点办法都没有，再加上一根筋的思考方式，想要进行欺骗和诱导并不困难，但是一旦转不过来弯，就会对己方造成严重伤害。在霍森菲尔德手下，杰拉德不愧是一把利剑，但是失去了主人的利剑，却只会伤到其他人。
　　突然，走在前面的杰拉德停下了脚步，妮娜沿着他的目光望去，只见在方尖碑下的台阶上，三个女孩和一个穿着女装的肌肉巨汉正其乐融融的吃着可丽饼，卷了大量奶油和水果的博饼散发着令人垂涎欲滴的香气，妮娜也是个甜食爱好者，她花了几秒钟的时间才把注意力从可丽饼上面移开。
　　杰拉德的目光锁定在了其中一位黑发黑眼的少女身上，她穿着菲雅莉学院的校服，正小口小口吃着手中的可丽饼。
　　妮娜有些吃惊，难道这个坚韧的老头子，突然对小学生感兴趣了？只见杰拉德向那位黑发黑眼的少女走去，交叉挂在腰后的两把马刀发出金属摩擦的声响，黄铜刀柄闪闪发光。不详的预感爬上了妮娜的心头，这老头想干什么？
　　令她惊讶地是，杰拉德居然在那位黑发黑眼的少女面前恭敬的单膝跪倒。
　　“臣下来迎接您了，公主殿下。”
　　他这个动作把其他少女吓了一跳，而那位黑发黑眼的少女却露出了惊喜的目光，妮娜仔细观察那位少女，却发现除了眼睛和头发的颜色，其他特征与英格希尔德非常相似。她突然明白了，有人帮助英格希尔德变了装，怪不得他们找不到。
　　“希尔，”安娜贝尔警惕的护着公主，“你认识这个人吗？”
　　“杰拉德，爷爷。”英格希尔德说，“好人，忠臣。”
　　“杰拉德？”旁边的艾丽莎吃了一惊，顿时两眼放光，“居然是杰拉德？剑鬼杰拉德！天呐，居然见到真人了，老爷爷能给在下留个签名吗？”
　　“有点不妙，各位。”萝拉说，“我们好像被包围了。”
　　闻听此言，杰拉德转过身去，只见广场上的人群之中陆续走出了三十多个男人，他们体格健壮，步态沉稳，看起来受过相当严格的战斗训练。妮娜站在这些人面前，微笑着走向变装之后的英格希尔德。
　　“公主殿下，”她恭敬的说，“卓雅大人命令我们带您回去，现在不是玩离家出走游戏的时候了，请您立刻跟我们返回蓝宝石公馆。”
　　“不。”英格希尔德摇了摇头，“不回去。”
　　“殿下，”杰拉德说，“您不能这样呆在外面，这个世界比您想象的更加危险，回到宫廷内对您来说才是最安全的。所以，请不要闹别扭了，跟我们回去吧。”
　　“我，不是，你们的，玩偶。”英格希尔德一字一句的说，“我，能够，照顾，自己，绝对，不会，回去！”
　　“殿下……”杰拉德露出惊讶的表情，他从未见过英格希尔德如此坚决过。
　　“那就没办法了，”妮娜抬起头来，露出冷笑，“看起来公主殿下被贼人洗脑了，用点武力也无所谓，强行把她带回去！”
　　聚集在周围的男人们所辖了包围圈，其中一个男人将手伸向英格希尔德，想把她强行带走，寒光闪过，那个男人的右手飞上了天。杰拉德手持马刀，慢慢的转过身来，抬起左手护住了一脸害怕的英格希尔德的。
　　“谁允许你们触碰公主殿下的？”他用愤怒的声音说，“给我退下！”
　　“切，”妮娜发出一声咋舌，“虽然比预定早了一点，但是没办法了，给我把杰拉德杀掉！他现在已经没用了！”
　　“果然如此，”杰拉德握紧了双刀，“老朽早就知道卓雅那个**不安好心，这一切果然都是你们的奸计吗？妮娜！”
　　“是又怎么样？”妮娜冷笑，“既然从一开始就发现了问题，为什么还要傻乎乎的跳进圈套呢？杰拉德，你老糊涂了吗？”
　　“哈哈哈哈！”杰拉德大笑起来，他瞪向妮娜，“原因和简单，因为你们这种角色，根本不足为惧！”
　　被那视线所凝视，妮娜冒出了冷汗，她意识到，在她面前的是一位一等一的强者，陷阱、诡计、这些下三滥的东西队在强者面前根本毫无作用。
　　“那么，我们开始吧！”杰拉德提高了魔力等级，“开锋！”
　　只见他手中的马刀上，浮现出勒淡绿色的魔力回路，从手柄开始，逐渐向刀身前端延伸。只听嗡的一声，刀刃开始震动起来，发出刺耳的嗡鸣。
　　“居然是……”妮娜大吃一惊，“魔导机剑！”
　　魔导机剑，顾名思义，是利用魔导技术制造的近战武器，在古代魔导王国时期，一般由魔导骑士装备。通过将魔力注入魔导机关，从而跳过了使用咒文和构筑魔术式的步骤，直接将魔力转化为攻击力。可以说，魔导技术就是建立在这种思考方式之上。而利用机械代替魔术的第一个成功的产品，就是魔导机剑。
　　“哇呀呀呀！”
　　一名男子发动了进攻，寒光闪过，他的身体一分为二，杰拉德调转剑锋，将正在掏枪的第二名男子砍倒在地，然后反手一刀解决了身后的第三人。他的速度快如闪电，瞬间便与对手拉近了距离，妮娜向他发射毒针，却仅仅击中了他的残影。
　　转眼之间，三十多名男子便有十人被杀，杰拉德冷酷的挥舞着马刀，为敌人带去平等死亡，看着手下不堪一击的样子，妮娜咬紧牙关，没想到杰拉德不但是出色的剑士，而且还能使用身体强化魔术式，他的速度已经超出了人类的极限，千锤百炼的肉体配上杀气腾腾的魔导机剑，瞬间化身为死亡与毁灭。
　　这样下去，就是搭上所有人的性命，也无法战胜杰拉德。妮娜咬紧了牙关，她是个完美主义者，她不允许自己的胜利有任何瑕疵。望向坐在方尖碑下的少女，她忽然有了主意。于是，妮娜果断瞄准英格希尔德发射了毒针。
　　细小的毒针飞向抱着可丽饼的少女，就连站在旁边的安娜贝尔也没能察觉。但是，奋勇杀敌的杰拉德却注意到了安娜的小动作。
　　“公主殿下！”
　　他飞身挡在英格希尔德面前，用身体当了了毒针。
　　“妮娜！你这混蛋！”杰拉德拔掉了插在手臂上的针，“居然敢对公主殿下出手！简直不可饶恕！”
　　忽然，他的身体摇晃了一下，单膝跪倒在地。
　　“看来是我赢了，”妮娜露出冷笑，“我的毒针上面涂了神经毒素，你现在应该已经动不了了吧？愚蠢的家伙，死在这里吧！”
　　她打了个响指，身旁的一位男子拔出了腰间的左轮手枪，瞄准了动弹不得杰拉德。
　　“打准一点，瞄准头部。”妮娜微笑着叮嘱，“对手可是‘剑鬼’，不要掉以轻心。”
　　“明白。”男子点了点头，仔细瞄准。
　　枪声响起，一枚9mm子弹射向杰拉德的眉心，然而就在子弹碰到他的额头前一刹那，一道金色的防御结界弹开了弹头。妮娜惊讶的回过头去，只见一位银发金眼的美少女正站在广场的入口处，身边漂浮着发光的咒文。
　　“尤瑟·诺因海姆！？”她吃了一惊，“杀了她！”
　　刚刚发出命令，妮娜就后悔了，因为尤瑟不知道从哪儿拿出了一把大口径散弹枪，对着距离最近的敌人就是一枪。之前的战斗已经造成了巨大的恐慌，广场上的人已经逃得差不多了，只有几个小贩还躲在摊位后面，小心翼翼的向这边张望。所以，尤瑟才拿出了散弹枪，因为这个东西有一定误伤的可能性。
　　广场上枪声响成一片，男子们纷纷拔枪射击，他们携带了左轮手枪，而且是便于隐藏的短枪管的型号，精度和威力都无法跟尤瑟手中的散弹枪相提并论。M970散弹枪是联邦军的制式装备，采用泵动式原理，由并列在枪管下方的管形弹舱供弹，一次可以装入七发散弹。在巷战中威力惊人，而且尤瑟现在使用的是20号散弹，虽然弹丸数量不如12号散弹，但是后坐力更小，更容易控制。
　　妮娜眼睁睁的看着自己的手下一枪一个被尤瑟撂倒，但是射向她的子弹却被金色的防御结界弹开了。拉动护手，将子弹推入枪膛，瞄准目标，然后击发，尤瑟冷静的重复着杀戮的动作，散弹枪的轰鸣声在广场上回荡。射出第七发子弹，她垂下枪管翻转枪声，从口袋中掏出子弹，熟练的开始装弹。妮娜的一个手下看到了机会，他丢掉左轮手枪，拔出了匕首，一个箭步冲了过去。尤瑟一边装子弹一边以毫厘只差避开了匕首，然后调转枪托，对着男子的下巴就是一下，最后还不忘对倒地的男子补枪。
　　意识到已经没有胜利的希望，妮娜抛弃了仍在战斗的手下，转身逃进了小巷。
　　
　　

   





第十三章：剑鬼狂歌IV

　　广场之上，血流成河。
　　重伤的男子躺在血泊中，他的腹部被散弹枪撕裂，肠子和内脏流了一地，脚步声响起，一位银发金眼的美丽少女出现在了他的视野中，然后面无表情的抬起了手中的散弹枪。
　　“救我……”他伸出手臂，手臂上的双头蛇纹身沾着鲜血，那些古斯塔夫商会执行部队的标志。
　　枪声响起，男子的生命随之消散。
　　尤瑟环顾四周，确定敌人已经被消灭。于是，她把散弹枪扛在肩上，走向单膝跪倒，动弹不得的杰拉德，杰拉德的额头冒出了大量汗珠，翻着眼睛注视着尤瑟。子弹上膛的声音响起，尤瑟瞄准了杰拉德的头部，将手指押在扳机上。
　　“你有什么遗言吗？”她问。
　　“菲丽希雅的走狗，”杰拉德愤恨的说，“给老朽个痛快吧！”
　　“我觉得这不是个好主意，”尤瑟望向杰拉德身后，“你要是死了，英格希尔德怎么办？你想过这个问题没？剑鬼杰拉德。”
　　“公主殿下……”杰拉德垂下了目光。
　　“尤瑟，”英格希尔德跑了过来，一把搂住杰拉德的脖子，“请你，救救，爷爷吧……”
　　面对那楚楚可怜的眼神，尤瑟顿时丧失了免疫力。英格希尔德是一位非常漂亮的美少女，特别是那清澈透明的眼瞳，使她完全无法拒绝。
　　“唉，”尤瑟把散弹枪扛在肩上，聚集魔力，“毒素清除。”
　　一道深紫色的光芒笼罩了杰拉德的身体，他立刻觉得自己的身体又可以动了。寒光闪过，尤瑟疾步后退，保持着挥刀姿势的杰拉德慢慢的站起身来。
　　“爷爷……”英格希尔德拉住他的袖子，“不可以，尤瑟，朋友。”
　　“殿下，”杰拉德温柔的抚摸着她的头，“臣下是个粗人，所以并不擅长看透人心，但是臣下明白，要想了解一个人，最简单的方法就是跟他打一场。”
　　这是什么歪理啊！尤瑟叹了口气，不过这个理论好像似曾相识？她突然想起来了，自己的师父米夏（夏尔·涅罗斯）似乎也说过类似的话，其结果就是，前去拜师的卡尔尤斯被揍的满地找牙。
　　难道这群武斗派，都奉行这一理论？
　　“哦哦！”不知为何，艾丽莎却兴奋起来，这位学生会副主席两眼放光的望着杰拉德的后背，整个人仿佛都燃烧起来。旁边的萝拉和安娜贝尔向她投去遗憾的眼神，这位学生会副主席在两人心中的淑女形象完全崩塌了。
　　“好吧！”尤瑟转过身去，“等我十秒钟。”
　　她在其他人看不到的角度打开了时空裂隙，先把散弹枪和剩下的子弹都给塞了进去，然后从里面取出了自己最爱的大马士革钢剑，这把剑是圣殿骑士团大团长安德烈·巴德蒙德送给她的，长度和重量都刚刚好。
　　“我准备好了，”尤瑟亮出钢剑，“我们开始吧。”
　　有那么一瞬间，杰拉德惊讶于尤瑟从哪儿拿出的剑，但是下一秒，脸上的惊讶表情消失无踪，取而代之的是狰狞的笑容。
　　寒光一闪，金铁交鸣之声响彻广场，尤瑟被击退，她向后跳跃稳住身形，两脚在面上擦出一溜尘土。杰拉德的力量远远超出她的想象，本以为他使用的马刀形魔导机剑，应该是以速度见长的对手，但接下剑击之后，尤瑟意识到自己搞错了。
　　“漂亮，”杰拉德横过刀刃，“居然没有趴下，老朽相当惊讶。”
　　“喝！”尤瑟吐出肺中的空气，调整呼吸，启动了身体强化和石化皮肤两个魔术式，然后发起了冲锋。虽然米夏（夏尔·涅罗斯）的剑法强调后发制人，但是也没有规定必须等对面先出招，主动进攻可以抢得战斗的主动权，让对手跟着自己的节奏走，才是正确的战术。
　　剑与刀以远超人类动态视觉的速度互相碰撞，寒光交错，两人转眼之间进行了数十次攻防。尤瑟一边调整步伐，一边寻找机会，杰拉德手持双刀，攻击速度快如闪电，尤瑟亦挡亦闪，看准机会对着他的腹部就是一剑。金属与金属互相碰撞，擦出一道火花，尤瑟啧了一声，本来以为能够击中的一剑，结果却被杰拉德用马刀的黄铜护手弹开了。
　　“小子，”杰拉德问，“你认不认识夏尔·涅罗斯？”
　　“他是我师父，”尤瑟稍微吃惊，“您也认识他吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”杰拉德突然大笑起来，“年纪轻轻居然就有如此实力，原来是那个老鬼的徒弟啊！夏尔他还活着吗？”
　　“很遗憾，他死了。”尤瑟顿了一下，“死于饮酒过量引起的中风。”
　　“原来如此，真是令人遗憾。”杰拉德收起了笑容，露出了悲伤的表情，“不过没关系，既然他的弟子在这里，就让老朽稍微塞塞牙缝吧！”
　　说完，他突然加速，单片眼镜反射着寒光，尤瑟急忙撤步，以毫厘只差躲开了斩向自己脖子的刀刃，用手中的钢剑弹开了斩向自己腿部的刀刃，然而，杰拉德的刀却突然多了一把。
　　卧槽！怎么回事？刹那间，尤瑟寒光斩向尤瑟的脖子，但是她将魔力集中在上臂，硬生生的依靠石化皮肤挡住了这一击。
　　“哦？居然看穿了老朽的攻击。”杰拉德稍微露出惊讶的表情，“舍弃手臂保护关键要害，非常果断的战斗方式。”
　　到底是怎么回事儿？尤瑟拉开距离，刚才被砍倒的左臂无力地垂了下来，虽然皮肤挡住了刀刃，但是骨头却断了。她聚集魔力，提高了细胞活性，折断的骨骼在数秒钟内修复完毕，她活动了一下手臂，确认骨折已经痊愈。
　　“你的手，应该骨折了吧？”杰拉德抬起了刀，“还能战吗？”
　　“这不是废话吗！”尤瑟露出了战斗狂特有的狰狞笑容，“在搞清楚你是怎么变出第三把刀的奥秘之前，我陪你玩到底！老爷爷！”
　　“很好！”杰拉德嘴角上扬，“继续战！”
　　望着战意高昂的两人，艾丽莎兴奋的浑身颤抖，双腿不住的互相摩擦，两只眼睛闪闪发光。霍夫曼家族中有不少成员加入过近卫骑士团，所以自古就有钻研武术的传统，特别是剑术，几乎每一位家族成员都有练习。艾丽莎虽然是女孩子，但是却痴迷于剑术无法自拔。父母觉得她这样不太好，才把她送进了菲雅莉学院。不过，艾丽莎平时还是有自觉地，所以很好的扮演起学生会副主席的角色，可是，面对当代两位顶级剑客的对决，她的自制心在就飞到了九霄云外。
　　萝拉坐在台阶上，大口的叹着气，本来愉快的购物之行却变成了一场腥风血雨，曾经经历过帝都崩溃事件的她一定程度上已经对战场产生了免疫力，但是周围全是尸体，还是让她很不舒服，如果有可能的话，萝拉现在就像逃离广场，但是考虑到刚才的敌人可能还潜伏在附近，待在这里才是最安全的。
　　三人之中，最淡定的莫过于安娜贝尔，她抱着肌肉发的双臂，注视着对战中的尤瑟，犹如身经百战的战士，流露出坚毅的眼神。
　　“英格希尔德殿下，”萝拉眼泪汪汪的说，“小女子请求您，阻止他们。”
　　但是，英格希尔德，很无奈的摇了摇头。
　　萝拉顿时死心了。
　　激斗了数十个回合，两人再次拉开距离，尤瑟身上的校服已经破烂不堪，衬衣、裙摆被砍了好几道口子，但是她全然不顾。而对面的杰拉德毫发无伤，这令尤瑟感到非常急躁。战斗已经持续了十分钟，杰拉德却连大气都没喘，尤瑟试图拖到对手体力耗尽的计划好像也没什么用，这令她更加急躁起来。如果使用魔术式的话，一瞬间就能结束战斗，但是尤瑟的矜持又不允许她这么做，毕竟那简直是在耍赖。
　　“没办法了。”她深吸了一口气，生成咒文，组成魔术式，“狼灵，召唤！”
　　深蓝色的术式阵在她脚下启动，意志可爱的狼灵从里面跳了出来，亲昵的围着尤瑟转了两圈，然后一头钻进了她的胸口。白色的狼耳和毛茸茸的尾巴冒了出来，进入狼灵附体状态的尤瑟，身体机能被强化到了极限。
　　“好可爱！”观战的少女们异口同声的发出赞叹。
　　尤瑟的脸顿时红到了脖耳根，她光顾着跟眼前的杰拉德厮杀，却把这几位观众给忘记了。反正现在瞒也瞒不住了，干脆破罐子破摔。
　　“狼灵……吗？”杰拉德握紧了刀，“没想到您还跟凯斯特家族有关系。”
　　“其实我只跟公爵喝过酒而已。”
　　“据老朽所知，凯斯特公爵可是不会随便跟人喝酒的。”他忽然笑出声来，“不过，凯斯特家族的狼卫在附身后都变成了可怕的狼人，你却变成了兽耳美少女，等等等等，一定有什么地方搞错了，噗哈哈哈哈！”
　　“去死吧！臭老头！”
　　刹那间，战斗再次开始。尤瑟速度提高了三倍，杰拉德硬接下她手中的剑，嘴角浮现出狰狞的笑容，没想到自己到了暮年，还能碰到如此强劲的对手，实在让他感到无比欣慰。电光火石之间，长剑和弯刀互相碰撞了数十次，两人的动作已经超出了人类动态视觉的极限，旁人只能看到剑光与残影。
　　艾丽莎两眼放光，一脸愉悦的表情，萝拉顿时觉得这个人已经没救了。
　　血花四溅，两人同时分开，尤瑟的肩膀上出现了一道伤口，衬衣完全被斩裂，胸罩的吊带也断了，不过浅浅的伤口却在迅速愈合。杰拉德抬起手臂，只见小臂上被划开了一道口子，血流如注。双方各击中了对手一次，但是尤瑟这边显然比较沾光。
　　“看来继续打下去也没什么意思了，”杰拉德甩掉袖子上的血迹，“就让我们一击定胜负吧！”
　　“正有此意！”尤瑟握紧了剑。
　　下一瞬间，两人身影消失了，金铁交鸣之声响起，杰拉德再次使出了绝招，但是这一次他却大吃了一惊，尤瑟用剑卡住了他的第一把刀，伸出左手抓住了他握着第二把刀的右腕，最后用牙齿咬住了第三把刀刃，利刃划开了她的嘴角，殷红的鲜血染红了苍白的利刃。两人的动作停了下来，剑鬼的真面目终于被揭开了。
　　只见杰拉德的背后伸出了一只灵巧的机械臂，握着第三把刀。
　　“污泥希腊巴啦！”尤瑟一脸得意的咬着刀刃，发出不明所以的声音，她刚才说了什么其他人完全听不懂。
　　但是杰拉德却果断松开了左手的刀，举起铁拳却冷不丁打在了尤瑟得意洋洋的脸上，这一拳力道极大，尤瑟被轰飞出去，在空中翻着跟头撞进了广场上卖可丽饼的小摊，腾起了一阵烟尘。
　　呼啦一声，尤瑟从小摊的残骸中站起身来，她用袖子擦掉鼻血，指着杰拉德大喊：“不带上手的！”
　　杰拉德望着她暴跳如雷的样子，发出了愉悦的笑声。
　　
　　

   





第十四章：剑鬼狂歌V

　　离开修罗场一般的方尖碑广场，一行人躲进了附近的小巷。
　　在过去的十多分钟里，广场上又是枪战又是斗剑，闹成这样宪兵队居然没有出动，这样的情况可以说是相当的异常。如果宪兵队因为某种原因而没有采取行动，那么最大的可能性就是他们已经跟古斯塔夫商会或者布劳恩家族串通一气。所以目前先躲起来是最好的方案。保险起见，在逃离广场之前，尤瑟用魔眼抹去了那些躲在摊位后面的商贩的记忆，顺便治好了他们中的伤者，确认没有任何疏漏之后，她快步追上了已经撤退到小巷中的英格希尔德一行人。
　　“目击证人都处理过了，”尤瑟说，“不用担心。”
　　“你把他们都杀了？”杰拉德不动声色的说出了非常可怕的话，艾丽莎和萝拉顿时向尤瑟投来了畏惧的目光。
　　“怎么可能啊，”尤瑟急忙解释，“我只是消除了他们的记忆。”
　　“消除记忆，你还真是……万能呢。”杰拉德打量着尤瑟，“看来除了能变出毛茸茸的耳朵和尾巴，你还能做到许多事情呢。”
　　“怎么说我也是个魔导师啊，”尤瑟叹息，“虽然我的主业是魔动甲胄驾驶员。”
　　“原来如此，”杰拉德转过身来，“名震联邦的‘黑色死神’果然是你啊。”
　　听到那个中二病满满的外号，尤瑟羞红了脸。
　　看到她害羞的样子，杰拉德哈哈大笑。
　　“各位……”萝拉小心翼翼的开口了，“小女子觉得，咱们最好找个地方躲一下，从刚才开始，小女子总感觉到很不妙的视线。”
　　萝拉与生俱来的危机感非常强，尤瑟立刻展开广域感知，发现有三个男人正暗中跟着他们，这三个人十分专业的保持着若即若离的距离，显然是专业的密探。
　　“我们被跟踪了，”尤瑟睁开眼睛，“有三个人，屋顶上两个，右后方小巷有一个，杰拉德先生，小巷里的那位能拜托您吗？”
　　“没问题，”杰拉德拔出了刀，“不过，您这是在测试老朽吗？白银的妖精殿下？”
　　“我只是不想损伤建筑物，”尤瑟说，“不过那个‘白银的妖精’是什么鬼啊？我可不记得我有这样的外号。”
　　“这个问题我们待会儿再聊，”杰拉德露出锐利的目光，“开始吧。”
　　他的身影瞬间加速，那位躲藏在小巷中的男子穿着施加了扰乱感知魔术式的连帽斗篷，自认为安全的他突然被杰拉德砍成了两半，几乎与此同时，天空中展开的两个术士阵瞄准待在房顶上的密探们，猩红的长枪将他们毫不留情的穿成了肉串，钉在了房顶上。
　　“漂亮，”杰拉德甩掉了刀上的血迹，“这就是魔导师的力量吗？如果您刚才就用这个的话，老朽恐怕早就败下阵来了。”
　　“斗剑的时候怎么能用魔术式啊，”尤瑟叹了口气，“这点自觉我还是有的，但是老爷子，你最后那一拳明显犯规啊！”
　　“抱歉，老朽情不自禁。”
　　“情不自禁个鬼啊！”
　　就在两人斗嘴的时候，走在最前面安娜贝尔突然停了下来，越过她肌肉发达的身躯向前看去，只见一个穿着连帽斗篷的男子挡住了去路。
　　“又是这个家伙，”尤瑟上前一步，“你这次想做什么？”
　　“我在教会等你。”留下这句话，男子的身影消失了。
　　虽然曾经打过一场，但是尤瑟发现，这个男人身上并没有特别强烈杀意，但是那海量的魔力绝对不是人类能够拥有的，换言之，他很可能不是人类。想到这里，尤瑟不由自主的握紧了挂在胸前的龙晶碎片，那块黑曜石般的碎片，正散发出淡淡的光辉。
　　“教会？”杰拉德稍微吃惊，“这里居然还有教会。”
　　“的确有一座教会，”艾丽莎点了点头，“不过那座教会现在归神学院管理，旨在进行学术研究，一些学生和老师在星期天的时候偶尔会去祷告，不过总的来说，那是个非常安静的地方。”
　　“小女子觉得咱们可以去躲一下……”萝拉小心翼翼的说，“不过这只代表小女子的个人意见……个人意见……”
　　一旁的英格希尔德点了点头，表示同意。
　　“那吾等就去教会吧，”杰拉德做出了决定，“您说呢，妖精小姐？”
　　“我？”尤瑟一愣，“这是个可行方案，但是‘妖精小姐’是什么鬼啊！不要随便给我增加外号啊！”
　　决定了目的地，一行人转向西边，一路来到了隔墙前。这道墙虽然不及外面十米高的围墙，但是高度也有三米，而且由非常光滑的花岗岩砌成，想要翻过去不太容易。就在其他人商量搭云梯的时候，尤瑟一发降低威力的“万物腐朽”在墙上开了一个整齐的圆洞。
　　“走吧。”她第一个钻过洞去，把目瞪口呆的其他人留在原地。
　　等所有人都穿过隔墙，尤瑟用幻术隐蔽了洞口，在幻术失效之前，暂时没有人会发现这个大洞。穿梭在翠绿的森林之中，斑驳的树影在地上投下一个个小太阳，时间已经接近黄昏，抬头仰望，湛蓝的天空正慢慢变成紫色。
　　花了大约十分钟穿过树林，优雅的哥特式尖塔出现在了郁郁葱葱的树林之中，尤瑟走上台阶，轻轻地扣响门上的铁环，片刻之后，兹崴打开了大门。
　　“诺因海姆船长，您需要帮助吗？”
　　“是的，兹崴老兄。”尤瑟点了点头，“有人在追杀我们，请让我们躲一下。”
　　“如果这是您的愿望的话，”兹崴恭敬地低下了头，“圣女殿下。”
　　尤瑟顿时感受到了身后的视线，包括英格希尔德在内的所有人都从后面盯着自己，豆大的汗珠从她的额头上冒了出来。
　　“等等等等，兹崴，你是不是搞错了？”尤瑟拿出了圣骑士的徽章，“我虽然是圣殿骑士团第一战团安德烈·巴德蒙德大团长直属第一连的圣殿骑士，但不是圣女啦。”
　　身后的视线变得更加强烈，好像在说：你到底有多少头衔啊！
　　“圣女殿下，”兹崴露出了笑容，“您保卫圣都的勇武早已传遍了世界的每一个角落，经过法皇奥列格倪下亲口册封，您就是我我们翼神教会的第218位圣女。见到您就如同见到羽翼之神的使徒，不可怠慢。”
　　“卧槽！为什么只有我不知道这件事儿啊！”
　　将一行人迎入教会，兹崴关上了大门，杰拉德和英格希尔德坐在长凳上休息，而艾丽莎则一脸激动地望着他的背影。萝拉一副半死不活的样子，一个半透明的灵魂从她的嘴里飘了出来，随着呼吸忽上忽下。只有安娜贝尔依然精神抖擞，虽然她没有直接参与战斗，但是却在彩色玻璃窗下展示着自己的傲人的肌肉，毫不留情的对尤瑟的眼睛进行了暴击。
　　“请各位稍事休息，”兹崴说，“这里很安全，我到后面展开结界。”
　　“我也来帮忙。”尤瑟跟了上去，“杰拉德先生，在我回来之前，这里就拜托您了。”
　　“没问题。”杰拉德点了点头。
　　跟着兹崴来到地下，尤瑟惊讶的发现，这座教堂的地下室大的离谱，青石砌成的拱顶和柱子支撑着上方的地面建筑，每一根石柱上，都安放着一盏魔石灯。幽幽的灯光照亮了巨大的地下是，阴冷的空气在尤瑟如雪的肌肤上流动，留下嗖嗖的寒意。
　　“感觉这里像是墓穴。”她说。
　　“殿下，您真是明察秋毫，”兹崴微笑着说，“这座地下室的主要功能确实是墓穴，此地埋葬着许多为教会做出过卓越贡献的信徒，包括七位主教，二十八位教区长，以及大量资深神官。他们的名字被篆刻在墓碑上，如果能被您吟诵，那些沉睡于此的灵魂们一定会非常高兴。”
　　“我尽量试试看……”
　　“非常感谢，啊，我们到了。”兹崴站在墓穴中央的术式阵前，“请稍等一下，我的魔力可能不太够，需要一点时间。”
　　“让我来吧，”尤瑟站在术式阵中央，将魔力注入其中，“启动！”
　　伴随着白金色的魔力被注入，术式阵从最内侧开始，一圈接着一圈亮了起来，紧接着发光的圆环开始沿着不同方向转动起来，刻印其上的咒文释放出流萤般的光粒子，在黑暗的墓穴中悠然的飞舞着。魔力托起了尤瑟的长发，给近乎透明的发丝镀上了白金的色彩，她双眼微闭，细心的调整魔力输出，迅速完成启动程序。
　　兹崴站在术式阵外，一脸虔诚的注视着尤瑟，圣洁而美丽的少女站在白金的光芒中，完全符合他心中对于圣女的想象。本来，作为一位刺客庭的刺客，他也许一辈子都无法见到真正的圣女，但是现在，他的心已经完全沉迷在眼前的奇迹之中。
　　术式阵停止转动，释放出耀眼的光芒，然后开始稳定运行。尤瑟调整了一下呼吸，停止了魔力注入，她检查了一下术式阵的运行状态，十分满意的点了点头。
　　“这样就可以了。”她转向兹崴，露出笑容，“没想到这座教会居然是一座魔导要塞，今天真是大开眼界了。”
　　“殿下，”兹崴却跪倒在地，虔诚的亲吻尤瑟的手背，“您果然才是真正的圣女，神的使徒，羽翼之神在尘世的代言人。”
　　“啊，”尤瑟一脸尴尬，“您言重了，我只不过是个孤儿。”
　　“那日，在帝都，”兹崴抬起头来，“我和大导师阁下等人刺杀皇帝失败，正在小巷中逃命，而您就是那位为帝都降下神罚的白金天使，我等有幸目睹您的身姿，真是非常非常的荣幸。”
　　“哈哈，是吗……”尤瑟苦笑着，背后冒出了冷汗。
　　锐利的气息从背后接近，尤瑟警觉地转过身去，却看到那位斗篷男子正在黑暗中注视着她，他慢慢的拉下了兜帽，露出一头深蓝色的长发和一张中性的面容，根据衣着打扮，那既可以是一位英俊的青年，也可以是一位妖艳的美女。
　　“卡伦教授？”兹崴吃了一惊。
　　名为卡伦的男子抬起一只手，兹崴顿时昏了过去，在他倒下之前，尤瑟急忙身后扶住了他的后背，将他慢慢放倒。
　　“果然是你啊，”她站起身来，“龙族。”
　　卡伦露出了狰狞的笑容，细碎而锋利的牙齿从嘴角露了出来，他的身体突然膨胀起来，撕碎了身上的斗篷，巨大的魔力像海啸般扩散开去，一只身披蓝色鳞甲的巨龙出现在地下墓穴之中，瞪着血红的眼睛，与尤瑟对峙。
　　
　　

   





第十五章：魔龙狂舞

　　苍蓝色的吐息吞没了地下坟墓，青色的火焰熊熊燃烧着，将统治地下无边黑暗驱逐殆尽。蓝色的巨龙注视着火焰中心的孤岛，金色的防御结界固若金汤。火焰不断侵蚀最外侧的六边形防御模块，但是侵蚀的速度远远跟不上修复的速度。
　　“真是激烈的问候呢。”多鲁兹的声音在虚空中响起，“吾辈的伴侣哟。”
　　仿佛被激怒了一般，蓝色巨龙发出震耳欲聋的咆哮，震撼着巨大的地下空间，火焰在它金属质感的鳞片上跳动，折射出奇幻的色彩。那是非常美丽的光景，那真是一匹美丽的巨龙。然而，巨龙的意志被愤怒和嫉妒所支配，再次向尤瑟放出致命的吐息。
　　“不能让它在这里闹下去了，”尤瑟咬紧牙关，“这样下去地下室会塌的。”
　　“的确如此，”多鲁兹表示赞同，“但是，魔导王哟，您打算把它带到哪儿去呢？直接带着它空间转移到外面吗？”
　　“当然是‘另一个世界’了。”尤瑟举起右手，激活了手背上的咒印，魔导机杖辉夜自虚空中显现，她握住机杖的刹那，上面的魔力回路被激活，前端的宝珠展开了护甲，释放出红色的光芒。
　　“显现吧！”尤瑟手握机杖，轻轻敲击脚下的地面，“领域创造·苍穹境界！”
　　世界的法则被打破，禁忌的咒文聚集起来，编制出破法越理的魔术式，开始侵蚀世界。周围的景色随之发生了翻天覆地的变化。脚下潮湿的石板瞬间被倒映着蓝天白云的盐湖所取代，蓝色的巨龙惊讶的望向周围，燃烧着蓝色火焰的地下坟墓正在被慢慢侵蚀，无尽的盐湖向天际无限的延伸着，犹如一面天空之境，清澈的盐水下是白色的盐床，水深刚刚漫过脚踝。巨龙望着自己在盐湖中的倒影，望向海天一色的境界线。这个世界是如此美丽，但是却充满了诅咒，作为知识渊博的龙族，它不可能不知道这是什么魔术式。
　　“领域魔术”——被称为动摇世界的禁忌，就在它眼前发动了。
　　呜嘎嘎噶嘎嘎！！
　　发出愤怒的吼声，蓝龙口中聚集了大量魔能，它颈部的魔力回路释放出耀眼的光芒，将从心脏汲取的魔力全部集中在口中，然后向尤瑟射出了有史以来最强大的吐息。苍蓝的火焰瞬间蒸发了盐水，将盐湖的湖床化为熔岩流动的地狱。蓝龙眯起红色的眼睛，满意地注视着自己的杰作，那是龙族的力量，压倒性的强大力量。因为刚才担心地下室坍塌，它刻意控制了吐息的强度，但是在这个异次元空间，就没有控制威力的必要了。
　　蓝龙抬起头来，静待领域的崩溃，但是几分钟过去了，这个世界依然没有崩溃的迹象。理论上，直接消灭了领域魔术的创造者，这个世界就会迅速崩溃，那么答案就只剩下一个了。蓝龙低下头去，只见银发金眼的美少女正站在自己面前仰头仰望，那双美丽的金色眼瞳中倒映着那副不堪入目的样子，被愤怒、嫉妒以及各种感情所扭曲的自己。
　　我居然，如此的丑陋。
　　认识到这一点，蓝龙恼羞成怒的抬起了利爪，向着盐湖上的少女拍了下去，白色的盐块四散纷飞，打碎了平静的天空之镜，倒映着苍穹的湖面波动起来，蓝天的镜像随之扭曲。然而，红色的长枪却刺穿了它的利爪，尖刺沿着魔力回路在体内疯狂的生长，转眼之间便刺穿了鳞甲。蓝龙当机立断咬断了自己的前肢，并将它抛得远远地。
　　钻心的疼痛令它一下子清醒过来，眼前的少女，是个彻头彻尾的怪物，是它必须全力以赴的强敌。
　　吟唱古老的龙语，伤口开始迅速再生。但是对手显然不给它慢慢再生的机会，魔力反应从天空传来，蓝龙抬起头来，只见飘荡着白云的苍蓝天穹之下，数百个术式阵正在缓慢旋转，下一秒，数以百计的红色长枪对它所在的位置进行了密集的火力覆盖。瞬间加速到音速的三倍，蓝龙背部链接双翼的魔力回路释放出耀眼的绿色光芒，它敏捷的避开了射向自己的长枪，然后一口气提升了高度。它很清楚被这种魔术式射中会怎么样。从内部侵蚀对手的可怕咒，利用敌人的魔力在其体内生成红色的尖刺，如此恶毒的魔术式只有人类这个卑劣的种族才会想出来。
　　该死的人类，灭亡吧！
　　向空中射出吐息，蓝龙占据了高空，苍蓝的火焰烧尽了天空中的术式阵，基于古老的龙语魔法所产生的吐息，比人类从龙族手中盗取的咒文，在解释世界时拥有更强的“说服力”，将天空焚烧殆尽的火焰逐渐熄灭，一道光束却冷不丁的打中了蓝龙的肩膀，将它的龙翼撕裂，重伤的蓝龙坠向盐湖，掀起板状的巨大盐块。它瞪着血红的眼睛望向天空，苍蓝的火焰已经消散，银色的长发在天穹下随风飘扬，身穿黑衣的魔导王手持魔导机杖，她已经成长到16岁左右的样貌，暴露在外的雪白肌肤上刻满了红色的咒印，细小的咒文在印记中流动，她一挥手，这些咒文便从印记中分离出来，充分汲取她的魔力后被迅速放大，刹那间组成了二十个大型术式阵。不需要咏唱，不需要编程，甚至连启动步骤都省略了，仅仅一个动作，便完成了第一位阶的强力魔术式“万魔噬天”的复数启动。
　　扑通！扑通！
　　蓝龙感受着自己心脏的脉动，它突然意识到，自己早已沉寂的热情正在被唤醒。作为龙族中的学者，蓝龙一族的末裔，它的血液中流动着对神秘知识的渴望。蓝龙一族最先与人类建立接触，正是它们出于好奇，才将咒文的奥秘授予人类，结果险些造成了龙族的灭亡。人类几乎将咒文发展到了极致，在此基础上建立了伟大的魔导文明。但是，蓝龙一族却始终认为人类的原始技术不值一提，直到它目睹了人类魔导技术的最高成就。
　　魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特。
　　人造的王，魔导师的至高之主。
　　将咒文刻印于金属之上，利用机械代替庞大复杂的术式阵，最后通过生物技术人工制造拥有高性能魔力回路和魔导生命体。人类在魔导研究之路上已经远远超出了龙族的想象，成为了主导这颗星球命运的霸主。
　　蓝龙再次深深的认识到了这一点，它仰望着魔导王的身姿，用全部魔力进行防御，硬扛下了万魔噬天的毁灭性火力覆盖。
　　将盐湖炸成布满弹坑的月球表面，尤瑟终于发现自己做过头了。
　　从被龙爪拍下来的时候开始，她就陷入了狂热的战争状态，并且将自己的火力步步升级。领域的创造者拥有制定世界法则的权限，在现阶段，尤瑟还没有足够的实力干涉强大的龙族，但是把自己变强却没有任何问题。只有在“苍穹境界”中，她才能长时间维持魔导王的形态，而在外界，能够维持这幅身姿的时间非常有限。
　　“抱歉，我不会把它打死了吧？”
　　“哼，别小看龙族，”多鲁兹说，“蓝龙可是喜爱魔法和咒文的一支，在魔术战中击败它们可不太容易。不过，卡伦是个例外，这家伙……嗯，这么说呢？是个十足的魔法宅，只知道躲在洞里研究研究再研究，然后把成果传授给别人，以显示自己的存在感。不过遗憾的是，在吾辈还活着的时代，绝大部分龙族对它的研究毫无兴趣，结果它就把自己的研究成果传授给了人类。可以说，这个家伙就是造成龙族衰败的罪魁祸首！”
　　“原来如此，但我很奇怪它为什么到现在还活着。”
　　“哼，别把龙族跟人类相提并论，龙族是一个整体，拥有一个共同意志，杀死同胞便意味着否认了龙族的整体性，所以龙族不会杀害同胞。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“不过，多鲁兹殿下，它不是您的伴侣吗？”
　　“啊……吾辈有说过这件事儿？”
　　“在地下室的时候，我们第一次遭到它的吐息攻击之后……”
　　“好吧，吾辈失言了。”
　　“多鲁兹殿下……”
　　“不要用同情的目光看着吾辈，魔导王。龙族之中，只有龙王才有资格成为雄性，除了龙王，所有的龙都是雌性的，明白了吗？它们统统都是吾辈的伴侣。”
　　“如此庞大的后宫……”尤瑟叹了口气，“我好像终于知道龙族的繁殖率为什么这么低了。”
　　“什么！你是在说吾辈没有‘能力’？”
　　“咦，是这样吗？”
　　“绝对不是这样！绝对不是！”
　　“多鲁兹殿下……”
　　“那只是因为，龙族的繁殖周期很长，仅此而已……仅此而已。”
　　多鲁兹的龙晶因为某种原因而颤抖起来，尤瑟明智的决定不再继续这个话题，她也曾经身为一名男性，非常了解一个男人如果那方面“不行”有多尴尬。
　　烧黑的盐块纷纷脱落，烧焦的弹坑中央，遍体鳞伤的蓝龙慢慢的站了起来，它的肩部和背部受了重伤，露出森森白骨，侧肋也被击穿，断裂的肋骨插在血肉之中，显得非常可怕。即使身受重伤，蓝龙依然没有丧失斗志，它睁着血红的眼睛，瞪着飘在天空中的尤瑟，准备继续战斗。
　　“世界录！”尤瑟启动了第二件魔导器，咔嚓一声，时空裂隙在她左手边展开，被铁链捆绑的魔导书浮现在空中，古老发黄的书页中，紫色的咒文发出刺耳的尖叫，试图冲破紧固在封皮上的铁链的束缚。
　　“辉夜·世界录，交火联动。”
　　以尤瑟的精神领域为媒介，两件魔导器实现了同步运算，处理速度呈几何形式上升，白金色的咒文从尤瑟身上的咒印中分离出来，在空中迅速构建出巨大的术式阵，几秒钟内，核击魔术·天堂陨落完成了启动准备。
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“能稍微解开吾辈的封印，让吾辈和这个魔法宅推心置腹的谈一下吗？”
　　“好吧，”尤瑟思考了一下，“如果您有什么危险，我就炸飞它。”
　　“非常感谢！”
　　尤瑟将“天堂陨落”设置为待机状态，然后用手指轻轻触碰胸前的黑色龙晶，沉吟道：“解印。”
　　黑色的死亡瘴气立刻像风暴一样爆发出来，迅速构成了一个跳动的心脏，在这颗心脏周围，更多的瘴气聚集起来，构成骨骼和血肉。几秒钟内，身披黑色鳞甲的巨龙降落在了遍体鳞伤的蓝龙面前，它几乎有蓝龙五倍大小，强弱高下立判。
　　“多鲁兹……陛下？”蓝龙第一次说出了话语。
　　
　　

   





第十六章：魔龙舞不动了……

　　区分龙族强弱的一个重要标志，就是体型。
　　体型越大的龙活的时间越久，而活得越久的龙就越强大，只有最强大的龙才能登上龙王之位，成为龙族中唯一拥有交配权雄性。龙族是星界的诸神在创造了这颗星球之后所诞生的第一个种族，其职责在于调整和维护星球的生命循环系统。龙族是古老而强大的生化机械，也是最初和最强的种族。
　　庞大的黑龙低着头瞪着比自己小的多的蓝龙，五倍的体积差距使两者的强度高下立判，蓝龙立刻低下了头，将脖子和下巴贴在地上表示顺服。浑身缠绕着死亡瘴气的黑龙从鼻子里喷吐出炽热的烟尘，两只眼睛燃烧着鬼火。它早已不是活着的生物了，而是一个亡灵，一个可怕的不是死怪物，所有生命的死敌。
　　“抬起你的头来，卡伦。”多鲁兹用不容辩驳的口气命令，“你躲在人类的浮岛上，又在搞什么名堂？”
　　“多鲁兹陛下……”蓝龙的声音在颤抖，“臣妾，臣妾只是……”
　　“你不是已经变成雄性了吗？”多鲁兹眯起了眼睛，“而吾辈，早就已经死了！”
　　“是……”名叫卡伦的蓝龙再次低下了头。
　　成为雄性，就说明它是这个世界上最强的一条龙了，然而与昔日的龙族之王多鲁兹比起来，卡伦实在是过于弱小。尤瑟漂浮在高空，手中捏着“天堂陨落”的启动命令，不过下面肥皂剧一样的场景，实在让她下不了手。
　　“卡伦，”多鲁兹严厉的说，“你还没有回答吾辈的问题，你在人类的浮岛做什么？”
　　“我……”蓝龙张了张嘴，“只是在隐居。”
　　“隐居？”
　　“多鲁兹陛下，请您听臣妾一眼，龙族几乎已经灭亡了！然而人类也快灭亡了。现在是个机会！请您，请您再次领导我们，让我们找回昔日的荣光吧！”
　　“你已经是王了，不要再臣妾臣妾的！”多鲁兹说，“卡伦哟，吾辈已经死了，作为一个亡者，吾辈没有引导生者的资格。率领龙族重新振作，是你身为龙王的己任，不要搞错了，现在的龙王是你，而不是吾辈！”
　　“陛下……”
　　“不要叫我陛下！”
　　“是……”
　　“抬起你的头来，龙族的王！”多鲁兹咆哮道，“你打算低声下气到什么时候？面对一个不死者，你却表现不出战斗的勇气，难道你已经忘记了吗？龙族的使命是什么？太古的星神赋予我们的，守护星球的使命，难道你已经忘记了吗？”
　　“没有！”蓝龙挣扎着站了起来，“我没有忘记！”
　　“那就战斗吧！”多鲁兹露出獠牙，“与吾辈这个不死者，扰乱星球生命循环系统的异物战斗吧！这才是你的义务啊！龙族的王哟！”
　　沉默了一秒钟，卡伦移开了目光：“臣妾……臣妾做不到啦！”
　　“你这个没用的软蛋！”
　　啪的一声，多鲁兹抬起前爪给了卡伦一巴掌，被打的晕头转向的卡伦倒在地上，居然抽泣起来。尤瑟目瞪口呆的看着刚才还凶相毕露的蓝龙趴在盐湖中抽泣的样子，眼泪汪汪，十分可怜。
　　“唉——！”多鲁兹仰天长叹，“龙族要完。”
　　漂浮在高空的尤瑟无奈的看着脚下的肥皂剧，她抬起右手，释放出发光的咒文，驱散了几乎覆盖天空的核击魔术，现在她已经非常确信，自己已经再也没有发射它的机会了。
　　片刻之后，盐湖重新恢复平静。
　　白色的遮阳伞立在平静的湖面上，在阳伞的阴影下，精致的白色小桌上摆着酒和红茶，还有一盘五颜六色的点心。三把同样精致的白色椅子摆在桌子周围，一位银发金眼的美少女，一位肌肉发达、皮肤黝黑的贝罗坦人，以及一位有着深蓝色头发，容貌十分中性的青年，三人一起围坐在桌前。
　　“酒不错，”多鲁兹放下酒瓶，“魔导王哟，还能再来点吗？”
　　“您要多少都可以，多鲁兹殿下。”尤瑟打了个响指，一个酒瓶立刻浮上桌面，“不过，您这样喝不会醉吧？”
　　“您把吾辈当成什么人了？啊哈哈哈！酒真是好东西！”
　　这不是已经开始醉了吗？尤瑟暗地里叹了口气，望向坐在右手边的蓝发青年，卡伦一副十分中性的容貌，年龄在20岁后半的样子，身材比较瘦，甚至比不上外面的肌肉少女安娜贝尔，再加上安静优雅的举止，给人留下很娘炮的印象。尤瑟看了看多鲁兹，又看了看卡伦，如果这两人配对儿的话，卡伦绝对是 “受”吧？
　　“卡伦教授？”她试着向他搭话，“红茶合您的口味吗？”
　　“啊，非常好喝。”面对尤瑟的追问，用缩在袖子里的双手捧着红茶的卡伦，却红着脸移开了目光。
　　这家伙不是男的吗？尤瑟在心中大喊，一个男人为何如此妩媚！
　　“呵呵呵！爽！”多鲁兹喝完了第二瓶酒，“吾辈表示很愉悦。”
　　他望向卡伦，卡伦急忙红着脸移开了目光，双手捧着茶杯的样子，十分惹人怜爱，仿佛害羞的少女。
　　这家伙是男的吧？是男的吧？应该是男的吧？尤瑟感觉自己的认知开始动摇了。
　　“喂，卡伦。”多鲁兹打了个酒隔，“你这一千年都干什么去了？难道一直窝在这个地方躲在教会里继续研究你那堆乱七八糟的东西？”
　　“臣妾……啊，不多，我一直在试图找出平衡魔素浓度的方法。”
　　“哦？”多鲁兹扬起眉毛，“看来你没有不务正业嘛，来说说你的研究进展到什么地步了？”
　　“其实毫无进展……”
　　“原来你一直在偷懒啊！”
　　“不不不，臣……啊，不对，我曾经有一段时间，帮助准备移民到别的星球的人类制造了一个名叫世界引擎的机械，那个机械可以改写星球的生命循环系统，将殖民星球改造为人类可以生活的环境。”
　　“等等，世界引擎！”尤瑟站起身来，“马克西姆口中的那个天才原来是你！”
　　“啊……是，臣……不对，是我。”卡伦被尤瑟的气势压倒，变得畏畏缩缩，“我利用龙族管理星球生命循环系统的知识，开发出了改写程序，只要将世界引擎启动，并且持续对殖民星球进行改写，不出百年，就能将当地的环境改造的跟这颗星球一样。”
　　“这简直太厉害了。”尤瑟一下子握住了他的手，“拜托了，能再开发出来一个类似的装置吗？我希望能利用世界引擎的原理，对被魔素严重污染的大地进行改造，以回复地面上的自然环境。”
　　“可以是可以，但是这……有什么意义吗？”卡伦叹了口气，“根据我的计算，覆盖星球表面的虚空之海在50年内就会达到临界质量，到时候波及全球的普罗米修斯效应会把这颗行星炸的粉碎，没有人能够幸存。”
　　“原来你已经知道啦！”
　　“当然了，谁让臣妾是龙族呢。”
　　“喂，卡伦，”多鲁兹瞪了他一眼，“你怎么又开始臣妾臣妾的啦？你不是龙族的王吗？给吾辈拿出王的威严来！”
　　“是，陛下……”
　　“吾辈可不是陛下，你才是陛下！”
　　“是……”
　　看着手持酒瓶的多鲁兹教训卡伦的样子，尤瑟扑哧一声笑出声来，她非常感谢命运的安排，如果没有多鲁兹的话，自己一定会跟卡伦拼个你死我活吧？那样的话，她将失去再次铸造世界引擎的机会。如果冥冥之中有一股力量在引导自己的话，她抬头望向苍蓝的天穹，目之所及，只有广阔的蔚蓝天空。
　　“对了，多鲁兹殿下，”她问，“星神是什么？”
　　“星界的诸神是创造群星的智者，”多鲁兹说，“很久很久之前，吾辈的种族也被星神所创造，并被赋予了守护星球的职责，他们是伟大的造物主，至高的存在。”
　　“您见过它们吗？”
　　“没有，”多鲁兹摇了摇头，“但是，他们是确实存在的，几十亿年之前就存在的，真正的神明。”
　　“我明白了，”尤瑟将身体靠在椅子上，银色的长发很自然的垂下，“我也会努力的，努力的拯救这个世界的，毕竟……这是我的命运嘛。”
　　就连尤瑟自己的也没有注意到，她最后的语气透出一丝淡淡的违和感，虽然卡伦没有发觉，但是这个小小的细节却逃不出多鲁兹的眼睛，他稍微的皱起了眉头。
　　“魔导王哟，”他放下酒瓶，“能再来一瓶吗？”
　　“多鲁兹殿下，您已经喝的够多啦！”
　　“吾辈才刚刚进入状态啊，快拿酒来！吾辈索要贡品，哈哈哈哈！”
　　“这不是已经开始发酒疯了吗？”
　　多鲁兹打了个响指，作为王级不死者，同时也是前任龙王，他成功的干涉了尤瑟的领域，一个酒瓶从桌子上冒了出来，却被尤瑟抢先一步抱在怀里。但多鲁兹手疾眼快，抓住了瓶子中间的部分，两人就这么开始角力。
　　看着争抢酒瓶的二人，卡伦突然举起了缩在袖子里的手：“请问……二位是伴侣吗？”
　　“怎么可能啊！”两人异口同声的否定，然后继续争夺酒瓶。
　　“这样啊……”卡伦将手放在胸口，脸上泛起了红潮。“真是太好了。”
　　
　　

   





第十七章：龙王的少女心

　　蓝宝石公馆内，仆人们脚步匆匆，不敢高声交谈，恐惧的气氛笼罩在这座公馆的走廊中，这里的女主人，卓雅·古斯塔夫正在大发雷霆。
　　啪！啪！
　　耳光毫不留情的落在了妮娜的脸上，她低着头，默默的承受着，脸上火辣辣的疼，嘴角也流出了鲜血。但是，她却一点也不敢反抗，脖子上的奴隶项圈约束了她的自由，只要那个项圈还在，她就无法反抗卓雅。
　　也许是打够了，也许是手背开始疼了，卓雅将手套扔在地上，闷闷不乐的在沙发上坐下。她端起女仆送上的红茶喝了一口，却甩手把茶泼了那个女孩一脸。
　　“你想烫死我吗？卑贱的家伙！”
　　“夫人息怒。”那个女孩不顾脸上的烫伤，急忙跪下，但是卓雅镶嵌着宝石的高跟鞋却一下接着一下踩在她的手背上，直到她的双手血肉模糊。
　　妮娜犹如人偶一样静静地看着，在这里没有人敢反抗卓雅·古斯塔夫。
　　“滚！”她一脚踢在那个女孩的太阳穴上，结果她一下子倒在了地上，抽搐了几下，然后就不动了。
　　“妮娜，”卓雅轻声呼唤，“看看她是不是死了。”
　　妮娜走了过来，用手轻轻触碰女仆的颈部动脉，然后点了点头。
　　“把尸体收拾掉，”卓雅厌恶的说，“快点。”
　　“是，夫人。”
　　妮娜麻利的扛起了尸体，向门外走去，但是卓雅却叫住了她。
　　“妮娜，把所有人都带上，”她命令，“我希望在明晚的宴会上，看到英格希尔德盛装出席，布劳恩家族那边似乎已经察觉到公主失踪，他们也在积极寻找她。英格希尔德是古斯塔夫商会的重要资产，绝不能落在外人手里。找到她，不惜一切代价。”
　　“遵命，夫人。”妮娜低下头来，露出阴冷的笑容。
　　清晨的光照亮了巍峨的时钟塔，指向六点三十五分的时针和分针在白色的巨大表盘上留下长长的影子，鸽子扑打着翅膀从钟楼上飞过，消失在黎明的天空中。推开窗户，晨风吹散了尤瑟银色的长发，她仰起脖子，享受早晨的清新空气。这个房间位于时钟塔顶上，是一间十分隐秘的实验室，根据与初代校长签订的契约，卡伦获得了使用这座秘密实验室的权限，这里现在成为了尤瑟等人的藏身之处。
　　萝拉和安娜贝尔已经在昨晚回到了宿舍，艾丽莎拿到了杰拉德的亲笔签名，兴高采烈的赶回了学生会，尤瑟将英格希尔德托付给杰拉德，本来打算自己也回寝室，但是却被英格希尔德紧紧地抓住了袖子，没办法只好哄着她睡觉，结果自己反而先睡着了。
　　“来点咖啡吗？尤瑟殿下。”
　　背后传来了有些尖锐的男声，尤瑟转过身去接过卡伦递来的咖啡，为了上课方便，他平时住在教会，但是为了照顾英格希尔德，他也搬到了研究室。不过这间研究室可够乱的，各种书籍、技术资料、全息记忆体被丢的到处都是，尤瑟花了四个小时的时间才把这里收拾到可以住人的程度。一个六边形的水晶漂浮在研究室中央，将这里变成了一座坚不可摧的魔导要塞。
　　不得不承认，艾丝美拉达开发的这个便携式魔导要塞相当厉害。
　　端着咖啡，尤瑟坐在窗台上，遥望洒满晨光的虚空之海，洁白的云海是那么的美丽，但是对人类来说确实可怕的剧毒，只要接触构成那片云海的水合魔素，就会立刻引发被称为“普罗米修斯效应”的能量爆发，有机体将瞬间被等离子化，灰飞烟灭。
　　一千年前，被魔导师们给予希望和梦想的拉莱耶之门因为不明原因失控，魔导王莱艾尔率领魔导王国精锐部队执行的大封印行动也宣告失败，世界终究被不断涌出的魔素吞没，化为被美丽而危险的虚空之海所笼罩的样子。而随着更多的魔素从拉莱耶之门涌入这个世界，虚空之海即将达到临界质量，五十年内世界就会彻底毁灭。
　　但是，生活在被称为浮岛的避难所中的人类，却并没有因此停止战争。
　　真是……愚蠢啊……
　　一想到这里，尤瑟就感到一阵心酸，但是心中拯救世界的使命感也会跟着高涨起来，她喝掉了杯子里的咖啡，苦涩的味道在舌头上扩散，夹杂着咖啡豆特有的芳香。
　　“卡伦教授知道方舟计划吗？”她问。
　　“嗯，”卡伦点了点头，用缩在袖子里的手抱着咖啡杯，“我曾经作为方舟计划的技术总监，全程参与了方舟1号、2号和世界引擎的建造工作。”
　　“哇，这么厉害！但您为什么要留下来呢？”
　　“因为，龙族是无法离开这颗星球的。”卡伦叹了口气，“我们是生命循环系统的调整者和守护者，我们本身也是这个系统的一部分，一旦离开了星球，就如同被连根拔起的植物，会慢慢枯萎而死。”
　　“但是，世界就要毁灭了。”
　　“即使如此，”卡伦望向朝阳，“我也要守望到最后一刻，因为这是龙族的义务。”
　　“那么，您有兴趣帮我拯救世界吗？”
　　“如果可能的话，我会尽微薄之力。”卡伦顿了一下，“但是，我不确定，真的不确定，自己能否帮上忙……”
　　“拿出自信啊，教授。”尤瑟望向他，露出笑容，“我曾经也是个纯正的个人类，每天做着翱翔天空的梦，后来成了飞行员，并且最终战死在战场上。我，不曾为自己25年的人生感到一丝一毫的后悔。虽然你们龙族的生命周期极为漫长，但是我也不希望在您的龙生中留下遗憾。”
　　“龙生……吗？”卡伦笑了起来，“哈哈，是啊，龙生。”
　　“教授？”
　　“抱歉，尤瑟殿下，我有点情不自禁。”卡伦清了清嗓子，“我愿意帮助您拯救这个世界，为了多鲁兹陛下，为了龙族，也为了我自己。但是有一点我必须说明白，这个世界已经没有足够重新建造世界引擎的必要材料，虽然魔素可以转化为任何物质，高级炼金术甚至能将它直接转化为物品。但是，世界引擎的核心需要大约750吨黄金，这已经远远超出了这个世界上全部的黄金储备。昨晚经过我的计算，发现还需要更多的黄金，而您知道，炼金术几乎无法炼成黄金，所以要想重新铸造世界引擎，没有黄金是不行的。”
　　“黄金啊……”尤瑟露出了苦闷的表情，她就是用光所有魔力，也仅仅能生成几十克黄金而已，效率真的非常低。
　　“不过，尤瑟殿下，”卡伦说，“如果您能到达南极基地的话，第二方舟所使用的世界引擎应该还在。虽然我并不清楚第二方舟是不是已经成功启航，但是它所搭载的世界引擎当时还没有完成，您只要把它的黄金核心和控制系统拆回来就可以了，我就有办法帮助您铸造一台全新的世界引擎。”
　　“数百吨货物对于我的‘探险者号’来说完全没问题，”尤瑟咧嘴一笑，“毕竟他是一艘快速商船，载重量还是有保证的。”
　　“不，殿下，”卡伦摇了摇头，“您应该没有到过南半球吧？”
　　“的确没有到过。”
　　“实际上，南半球的魔素浓度要比北半球低得多，在靠近南极圈附近，空气中的魔素浓度就已经降低到无法驱动灵子炉的程度，而南极基地位于南极点附近，还有数千公里的距离，虽然虚空之海变得稀薄，但是仍旧足以产生普罗米修斯效应，必须从空中靠近才可以。现在的浮空船使用的灵子炉都是简化之后版本，无法在魔素浓度太低的区域使用，没有船，你们无法到达南极基地。”
　　“您当年是如何逃离的呢？”
　　“我？”卡伦微微一笑，“我直接变成龙，飞到了北半球。”
　　“哈哈，不愧是龙族。”
　　“可惜的是，我没有见证到最后一刻，”卡伦说，“当时第二方舟已经完成了发射准备，但是基地周围阻隔魔素的结界突然失效，大量魔素涌入基地。因为事故发生的太过突然，我只能化身龙形立刻逃向天空，眼睁睁的看着基地被虚空之海吞没。”
　　“如果第二方舟带走了世界引擎怎么办？”
　　“这不可能，”卡伦摇了摇头，“因为世界引擎还没有来得及装上船，如果南极基地还存在的话，你们应该能在发射台附近找到它。”
　　“接下来我需要南极基地的坐标，能给我吗？”
　　“没问题，”卡伦顿了一下，“但是船……”
　　“船不是问题，”尤瑟说，“我的探险者号正在改装，三个月内就能完成准备工作，它已经在贝罗坦周围的低魔素环境中航行过，现在它的灵子炉被重新设计，我想接近南极基地应该没问题。”
　　“那真是太好了。”卡伦点了点头。
　　就在这时，远处的校园传来了开始上课的铃声，尤瑟立刻竖起了耳朵，望向校园方向。
　　“已经这个时间了吗？”
　　“是啊，”卡伦说，“要不要我这个教授替您向班导说明下情况，还是说，干脆把课给翘掉好了。”
　　“不了，我有点担心萝拉她们。”尤瑟登上了窗台，“谢谢您，卡伦教授。”
　　说完，她轻轻一跃跳进了晨曦之中，卡伦急忙抢到窗前，却看到尤瑟展开了一对光翼，同时展开了扰乱感知的魔术式，向远处的校园飞去。
　　“尤瑟殿下，您不是多鲁兹陛下的伴侣真是太好了……”他将手放在胸口，喃喃的说，“我的魅力，实在不及您万分之一……”
　　
　　

   





第十八章：天谴I

　　沉重的撞击敲打着萝拉的额头，隔着麻袋，她听到两个男人讲话的声音，但是却因为过度恐惧而没有记住了他们谈话的内容。现在，萝拉只穿着一件睡衣，她的手和脚被麻绳牢牢地绑住，嘴也被一团布塞住，最后又被装进了麻袋，根本动弹不得。
　　救命！救命！
　　她蠕动着身体，试图发出声音，但是换来的却是腹部挨了重重一脚，胃部遭到重击，萝拉几乎呕吐起来，她发出不成声的呻吟，身体不停地颤抖。
　　我为什么要糟这种罪啊。
　　过了很长时间，才有人解开了麻袋，将她像倒货物一样倒了出来。萝拉的屁股撞倒了地面，发出一声呻吟，当麻袋完全被拿开之后，她看到那位曾经在方尖碑广场上见过的女仆小姐正站在一群看起来非常危险的男人中间，脖子上的奴隶项圈十分醒目。
　　“大姐头，”凶神恶煞的男人按住了萝拉的肩膀，“就是她，当日在广场上的女生之一，我们趁夜潜入宿舍，将她绑了出来。”
　　“饭桶……”妮娜叹了口气。
　　“大姐头？”
　　一根毒针射中了男人的脖子，他剧烈的抽搐起来，最后立刻倒在了地上不动了。其他人向妮娜投来了恐惧的目光，没人敢说一个字。
　　“真是一群饭桶！”妮娜对着尸体的头部踢了一脚，“把无关人员抓来，不是打草惊蛇吗？你们连这点道理都不懂吗？如果不想帮忙的话，就别给我添乱啊！”她望向萝拉，双眼充血，“这下好了，我们的脸都被看到了，你们说怎么办？杀了这个小孩？”
　　“只能这样了……”一个男人说。
　　妮娜抬起穿着黑色小皮鞋的脚，准确的一脚踢在了那个男人**，他立刻捂着下体趴在地上，身体剧烈的抽搐，口吐白沫。其他男人急忙下意识的捂住了裆部。
　　“蠢货！”妮娜望了萝拉一眼，“先别杀，这个女孩，也许还有点用。”
　　“遵命。”其他男人们纷纷点头。
　　砰地一声，妮娜摔门而去，聚集在屋子里的男人们这才松了口气，他们无奈的交换着视线，一副心情发恼的样子。手脚被绑住的萝拉大气都不敢出一口，满脸恐惧的盯着屋子里的男人们。
　　“虽然说不能杀，”一个男人靠近了她，露出猥琐的笑容，“但是稍微……玩玩应该没事儿吧？毕竟是贵族家的大小姐，说不定还是处女呢。”
　　听了他的话，其他男人纷纷发出淫邪的笑声。被男人们的影子所笼罩的萝拉拼命扭动着身体，眼泪大滴大滴的流了出来。
　　时间回到稍早之前，菲雅利学院，办公室。
　　“您说，萝拉被人掳走了！？”
　　“是……是的……”玛琳注视着站在办公桌前的尤瑟，她用手撑着办公桌，金色的眼瞳中燃烧着愤怒，她完全被她的气势所压倒。
　　“什么时候的事儿？玛琳女士！”
　　“应该发生在凌晨，”玛琳回答，“宪兵队正在勘察现场，应该是有人趁夜潜入了萝拉的房间，然后绑走了她。”
　　“我知道了。”尤瑟站直了身体，稍微平复纷乱的心情。
　　“达拉莫小姐，”玛琳试着规劝，“我知道，萝拉同学是您的友人，但是这已经超出了一个学生力所能及的范围，请把这件事儿交给我们这些大人好吗？达拉莫小姐，您是六公爵之一的的达拉莫海军上将的女儿，如果您再发生危险……”
　　“既然他们想要战争，那我就给他们战争。”尤瑟打断了玛琳的话，银色的刘海遮住了他的眼睛，握成拳头的双手微微颤抖，“感谢您的关心，玛琳女士，我会以我自己的方式结束这一切。”
　　“可是……”玛琳站起身来，但是却正好撞上了尤瑟锐利如刀的眼神，那是战士的眼神，饱含着勇气与决意，就连玛琳也退缩了。
　　等她回过神来，尤瑟已经走出了办公室。
　　办公室外，安娜贝尔和艾丽莎正在焦急的等待着，她们两人虽然穿着学生制服，但是却与平时不太一样。艾丽莎腰间佩剑，那是一把有着金色剑柄和象牙握把的单手剑，非常漂亮，但是却是实战样式，具备很强的杀伤力，而且本身结构坚固。而安娜贝尔的双手则戴上了拳套，这双拳套由黑色皮革制成，主要部分被金属加固，配上她的铁拳，瞬间成为一件可怕的凶器。
　　看到尤瑟从办公室出来，两人急忙围了上去。
　　“情况很糟，”尤瑟望向两人，“萝拉被盯上公主殿下的那帮人绑架了。”
　　“我要去救她，”安娜贝尔握紧了拳头，“因为我长着一身肌肉，所以同龄的女孩都把我当成异类，只有萝拉对我坦诚相见，她是我的朋友，我不能置之不理。”
　　“学生会决不允许这种事情发生。”艾丽莎严肃的说，“身为学生会副主席，我绝对不能视而不见，赌上霍夫曼家的家名，请让我助一臂之力！”
　　尤瑟握住了她们的手，轻轻点了点头。
　　“你们的决意我收下了，”她严肃的说，“既然敌人想要战争，那么我们就给他们最棒的，来吧，战士们，战争开始了！”
　　散弹枪，长剑和拳套碰在一起，三位女孩燃起了斗志。一位刚好路过的老师，一脸惊恐的望着手持武器的三人，特别是那把散弹枪，让他感到背后发冷。
　　唧唧。
　　有人叩响了教会的大门，正在打扫卫生的兹崴打开了门，只见尤瑟和另外两位少女正站在教会的大门外。
　　“兹崴，”尤瑟命令，“战争开始了，我需要你的力量。”
　　“谨遵旨意，”兹崴严肃的单膝跪倒，“圣女殿下。”
　　就在宪兵们还在按部就班的勘察现场的时候，尤瑟等人已经展开了行动，从前一天被万物腐朽打开的围墙缺口，四人悄然进入了行政区。走在最前面的兹崴伸开手掌，掌中一个小型术式阵正在旋转，通过追踪萝拉留下的“魔力残渣”，他很快就捕捉到了她的移动方向。这是刺客庭用来追踪重要目标的技术，现在却意外地派上了用场。
　　在一个丁字路口，一行人停了下来。
　　“这边走，”兹崴观察了术式阵，“殿下，很近了。”
　　“非常好，”尤瑟点了点头，“果然找专家一点都没错，被抓的是个女生，天知道那群人渣会对她做什么，我们必须赶快。”
　　又向前走了大约五十米，周围变的安静下来，这里已经远离主要街道，是一条非常那个偏僻的小巷子。身穿神甫黑色长袍的兹崴在一座其貌不扬的三层小楼前停了下来，眯成一条线的眼睛里露出了冰冷的目光。
　　“就是这里了。”他说，“塔兰房地产有限公司，与古斯塔夫商会联系密切的一个小商会，不过他们的行动一直很可疑。”
　　“你确定吗？兹崴？”
　　“非常确定，殿下，以在下的项上人头担保”
　　“很好，不过稍等一下，”尤瑟启动了广域感知，“这个房子一共三层，后面有个后门，没有地下室，吼吼，果然如此……里面人不少，一共有27个。基本所有的人都持有武器，从手枪到砍刀应有尽有。”
　　“尤瑟，”安娜贝尔急切的问，“萝拉在吗？”
　　“不清楚，”尤瑟摇了摇头，“广域感知没有办法精确地分辨出每一个人，只能知道大概的人数还有建筑物的结构，敌人不是很多，一口气歼灭他们。”她命令，“兹崴，你带她们两个堵住后面，我从正面进去。”
　　“你一个人？”艾丽莎吃了一惊，“至少请我……”
　　“你留下只会碍手碍脚，”尤瑟集中魔力，生成咒文，构成魔术式，“到后面去，我要开始强攻了！”
　　“好吧……”虽然自尊心受到了打击，但是望着那层层展开的魔术式，艾丽莎心中满是震惊，凡是稍微有一点魔导知识的人，都能看出那是什么。尤瑟说的一点不错，她留下，只会碍手碍脚。
　　兹崴带着艾丽莎和安娜贝尔绕到了后面，尤瑟冷笑着启动了魔术式。
　　“万物腐朽！”
　　铁制的大门后面，三名男子正在打牌，他们把扑克牌摊在箱子上，裸露的肩膀和手臂上纹着纹身，腰间配着刀和手枪。
　　“我又赢了！哈哈哈！”一名男子甩出三张A，把箱子上的钱全部抓在手里，另外两人唏嘘不已的丢下了牌，默认倒霉。
　　就在这时，那扇坚不可摧的大门突然化为了铁锈，腐朽殆尽，一位银发金眼的美少女走了进来，她穿着菲利亚学院初中部的校服，看起来年龄只有12岁左右，一头银色的长发在脑后扎成辫子，随着她的步伐左右摇晃。
　　“先生们，”她问，“这里是塔兰房地产有限公司吗？”
　　三名男子看看化为锈渣的大门又看看这位超凡脱俗的美少女，虽然不知道发生了什么事儿，但是眼前的少女在他们眼里却是一件价值连城的货物，只要把她卖到联邦或者其他国家，甚至帝国内部，都能大赚一笔。
　　“小妹妹，”为首的男子站起身来，“你妈妈难道没教过你，不要一个人跑到危险的地方来吗？”
　　“不好意思，”尤瑟露出灿烂的笑容，“我连我妈妈的样子都没见过。”
　　男人们相视而笑，露出了淫邪的表情，但是下一秒，他们都被脚下射出的红色长枪成**一直穿到肩膀，好像被穿在竹签上的青蛙，身体因为剧痛而不停颤抖。
　　“啊……啊啊啊啊啊！”
　　男人们发出不成声的惨叫，红色的尖刺从他们的口中和身体中钻了出来，很快就把他们变成了血肉模糊的刺猬。尤瑟冷笑着继续前进，将三具可怖的尸体留在了身后。大门内侧还有一座防盗门，她冷笑着启动魔术式：“冰枪！”
　　寒冰制造的攻城锤瞬间撞碎了防盗门，将埋伏在后面的男子冻成了冰棍。打了个响指，冰块随之粉碎了，尤瑟向二楼楼梯走去，白金色的咒文在她身边的飞舞，在面前组成数个旋转的术式阵，形容可憎的恶魔们从术式阵中探出头来，它们都是没有爵位的下级恶魔，长着锋利的爪子和蝙蝠一样的翅膀，但是每一个都有两米高。五只恶魔在尤瑟身后单膝跪倒，本能的向强者宣誓效忠。
　　“给我杀，”尤瑟命令，“二楼所有的人都是你们的了。”
　　恶魔们露出了恐怖的笑容，它们展开蝙蝠一样的翅膀，仿佛穿过虚空一样穿透了天花板和地板。一场残酷而高效的屠杀立刻在二楼上演，惨叫声不绝于耳，鲜血和内脏四散飞散，当尤瑟踏上二楼的时候，完成了杀戮的恶魔们正在血流成河的走廊上单膝跪倒，低下头，恭敬的迎接她的到来。
　　“你，”她指着其中一只恶魔，“跟上来。”
　　形容可怖的恶魔立刻顺从的站起身来，满心喜悦的跟在她的身后，像一位忠实的仆人，陪同它的尊贵的主人一起上了三楼。
　　
　　

   





第十九章：天谴II

　　三层建筑后方的小巷中，兹崴、安娜贝尔和艾丽莎守住了后门，毫无先兆，二楼传来了此起彼伏的惨叫声，但是很快就归于寂静。望着飞溅到窗户上的大量血迹，艾丽莎握着剑的手在不住的颤抖。
　　“有人来了。”兹崴发出了警告。
　　话音未落，后门被撞开了，两个身材高大的男子失魂落魄的逃了出来，正好撞进三人组成的包围网。
　　“只有两个吗？”兹崴命令，“歼灭他们！”
　　安娜贝尔立刻开始行动，肌肉发的精悍身躯快如闪电，镶嵌着金属板的拳套毫不迟疑的击中了一位男子的脸颊，把他打的牙齿乱飞，没等那个男人反应过来，安娜贝尔的第二拳已经打中了他的下颚。直拳、摆拳、勾拳、肘击……一顿组合拳之后那名男子口吐鲜血倒在地上，脸已经被打的面目全非。
　　“不愧是达拉莫家的孩子。”兹崴点了点头，他转向艾丽莎，却发现她陷入了苦战。
　　第二名男子是个光头，头部侧面纹着蓝色的纹身，他握着一把短刀，用刀身轻松弹开了艾丽莎的剑，然后一脚跺在她的腹部。艾丽莎发出苦闷的声音，重新摆好架势，也许是看到有机可乘，也许是因为生存本能。光头男子反握短刀，向艾丽莎发动了猛攻。艾丽莎啧了一声，冷静的用剑刃弹开短刀，但是她的动作还是不够流畅，被光头男子打飞了长剑，一把抓住了领子。
　　“糟糕了！”艾丽莎绝望的望着刺向自己的短刀。
　　只听咔嚓一声，光头男子的头被扭了180度，他惊讶的看着身后的兹崴，那位独臂神甫笑眯眯的望着他，但是眯成两条线的眼中却闪烁着杀意。直到这时，光头男子才注意到，自己的脖子已经被扭断了，变成尸体的光头男扑通一声倒在地上，而被他抓在手里的艾丽莎也被带倒在地，她大口的喘着粗气，急忙捡起掉在身边的剑。
　　“幸好你没跟圣女殿下一起进去，”兹崴推了推眼镜，左侧的袖子空荡荡的飘动着，“你太弱了，只会碍手碍脚。”
　　“是。”艾丽莎心有不甘的低下头来，咬紧了嘴唇。她不得不承认自己的弱小，甚至还不如一个少了一条左臂的神甫。
　　三楼的大门被撞碎了，门后立刻响起了一片枪声，左轮手枪喷射出硝烟和火焰，卖力的把金属弹丸射向破碎的大门，然而枪火过后，所有的子弹都悬浮在黄金的防御结界前，尤瑟用手捏住一枚弹头，其它的弹头啪嗒啪嗒掉了一地。
　　“没子弹了？”她露出灿烂的笑容。
　　下一秒，门后那些放倒了沙发当掩体的男人们，纷纷拔出了腰间的短刀，然而恶魔已经无声无息转移到了他们身后，冷笑着挥动利爪切掉了他们的头颅。
　　尤瑟跨过沙发后面的尸体，恶魔将右爪放在胸前，低着头恭敬地退到一边，作为一个最低贱的深渊世界的居民，它非常清楚谁才是这里的王。办公桌后面，一名男子正在给左轮手枪装子弹，但是他颤抖的手却怎么也无法把子弹塞进弹舱。
　　“哦，看来还有人活着呢，”尤瑟启动了魔眼，“威廉o唐纳先生？”
　　“你……”男子把手枪掉在了地上，“你怎么知道我的名字？”
　　恶魔发出威胁的低吼，威廉o唐纳吓的尿都漏出来了，他从未见过如此可怖的存在，下半身直接开闸放水。尤瑟打了个手势，恶魔恭敬的后退一步，开始吃起沙发旁边的尸体，很快将尸体吃的干干净净。
　　“唐纳先生，”尤瑟拉了张椅子坐下，“我们来谈谈关于我的同学的事儿吧？”
　　“我什么都不知道！”威廉大喊，“求求您放过我，我真的什么都不知道！如果你要钱的话，多少都可以。”他拉开抽屉，把一捆一捆的钱拿出来，“您看，这些都是您的，如果不够的话，我再让人去取。”
　　“不必了，”尤瑟指了指正在吞噬尸体的恶魔，“你所有的手下，都进了这些家伙的肚子，一个不剩。”
　　“一个不剩……噫噫！”威廉发出丢脸的声音，手脚并用向后退去。
　　尤瑟俯身捡起了地上的枪和子弹，一发一发的把子弹装进转轮弹舱，然后轻轻一甩。咔嚓一声，左轮复位，手枪进入待发状态。
　　“说吧，”她微笑着握着枪，“萝拉在哪儿？”
　　“我不知道！”
　　“不知道？”
　　“是的，大人，我真的不知道！”威廉说，“的确是我的手下把她从女校区绑来的，但是早上的时候，我们已经把她交给了古斯塔夫商会的人。请您相信我，大人，她已经不在这里了，古斯塔夫商会带走了她。”
　　“他们把她带到哪儿去了？”尤瑟问。
　　“应该是旧城区第13大街106号的秘密基地，”威廉说，“那是一座四层建筑，平时作为非法货物的中转站，经常举办拍卖会。”
　　“我明白了，”尤瑟抬起了枪口，“那个女孩会被关在哪儿？”
　　“地下室，应该和其他‘商品‘在一起。”
　　“OK，感谢你的情报，唐纳先生。”
　　“但是，大人。”威廉双手作揖，“请听小的一言，秘密基地有一百多人把守，如果您走正门进去，会撞上他们的门卫，两道铁门和十名门卫确保万无一失，实在不行还能向通道放毒气。而第二层则是武装人员的休息区，那里至少有三十人。第三层酒吧区，虽然不少人喝得烂醉，但是也是枪不离手。而第四层，则由古斯塔夫商会的精锐部队驻守，您绝对绝对打不过他们。”
　　“很好，我明白了。”尤瑟冷笑，“但我说过我要进去了吗？”
　　“咦？”
　　灵子炉的轰鸣声响起，威廉望向窗外，只见一架蓝色的夜枭指挥型正在窗外打开驾驶舱，它手持机关枪，腰部的弹夹包里装满了实弹。
　　“魔……魔动甲胄！”
　　“他是你的了，”尤瑟一只脚踏上窗台，命令，“转告其他恶魔，吃干净就给我回去。”
　　恶魔恭敬的点了点头，然后转向吓破胆的威廉o唐纳，刷的一声伸长了利爪。
　　灵子炉发出低沉的轰鸣，淡绿色的光粒子在晴朗的天空中留下发光的航迹，尤瑟坐在驾驶舱中，紧握着操纵杆。金色的眼睛扫过下方飞掠而过的街道，搜寻那座位于港口旧城区的四层建筑。
　　“魔导王哟，”多鲁兹的声音在耳机中响起，“吾辈觉得，您是不是太急躁了。”
　　“不急躁不行啊，多鲁兹殿下。”尤瑟咬紧了嘴唇，“您大概不知道人类的黑暗面有多可怕，您肯定无法想象那些生活在社会最底层的人渣会对一个13岁的小女孩做什么！他们早就舍弃了自尊和人性，化为欲望的野兽。”
　　“吾辈……理解了。”多鲁兹的声音沉默了。
　　一座四层小楼出现在前方，尤瑟偏转操纵杆，驾驶夜枭指挥型，围着小楼飞了一圈，确认了门牌号，106号，没有错。一名男子打开了窗户，疑惑的注视着低空盘旋的夜枭指挥型，他的同伴也探出身子，对尤瑟指指点点。切换目镜倍率，尤瑟放大了两人的影像，这两个男人的手臂上都有着相似的双头蛇纹身，他们是古斯塔夫商会的执行部队。
　　“目标确认！”尤瑟展开广域感知，四层楼的内部结构和人员位置一目了然，但是在地下室中，几个男人却正围着一个女孩，其中一个正不断地抽动腰部。
　　“这些混蛋！”尤瑟扣动了扳机，“开始战斗！”
　　夜枭指挥型手中的机关枪喷吐出半米多长的火舌，金色的子弹壳从抛壳窗中弹出，冒着青烟在空中划出一条弧线。尤瑟踩动踏板，驾驶夜枭指挥型绕着那座四层楼房飞行，12mm机关枪射出的穿甲弹径直穿透了砖石结构的墙壁，将屋内的人打的血肉横飞，一名男子试图逃进楼梯间，但是却被击中了腹部，弹丸巨大的动能顿时将撕成了两半。
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　火线穿过墙壁，建筑材料的碎片四散纷飞。尤瑟杀光了第二层里的所有人，然后开始扫荡第三层，她绕着楼房飞行，不停地扣动扳机，穿甲弹粉碎了桌椅板凳，将酒吧吧台上的名酒和玻璃杯打成碎片，纷飞的火线追逐了那些丧失了斗志四散奔逃的男人们，撕裂他们手脚和身体，彻底的杀死他们。
　　突然，一发子弹击中了肩部装甲，叮的一声弹飞了。尤瑟扫了一眼那一小块新的伤痕，然后抬起头来。紧接着目镜上又中了一枪，但是防弹玻璃挡住了子弹。只见在楼顶上，两名男子正用卡宾枪向夜枭指挥型射击。这两人显然有着一定的战斗经验，瞄准魔动甲胄脆弱的头盔和目镜开火。
　　“杂碎！”尤瑟抬起机关枪，哒哒哒的射出一串子弹，将这两人打成一片血雾。
　　广域感知显示，四层的房间内大约还有十人，这些人显然是古斯塔夫商会行动部队的精锐成员，但是他们口中的情报对尤瑟来说并没有太大价值，于是尤瑟端起机关枪，将它们全部消灭在房间内。
　　咚的一声，夜枭指挥型降落在了大门口，伴随着电动马达的噪音，链锯刀的锯刃旋转起来，在一片火花中切开了金属的大门。四名举着防弹盾牌的守卫举枪向突破大门的魔动甲胄射击，结果他们一个被12mm机关枪打成了筛子，另一个则被链锯刀搅成了碎肉，还有两人丢掉没什么用的防弹盾牌转身逃跑，被打死在走廊上。尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型甩掉了链锯刀上的鲜血和碎肉，一脚踹开了走廊尽头的防盗门。
　　
　　

   





第二十章：天谴III

　　叮叮当当！
　　子弹在头盔和肩甲上擦出道道火花，防盗门后面，四名手持散弹枪和卡宾枪的男子一脸绝望的而拼命开火，但是面对武装到牙齿的魔动甲胄，他们手里的武器跟烧火棍没什么两样。一名射光了子弹的男子哇哇大叫着冲了过来，却被链锯刀刺穿了胸口，飞转的锯刃瞬间把他上半身搅碎，鲜血和碎肉溅了魔动甲胄一身。
　　望着沾满鲜血的魔动甲胄，剩下的三名男子顿时丧失了战意，拔腿就跑，但是他们却怎么也打不开最后一道铁门，在遭到袭击的时候，那道门已经被从里面锁死了。三名男子拼命怕打着钢铁铸造的大门，手指和拳头冒出了鲜血，在门板上留下一个个血手印。沉重的脚步声缓慢逼近，尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型挥舞嗡嗡作响的链锯刀，将三名男子和铁门一起撕碎。
　　抬起机械腿踹开残破的铁门，尤瑟驾驶夜枭指挥型侵入了一楼大厅，几名男子从楼梯上向她开枪，打的驾驶舱装甲火花四溅。尤瑟不耐烦的瞄准他们扣动扳机，12mm机关枪喷射出半米长的火舌，将他们打成了四散纷飞的碎肉。转动头盔，透过目镜观察这座大厅，尤瑟惊讶的发现，这里的装修不是一般的豪华。
　　整个大厅打通了一楼和二楼，两座贴着金箔的豪华楼梯一左一右连接着二楼的走廊，在两座楼梯之间，是一座汉白玉雕刻的女神雕像，清澈的泉水正从雕像肩上的水瓶中涌出，发出潺潺的流水声。在雕像上方，是一个大型吊灯，它有十三层，总高度超过五米，重量惊人，由16组魔石灯提供照明，在大厅内形成了辉煌的灯光效果。然而就在这时，吊灯却忽然落了下来，尤瑟通过广域感知抢先一步察觉了吊灯的异常，驾驶魔动甲胄后退一步躲开了袭击。她举枪瞄准了那个用吊灯暗算她的人，两枪将他打成一片血雾。
　　魔动甲胄在铺着红色地毯的大理石走廊上昂首阔步，端着机关枪扫射出现在它面前的每一个人，鲜血染红了蓝色的装甲，嗡嗡作响的链锯刀上沾着碎肉和衣服碎片，尤瑟向通往地下室的走廊走去，顺手扫荡了沿途的敌人。
　　“多鲁兹殿下，”尤瑟跳出驾驶舱，“机体拜托您了。”
　　“没问题。”
　　夜枭指挥型的目镜中亮起了红光，它端起机关枪向走廊尽头射击，12mm穿甲弹将两个躲在拐角的男子连同藏身的墙壁一起打成碎片。
　　咔嚓一声，时空裂隙打开，尤瑟伸手取出了M970散弹枪，拉动护木咔嚓一声完成了上膛动作，她对着楼梯尽头的木门门锁开了一枪，然后一脚跺飞了这扇门。一名男子从左边发动袭击，尤瑟看都不看他一眼，就用枪托将他砸倒在地。没能那名男子发出呻吟，地下室内枪声响成一片，衣不遮体的男人们拿着手枪向尤瑟射击，但是子弹却被金色的防御结界挡住，停在了距离尤瑟咫尺之外。
　　“见鬼了！”为首的男子急忙给手枪装子弹，尤瑟毫不客气的一枪轰掉了他的脑袋。
　　冒着烟的子弹壳在脚下弹跳，尤瑟端着散弹枪无情的展开杀戮，这些男人做了什么，她比任何人都要清楚，所以，她才能如此冷酷将他们送进地狱。上膛、开枪、上膛、开枪……尤瑟像一台战争机器，精准的重复着杀戮的动作，红色的弹壳冒着青烟，鲜血四溅，倒下的男人发出绝望的呻吟，还活着的人拼命开火。
　　叫喊、枪声、死亡、鲜血……交织成战场的交响曲。
　　而在这残酷的舞曲中起舞的，只有尤瑟一人。
　　望着满地的尸体，尤瑟把散弹枪翻了过来，将20号散弹一发接着一发塞进枪膛，她咔嚓一声拉动护木，抬起脚跨过尸体和血泊，向地下室深处走去。昏暗的灯光下，一张肮脏的床垫上摆在潮湿的墙角，赤身**的萝拉躺在上面，身上满是秽物，腹部、脸部满是被殴打的淤青，一双眼睛犹如死去了一样。尤瑟把枪放下，轻轻地把她抱在怀里，轻轻安慰。
　　直到这时，萝拉才哇的一声哭了出来。
　　“你还活着真是太好了。”尤瑟捧起她的脸用魔眼注视着她的眼睛，“睡吧，萝拉，你醒来的时候就会把一切都忘掉。”
　　在那缩成一条窄缝的金色眼瞳的注视下，萝拉失去了意识，软软的倒在了床垫上，尤瑟立刻展开治疗魔术，治好了她身上的伤，然后用再生魔术修复了她的身体。最后她找来了水和毛巾，将萝拉的身体擦干净，然后找了一张干净的床单小心把她包好。
　　地下室的角落里传来了动静，尤瑟拿起散弹枪，小心翼翼的接近了那些堆放在角落里的笼子。散弹枪护木前方的战术手电照亮了黑暗的牢笼，只见七八个小孩挤在一起，他们有男孩也有女孩，肤色和民族都不一样，唯一相同的是，他们都戴着奴隶项圈。在帝国，奴隶是违法的，但是，违法并不意味着就不存在。
　　古斯塔夫商会的一个重要收入来源，就是奴隶。
　　“奴隶，居然是奴隶……杀光他们果然是正确的。”尤瑟仰起头来，望着漆黑的天花板，“啊哈哈哈哈哈哈……为什么我会如此热血沸腾……哈哈哈哈！”
　　空洞的笑声在地下室中回荡，笼子中的小孩们浑身颤抖的挤成一团，惊恐的眼瞳中倒映着手持散弹枪的银发少女，疯狂大笑的样子。
　　到了中午的时候，宪兵队接管了古斯塔夫商会的秘密基地，但是这座外表其貌不扬，内部装修豪华的四层建筑，如今已经变成了一座布满弹孔的危楼。几名宪兵站在街上，用手扶着白色头盔，望着如同经历过战争一样的建筑物。只见它的表面被刻上了一圈又一圈的弹痕，12mm穿甲弹轻松击穿了砖石结构，将里面的人屠杀殆尽。
　　一直忙到晚上，宪兵队从楼中清理出93具尸体，以及两个重伤员和一个轻伤员。但是这三个幸存者都在当天晚上，神秘的死在了医院里。
　　夜色笼罩着菲雅莉学院，晴朗的夜空飘荡着闪闪的繁星，月亮尚未升起，银河贯穿了天际。在这苍茫的夜色之下，山坡上的女生宿舍显得格外安静，在打扫干净的房间里，萝拉慢慢的睁开了眼睛。
　　额头的疼痛令她发出了一声呻吟，她吃力地坐了起来，却发现身上的睡衣变成了粉红色的样式。一阵寒意袭来，萝拉抱紧了双肩，她的身体不停地颤抖，潜意识之中，她觉得自己经历了非常痛苦可怕的事情，但是却无论如何回想，自己的记忆都在上床睡觉之前中断了。突然，她想起了什么，慢慢的下床来到了穿衣镜前。
　　镜子反射着灿烂的星光，萝拉慢慢的脱掉身上的睡衣，注视着自己的身体，洁白的皮肤沐浴在星光之下，完美的如同一件艺术品，没有任何伤痕或者其他痕迹留在上面。稍微松了口气，萝拉系好了扣子，自己的身体什么事儿都没有发生过，真是太好了。原来那可怕的幻影仅仅存在于梦境之中，没有带到现实中来。
　　浑身疲惫令她感到眼皮沉重，萝拉回到床上躺下，慢慢的进入了梦乡。
　　“看起来一切正常，”尤瑟松了口气，解除了房间内的监视魔术，她揉着鼻梁，转向坐在身后的安娜贝尔，“不用担心，堂姐大人，我已经完全消除了萝拉的记忆，治好了她的身体，甚至为她重塑了处女之身。我的魔眼能够从灵魂层面干涉人类的意识，被抹去的记忆是绝对会不来的，敬请放心。”
　　“非常感谢。”安娜贝尔低下头来，肌肉壮硕的身躯将身上的白色衬衫撑的满满当当，“我也觉得，这样做对萝拉来说是最好的，毕竟经历了那么恐怖的事情，身心都受到严重摧残，就是立刻疯掉也不奇怪。尤瑟，感谢你拯救了萝拉性命，又拯救了她的心灵，真的非常非常谢谢你。”
　　“我也只是做了自己力所能及的事情，”尤瑟皱起了眉头，“没有想到，古斯塔夫商会居然会愚蠢到直接绑架跟公主殿下相关的人，我实在是有点高看他们的智商了。这也是我在策略上的疏忽，如果昨晚我回到寝室的话，也许萝拉就不会遭遇这么恐怖的事情了。”
　　“无需自责，”安娜贝尔抬起头来，方正的脸上浮现出温和的笑容，“我已经致电家主大人，达拉莫家族将全力击溃古斯塔夫商会。”
　　“你通知父亲大人了？”尤瑟吃了一惊，“这……有点太匆忙了吧？”
　　“达拉莫家族有仇必报，”安娜贝尔说，“而且这件事情因我们而起，如果继续保持沉默，就会有辱达拉莫的家名。”
　　“等等，我不是这个意思啦！”尤瑟抱着头，蹲在了地上，这个标志性的动作十分可爱，“达拉莫家族现在是菲利希亚女皇陛下的心腹，也是女皇派的核心，如果跟霍森菲尔德殿下的遗孤扯上关系，那么一定会引起很多问题。贵族的世界是非常复杂的，就连我自己都觉得无法理解，只希望父亲大人，不要草率行事。”
　　“一定会的，”安娜贝尔将手伸到腋下，把尤瑟举了起来，“家主大人，可不是等闲之辈，请放心好了。”
　　数百海里外的帝都，帝国的新女王坐在黄金王座上，身披金光闪闪的动力盔甲，这件盔甲表面装饰着华丽的花纹，头盔的正面被设计成了一张面无表情的女性的面孔。达拉莫海军上将，站在王座前的红地毯上，恭敬地低着头。
　　“公爵阁下，”菲利希亚打开了面具，“您的情愿我已经收到了。”
　　“是，陛下，”达拉莫抬起头来，“只不过，臣觉得，会让您为难。”
　　“欠下的债是要还的，”菲利希亚站起身来，动力盔甲的伺服系统准确响应了她的动作，脚下发出沉重的脚步声，“是我杀了那孩子的父亲，是我夺走了她本应拥有的一切，是我将她推入地狱。因此，我必须负起责任来。”她在达拉莫面前停下脚步，“而且，现在是击溃霸占色雷斯的古斯塔夫商会的绝佳机会，顺便还能打击阳奉阴违的布劳恩家族。舰队司令阁下，命令‘育空’号立即起航前往菲雅莉。”
　　“遵命，女皇陛下。”达拉莫至上军礼，“荣耀帝国！”
　　目送达拉莫海军上将离开王座大厅，菲利希亚闭上了眼睛，通过动力盔甲的系统，她瞬间连接了世界树的网络。海量的数据涌入了她的脑海，她咬紧牙关承受着数据高速传输引起的不适，在世界树系统中沉睡的那些意识碎片，也悄然流入了她的脑海。那是历代皇帝的悲愿、野心、痛楚、以及深深地绝望。
　　
　　

   





第二十一章：剑鬼之死

　　晨曦照亮了东方的天空，给远方山脊镀上了一道金边，朝阳逐渐升起，照亮了时钟塔高耸的钟楼，白色的鸽子怕打着翅膀，飞翔在晨光万丈的天空之下。菲雅莉学院正在苏醒，军事学院的操场远远地传来了晨练的口号声。英格希尔德推开了窗户，晴朗的风吹散了她灿烂的金发，她有些不安的转向身后，只见杰拉德正在收拾行李。
　　“爷爷，”她迟疑的说，“真的，要走？”
　　“是的，殿下。”杰拉德背起背囊，“我们必须离开这里了，如果继续待在菲雅莉，您只会成为卓雅那个毒妇的交易工具，或者被那位心如蛇蝎的女皇所利用。请不要忘记，杀死你父亲的正是帝国的女皇，而尤瑟·诺因海姆，是她的亲信。她前来帮助你，大概是为了利用你击溃古斯塔夫商会，彻底瓦解色雷斯的反抗势力。”
　　“尤瑟，不会的。”英格希尔德将手握在胸前，“尤瑟，朋友。”
　　“傻孩子，”杰拉德轻轻将她搂在怀中，“您还太年轻了，或者说过于年幼了，我的殿下。这个世界决没有您眼中所看到的这么单纯。您是皇族，在出生的那一刻便背负起了残酷的命运，请不要轻信别人，特别是敌人。”
　　“爷爷，”英格希尔德望着杰拉德苍老的脸，“我们，去哪儿？”
　　“离开帝国，”杰拉德坚定的说，“到联邦或者更远的国家去，我们找一个没有人认识我们的地方静静的生活。”他单膝在她面前跪倒，犹如一位骑士，“赌上剑鬼之名，臣一定竭尽全力侍奉在您左右，我的殿下。”
　　英格希尔德微微点了点头，她望向窗外，望向远处山坡上的宿舍，蓝宝石般的眼睛里闪过一丝留恋。
　　上午的课程一如既往的无聊，尤瑟保持着正坐的姿势和完美的笑容，但是实际上却通过卫星网络和天之御座的主系统连接在一起。在天之御座的庭院中，尤瑟的幻影正在和基里尔在棋盘上厮杀，经过几天的角逐，基里尔惊讶的发现，自己已经很难战胜尤瑟了。不过，和强力的对手厮杀，让他非常高兴，也非常享受。
　　“Checkmate。”
　　“呜哇哇，差一点！”
　　尤瑟抱着头大叫，基里尔露出了沉稳的笑容。
　　“不过，大小姐，”他重新摆好棋盘，“您这样通过卫星网络翘课和老夫下棋真的好吗？考试怎么办？”
　　“没事，我已经把帝国史全背下来了。”
　　“哈哈，果然是您的作风啊。”
　　几秒钟内，棋盘上的棋子全部就位。
　　“对了，大小姐。”基里尔问，“英格希尔德殿下的事情进行的如何了？”
　　“目前还算顺利，”尤瑟移动黑色兵卒，“不过中间出了很多问题，古斯塔夫商会的胆量比我想象的还要大，他们居然潜入学院宿舍，绑架了一名跟公主殿下有关的女学生，虽然我最后还是把她给救出来了，但是……”她叹了口气，“那些男人几乎把她残害的不成人形，在万般无奈的情况下，我消除了她的记忆，治愈了她的身体。但这并不意味着，她所遭受的恐怖和折磨就能一笔勾销。”
　　“看来，您的怒火已经烧尽了那些人渣。”
　　“是啊，我的怒火。”尤瑟拿起白色的主教，苦笑起来，“但这有什么用呢？如果不击溃古斯塔夫商会的话，英格希尔德还是会有危险。卓雅·古斯塔夫，古斯塔夫商会的CEO，正在密谋趁着菲利希亚女皇陛下忙于稳定国内局势的时候，悄悄地把她嫁给布劳恩伯爵，以换取布劳恩家族的商船船队对古斯塔夫商会的支持。布劳恩伯爵是个著名的花花肠子，英格希尔德嫁给他绝不会幸福的。”她放下主教，抬起头来，“基里尔先生，恳求把您的智慧借给我，我真的有点不知道该怎么办了。”
　　“不要心急，大小姐。”基里尔微笑着移动黑色的骑士，“老夫十分了解卓雅，她完全没有她妹妹那种矜持，她对自己身为女性甚至感到自卑，因此老夫当年选择了他妹妹而没有选择她。总的来说，这个女人心狠手辣，但是有时候又会急于求成。而她现在，应该着急的像热锅上的蚂蚁。大小姐，如果老夫猜的不错的话，下次行动，你们便会分出胜负。”
　　“但愿如此。”尤瑟叹了口气，稍微移动右侧的骑士，“但是我该怎么办呢？”
　　“大小姐，您只要做您自己就好了，不用去在乎别人的看法。”基里尔移动黑色主教，“如果和平的方法无法解决争端的话，那么在适当的时候展示强大的武力，也是一种非常有效的手段。”
　　“谢谢您，基里尔先生。”尤瑟心中豁然开朗，“一定不会让您失望的！”
　　基里尔微微一笑，向前移动黑色皇后：“Checkmate。”
　　“啊！这么快！”尤瑟大吃一惊。
　　“要悔棋吗？”
　　“不，我服输。”
　　“不要气馁，大小姐，”基里尔推到了所有的棋子，“我们再来一局吧。”
　　这场棋局一直持续到下课，尤瑟切断了卫星连接，恋恋不舍的离开了棋盘，望着她消失的幽影，基里尔轻轻鞠躬：“请您务必让那孩子幸福，这也算是老夫一点小小的赎罪吧。”
　　回到教室的尤瑟收拾好课本，叫上萝拉一起前往餐厅，准备吃午餐。然而两人在餐厅门口，却碰到卡伦。
　　“萝拉，”尤瑟说，“我跟教授聊点事儿，你先吃吧。”
　　“好。”萝拉点了点头，走进了食堂。
　　“卡伦教授，”尤瑟问，“发生什么事儿了？”
　　“大事不好了，尤瑟殿下。”卡伦心急如焚，“真的非常抱歉，因为我照顾不周，英格希尔德殿下和杰拉德先生，他们离开我的研究室。”
　　“你说什么！？”尤瑟手中的书包掉在了地上。
　　寂静的森林中，杰拉德拉着英格希尔德穿过草丛和灌木，奔跑在树木构成的迷宫之中，不少人影潜伏附近，杰拉德可以感觉到他们的气息。是密探，而自己已经暴露了。刺耳的轰鸣声响起，三个巨大的影子从他的头顶飞掠而过，伴随着密集的枪声机关枪发射的子弹从上方呼啸而下。杰拉德用身体护住英格希尔德，身后的树木却被密集的火线拦腰打断。倒下的树木发出咔嚓咔嚓的声响，一台灰色涂装的铁骑降落在树林中，端起机关枪向杰拉德射击。
　　“居然是魔动甲胄！”
　　抱着英格希尔德从射击线上跳开，杰拉德的后背重重的撞上了一棵树，他发出苦闷的声音，坐倒在地。自己太轻率了，没想到刚刚离开时钟塔就被布劳恩家的密探发现了，结果连港口都没能到达，便遭到袭击。
　　“爷爷！”英格希尔德抬起头来，天蓝色的大眼睛中充满了不安。
　　“殿下，”杰拉德站起身来，抽出腰间的两把马刀，“臣会保护您，至死方休。”
　　就在这时，第二台铁骑降落在了他的后方，从肩膀上的徽章来看，这两台魔动甲胄是布劳恩家族的私人武装。
　　“不要再做抵抗了，殿下。”布劳恩伯爵的声音从第二台铁骑中传来，“从今天开始，你就是本大爷的所有物了，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“小杂种，”杰拉德握紧了刀，“受死！”
　　他的身影突然加速，手中的马刀刀刃上浮现出细密的魔力回路，金属摩擦的声音响起，铁骑教练机的装甲上留下了一道浅浅的伤痕。杰拉德的刀虽然快，但是依然切不开铁骑厚重的钢铁装甲。
　　“什么！？”
　　“死吧，老东西！”
　　嗡嗡作响的骑士剑砍了下来，杰拉德附身躲开，反手一刀砍向铁骑的关节，但是刀刃和装甲互相碰撞，仅仅擦出了一道火花。
　　“可恶！”杰拉德向后跳开，“卑鄙的家伙！”
　　“卑鄙？哈哈哈！卑鄙？”布劳恩大笑着，“你这落后于时代的臭老头怎么可能理解魔动甲胄的优越性？剑客的时代早就结束了，现在是魔动甲胄的天下！”
　　哒哒哒！铁骑扣下扳机，12mm机枪弹化为密集的火线射穿了森林，杰拉德左躲右闪，伺机发起攻击。就在这时，第三台铁骑突然出现在他的左侧，手中的骑士剑砍下了他的左臂，将肩膀以下的部分全部搅碎。
　　“我还是……老了啊。”杰拉德捂着断臂，心有不甘的望向两台魔动甲胄，“公主殿下，臣……”
　　“都住手！”少女的声音响彻森林，三台魔动甲胄一起停下了动作。
　　杰拉德捂着断臂转过身去，只见英格希尔德正握着他的马刀，将刀刃对准自己的喉咙，天蓝色的眼瞳中闪烁着强烈的决意。
　　“布劳恩，伯爵。”她说，“杰拉德是，父亲的，家臣，如果，您放过他，我，愿意，任由您，摆布……”
　　“哈哈哈，甚好！甚好！”布劳恩大笑起来，“那么，今晚就有本大爷夺取你的处女吧！哈哈哈哈！”
　　说完，布劳恩驾驶铁骑伸出机械臂，抓住了强作镇定的英格希尔德，它们扫了重伤的杰拉德一眼，仿佛嘲笑他一样，纷纷展开飞行翼腾空而起。
　　“公主殿下……”大量失血的杰拉德向天空伸出手去，但是却什么都没有抓到。
　　灵子炉的轰鸣逐渐远去，一切都归于平静，黑色的影子涌动起来，化为一位穿着黑色紧身战斗服的少女，她用银色的眼瞳注视着垂死的杰拉德。
　　“你是……谁？”杰拉德气若游丝的问。
　　“我是谁并不重要，”梅迪亚露出冷酷的笑容，“但重要的是，这个舞台上已经没有您的位置了，剑鬼杰拉德。”
　　寒光闪过，魔剑切开了杰拉德脖子，献血喷涌而出。
　　最后映入杰拉德的眼瞳的，是少女染血的脸庞，以及那深不可测的冷酷微笑。
　　滚滚的雷声宣告着季节的变换，初夏的阵雨不期而至。纷飞的大雨中，尤瑟和卡伦在港口附近的森林中找到了杰拉德的尸体。
　　
　　

   





第二十二章：愤怒

　　寂静的森林中到处残留着战斗的痕迹，折断的树木见证着这场战斗的惨烈，在战场中央，一位老者的尸体沐浴在初夏的雨水中。
　　“杰拉德先生，我来晚了。”尤瑟伸出手合上了他的眼睛，悲伤和愤怒在她的心中翻滚着，“为什么会这样，为什么好人总是不得善终呢？”
　　“尤瑟殿下……”卡伦轻声安慰。
　　“我知道。”尤瑟抬起头来，望着天空中涌动的积雨云，忽明忽暗的云层飘过森林，洒下冰冷的雨水，这场午后的阵雨昭示着夏天的到来，但是却带走了一个坚强的灵魂。雨水在尤瑟的脸上流淌，银色的刘海遮住了她的眼睛，让人无法分辨出她脸上的表情。
　　“梅迪亚！”她轻声呼唤。
　　“陛下，”黑衣的少女在影子中现身，她身上的战斗服有多处破损，一行鲜血从她的额角留下，被雨水慢慢冲淡，“属下……力量不足。”
　　“没关系，我没有责怪你的意思。”尤瑟附身捡起一枚12mm弹壳，将它拿在手里，“这究竟是谁干的？是谁杀了杰拉德先生，还伤了你？”
　　“启禀陛下，”梅迪亚低下了头，“是布劳恩伯爵和他的手下。”
　　“他们驾驶了魔动甲胄？”
　　“是的，”梅迪亚说，“深灰色涂装的铁骑型，那些魔动甲胄肩膀上装饰着伯爵家的家徽，应该是布劳恩家族的私人武装。”
　　“可恶！”尤瑟握紧了手掌，黄铜的子弹壳在她的手中扭曲变形，最后化为一块橙黄色的金属，扭曲的看不出原样。
　　“陛下，”梅迪亚补充道，“布劳恩伯爵抓走了英格希尔德殿下，并且在临走之际，宣言要在今晚夺取她的处女。”
　　咔嚓一声，有什么东西碎裂了，尤瑟脚下爆发出了海啸般的强大魔力，高密度魔力化为银色的丝线，缠绕在她的身边。
　　“他真的这么说了？”
　　“是的，陛下。”
　　强行压制着暴走的魔力，尤瑟低下头来，用手拨开粘在脸上的湿头发。卡伦向她投来了畏惧的目光，刚才的魔力爆发已经超出了他的承受极限，只差一点，他就要向眼前这位年轻的魔导王屈膝跪拜了。但是，保持着相当冷静的卡伦却看了梅迪亚一眼，他不明白她为什么要故意煽动尤瑟，但是尤瑟出于对部下的信任，显然没有注意到这一点。
　　正所谓，当局者迷旁观者清。
　　“尤瑟殿下，”他小心翼翼的说，“您打算……怎么做？”
　　“怎么做？该怎么做呢？”尤瑟歪着头望向卡伦，金色的眼瞳中燃烧着怒火，“用神之手把布劳恩伯爵炸飞怎么样？”
　　“神之手！？”卡伦心中一紧，他仿佛看到，漂浮在卫星轨道上的魔导卫星兵器已经展开了下方的发射模块，准备向地面倾泻魔导王的愤怒。
　　“尤瑟殿下，万万不可。”他说，“如果您发射神之手，英格希尔德殿下也会一起被杀死，这样的话，杰拉德先生就真的死不瞑目了！”
　　有那么一瞬间，卡伦注意到了冰冷的视线，但是等他反应过来的时候，周围却什么都没有了。
　　“您说的没错，教授。”尤瑟抬起头来，“杰拉德先生会死不瞑目的。”
　　“尤瑟殿下……”
　　阵雨逐渐停止，忽明忽暗的云层中洒下耀眼的阳光，一阵风吹过雨后的森林，夹杂着浓重的湿气，摇动着浸透了雨水的树枝。
　　布劳恩家族被称为帝国的“船王”。
　　这并不仅仅因为布劳恩家族拥有帝国最大的商船船队，实际上布劳恩家族的宅邸和大本营，就设在一艘大型浮空船上。“无限荣光”号是一艘超大型游船，这艘浮空船长达380米，几乎有星座级航空母舰那么大，船上的设施极为豪华，在后部甲板上，平地建起了一座附有美丽花园的豪宅。这就是布劳恩家的大本营——无忧宫。虽然布劳恩家族在帝国不过拥有伯爵之位，但是却为自己的公馆冠以“宫”的名字，可见其实力有多么雄厚。
　　这艘浮空船目前停泊在距离菲雅莉岛15海里的虚空之海上。阵雨刚刚过去，甲板上的积水倒映着飘荡着白云的蓝色天空，几名船员正在打扫甲板，他们的脖子上无一例外戴着奴隶项圈。帝国法律不允许持有奴隶，但是帝国的法律却只在浮岛上生效，在虚空之海上航行的浮空船却并不在此列。
　　卓雅·古斯塔夫压抑着自己的愤怒，强作笑颜，注视着坐在沙发上的那个花花公子，年轻的布劳恩伯爵伸开双臂，白色的衬衣敞开领口，上了发胶的头发向后梳着，给人留下轻浮的印象。而在他身旁，黄金的美少女拘谨的被他搂在怀中，蓝色的大眼睛里闪烁着泪花。在英格希尔德的脖子上，黄金打造的奴隶项圈束缚了她的自由，纵使为黄金打造，但是奴隶项圈就是奴隶项圈，掩盖不了它罪恶的本质。
　　“布劳恩伯爵，”卓雅压抑着怒火，“公主殿下为什么会在这里？”
　　“当然是本大爷从贼人手中将她保护下来了，”布劳恩一脸坏笑的抚摸着英格希尔德的脸颊，“你们古斯塔夫商会应该感谢本大爷才对，哈哈哈哈！”
　　站在他身后的，几位布劳恩家族的家老，纷纷发出附和的笑声。
　　卓雅的双手不住的颤抖，她很清楚布劳恩家族将她请来的用意，他们绝对不会归还英格希尔德，正是向所有的商人的本质那样，他们的骨子里只有盘剥和掠夺。现在布劳恩家族明确地告诉古斯塔夫商会：你们的重要筹码已经在我们手里。至此，卓雅已经失去了谈判的主动权，再加上英格希尔德被强行戴上了奴隶项圈，以现在的技术，这个魔导装置是无法解除的，也就是说，英格希尔德一辈子都是布劳恩的奴隶。
　　真是糟糕的不能再糟糕了。卓雅心里丝毫不关心沦为奴隶的侄女，她绞尽脑汁想要寻找翻盘的计策，但是却根本找不出来。
　　“古斯塔夫女士，”布劳恩搂着英格希尔德的肩膀，“我们来重新商讨一下合作事宜吧，就你们现在的处境，本大爷觉得，合同条款需要稍微修改一下。啊，抱歉，本大爷已经替你们修改好了，请在上面签字吧。”
　　说着，他打了个响指，一位奴隶将新的合同放在了卓雅面前。粗略的看了一遍合同，卓雅怒目圆睁，再也无法克制自己的情绪。
　　“布劳恩伯爵！”她吼道，“您打算把我们古斯塔夫商会吃干抹净吗？”
　　“您别无选择，女士。”布劳恩抚摸着英格希尔德脸，“你们最重要的筹码已经是本大爷的所有物了，哈哈哈哈！败犬就应该有败犬的样子！给本大爷低下头来舔你的新主人的鞋子吧！愚蠢的女人！哈哈哈哈哈！”
　　“你这家伙……”卓雅发现，自己别无选择。
　　虽然合同条款变得非常严苛，但是古斯塔夫商会至少还能作为附庸存在下去，现在卓雅已经失去了英格希尔德，再也没有交涉的筹码，一旦菲利希亚开始收拾色雷斯的反抗势力，他们一定会被轻而易举的彻底摧毁。
　　“好吧，”她低下了头，“我们接受您的合同，布劳恩大人。”
　　“非常好，**！”布莱恩伯爵哈哈大笑，“今晚本大爷就要夺走你的侄女的处女，本大爷上过那么多女人，皇族的女人还是第一次，究竟是什么滋味呢？哈哈哈哈，好期待啊！”
　　英格希尔德的肩膀颤抖起来，她握紧了自己颤抖的双手，向诸神祈祷，但是不知为什么，那位银发金眼的美少女的身影却在她的脑海中一闪而过。
　　音爆产生的巨大噪音震动着无忧宫，钢铁巨人的身影在窗外一闪而过，蓝色的涂装和肩膀上401编号十分醒目。
　　“发生什么事儿了？”布劳恩狼狈的大叫。
　　“老爷！”一位家老说，“是魔动甲胄，有人侵入了本舰上空！”
　　“哪里来的魔动甲胄？居然赶在本大爷头上动土！”布劳恩气的直跺脚，“艹！好心情全搞坏了！命令护卫机队全部出动，干掉那个蠢货！”
　　“遵命，老爷。”
　　身披蓝色装甲的夜枭指挥型占据了高空，背后的灵子炉全速运转，喷射出淡绿色的光粒子。它如同一位君临天下的王者，俯瞰着极尽奢华的“无限荣光”号。战斗警报响起，无限荣光号打开了侧舷的弹射器，灰色涂装的铁骑一架接着一架弹射起飞，六十台铁骑组成高空和低空两个编队，其中低空编队负责护卫母舰，而高空编队则径直扑向占据了高度优势的敌机。
　　透过夜枭指挥型的头盔目镜，尤瑟冷笑着望着脚下组成编队的绿色光点，她冷笑着打开了武器保险，撕裂者多管魔能机枪进入待发状态。
　　“真是愚蠢啊，”多鲁兹的声音在耳机中响起，“愚蠢的，人类啊。”
　　“是啊，这就是人类啊，多鲁兹殿下。”尤瑟瞄准了灰色的铁骑，“我曾经跟他们一样，是个人类，但是现在，我已经不是了。”她顿了一下，嘴角浮现出冷笑，“我乃钢铁，我乃烈焰，我乃魔导师的至高之主！我宣布，战争，开始吧。”
　　数道闪耀的脉冲光束接二连三的命中高空编队的指挥铁骑，把它的躯干部分被烧成一团铁渣，折断的四肢拖着烟火坠入虚空之海。首发命中，夜枭指挥型开始俯冲，以近乎自由落体的姿态，扑向战场。
　　
　　

   





第二十三章：惩罚

　　从“无限荣光”号起飞的铁骑编队开始爬升，它们采用了统一的深灰色涂装，用轻便的机关枪代替了沉重的骑士枪。这些铁骑虽然动力系统不如近卫骑士团装备的铁骑特装型，但是武器却一模一样。作为帝国的“船王”，布劳恩家族几乎垄断了整个西部的航运，因此积累了巨大的财富，建立起了自己的私人武装。这些铁骑的驾驶员全都是从帝国军中募集的精锐，大多都是具备丰富实战经验的老兵，他们组成严整的三机编队，做好了战斗准备。
　　“敌机只有一台，但是不要轻敌！”铁骑指挥官命令，“执行37号作战方案，第三第四小队负责扰乱敌机，其他小队占领高度！从高空压迫它！”
　　耳机中传来了部下的回应，铁骑指挥官带领直卫机队继续爬升，但是数道闪光以极短的间隔击中了他的座机，将它撕成四分五裂的残骸。
　　“指挥官？”僚机稍微一愣，立刻成了魔能光束牺牲品，被扫射而来的魔能光束打成了零件状态。
　　高空俯冲下来的夜枭指挥型手持魔能机枪疯狂扫射，撕裂者的三根枪管飞速旋转，轮流喷射出脉冲光束。密集的魔能光束瞬间扫平了位于后方安全位置得铁骑指挥编队，没等周围的铁骑赶来支援，尤瑟便再次提高了注入灵子炉的魔力量。夜枭指挥型动力全开，背后的灵子炉喷射出流萤般的光粒子，瞬间甩开了追兵！
　　“那……那不是联邦军的机体吗？”
　　“射击！把它打下来！”
　　一个铁骑编队勉强切入了拦截航线，12mm穿甲弹和曳光弹组成的混合弹幕射向飞掠而过的夜枭指挥型，炙热的火线像一道鞭子，但是却仅仅击中了敌机的残影。尤瑟游刃有余的穿过弹幕，热能刺刀从撕裂者的枪身下方弹出，一刀刺穿了铁骑长机的驾驶舱，将它像木偶一样挑在了刀尖上。
　　“队长？怎么会……”
　　“散开！快！”
　　扣动扳机，密集的魔能光束撕碎了挑在刺刀上的铁骑，尤瑟将燃烧的残骸甩下虚空之海，她盯着逃跑的猎物，夜枭指挥型在她的操控下灵巧的避开了斜上方射来的火线。端起撕裂者向逃跑的铁骑扫射，密集的魔能光束追上了猎物，将两台魔动甲胄烧成铁渣。
　　“第六，第九小队被歼灭！呜哇！”
　　“吉瑞队长，报告情况？吉瑞队长？”
　　舰体前部的指挥舰桥内，航空指挥官一脸震惊的抬起头来，只见蔚蓝的天空中，魔能光束闪耀着耀眼的光芒，一台又一台铁骑化为爆炸的火球，燃烧的残骸从天空坠落，消失在虚空之海中。在不到十分钟的时间里，45架在高空战斗的铁骑被击落了39台。
　　虽然这位航空指挥官之前听说过魔能兵器的强大，但是今天亲眼所见，才知道自己依然目光短浅。己方的铁骑全都由经验丰富的老兵驾驶，但是他们显然无法跟夜枭指挥型的飞行员相提并论，对方不但持有致命的魔能兵器，驾驶员还是一位真正的王牌飞行员。其结果就是，这场犹如猎火鸡般的、毫不留情的单方面屠杀。
　　“本舰护卫机坚守阵线！”航空指挥官命令，“不要让它靠近！”
　　话音未落，蓝色的机影已经逼近航空指挥舰桥，密集的魔能光束扫射过来，包括航空指挥官在内的十三人瞬间便被高温蒸发。直到这时，舰桥周围的防空炮才开始乒乒乓乓的对空射击，但是却被魔能光束一一点名，高射炮和炮手一起被无情的消灭在炮位上。
　　“指挥中心，请回答！”
　　“该死，指挥舰桥**掉了！”
　　“各编队，按照各自队长的判断投入战斗！”
　　失去了指挥的铁骑编队重新集合，这些驾驶员不愧是帝国军身经百战的老兵，即使在损失大半的情况下，依然没人临阵脱逃。帝国军的钢铁纪律被他们继承下来，但是，他们所面对的只有绝望！
　　中低空，三台铁骑组成编队，与夜枭指挥型绕着圈子对射，穿甲弹和曳光弹组成的火线在视野两侧飞舞，尤瑟游刃有余的操纵着机体，穿梭于火线之中。
　　“这些家伙，十分勇敢，”她将目标套进瞄准环，“有被我猎杀的价值！”
　　冷却完毕的撕裂者再次开始发威，三根枪管旋转起来，喷出密集的魔能光束，铁骑小队的长机最先倒霉，被两道魔能光束烧毁了驾驶舱，后方的僚机也被波及，飞行翼融化成了铁渣，而第三台铁骑正在更换弹夹，也被命中，灵子炉爆炸，飞行员当场身亡。
　　一口气歼灭了一个小队，尤瑟向右转向脱离，就在这时灰白色的烟雾突然在空中炸开，三台占据了高度的铁骑向夜枭指挥型发射了烟幕弹。铁骑长机丢掉了机关枪，拔出背后挂架上的骑士剑，在魔能马达的驱动下，剑刃两侧的锯齿飞速旋转起来，发出嗡嗡的噪音。它动力全开，扑向被烟幕笼罩的敌机。
　　“得手了！纳尼！？”
　　骑士剑切开了烟幕，但是却什么都没砍到，密集的魔能光束从斜上方咫尺之外射来，在铁骑长机的装加上撕开一个又一个燃烧的大洞。
　　“雕虫小技。”尤瑟的嘴角向上弯曲，露出狰狞的笑容。
　　尤瑟把敌机打成了蜂窝，立刻原地转身，向高空的两台僚机开火，两台铁骑在长官的感召下拔剑近战，但是却一头撞进了火网，被魔能光束打成零件状态。
　　高空的战斗已经分出了胜负，前往高空的45台魔动甲胄被全灭。仍就待在母舰附近的低空机群的驾驶员们目瞪口呆的望着眼前这场只能用屠杀来形容的战斗。
　　“太强了……这家伙，是王牌飞行员！”
　　“不可能！菲雅莉的驻军中怎么会有这么厉害的王牌飞行员！”
　　“而且她开的还是联邦军的魔动甲胄！”一位驾驶员说，“为什么不是铁骑？难道……难道联邦军已经打过来了吗？”
　　陷入动摇的低空机群紧密的护卫着母舰，15台铁骑组成了五个编队，但是没有哪个编队敢飞向高空挑战尤瑟和夜枭指挥型。占据了高空的尤瑟俯瞰着怯懦的对手，已经士气崩溃的敌人目前只敢躲在母舰的防空火力网中。
　　“那群的铁骑居然怂了？”尤瑟注视着陷入动摇的敌人，“唉，真没意思，趁早结束吧。”
　　“吾辈同意。”
　　夜枭指挥型握紧了双拳，黑色的死亡灵气缠绕着它的肩膀，龙神机的反物质炮暂时替换掉了它的肩部装甲。紧接着，炮门大开，漏出反物质炮的射击口，只见炮身前部的约束环向前伸出，形成了一个透镜结构，黑色的电光在周围闪烁。进入散射模式的反物质炮完成了发射准备，多鲁兹以自己的意志代替火控系统指挥着反物质炮，锁定了全部敌机。
　　“陨落吧！”他冷冷的宣布，“战争的舞台上，没有胆小鬼的位置！”
　　十五道反物质光束分别扑向被锁定的目标，低空的铁骑完全来不及反应，瞬间便被全部击落。十五个火球在无限荣光号周围炸开，犹如绚烂的烟火。硝烟与火焰散去，夜枭指挥型逼近了敌舰，游刃有余的将它身上的高射炮一一摧毁。失去护卫机的无限荣光号只能任其宰割，很快失去了反抗能力。
　　“我的……铁骑啊！我的军队啊！”
　　布劳恩伯爵狼狈的坐倒在了沙发上，他身后的家老们一个个面色铁青，这些活了大半辈子的成年人非常清楚，他们的船上并没有足以对抗这台魔动甲胄的武力。能够在二十分钟内击毁六十台由经验丰富的老兵所驾驶的魔动甲胄，这种事情若不是发生在眼前，绝对没人会相信。
　　那个飞行员，难道是怪物吗？
　　一声巨响，夜枭指挥型的机械臂砸碎了无忧宫二楼的窗户，玻璃碎片四散飞溅，屋内的人四处躲避。伴随着压缩空气泄出的声音，夜枭指挥型胸部的驾驶舱打开了，身穿帝国军飞行服的尤瑟轻巧的跳了出来，上尉军衔和第一舰队的徽章在阳光下闪闪发光。
　　“我来接您了，”她向英格希尔德伸出手来，“公主殿下。”
　　午后的阳光洒在尤瑟的长发上，折射出白金般的光泽，透出超凡脱俗的美丽，犹如天上降临的天使，残酷而虚幻。英格希尔德再也抑制不住眼中的泪水，她向尤瑟伸出手去，但是脖子上的项圈却突然启动了，她的身体因为剧痛而抽搐起来。尤瑟抬起头来，注视着一脸坏笑的布劳恩。
　　“这是本大爷的东西，奴隶哦。”他展示着手上的咒印，“想让她活命的话，就给我戴上这个项圈，本大爷会好好疼爱你们的，哈哈哈！”
　　望着扔到自己脚下的项圈，尤瑟望向布劳恩，一脸疑惑。
　　“看什么看！”布劳恩有些心虚，“本大爷可是有人质，你想看着你的公主殿下死吗？先声明，这个世界上没人能解除奴隶项圈，她的生杀大权全在我手上？你明白了吗？”
　　这家伙脑袋有坑吗？尤瑟聚集魔力，生成咒文：“魔术破坏。”
　　她原创的魔术式启动了，通过拆解关键字的方式，轻而易举的粉碎了奴隶项圈中的魔术式，只听一声脆响，英格希尔德脖子上的项圈粉碎了，奴隶契约消失无踪。
　　“怎么……可能？”布劳恩望着手背上逐渐消失的咒印，“为什么！为什么！为什么！为什么本大爷的奴隶被你夺走了啊！你到底是什么人啊！”
　　“我是英格希尔德朋友，”尤瑟把她扶了起来，“仅此而已。”
　　“本大爷才不管你是谁的朋友！”布劳恩大吼，“如果你今天不成为本大爷的东西，整个布劳恩家族都会是你的敌人！不要与你不理解的力量为敌，臣服在本大爷脚下，才是你唯一的出路！趁着本大爷心情好，只要你跪下来舔我的脚，本大爷就原谅你！”
　　几位家老试图阻止失去理智的布劳恩大放厥词，但是却没有成功。
　　就在这时，夜枭指挥型的头盔目镜中亮起了红光。
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“吾辈有点看不下去了，这个小丑的智商简直是在侮辱整个人类啊，哦，不，也许吾辈搞错了，他是猴子吗？”
　　“请不要侮辱猴子，多鲁兹殿下。”尤瑟把英格希尔德掩在身后，一脸无奈的摇着头，“我真是够白痴的，居然把这种东西当做自己的敌人，还宣布发动战争……唉。”
　　“那么我们该怎么做呢？”
　　“杀了他有点便宜了，”尤瑟思考了一下，“链接卫星网络。”
　　“遵命。”
　　黑色的死亡瘴气翻滚起来，在夜枭指挥型背后构筑了卫星通讯模块，天线竖了起来，临时安装的外部投影仪随之启动，飞舞的3D色块组成了水蓝色的婀娜的身影。电子妖精露娜131优雅的踮起裙角，优雅的向自己的王行礼。
　　“您在呼唤我吗，陛下？”
　　“轨道防御平台重启情况如何？”尤瑟问，“报告最新进展。”
　　“目前进度95%，”露娜131回答，“在轨运行率93%。”
　　“很好，那么就来实弹测试吧。”尤瑟指着无忧宫前方的旗杆上，布劳恩家族的家徽正在旗帜上迎风飘扬。“摧毁所有挂着这个家徽的船只，但不要击沉它们。”
　　“遵命，陛下。”露娜131露出了娇艳的笑容，“也包括这艘吗？”
　　“当然，”尤瑟冷笑着命令，“等我离开之后再动手。”
　　“谨遵圣旨，陛下。”说着，露娜131隐去了身影。
　　布劳恩伯爵和他的家臣们抬起头来，注视着从天而降的魔能光束，通过卫星监视网提供的火控数据，露娜131将轨道防御平台装备的魔导炮指向地面，耀眼的魔能光束穿透了大气层，准确地摧毁了悬挂着布劳恩家族旗帜的浮空船，数百艘浮空船，在五分钟内被全部失去了航行能力，船员们惊恐的注视着被烧毁的船身，他们明白，自己的船作为一艘商船的使命已经结束了，它现在只能在船坞中拆成废铁。
　　“布劳恩家族的船队已经成为历史了，”尤瑟望向瘫坐在地的布劳恩伯爵，“年轻人，请不要与你完全不了解的力量为敌。”
　　说完，她抱起英格希尔德登上了夜枭指挥型，被她公主抱着的英格希尔德脸上泛起了红晕。尤瑟把她放在大腿上，双手握紧操纵杆，启动魔动甲胄飞向菲雅莉学院。一道耀眼的魔能光束在她起飞后立刻击中了“无限荣光”号，将它切成两半。
　　
　　

   





第二十四章：潜伏者们

　　岸边的高地上，两名雪国的雇佣兵隐蔽在草丛中，这里视野良好，可以观察整个海岸线。湿润的风吹落了草叶上的水滴，浸透了迷彩服。在他们身后就是一片浓密的树林，因为发现港口附近的森林中有魔动甲胄战斗的痕迹，为了保险起见，乌鸦号的指挥官瓦鲁达派出了数个两人侦查小组。雪国的侦查兵训练有素，他们一人持枪警戒，另一人用望远镜注视着南部的天空，雨后晴朗的天空之下，激烈的战斗正在一艘巨舰上空展开。魔动甲胄爆炸产生的耀眼光球在蓝天下闪烁，燃烧的碎片拖着浓烟坠入虚空之海。
　　“交战双方确认，”观察员打开无线电，“一方是布劳恩船队的护卫机，全部装备铁骑型，另一方只有一架，是联邦军的夜枭指挥型。”
　　“只有一架？”枪手吃了一惊，“倪妮，你是不是看错了。”
　　“我像眼神那么差的人吗，布兰？”观察员反唇相讥。“很遗憾，在过去的十八分钟里，布劳恩船队的护卫机已经被它全灭了。”
　　说着，倪妮拿出准备了长焦镜头的摄影机，用拇指波动转轮装好胶片，然后按下快门。她重复着拨动胶片的动作，不停地按下快门，当所有胶片全部耗尽之后，她才把摄影机撞进了防水袋，然后和布兰一起悄然撤退。
　　就在两人离开隐蔽处的时候，从天而降的魔能光束将“无限荣光”号切成了两半，两位侦查兵扭过头来，惊恐的望着迅速沉入虚空之海的船艏，燃烧的断面犹如被火烧了一样，高温液化的金属如同雨点般飘落。
　　轰鸣声从头传来，那架采用蓝色涂装的魔动甲胄从他们头顶掠过，背后的灵子炉喷射出耀眼的淡绿色光粒子，它优雅的在空中加速，飞向菲雅利学院方向。
　　“真是活见鬼了，”布兰拉下了伪装服的兜帽，露出缺乏色素的白色皮肤，“那不就是联邦军的夜枭吗？而且还是比较老的型号！”
　　“没错，那就是夜枭，从背后的两根天线来看，还是一台指挥官用的机体，”倪妮说，“布劳恩船队的铁骑由经验丰富的帝国军老兵驾驶，然而却在短时间内被这台夜枭指挥型全部歼灭，看起来它携带了某种……魔能兵器，这对我们来说绝对不是个好消息。”
　　“总之，先报告连长吧。”布兰拉开领子，用手扇着风，从他敞开领口之中露出一枚神徽，那是翼神教会的信徒们随身携带的信物。
　　“同意。”说着，倪妮也拉下了兜帽，露出一头色素很淡的灰色长发，她是一位女性，年龄在20岁前半，拥有雪国人特有的白色皮肤和浅灰色眼瞳。
　　两人迅速消失在了森林中，返回停在港口的乌鸦号。
　　阵雨过后，克里斯·沃顿少校大大的打了个哈欠，他挪动了一下身体，却不小心踢翻了放在桌子上用于接房顶漏水的铁盆，铁盆在地板上弹跳，发出清脆的响声，里面的水洒了一地。
　　“哦，该死！”他急忙站起身来，从墙角拿来许久不用的拖布，急急忙忙打扫被水弄湿的地板。地板上厚厚灰尘被拖布一擦，立刻露出了干净的棕色。克里斯把地上的水擦干净，却发现办公桌前的地面变成了灰尘中的一座孤岛。
　　“艹！真该死……”他骂了一句，把拖布扔回墙角，干脆决定无视。
　　时间很快到了傍晚，克里斯在这几个小时里一直在打瞌睡，根本没有注意到发生在浮岛以南十五海里处的激烈战斗，到了晚上18点，他收拾了一下东西，锁好了办公室的门，然后换上自己笔挺的黑银色军装，骑着自行车向菲雅利学院方向驶去。
　　东门的门卫们向他投来了有些鄙视的目光，在他们眼里，这位少校先生又要去蹭饭了。不过克里斯还算有自知之明，从来不向学生出手，他几乎把参加夜会的所有时间花在了大吃大喝那些免费供应的食物上。所以，门卫并未阻拦这位守备司令官先生，而是高抬贵手将他放行。
　　通过门卫把守的大门，克里斯骑着自行车走在军事学院的便道上，这里是第二象限，是一座拥有完善设施的训练中心。14岁以上的贵族子弟，可以申报军事课程，他们将会被转学到这里，进行为期三年的军事训练。军事学院主要针对的是那些家中的三男或者四男，竟是些没有办法继承爵位和家业的小少爷，帝国法律规定，没有爵位的贵族只能沿袭一代，也就是说，如果不想办法建功立业的话，自己的子女就没有办法继续当贵族了。所以，参军几乎是这些小少爷们的唯一出路，只要在战场上刘立下战功，就能获得爵位。即使只是最低的骑士爵，也可以保证贵族家系的延续，甚至有可能创造出一支全新的贵族家系，与本家分庭抗礼。
　　训练场上，一小队穿着训练服的男生正在跑步，肌肉发达的教官板着脸监督着他们，他注意到骑着自行车接近的克里斯，立刻向他致上军礼。帝国军拥有森严的阶级制度，所有军人严守礼仪，再加上克里斯还是一位骑士爵，是个名副其实的贵族。所以不管这位少校先生风评如何，军衔只有军士长的教官必须向他敬礼。
　　不过那群小少爷已经被折磨得快不行了，他们各个气喘吁吁，一副快要死掉的表情。他们肥胖的身体圆圆滚滚，显然都是在学院养尊处优惯了，猛地加入军事学院，完全跟不上训练进度。所以，这些可怜的孩子被留下来，进行严格的体能训练，以达到符合军人的标准。不过，克里斯并没有心情同情他们。军队是个大熔炉，能把懦夫锻造成英雄，不出三个月，这些小少爷就能变成合格的新兵。
　　晚上21时，夜会准时在典礼堂举行。
　　大厅一角飘散着食物的香味，身穿白色工作服的厨师们将一盘一盘精美的食物端上长桌，这些桌子本来摆放在典礼堂内，但是现在却铺上了整洁的白色桌布，摆放在一起充当餐桌。由不锈钢盘子承载的食物散发着诱人的味道，烤肉、蔬菜、水果、精美的蛋糕甜点，应有尽有，令人食指大动。
　　食物虽然准备好了，但夜会还没有正式开始。作为最后一个准备步骤，身穿燕尾服的乐师们开始入座。他们纷纷把乐器拿出来，忙着最后的试音。一些提前到来的贵族子弟聚集在一起，低声寒暄，打扮漂亮的小姐们花枝招展，虽然学院里就读的学生普遍不超过18周岁，但是他们却已经像他们的父母前辈们一样懂得如何交际。
　　一般来说，如果能在学校里建立牢不可破的关系网，对于贵族来说，将是一生受用的宝贵财富。特别是对于就读菲雅利学院的众多家中的三男、四男来说，在学校结实强有力的贵族家系的继承人，是一件非常值得尝试的事情。
　　优雅的舞曲宣告夜会的正式开始，男男女女们聚在一起，在大厅内翩翩起舞。
　　不过对于克里斯来说，还是吃最实在。
　　看到这位穿着笔挺军服的少校先生走向餐桌，站在餐桌后面的厨子们顿时露出一副“啊，这货又来蹭饭了”的表情。克里斯的盘子里很快堆满了各种肉类和点心，他找了个不显眼的地方一边欣赏少年少女们在音乐声中翩翩起舞，一边大口大口吃着美味的食物。吃光一盘，克里斯返回餐桌，又取来第二盘，他重复着来来回回的固定路线，直到肚子里再也塞不下为止。十分顺利的地进行了最后一次美食补给，克里斯端着盘子找了个没人的地方稍微休息。
　　今天的夜会似乎没有平时那么热闹，克里斯很快发现这并非自己的错觉，身为一个上过战场的成熟大人，他的洞察力要比普通人优秀一些。布劳恩家的花花公子今天并没有出现，他的一群党羽也没有看到人影，只有几个他以前的舞伴，在跟别的男孩跳舞。一般来说，这位小少爷总是夜会的中心人物，因为就职于第五舰队的父亲阵亡，这个小子年纪轻轻就当上了伯爵，所以内心也越发的膨胀起来。他的身边不乏溜须拍马之人，所以就自然而然的组成了一个飞扬跋扈的小团体。
　　今天这个小团体居然没有出现，这让克里斯感到不解。
　　不过会想起上周的夜会，克里斯实在有点想笑，那位叫尤瑟的帝国军上尉，不知用了什么手段，扇动被布劳恩抛弃的少女们集体出击，把那位臭屁小伯爵揍了一顿，还趁机带走了他的新舞伴，逃之夭夭。克里斯望向周围，目光扫过夜会的会场，却发现那位特立独行的帝国军上尉并未出现。在他眼里，尤瑟是个充满奇幻气息的美少女，年纪轻轻就能够驾驶魔动甲胄，实在是令人羡慕。克里斯曾经梦想成为魔动甲胄驾驶员，可惜的是，他的魔力不够，无法胜任飞行员的工作。
　　吃掉了盘子里的最后一块肉，克里斯喝了一杯红酒，跟军事学院的学生寒暄了几句，骑着自行车返回港口的宿舍。
　　月光洒在蜿蜒的水泥路上，道路两边的草丛中散发着泥土的芳香，萤火虫在黑色的森林之间飞舞，流萤闪闪。克里斯骑着自行车慢悠悠的穿过森林，挂在车把上的魔石灯通过一个金属反光罩，把灯光聚集在前方。酒足饭饱，克里斯稍微有点昏昏欲睡，他一边蹬车一般哼着小曲，慢慢悠悠的向港口前进。
　　突然，森林中传来了一阵机械噪音，这让他警觉起来。
　　大半夜的，是谁在进行土木作业？
　　出于守备司令官的责任感，克里斯停下自行车，他检查了腰间的左轮手枪，然后走向森林深处。克里斯拨开已经变得茂密的草丛，慢慢的在夜色中摸索前进。不知不觉之间，初夏的虫鸣却消失了，森林中安静的可怕。在黑暗中走了大约十分钟，克里斯来到了一片空地，只见两台魔动甲胄正在安装一台大型设备，它好像一台巨大的掘进机，由三根液压支撑杆稳固在地面上，几名雪国雇佣兵站在周围，严密的监视着四周。
　　这是怎么回事儿？
　　克里斯拔出了手枪，慢慢后退。寒光闪过，一个影子无声无息的从背后割断了他的脖子。克里斯捂着喷血的喉咙倒在了地上，眼中的光芒逐渐消散。
　　
　　

   





第二十五章：永劫的傀儡

　　教会的礼拜堂右侧，是用来举行葬礼的灵堂。虽然帝国中翼神教会信徒的数量，随着卡洛斯三世的血腥肃清而直线下降，但是作为唯一一座保留下来的教会，灵堂偶尔还是会被使用的。身穿黑色西服的老人躺在黑色的棺材中，他的一只手臂被木质的假肢所替代，脖子上的伤口令人胆寒，剑鬼杰拉德静静地闭着眼睛，他的生命早已结束。
　　兹崴为死者整理仪容，他将一枚透明的魔晶石放在死者胸口，这枚魔晶石会吸收尸体内聚集的魔素，以防止尸体化为不死者。在这个充满魔素的世界中，不死者的发生概率将近100%，如果将尸体放着不管，过一段时间之后，肯定会变成不死者。翼神教会在大多数地方都身兼殡仪馆的职能，牧师为死者举办葬礼，为死者祷告。
　　尤瑟说，英格希尔德希望给杰拉德举办一个体面的葬礼。
　　既然是圣女的命令，兹崴没有不遵从的道理，虽然他因为失去了左臂而被迫从刺客庭退役，但是他已然是一位虔诚的近乎狂热的信徒。圣女是羽翼之神在尘世间的代言人，是翼神教会的精神领袖。对兹崴来说，她的话就相当于戒律，更何况，他已经隐隐的觉察到了，尤瑟并非仅仅是圣女那么简单。
　　取来缝合线，兹崴仔细缝合了杰拉德脖子上的伤口，虽然被搅碎的断臂看起来非常恐怖，但实际上脖子上的这道伤口才是致命伤。兹崴大概听尤瑟叙述了战斗经过，并且他带回杰拉德的尸体的时候，也观察了战场。很显然，对方是驾驶魔动甲胄进行战斗的，兹崴不认为那位布劳恩伯爵有割断杰拉德脖子的细心和从容。
　　将针和缝合线放进铁盘，兹崴用手轻轻触摸伤口，检查缝合的情况，这道伤口非常整齐，制造这道伤口的……很可能是一位顶级刺客。
　　杀死杰拉德的，另有其人。
　　得出了这个结论，兹崴在水盆里清洗了双手，他用蜡封住了尸体脖子上的伤口，然后用衣领遮住了它。就在他准备往棺材里放鲜花的时候，阴冷的气息犹如一阵风，吹散了兹崴的疑惑，他慢慢的转过身来，只见一位身穿黑色紧身战斗服，年龄在12岁左右的少女，正用一双银色的眼瞳盯着自己。
　　身体，动不了。
　　就如同被蛇盯上的青蛙，兹崴伸向长袍下短刀的手怎么也动不了，那位少女虽然年幼，但是浑身上下却释放出强者的气息，特别是她背后的两把短剑，正释放出不祥的黑色魔力。她是什么时候出现在自己背后的？兹崴完全没有察觉，如果那位少女想要取自己的性命，他恐怕已经死了好几回了。
　　“兹崴，”少女开口说，“你可以称呼我梅迪亚。”
　　她的声音非常好听，虽然有些低沉，但是却在用大人的口气说话，犹如解除了禁制一般，兹崴僵住的身体放松下来，但是他并没有去动长袍下的短刀，他是个强者，自然能看穿对手的强度，即使自己的左手还在，大概也是被秒杀结局。
　　“请问，”他保持着笑容，“有什么能帮您的吗？”
　　“杰拉德是我杀的，”梅迪亚冷冷的说，“这件事，你必须保密。”
　　兹崴望向梅迪亚腰后的魔剑，两把短剑交叉在一起，如果是这两把剑的话，大概能漂亮的把人的脖子割开吧。立即答应的话，一定会被杀，兹崴很清楚，那位叫梅迪亚的少女在试探他，就如同两位正在下棋的棋手，她在等他见招拆招。
　　“请给我一个不泄密的理由，”兹崴说，“当然，生命威胁就算了。”
　　“我以刺客庭大导师的身份命令你，”梅迪亚瞪了过来，“你难道还有异议吗？”
　　那道目光犹如闪电，击穿了兹崴的灵魂。
　　“莫尔德拉克……阁下？”
　　“不要用这个名字称呼我了，”梅迪亚叹了口气，“莫妮卡·莫尔德拉克已经死了，我现在甚至连人都算不上了，虽然反老还童挺好，但是我的主人是个恶趣味的家伙，把我弄得年轻过头了。那么，兹崴，你的回答呢？”
　　“谨遵命令。”兹崴深深地低下了头。
　　“不问问理由吗？”
　　“没有这个必要，”兹崴抬起头来，“您对神的信仰无可动摇，大导师阁下。”
　　梅迪亚的嘴角扭曲了，发出了不成声的苦笑，她抬起头来望向灵堂高处的彩色玻璃窗，清晨的阳光正从那里照进来，被分割成五颜六色的色块。
　　然后，她潜入了自己的影子。
　　清晨的眼光透过绿意盎然的树影，被分割成无数闪动的小太阳，晨雾尚未散去，薄薄的雾气犹如一道白纱，模糊了远处的景物。梅西亚在森林中奔跑，她跌跌撞撞的穿过灌木丛，任由脸上和手上被划开道道血痕。发出苦闷的呻吟声，她在一棵大树下坐倒，脸上的表情因为极度的痛苦而扭曲着。
　　在这里，兹崴应该听不到自己的呻吟和惨叫了吧？
　　发出一声叹息，她露出安心似的表情。但是下一秒，那一丝丝的安心却因为巨大的痛苦而扭曲了，梅西亚捂着胸口，缩成一团，刻在心脏上的烙印正在灼烧她的灵魂，令她陷入无比的痛苦之中。
　　这就是背叛的代价。
　　梅西亚强忍着痛苦，拼命维持着意识，也许这样昏过去比较轻松，但是这个念头刚刚冒出来她就忍不住痛斥自己的愚蠢。一旦昏迷，自己的灵魂就会被拉进虚空，那里等待她的只有更加恐怖的地狱。
　　“神啊……”她向天空伸出手去，但是希望却从来不曾存在。
　　黑色的魔力聚集起来，形成一个浑浊的影子，它有着女性的婀娜体态，前凸后翘的身材足矣勾起任何男人的欲望。影子向梅迪亚走来，裂开的嘴角，犹如一弯新月，透出血红的光芒。
　　“我可爱的梅迪亚，你这是怎么了？”
　　梅迪亚翻着眼睛瞪着影子，流露出愤恨的目光。
　　“哦哦，这个眼神，超棒啊。”影子扭动着身体，“只有这样，才有被我蹂躏的价值，哦呵呵呵呵～～”
　　胸口的而疼痛骤然加剧，梅迪亚的身体痉挛起来，她大口大口的喘息着，全身肌肉因为剧痛而不停的抽搐。
　　“不够，不够，不够，完全不够啊。”影子冷笑着，“这点痛苦对你来说还在可以忍耐的范围之内吧？完全不够啊！”
　　疼痛再次加剧，梅迪亚几乎失去了意识。
　　“啊啦，还清醒着啊，”影子在她面前蹲下，“稍微给你个解释的机会吧，我可爱的梅迪亚啊，你为什么要违抗我的命令？”
　　“不能……杀……”梅迪亚咬着牙关，“兹崴……不能……杀……”
　　“原来如此，”影子呵呵的笑着，“那个男人，是你的部下啊？不对不对，似乎并非仅仅是部下那么简单，让我猜猜，大概是弟子之类吧？难怪你会为了他违抗我的命令，我不是说，杰拉德的死，必须成为永远的秘密吗？”
　　“兹崴，不会泄密。”梅迪亚捂着胸口，“我……保证……”
　　“可惜，你的保证毫无意义。”影子冷酷的说，“我可爱的梅迪亚，你的存在就是为了干脏活，你难道连这点都不明白吗？我们家大小姐实在是太善良了，善良的背后就是天真，所以一些事情，必须由我们处理。比如，杰拉德，他继续活着的话，英格希尔德是不会依赖大小姐的，所以，他必须死。只有这样，那位黄金的公主殿下才能成为大小姐的所有物，无依无靠的公主殿下足以治愈大小姐支离破碎的心，啊啊，一切都是为了大小姐，呵呵呵～～”
　　“主人……”梅迪亚忍着疼痛，“请您，饶了我……”
　　“饶了你？呵呵呵～”影子靠了过来，漆黑的脸上浮现出新月般的裂痕，“我可爱的梅迪亚，你在最深沉的黑暗中，却还想抓住眼前的一丝光明，真是太可笑了，让人笑掉大牙。你难道不知道，飞蛾扑火的道理吗？你眼前的光明不是你能够触碰的存在，如果你强行伸出手去，一定会被她烧成灰烬。”她轻轻地抱住了梅迪亚的脖子，在她耳边低语，“这次我就原谅你了，但是，没有下一次了。”
　　“这是……警告……吗？”
　　“不，”影子摇了摇头，“这是，忠告哦。”
　　就像往常一样，影子化为融化的黑暗消散无踪。深深地寒意流入了梅迪亚的灵魂，她明白，如果自己再次违抗命令，那么等待她的只有真正的地狱。
　　胸口的痛苦消失了，梅迪亚靠在长满青苔的树根上不停的喘息，她解开了战斗服的领子，望向自己微微隆起的胸口，少女青涩的胸部几乎没有发育，但是在心脏的位置，一个漆黑的烙印正闪烁着不祥的紫色光芒。
　　“总算是，挺过来了……”她长出了一口气，“我，还活着吧……”
　　浑身的肌肉依然不停地痉挛，梅迪亚强忍着不适，慢慢的站起身来，扶着树干她摇摇晃晃的向森林外走去，却被一个东西绊倒在地。
　　慢慢地从地上爬起来，梅迪亚望向身后的草丛，只见一只靴子从草丛中露出来，那是男人的靴子，而且是帝国军配发的军靴。浓重的血腥味扑面而来，刺激着梅迪亚的鼻腔，因为刚才的痛苦，她的五感都变钝了，居然连血的味道都没闻到。
　　用手扒开草丛，一张苍白的死人脸出现在了梅迪亚的面前，克里斯·沃顿少校半张开着嘴巴，脖子上被划开一个巨大的口子，鲜血染红了她黑银色的军官制服。死者的瞳孔尚未浑浊，梅迪亚判断他死亡的时间应该是在昨夜，这位少校先生怎么会死在这里？梅迪亚再次望向尸体上那道横贯颈部的伤口，突然有了个想法。
　　
　　

   





第二十六章：两位死者

　　两具尸体并排躺在灵堂内，尤瑟站在大理石地板上，面色凝重的注视着它们。这两个人她都认识，一位是与自己的师父齐名的剑客，剑鬼杰拉德。而另一位则是港口警备司令部的负责人，克里斯·沃顿少校。两人躺在临时准备的棺材里，胸前放着一枚闪烁着黯淡光辉的魔晶石。不过克里斯胸前的魔晶石已经开始变成黑色，这意味着尸体内已经积攒了不少魔素，如果魔晶石完全变成黑色，尸体将会变成不死者。
　　两人的死因几乎完全相同，横贯颈部的整齐刀口，那是非常明显的致命伤。
　　黑衣的神甫点燃了守灵的长明灯，灯火在昏暗的灵堂内跳动，在墙壁上留下黑色的影子，犹如来自另一个世界的鬼魅，隔着油灯和棺材，尤瑟沉默的抬起头来，用金色的双瞳注视着另一边的兹崴。
　　“情况如何？”她问。
　　“您想知道什么情况呢？”兹崴反问，“圣女殿下。”
　　在这驴头不对的马嘴的一问一答中，两人几乎同时叹了口气，他们一起垂下眼睛，注视着摆放在棺木中的死者。
　　“两人的致命伤是一样的，”兹崴拿出缝合线，“干净利落的一刀，切断了喉管和颈动脉，快速失血造成的急性休克能在很短的时间内夺去受害者的生命，甚至在他们感到疼痛之前，就已经死了。所以……”他开始缝合克里斯尸体上的伤口，“这不算很糟糕的死法。”
　　“不管什么死法，都糟透了。”尤瑟摇了摇头，“人类应该在百年之后，安详的躺在床上，在子孙的环绕下，静静的离开这个世界。而不是像这样……”她一拳锤在棺材上，声音中透着悲愤，“而不是像这样被割断脖子，在恐惧和痛苦中死去！”
　　也许被那颤抖的声线所感染，兹崴低下了头。
　　“您说的对，圣女殿下。”他熟练地缝合着伤口，“谁让我们生活在一个残酷的世界呢？除了将信仰和祷告献给羽翼之神，还有什么能够抚慰我们的心灵呢？人类确实不应该这样死去，应该更加安详，幸福……的确如此啊。”他望向自己的手，“我用这双手夺去了无数人本应的安详，所以，我也是个罪人啊。”
　　“兹崴，”尤瑟用袖子擦了擦眼角，“相信我吧，我一定会改变这个世界。”
　　“改变这个世界……”兹崴愣愣的望着尤瑟，平时眯成一条窄缝眼睛出人意料的睁开了，露出一双深棕色的眼瞳。倒映在他双眼中的少女是那样的高贵，那仿佛不似今世之人的美丽，再加上高洁的气质，犹如黑暗中的一盏明灯。
　　“联络宪兵队，”尤瑟转向身后的梅迪亚，“报告这里的凶杀案。”
　　“遵命。”梅迪亚点了点头，她望了兹崴一眼，转身走出了灵堂。
　　中午的时候，宪兵队的法医检查了克里斯·沃顿少校的尸体，他们在对尸体进行拍照和登记之后，稍微询问了自称发现人的兹崴几个问题。为了不卷入不必要的麻烦，尤瑟和梅迪亚并未露面。
　　回到寝室的尤瑟一脸疲惫，她轻轻地坐在床边，身穿睡衣的英格希尔德正在被窝里发出平稳的呼吸声，昨天的惊吓令她身心疲惫，被尤瑟开着魔动甲胄救回来之后，她一直哭到半夜才睡着。之前看护英格希尔德的是艾丽莎手下的双胞胎护卫，两位留着短发的少女给人锐利的印象，她们都受过严格的武术训练，颇具实力。
　　两人向尤瑟告别，然后轻轻的退出房间，伴随着门锁关闭的咔嚓声，房间内再次安静下来。尤瑟慢慢的从床边上滑了下来，靠着窗坐在地板上，她抬起头来望着天花板，一盏带有聚光罩的魔石灯静静地悬挂在房间中央。
　　自己失去控制的怒火烧毁了布劳恩伯爵家的船队，帝国南部一半的航线陷入瘫痪，虽然商业联盟能在两周内派出足够的商船填补空缺，但是这么做还是有点太过分了。虽然露娜131按照尤瑟的命令，尽可能避免击沉那些商船，仅仅把它们损伤到无法修复的状态，但是仍旧无法避免意外的人员损失。
　　虽然布劳恩伯爵是个混蛋，但是为他打工的船员们却一起承受了尤瑟的怒火，这让她感到非常愧疚。手握力量者，往往伴随着傲慢。而她的傲慢毁掉了数千人的工作，给了帝国南部航运业致命一击。
　　消灭布劳恩家族是否正确？
　　这样诉诸暴力是否合适？
　　一想到这些事情，尤瑟就拼命地抓起了头发，基里尔建议她“在合适的时候展示强大武力”，但是尤瑟在中途却因为脑袋一热，将展示武力变成了彻底的歼灭。她十分怀疑自己到底有多喜欢战争啊？毫不留情的举起屠刀，将六十台魔动甲胄化为灰烬。命令轨道防御平台调转炮口，向地面目标倾泻炮火……我究竟都做了什么啊？
　　难不成，我的性格存在某种缺陷？
　　回想起自己对战争的狂热，尤瑟不得不开始怀疑这一点。卡尔尤斯·诺因海姆是个军人，成为军人并非他所愿，而是随波逐流的结果。最后，他在战争中以飞行员的身份战死，书写了一个标准的军人式的结局。然而，尤瑟已经不是卡尔尤斯了，他继承了他的大部分灵魂和全部的记忆，但是本质上的某种东西却在不知不觉中慢慢的发生了扭曲。
　　战争。
　　杀戮。
　　破坏。
　　献血。
　　虽然努力的温柔对待身边的每一个人，但是尤瑟灵魂深处非常接近本源的部分却因为某种原因而不可逆转的扭曲了。离开玉京之后，这一扭曲变得更加严重。就连尤瑟自己也开始隐隐的察觉这一点。明明自己的灵魂经过多鲁兹的细心修复，和身体的契合性更好了，但是为什么思维方式却更加冷酷和极端了呢？唯有拯救世界的决心变得越来越坚定，而在此之外的所有东西正越来越淡薄。
　　她隐约感觉到，自己身为人类的本质正在逐渐消失。
　　身为不死者的奥尔贝德在很早之前就曾经提醒过她，不要轻易的丢掉身为人类的本质，可是现在，人性正从尤瑟的灵魂中一点一点的流失。
　　总有一天，自己会变得冷酷无情。
　　一想到这里，尤瑟的身体就颤抖起来了，深深的恐惧爬上了她的脊背，身体不由自主的颤抖起来。
　　不想失去……
　　不想变成非人之物……
　　白皙的手臂温柔的环绕了尤瑟的脖颈，英格希尔德将脸靠了过来，轻轻地摩擦尤瑟的耳朵。与人类截然不同的尖尖的耳朵从发丝下露了出来，像一个强烈的信号，提醒尤瑟她并非人类的事实。
　　“尤瑟，在哭？”
　　少女的呼吸拂过雪白的脖颈，尤瑟伸出左手握住了英格希尔德的手，慢慢的闭上了眼睛，至少自己这次成功了的拯救了她，拯救了那位与自己有着几面之缘，而又对自己心怀憧憬的少女。回忆起两人第一次见面的时候，今天的缘分难道早已注定。
　　一阵风吹起了淡蓝色的窗帘，两位少女早床前偎依在一起，美丽的如同一副画卷。
　　时间回到稍早之前。
　　蓝宝石公馆内传来了玻璃碎裂的声音，仆人们躲在走廊里，小心翼翼的探头张望，之间在公馆最为豪华的房间里，卓雅·古斯塔夫正把一件件昂贵的玻璃器皿在地上摔得粉碎，四散的玻璃碎片倒映着她因为愤怒而扭曲的面容，形如凶煞恶鬼。
　　“该死！该死！该死！”她在满是玻璃碎片的地板上来回踱步，“为什么会这样？不应该是这样啊！”
　　妮娜面无表情的站在沙发前，她是目前唯一留在房间里的女仆，一道血痕从她的左脸上流下，那是玻璃碎片造成的创伤。因为奴隶项圈的关系，她既不能像其他仆人们一样远远地逃走，也无法上前劝阻发飙的女主人。
　　真是烦死了！
　　紧紧稍微冒出了一点反抗的想法，脖子上的项圈就传来了针扎的疼痛，项圈在对她明确地发出警告，不允许反抗她的女主人。否则接下来的惩罚就是剧烈的全身疼痛，通过刺激痛觉神经，在不产生的肉体损伤的情况下，制造遍布全身的幻痛。
　　妮娜收起了不耐烦地心情，不能反抗自己的女主人。
　　实际上，昨天真是有惊无险，就在那台深蓝色的夜枭指挥型魔动甲胄起飞之后不久，一道魔能光束就把布劳恩家的旗舰“无限荣光”号劈成了两半，虽然没有将那艘船击沉，但是却将它重创，失去了自主航行能力的“无限荣光”号只能无奈的随风漂流，船员们奋力扑火，才总算避免了沉船。不过那艘辉煌的超豪华游船，也失去了存在的价值，修复它需要一大笔钱，但是布劳恩家族已经拿不出那笔钱了。
　　卓雅是个心思慎密的女人，她在逃离之前毁掉了那份合同，断绝了与失去利用价值的布劳恩家族之间的关系，主仆两人抢了一艘救生艇，总算逃回了菲雅莉。但是，古斯塔夫商会不但失去了布劳恩家族这个强大的盟友，就连作为最终交涉手段的英格希尔德也被夺走。古斯塔夫商会虽然还没有到立刻灭亡的地步，但是也已经失去了反抗帝国的所有筹码。
　　妮娜没想到，尤瑟居然会开着一台老掉牙的魔动甲胄直接来挑战布劳恩家族，并且以极端强大的战斗能力顷刻之间碾碎了对手的全力抵抗。
　　太强大了。
　　那根本就不是自己能够够抗衡的存在。
　　与她为敌本身就是极端愚蠢的行为。
　　然而，自己的女主人已经完全失去了理智，虽然妮娜从心里没有一丝一毫的忠诚心，但是因为项圈的缘故，她必须听从卓雅的命令。在内心深处，她一直隐藏着一个愿望，那就是看着她这位女主人自取灭亡。
　　
　　

   





第二十七章：雪狮强袭I

　　生命归于尘土，灵魂回归虚无之海。
　　虚空之海的悬崖边上，燃烧着香的铜炉在风中摇摆，身穿神甫黑色长袍的兹崴手持圣典，一字一句的念出动人心弦的悼词，一具黑色的棺木被置于导轨智商，而金属导轨的另一端直通向虚空之海。这个时代，人类已经无法在浮岛上埋葬死者，空气中过高的魔素浓度虽然不至于引发致命的普罗米修斯效应，但是却足以将尸体转化为不死者，所以，所谓的葬礼就是将死者送入虚空之海。
　　杰拉德被称为剑鬼，在战场上走完了自己的一生，然而在他死后，前来送行的却只有寥寥数人。他所效忠的主人已经在帝国内战中战死，作为一个在夺嫡之战中败北的失败者，失去了一切。而他的少主，无依无靠的帝国公主英格希尔德，此时此刻却嚼着泪水，默默地哭泣着。来自虚空之海的风吹散了那黄金般的秀发，晶莹的泪珠随风飞散。
　　“爷爷，”她擦去了眼角的泪水，露出坚强地笑容，“再见，爷爷，我会，活下去，一定，活下去。”
　　说完，少女伸出颤抖的手，拉动了轨道尽头的杠杆，装有滑轮的棺材沿着金属导轨滑落虚空之海，瞬间便消失在了云雾般的水合魔素之中，无影无踪。站在英格希尔德身后的尤瑟轻轻拍了拍少女的肩膀，而手持利剑的艾丽莎则向那位逝去的剑术达人至上剑礼。
　　萝拉和安娜贝尔站在更远一点的地方，虽然被消除了记忆并且治好了身体上的创伤，但是萝拉的潜意识之中依然留下了深深的伤痕，她变得郁郁寡欢，很少再看到那天真无邪的笑容，只有在尤瑟故意向她展露魔术的时候，她才会像从前一样露出两眼放光的惊喜表情。但是无论如何，经过那场噩梦之后，她确确实实的发生了某种变化。
　　因为皇家区目前被古斯塔夫商会占领，所以英格希尔德暂时只能待在女校区，尤瑟不知道艾丽莎用了什么手段，但是她成功的“说服了”作为舍监和生活老师的玛琳，再加上卡伦教授亲自与学院高层进行交涉，结果本来保持中立的学院，逐渐放弃了中立地位，改为暗中支持尤瑟等人的行动。
　　其结果就是，英格希尔德半公开的住进了尤瑟的宿舍。
　　英格希尔德以 “希尔”的名字暂时转入女子学院就读，当她穿着漂亮的校服站在讲台上向全班作自我介绍的时候，顿时吸引了所有人的目光。虽然许多女生对英格希尔德产生了或多或少的兴趣，但是这位变装成黑发黑眼的眼镜美少女的公主殿下始终粘着尤瑟，因为两人身上的气质加在一起实在是过于耀眼，所以反而让其他人无法接近。
　　古斯塔夫商会暂时没有任何行动，但是他们仍然占据着皇家区，而且对学院要求他们撤离的命令充耳不闻。卓雅以搜索“走失的公主”为名，继续霸占着皇家区，因为不知道什么原因，他们居然得到了宪兵队的支持，所以学院目前拿他们没有办法。
　　就在双方相持不下的时候，另外一股势力却悄然开始行动。
　　港口守备司令部的克里斯·沃顿少校被人谋杀，而接替他的军官还没有上任，所以港口管理处暂时由一位退休教师管理。雪国佣兵团的快速巡洋舰乌鸦号老老实实的停在码头上，雇佣兵们大大咧咧的每天每夜的在酒吧里喝酒，时不时跟同样喝醉酒的码头工人们打上一架，因为双方都很闲，而且无人严重受伤，所以作为暗哨的酒保也懒得把打架的事儿报告给宪兵队。
　　然而到了后半夜，整个菲雅莉都陷入梦乡的时候，雪狮团却悄然开始行动。
　　四台魔动甲胄悄无声息的点燃了魔素动力炉，它们都是最新式的无畏式魔动甲胄，这种装备两台魔素动力炉的机体是目前军火市场上能够买到的最好的魔动甲胄，因为安侬的军火商查尔斯·克莱门特与雪狮团关系密切，所以他们获得了妖精重工刚刚开始量产的无畏式。不过这些无畏式跟飓风堡自用的无畏式还是有些区别的，比如去掉了精密的火控系统，武器系统也进行了简化。
　　四台无畏式沿着海岸下低飞，它们中的两台一前一后吊挂着一个雪茄型的物体，那个物体有十米长，周未安装了三根液压支撑架，前端露出钻头一样的螺旋粉碎器，另外两台无畏式则在上方50米的高度警戒，确保运输设备的友机的安全。大约二十分钟后，四台无畏式接近了预定坐标，这里位于菲雅莉学西侧，距离学院十米高的围墙大约1.5公里，因为有一片树林遮挡，再加上今天是个没有月光的暗夜，所以从学院方向是看不到魔动甲胄的。
　　从虚空之海吹来的夜风拂过山坡上的荒草，细碎的草叶在风中起伏，四台魔动甲胄进入悬停模式，因为魔素动力炉不需要消耗驾驶员的魔力，只要加注高浓度魔素任何时候都可以飞行，所以驾驶无畏式的飞行员并不在乎在悬停模式的高消耗。毕竟魔素在这个世界几乎是免费的，只要交燃料税，想加多少就加多少。
　　草丛之中，数名身披伪装服的侦察兵站起身来，其中一位拿出一个小手电，向悬停在空中的无畏式发出信号，飞行员立刻向侦察兵所在的位置飞了过来。四台魔动甲胄依次降落，负责掩护的两台无畏式与先前赶到的侦察兵一起，在周围展开警戒，而吊运设备的两台无畏式则开始组装那台奇特的设备。
　　在这暗夜之中，因为缺少夜视设备，就连训练有素的雪国雇佣兵们也没有注意到，一位身材娇小的美少女正趴在草丛里，她把银色的长发束在脑后，金色的眼瞳前漂浮着两个绿色的术式阵，那是常驻型魔术式“夜视”加上“远视”复合启动的产物，两个术式阵互相融合，但是因为体积变大，所以从瞳孔中挪到了眼睛前方，不过这并不影响它们发挥作用，倒不如说这样一来，视野反而变得开阔了不少。
　　“这些家伙偷偷摸摸在干什么啊？”尤瑟在草丛中自言自语，风吹过长满荒草的山坡，发出沙沙的声响。
　　稍微抬起头来，尤瑟稍微提高魔力等级，仔细观察那台设备。只见两台魔动甲胄正费力的把它给竖起来，然后调整液压支撑杆的角度，以使它能够立在地面上。这个过程大约花了二十多分钟，尤瑟看着都替他们着急，如果是自己的话，五分钟就足够了吧？确认设备安装到位，负责安装作业的两台魔动甲胄向后退了几步。一位身穿伪装服的侦察兵随即启动了装置。伴随着低沉的噪音，岩石和泥土被翻动起来，像喷泉一样撒向空中。那台奇特的设备居然直接钻进了地下，消失在了泥土之中。
　　魔动甲胄立刻升空，像港口方向飞去，而侦察兵们则拉上兜帽，消失在了草丛之中。等他们都走远了，尤瑟悄悄地开始移动，她猫着腰慢慢接近了刚才安装那台装置的位置，找到了它钻进地面留下的土坑。断裂的钛合金支撑杆插在泥土中，尤瑟拔起其中一根仔细观察，发现它跟自己在克里斯·沃顿少校被害的地点附近发现的一模一样。
　　“错不了，”她丢掉了沾满泥土的金属杆，“就是这些人干的。”
　　突然，夜色中闪过一道寒光。尤瑟闪电般的伸出右手抓住了准备割断自己脖子的匕首，站在自己背后的袭击者显然没有想到会被发现，惊讶之余已经被尤瑟抓到了先机。尤瑟向后退了半步，用臀部撞击对手的胯部，在他短暂的失去平衡的刹那，她抓着他的手臂一个过肩摔将他投了出去。身穿连帽伪装服的男子被甩到了三米外的草丛中，他就地一滚站起身来，握着匕首与尤瑟对峙。
　　暗淡的星光下，来自虚空之海的风吹起了尤瑟的银发，她那双金色的眼瞳中流动着细小的咒文，瞳孔缩成了一条窄缝，看穿一切的魔眼洞悉了袭击者的名字。
　　“珞珈？”尤瑟伸出右手，“就是你杀了沃顿少校和杰拉德先生吗？”
　　被叫到名字，雪狮团第七连副官珞珈露出了动摇的表情，他自认为脸应该完全藏在兜帽的阴影中，而且今晚没有月亮，被看见脸的可能性极低。但是，这些伪装根本无法对尤瑟的魔眼造成任何影响。
　　名字已经暴露了，那么，必须杀了她。
　　想到这里，珞珈压低了身子，展开突击，只听“咔嚓”一声，尤瑟右手边打开了时空裂隙，她闪电般的抽出了自己爱用的大马士革钢剑，金铁交鸣之声响起，暗夜中迸射出一道火花，珞珈抽身后退，惊讶的望着自己手中只剩下一半的匕首。他抬起头来，只见尤瑟握着剑在齐腰深的荒草中摆开了架势，马步扎的稳稳当当，一丝不晃。
　　珞珈咽了口吐沫，他明白今晚遇到了强敌。
　　“怎么了？”尤瑟右脚发力，“你不上我可要上了！”
　　一瞬间，她的身影消失了，以超出人类动态视觉的速度发动了突击。珞珈惊恐的看到一道寒光划过手臂，鲜血四溅，断臂飞向了繁星点点的夜空。
　　就在这时，一声枪响，尤瑟突然抽身后撤，用钢剑的剑刃弹飞了子弹。
　　只见在风中起伏的荒草之中，一位手持狙击步枪的枪手冒了出来，他穿着与珞珈同款的伪装服，手中的枪纹丝不动。一个神徽挂在他的胸前，那是翼神教会信徒的标志，在月光下闪着微光。
　　“啧，”尤瑟发出一声咂舌，“居然还有一个。”
　　她急忙启动广域感知，却发现一个物体从她背后丢了过来。
　　那是一枚闪光弹。
　　“哦，糟糕！”
　　白色的强光瞬间吞没了尤瑟的视野，视觉被夺走了。
　　
　　

   





第二十八章：雪狮强袭II

　　猩红的血液自断臂处洒落，在身后留下一串红色的印记，虽然已经用止血带强行固定，但是血依然没能完全止住。珞珈在布兰的搀扶下，跌跌撞撞的在树林中穿行，刚才的闪光弹也把他卷了进去，视觉至今未能完全恢复。在两人身后不远的地方，手持卡宾枪的倪妮保持着警戒，浅灰色的眼睛警惕着无尽的夜色。
　　“副长，再坚持一下。”布兰说，“我们已经呼叫支援了，黑桃小队很快就会返回，请您务必坚持住啊。”
　　珞珈看了一眼搀扶着自己的年轻人，他把自己心爱的狙击步枪丢弃了，仅仅为了带着他逃离战场。对于雪狮团来说，那把联邦生产的狙击步枪是一件非常昂贵的武器装备，但是在人命优先的原则下，却被轻易地舍弃了。每一位雪国雇佣兵都曾在那块著名的，刻满阵亡者名单的石碑前起誓，在不违反契约的情况下，必须竭尽全力活着回去。
　　“我自己能走，”珞珈虚弱的说，“放心好了，这把老骨头还死不了。”
　　“刚才那个女孩子简直强到离谱啊，”倪妮说，“居然能把副长伤成这样，刚开始的时候，副长不是偷袭得手了吗？但是下一秒你却飞了出去。”
　　“那不过是诱敌的手段罢了，”珞珈苦笑，“她早就发现了我，然后故意露出破绽，引我上钩。最重要的是，她认得我，但是我可不记得我认得这么漂亮的孩子。”
　　“漂亮？”两位年轻佣兵露出惊讶的神情。
　　“是啊，”珞珈说，“那真是个漂亮的孩子，有着一头飘逸的银色长发和一双金色的眼睛，而且受过非常严格的剑术训练，无论是外貌还是剑术，都非常漂亮。”
　　一阵沉默，布兰最先开口了。
　　“我还是第一次听副长夸别人，但没想到却是敌人。”
　　“的确……”倪妮不停地点头，“感觉好新鲜啊。”
　　“喂！你们两个，不是在挖苦我这把老骨头吧！”
　　危险的气息像一阵风，吹散了三人的从容，他们同时停下脚步，注视着前方萤火飞舞的森林，只见一位银发金眼的美少女手持钢剑，从漆黑的树干后面走了出来，冷笑着拦住了他们的去路。
　　“刚才的闪光弹是谁扔的，”尤瑟用剑一指，“我的眼睛到现在还在疼啊，有本事给我扔手榴弹啊，扔闪光弹不是害人吗！你们有没有想过我的感受啊！”
　　怪物！三位雪国佣兵的脑海中冒出了同一个词。
　　“布兰，倪妮，你们先走！”珞珈拔出了布兰腰间的战斗刀，“我来拖住她！你们分头逃跑。放心好了，我这把老骨头无论如何都会帮你们争取到足够的时间！”
　　“可是副长……”
　　“绝对要活着回家！”珞珈握紧了刀，“别忘了把我的名字刻在石碑上。”
　　两人对视了一眼，分别向两个方向逃走。珞珈扫了一眼逃走的部下们，面露笑容，他忍着断臂的剧痛，转向尤瑟。
　　“让你久等了，”他说，“我们来继续吧。”
　　“虽然我很想现在就砍了你，但是大叔你的情况有点不妙啊。”
　　“没办法，”珞珈苦笑，“我这个人的优点就是喜欢死缠烂打。”
　　“如果你想拖延时间的话，就跟我聊聊吧。”尤瑟把剑扛在肩上，“从刚才的交手我已经看出来了，你是个使刀的高手，精通背后割喉。我想向你打听个事情，最近几天，你有没有在菲雅莉岛上割过别人的脖子？”
　　“谁知道呢？”珞珈回忆起了那位帝国军少校，“也许有那么一、两个吧。”
　　“原来如此，”尤瑟举起了剑，露出狰狞的笑容，“感谢如实相告，这样一来我可以毫无顾虑的把你砍死了，而且不会产生任何罪恶感。”
　　“看来我杀了你的朋友？”
　　“谁知道呢？”
　　寒光闪过，珞珈被击退，虽然战斗刀只有不到三十厘米长，但是刀刃上传来的剑压完全不像一个12岁的小姑娘挥舞一把单手剑能够达到的，每一击都有千钧重，仅仅挡开了三剑，珞珈的手就已经没有感觉了，虎口被震出了血。
　　怪物！这孩子是怪物啊！
　　第三次剑击，战斗刀被弹飞，旋转着扎进了树干之中，尤瑟平端剑身，闪电般的刺向珞珈的心脏，但是他却稍微一侧身，避开了直击。
　　“这样只会让你死的更痛苦哦，大叔。”
　　“没办法，谁让我是个喜欢死缠烂打的大叔呢。”
　　萤火虫发出的光芒中，尤瑟终于注意到了套在珞珈手指上的拉环，原来他在尤瑟刺中自己的刹那，拉掉了弹夹包两侧的手榴弹保险。
　　“你……”
　　“跟我一起上路吧。”
　　珞珈一把抱住了尤瑟，用手将她紧紧地搂在怀里，下一秒，震耳欲聋的爆炸声响起，一团橘红色的火焰向四处扩散，烧尽了周围飞舞的萤火虫。
　　两架无畏式魔动甲胄贴着森林低飞，它们以最快的速度赶来增援，作为长机的瓦鲁达焦急的俯瞰着黑色的森林。突然，一团火焰在左前方腾空而起，火焰在漆黑的森林中燃烧起来。瓦鲁达示意僚机跟上，两台魔动甲胄悬停在刚才爆炸发生的地方，只见尚未熄灭的火焰在周围的树干上留下跳动的影子，高温目标太多，严重干扰了热成像仪，几乎什么都看不到。
　　“该死！”瓦鲁达握紧了操纵杆，“珞珈，你这混蛋，不要擅自死掉啊！”
　　“连长，”僚机举起机械臂一指，“你看！”
　　瓦鲁达沿着僚机手指的方向看去，只见燃烧的火焰中，一个诡异的影子慢慢的站起身来。因为距离太远完全看不清容貌，但是她身上的学生制服因为爆炸和冲击波而变得破破烂烂，显然被卷入了刚才的爆炸。
　　“那究竟是什么啊！”僚机的驾驶员陷入了混乱，“连长，请求攻击！”
　　“自由射击，”瓦鲁达命令，“开火！”
　　两台无畏式一起抬起了手臂，装备在手臂外侧的12mm加特林机枪旋转起了六根炮管，喷射出炽烈的弹幕，瞬间将少女站立的位置打的碎片乱飞，两台魔动甲胄一口气射光了弹舱内的800发弹药，直到火神炮发红的炮口空转起来。
　　“干掉了吗？”僚机问。
　　“不知道，”瓦鲁达摇了摇头，他扫了一眼战术界面，“看来布兰和倪妮成功的逃脱了，我们也撤离吧。”
　　“可是……”
　　“执行命令，”瓦鲁达严厉的说，“在引起帝国军驻军的注意前，立即撤退。”
　　两台魔动甲胄加速飞行，脱离了燃烧着火焰的森林，借助暗夜的掩护，返回停在了港口的乌鸦号。
　　等魔素动力炉的轰鸣声完全消失了，尤瑟才从藏身的树干后面探出头来，她看了看破破烂烂的制服，又望向被打成月球表面的地面，不禁深深的叹了口气。
　　“加特林机关枪啊，没想到艾美居然给魔动甲胄装上了这么犯规的装备，每分钟6000发的射速，还让不让人活了。”她摇了摇头，“不过，算了吧，反正已经干掉了杀死杰拉德先生和沃顿少校的凶手，主菜留到明天再吃吧。”
　　“魔导王，”多鲁兹的声音响起，“吾辈很在意那个钻到底下的设备。”
　　“我也很在意啊。”尤瑟抚摸着胸前的龙晶，“不如现在就去挖挖看？”
　　“您可真会说笑，魔导王，怎么挖？用铲子？”
　　“当然是用魔术式啊。”
　　“您还真是……万能啊。”
　　教会深处的房间里，卡伦在床上轻轻的舒展身体，今天的课程是古代史，他给两个班的学生讲了整整一下午，现在稍微有些疲惫。那些书本上的历史事件，实际上很多都是他亲身经历过的，作为龙族之中少数喜欢与人类交流的异类，以亲身经历者的视角进行叙述，格外的动人心弦。虽然卡伦的主要研究领域是魔导技术和古代咒文，但是历史课的人气却是最高的。
　　咚咚咚，传来了急促的敲门声。
　　卡伦穿着睡衣从床上坐了起来，伸手打开了房门。只见浑身都是泥土的尤瑟拎着一个沾满泥土的管状容器走了进来，那个容器的尾部在地上拖拽，发出金属摩擦的刺耳噪音。
　　“抱歉，深夜打扰。”尤瑟擦了擦汗，“卡伦教授，我想借助您的智慧。”
　　“当然可以，”卡伦点了点头，“睡眠对龙族来说并非必要。”
　　“教授，”尤瑟把金属管子立了起来，“您知道这是什么吗？看起来好像是某种爆炸装置，但是核心却是铀同位素。”
　　“铀同位素？”卡伦吃了一惊。
　　他蹲下身子，仔细检查尤瑟带回来了的那个装置，伸出变得锋利的指甲，小心翼翼的切开了它的金属外壳，内部的电子设备露了出来，在外壳的内侧还有一层含铅的防护层，用来抵挡辐射。
　　看到上面黑黄相间的圆形标志，卡伦的表情扭曲了。
　　“这是一枚核弹，”卡伦抬头望着尤瑟，“您从哪儿搞到这东西的？在古代世界大战中，南方诸国曾经用这种武器来对付魔导王国的压倒性军事优势，虽然这种特殊炸弹威力极大，但是却伴随着放射性沾染，再加上魔导王国有战略级核击魔术，所以很快就被禁止使用。从铀235的衰变情况来看，这枚核弹应该是最近才制造的。”
　　“核武器啊，”尤瑟感到一阵心惊，“为什么雪国的雇佣兵会把这种东西埋到菲雅莉浮岛的地下？”
　　“地下？”卡伦吃了一惊。
　　“是的，”尤瑟点了点头，“他们使用某种自动掘进机，把这枚核弹头向浮岛深处运输，这个装置的挖掘速度大概是每小时三十米，我趁着它还没有钻到太深的地方，用土属性魔术把它给挖了出来。”
　　“自动掘进装置，核弹头……这下糟了！他们的目标难道是……星之子？”
　　卡伦露出一脸大事不妙的表情，但是尤瑟却一脸迷茫的歪着脑袋看着他。
　　
　　

   





第二十九章：雪狮强袭III

　　爆炸声打破了街道的寂静，黑色的蘑菇云腾空而起，菲雅莉北侧的帝国军驻地发生了爆炸，三台铁骑从烟火弥漫的跑道上强行起飞，但是立刻就成为了从高空俯冲下来的无畏式的猎物，加特林机枪射出密集的弹幕，将三台铁骑打成了零件状态。跑道附近的的防空炮乒乒乓乓的打个不停，但是很快就沦为80mm火箭助推榴弹的牺牲品。
　　航空控制塔上，帝国军指挥官惊恐的看着坠毁在跑道上的铁骑，一个巨大的影子突然出现在了窗户外面，雪狮团涂装的无畏式举起加特林机枪，六根枪管旋转起来，炽烈的弹雨瞬间把控制塔内的所有人打的血肉横飞。
　　与此同时，另外四台压制机库的无畏式也完成了自己的任务，机库内的所有铁骑都被摧毁在了固定架上。
　　完成了对机场的压制任务，八台参战的无畏式重新集合，与占据高空负责掩护的制空机组汇合之后，飞向南方的菲雅利学院。
　　同一时刻，菲雅利行政区。
　　平静的街道已经沦为了战场，子弹在空中飞舞，画出一道道火线。两名戴着白色头盔的宪兵在街角射击，他们手中的卡宾枪射出致命的铅弹。街道上满是硝烟，一台被击毁的装甲车正在熊熊燃烧，浓烟暂时干扰了两人的视线。
　　“那些家伙到底是什么人啊。”
　　“不知道啊！总之，坚守待援。”
　　一位宪兵停止射击，为卡宾枪装子弹，他用颤抖的手把桥夹上排成一排的子弹压进弹舱。但是，他的枪缺乏保养，子弹怎么也压不进去。
　　“可恶！可恶！可恶！”心急如焚的宪兵用力去压子弹，但是却不小心伤到了自己的拇指，就在他用嘴含住伤口的时候，一股鲜血喷了他一脸。
　　望向同伴被爆头的尸体，那位宪兵傻呆呆的擦了一下脸上的血。
　　就在这时，一发子弹打穿了他的头盔。
　　确认目标被击毙，蹲在房顶上的布兰移开枪口，他向街道上的同伴打出手势，10名雪国佣兵组成的战斗小组现身于装甲车燃烧的浓烟之中，他们手持步枪，穿着迷彩服，胸部桥夹包两侧挂着手榴弹。战斗小组沿着街道迅速推进，布兰自己也开始在房顶上移动，他抬起头来望向那座耸立在建筑物之间的方尖碑，距离广场最近的突击队已经不足百米。
　　布兰轻快地跳上了房顶，迅速移动到广场边的一座建筑物顶上，一个影子出现在街道对面屋顶，两人同时瞄准了对方。但是，双方都穿着同样的伪装斗篷，他们一起放下了枪。
　　“倪妮！”布兰大喊，“你到对面的阁楼上去，我去东侧的三层楼。”
　　“好。”
　　倪妮点了点头，两人迅速分开行动，分别占据了广场上的两个制高点。就在这时，一队宪兵在一辆装甲车的掩护下进入了广场，这些戴着白头盔的帝国军士兵根本没有任何实战经验，即使进入战斗区域依然没有展开散兵队形，结果遭到侵入广场的两个雪狮团战斗小组的密集射击，瞬间伤亡惨重。
　　布兰扣动扳机，躲在装甲车后面一个穿着像是军官的人应声倒地。他虽然在昨晚的战斗中弄丢了自己的狙击步枪，但是这并不影响他的枪法。占据阁楼的倪妮也毫不逊色，她一枪打中一名准备扔手榴弹的宪兵，宪兵中枪倒下，手中的手榴弹却滚到了装甲车下面。一声巨响，装甲车车内的弹药被引爆，瞬间炸翻了躲在后面的七名宪兵。
　　“猎鹰1号呼叫黑桃1号，”布兰打开无线电，“我们已经控制广场。”
　　“黑桃1号收到，方块小队准备卸载货物。”
　　“遵命，方块小队上路了。”
　　结束了通讯，布兰望向北边的天空，只见四台无畏式魔动甲胄正从市区上空接近，它们中的两台位于较高的位置，端着加特林机枪警戒四周，而另外两台无畏式却没有携带武器，它们吊运着一个数米长的管状物，它的两侧安装了三副液压支撑杆，前端还有一个类似掘进机的钻头。
　　这四台魔动甲胄的肩部装甲上画着一个红色的方块，这是它们的小队标志。
　　只要将那个装置安装到位，委托人提供的作战计划就算完成了，然后雪狮团第七连将按照预定计划从菲雅利撤退，乌鸦号将在菲雅利西部空域与一艘雪狮团的伪装补给舰汇合，补充燃料之后穿越虚空之海，从玉京取道联邦回国。
　　一般来说，在虚空之海上进行魔素补给是非常危险的，但是雪狮团却有着自己的秘诀，所以，他们的快速巡洋舰有着很长的航程，经常能航行到普通浮空船无法航行到的岛屿，对目标进行突袭，然后迅速撤退。
　　只要设置完最后一个装置，他们就能回家了。
　　突然，来自斜上方的火线击中了方块4号，那台无畏式魔动甲胄的肩部装甲被击碎，驾驶舱中弹，魔素储存器被曳光弹点燃，一声巨响，它在城市上空炸成了一团火球。布兰惊恐的抬起头来，只见一架蓝色涂装的夜枭指挥型从低沉的云层上冲了下来，肩膀上401的标志非常醒目，它准确的打出第二个点射，将方块3号打的碎片乱飞，然后急转脱离，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子。
　　“联邦军？不对！是那家伙！”
　　布兰举枪向那台魔动甲胄射击，但是它已经冲出了射程之外，四台位于高空的无畏式立刻追了上去，它们开始俯冲，将高度转化为速度，迅速追上了对手。但是负责运输设备的方块3号和4号一死一伤，就连它们吊运的设备，也坠落在了市区内。
　　“所有魔动甲胄部队注意！”连长瓦鲁达的声音在通讯频道中回荡，“集中全部兵力，击落那台夜枭，地面部队，第六排、第七排，立即前往方块3号坠落的区域，不惜一切代价回收委托人的设备！”
　　频道中传来响亮的回应，布兰收起了步枪，转身跳下三楼，他在铺着红色瓦片的屋顶上快速奔跑，向设备和方块3号坠落的区域跑去。就在这时，几发子弹打在了他的脚下，他急忙隐蔽在了一个石砌的烟从后面，几名宪兵正从街道对面的屋顶上向他射击，但是这些人的枪法很差，居然这么近都没打中。
　　“没时间跟你们玩！”布兰拿出手榴弹，拔掉了拉环，“去死吧！”
　　手榴弹在空中划出一条优美的弧线，落在了宪兵们脚下，他们还没来得及反应，就被爆炸的火焰所吞没。布兰从烟囱后面站起来，向还活着的两名宪兵射击，一枪一个爆掉了他们的脑袋。
　　宪兵的白头盔对布兰来说是个很显眼的靶子，弹无虚发。
　　远处的街道上传来了枪声前往救援的部队似乎正在和什么人交战，布兰摘下挂在腰间的锚钩发射器，向对面的屋顶射出锚钩，然后沿着后面的钢丝绳滑了过去。他迅速穿过街道，向枪声传来的地方移动。
　　然而就在这时，方尖碑广场上也响起了密集的枪声。
　　两辆装甲车出现在广场入口处，大约三十名宪兵在装甲车的掩护下试图重新夺取广场，与守卫广场的雪狮团步兵激烈交火。说来也巧，宪兵队因为这场突袭已经被完全打蒙了，进入市区的部队零零散散的接敌，一些分队被消灭，然而更多的分队却在市区转悠不知道该干什么。但是，方尖碑广场附近激烈的枪声引起了两支宪兵分队的注意，他们迅速集合在一起，向广场发动进攻，结果阴错阳差的攻击了雪狮团的战略点。
　　倪妮躲在阁楼上，冷酷的扣动着扳机，一名宪兵被打中，脖子喷着血倒在了铺着彩色地砖的广场上。她深吸一口气，拉动枪栓，推弹入膛，然后再次射击。倪妮几乎弹无虚发，但是却做不到布兰那样的枪枪爆头。在装甲车的重火力面前，雪狮团的步兵被迫撤出广场，而负责对地扫射的魔动甲胄，目前都在追那台夜枭指挥型，失去空中掩护的步兵是非常脆弱的，他们逐渐被宪兵队压制。
　　这可怎么办？
　　倪妮焦急的往枪里装子弹，完全没有注意到一辆装甲车把安装着45mm榴弹炮的炮塔转向了她藏身的阁楼。一声巨响，阁楼被高爆弹击中，化为一片废墟，倪妮被冲击波掀翻在地，失去了知觉。
　　从耳鸣中恢复过来，倪妮摇了摇头，抖落头发上的灰尘，阁楼已经不复存在，高爆弹将它整个掀掉了。她吃力的爬了起来，却发现一块单片打穿了她的小腿，周围都是燃烧的木头，广场上的枪声已经变的稀疏起来，她吃力的抓起落满尘土的步枪，艰难的挪动到窗户边，把枪架在只剩一半的窗台上，却看到那辆装甲车又扬起了炮塔上的45mm榴弹炮。
　　“糟糕了……”
　　倪妮闭上了眼睛，任由自己的身体被爆炸的冲击波所吞没。
　　天空之上，瓦鲁达率领的魔动甲胄部队正在跟夜枭指挥型展开激战，在不足三分钟的战斗中，红桃小队和梅花小队各有一台无畏式被击落。那台夜枭指挥型利用它的高机动性不断地在街道内跟雪狮团捉迷藏，娴熟的操作技巧和精准的射击显然不是普通飞行员能够做到的。
　　“真是糟糕呢，”瓦鲁达露出苦笑，“没想到在这种地方，居然碰到了顶级王牌飞行员！”
　　他再也不敢怠慢，决心先收拾掉这个最大的威胁。
　　
　　

   





第三十章：雪狮强袭IV

　　时间回到稍早之前。
　　机场方向传来了巨大的爆炸声，一个黑色的蘑菇云腾空而起，教室的窗户随之都动起来。正在上课的少女们纷纷聚集在窗前，露出惊恐的目光。唯独尤瑟望着那团不断上升黑云，严肃的皱起了眉头。几分钟后，深灰色涂装的魔动甲胄从教室上空低空飞过，卷起的气流撼动着玻璃窗，防空警报随之响起。
　　“各位同学！”玛琳高声安抚惊恐不安的少女们，“大家排好队，跟我到防空洞去，按照平时疏散训练的时候做，就没有问题。”
　　“老师，”一个女孩哭了起来，“好可怕啊……”
　　“别害怕，”玛琳轻轻抚摸她的头，“大家都不会有事儿的，相信我。”
　　那名女生止住泪水，乖巧的点了点头。真是可爱的孩子啊，玛琳忍不住抱紧了她。但是当她抬起头来招呼其他学生，却看到尤瑟推开了窗户，一只脚踏上了窗台。
　　“达拉莫小姐？”
　　“老师，你们先避难吧，”尤瑟回过头来，任由风吹散她的银发，“我跟袭击市区的家伙们有点过节，这种好事儿，怎么能不让我插一腿呢？”
　　玛琳先是一愣，然后打算出言阻止，但是灵子炉轰鸣的声音突然响起，硕大的影子挡住了阴沉的天空。一台蓝色的魔动甲胄悬停在了窗外，伴随着压缩空气泄出的声音，它的胸甲向上开启，露出了下面的驾驶座。
　　“拜拜，玛琳老师。”尤瑟跳进了驾驶舱，“大家拜托您了！”
　　“尤瑟！？等一下！”萝拉抢到窗前，但是一阵强风却吹散了她的头发，夜枭指挥型优雅的在空中转身，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，它突然加速飞向阴云密布的天空，在背后留下一道发光的轨迹。
　　云层很低，高度不足500米，这对尤瑟来说是个好消息。
　　夜枭指挥型在云层中飞行，无论从上面还是从下面都看不到它的身影，但是，通过广域感知，尤瑟却掌握着云层下的敌机的一举一动。8台魔动甲胄正在行政区上空游荡，扫射那些它们认为有威胁的地面目标。另外四台则正从东边接近，它们中的两台似乎携带着那种装有核弹头的自动掘进机。
　　“先手必胜！”尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型向下冲出了云层。
　　灰白色的云雾瞬间消散，四台魔动甲胄出现在右下方，尤瑟偏转操纵杆，夜枭指挥型端起手中的12mm机关枪，哒哒哒哒的射出一串子弹，穿甲弹和曳光弹组成弹幕击中了后面的一台无畏式，它被打的凌空爆炸，而跟它一起吊运那台掘进机的另一台无畏式试图提升高度，但是立刻就被尤瑟的第二轮点射命中，它的飞行翼被打断，翻着跟头坠落在了街道上。
　　一击得手，尤瑟立刻驾驶魔动甲胄向右侧脱离，四台位居高空的无畏式立刻俯冲下来，从后面追了上去。
　　“卧槽！”她扫了一眼后视镜，“这些家伙速度好快！”
　　“看来对手训练有素，”多鲁兹的声音响起，“魔导王，不要掉以轻心！”
　　“我知道，”尤瑟避开了身后射来的火线，“不过，艾美那家伙是天才啊，随便画画就设计出了相当厉害的机体呢。”
　　“吾辈觉得，现在不是感叹这种事情的时候吧？”
　　夜枭指挥型躲进了街道，无畏式手臂上的加特林机枪射出的火线打碎了建筑物上的砖瓦，两台无畏式绕道街道另一侧包抄，却没有发现夜枭指挥型的踪迹。还没等驾驶员明白过来，飞转的链锯刀就从背后刺穿了他的座机，将他搅碎在了驾驶舱里。
　　“梅花3号！”
　　它的僚机向夜枭指挥型开火，但是尤瑟却把被击毁的而敌机当成了盾牌，敌我识别系统依然有效，僚机的扳机被自动锁死。尤瑟却抢先扣动了扳机。夜枭指挥型将机关枪从敌机腋下伸了出去，把另一台无畏式打的碎片乱飞。
　　“还给你！”将敌机的残骸抛向它的僚机，尤瑟再次加速，沿着曲折的街道高速飞行。对她来说，行政区的街道就像是战壕，用来葬送敌人的迷宫。
　　“那家伙好快！”
　　“居然把旧式魔动甲胄开的这么熟练，飞行员究竟什么来头？”
　　“我看到了它了，位置……哇呀……”
　　“红桃4号！”
　　又有一台无畏式被击落，背后的魔素储存器遭到12mm机枪弹贯穿，引发普罗米修斯效应，凌空爆炸。它的僚机急忙加速逃离，一道火线穿过爆炸的硝烟，准确的击中了正在退避的无畏式。
　　“开什么玩笑，它怎么可能看到我！”
　　“红桃3号，左转，快！”
　　肩上画着红桃标记，编号为03的无畏式立刻向左侧回避，飞转的链锯刀将硝烟一分为二，蓝色涂装的夜枭指挥型一刀砍空。
　　“哦，躲开了呢。”
　　“这家伙。”
　　“太慢了！”
　　没等无畏式抬起手腕上的加特林机枪，夜枭指挥型一脚踢在了它的腹部，被踢飞的无畏式失去了平衡，撞在一座二层小楼的楼顶，因为防空警报已经拉响多时，所以屋子的主人已经去避难，因此没有造成人员伤亡。撞进建筑物的无畏式试图挣扎，尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型端起机关枪准备补刀，然而从斜上方射来的密集火线却让她打消了这个念头，她驾驶魔动甲胄钻进了街道，以超低空飞行向北脱离。
　　“红桃3号，没事吧？”瓦鲁达问，它的僚机在一旁掩护，其他魔动甲胄则展开了新的追捕。
　　“没事，但是魔导验算机可能报销了，魔素动力炉无法运作。”
　　“没办法了，放弃机体。”瓦鲁达命令，“无论如何都要给我活着回去。”
　　“遵命，长官。”
　　红桃3号的驾驶员放弃了已经无法启动的魔动甲胄，他敏捷的跳上街道，与附近的一个战斗小组汇合。而瓦鲁达则带领黑桃小队加入了围捕夜枭指挥型的行动，雪狮团第七连依然有7台魔动甲胄可以战斗，而且它们都是最新的无畏式，瓦鲁达丝毫不觉得自己会输。然而他并未意识到，在这场猫捉老鼠的游戏中，他们来才是老鼠。
　　远处的街道上，一小队雪狮团步兵找到了坠落的无畏式和它所运输的设备，那台自动掘进机虽然有些损伤，但是似乎没什么大碍。于是，五名佣兵散开警戒四周，另外五人分成两组，其中两人守住设备，另外三人则试图营救无畏式的驾驶员。周围很安静，枪声集中在广场方向，这个街区暂时没有发生战斗，然而，一位雪狮团的佣兵突然发现，一名穿着教授长袍的学者从街角走了出来。
　　“别再靠近了！”他举枪瞄准，“我们不想伤及无辜，请你赶快离开。”
　　那位学者楞了一下，稍微露出了笑容，佣兵不禁被他优雅的笑容迷住了，那位学者看起来二十岁后半的样子，有着一张端丽的中性面容，依照打扮不同，既可以是风度翩翩的美男子，也可以是妩媚娇艳的美女。
　　“我的名字，叫卡伦。”学者礼貌的说，“各位人类先生，能否把那台搭载了核武器的自动掘进机交给我？”
　　“核……核武器？”一位佣兵问，“那是什么。”
　　“不知道，”他的同伴端起枪，“总之，你赶快给我走开！”
　　望着举枪瞄准自己的佣兵们，卡伦叹了口气：“看来交涉决裂了呢，那就没有办法了，为了多鲁兹陛下，也为了埋藏在这座浮岛地下的秘密，请你们去死吧。”
　　在佣兵们诧异的目光中，卡伦的身体突然膨胀起来，光滑细腻的皮肤上长出了苍蓝色的龙鳞，背后长出了覆盖着鳞甲的龙翼，双手长出了锋利的龙爪，在数秒钟内，一头蓝色的巨龙占据了街道，瞪着血红的眼睛，注视着佣兵们。
　　“怪……怪物啊！”
　　有人扣动了扳机，步枪射出的子弹击中了龙的鳞甲，然后被弹飞了。即使不经过任何魔术强化，卡伦的龙鳞也足以抵挡步枪子弹的射击。
　　呜嘎嘎噶嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　蓝龙发出震耳欲聋的咆哮，它鼓起了肺部，从口中喷射出苍蓝色的火焰，龙族的吐息并非普通的火焰，它的温度更高，烧尽一切。十名佣兵在烈焰中瞬间化为灰烬，苍蓝的火焰在街道上燃烧着，蓝龙跨过被烧成熔渣的无畏式，用利爪撕开了自动掘进机融化的外壳。然后小心翼翼的取出了里面的核弹头。
　　“核武器已被拆除，”它启动念话，“尤瑟殿下，我成功了。”
　　“感谢您，教授，”尤瑟松了口气，“帮大忙了。”
　　“哼，卡伦，你这家伙偶尔还是能派上用场的嘛。”
　　“谢谢您的夸奖，多鲁兹陛下！”
　　虽然多鲁兹想回一句“吾辈已经不是陛下了”，但是考虑到当前的气氛，还是忍住了。它现在作为夜枭指挥型的动力系统的一部分，正和尤瑟一起在空中奋战。穿甲弹和曳光弹像一条炙热的鞭子，横扫纷乱的街道。蓝色的夜枭指挥型低空掠过十字路空口，它在尤瑟的操控下精准的改变飞行轨迹，一个急转弯摆脱了身后的追兵，两架无畏式因为速度过快冲过了头，等他们转回来，却发现一台友机已经被对手击落。
　　“占领高度，低空缠斗对我们不利！”瓦鲁达命令，“从上面攻击。”
　　所有无畏式立刻脱离低空，阴沉的云层低低的压在城市上空，将战斗高度限定在了五百米左右，在这个高度上俯瞰菲雅莉的街道，瓦鲁达惊讶的发现密集的道路网犹如迷宫般的战壕。
　　“该死，”他发出一声咋舌，“连云层高度也计算到了吗？那个飞行员，是哪里来的怪物吗？”
　　一道火线冷不丁的射向他的无畏式，瓦鲁达偏转操纵杆，敏捷的避开了火线，穿甲弹和曳光弹嗖嗖的从驾驶舱旁边飞过，打飞了左侧的肩部装甲。他的僚机急忙反击，但是敌机已经没了踪影。
　　直到这时，瓦鲁达终于意识到，谁才是猎手，谁才是猎物。
　　
　　

   





第三十一章：雪狮强袭V

　　沿着街道低空飞行的夜枭指挥型得到了两侧建筑物的良好掩护，它转过一个路口，突然减速降落在地面，双脚在铺着青色石板的路面上擦出一道火花。只见一只巨大的蓝龙隐藏在建筑物的阴影中，龙爪中握着一个圆柱形的装置，周围的街道全是被火烧过的痕迹。
　　“尤瑟殿下，”蓝龙用卡伦的声音说，“这东西好像启动了！”
　　“你说啥！”
　　尤瑟咔的一声打开了头盔，她望向蓝龙递过来的核弹，只见支离破碎的外壳之下，一个计时器一样的装置正在进行倒计时。
　　“你碰它了吗？”
　　“没有，我发誓。”
　　“啊，糟糕了……”尤瑟感到一阵眩晕，她在过去的几天里，一共发现了五个深洞，但是其中一台掘进机被她挖了出来，也就是说菲雅莉地下目前至少埋藏着四枚核弹，如果卡伦什么都没有动的话，这些核弹很可能已经被遥控启动了。
　　究竟是谁把这么危险的东西埋在浮岛地下？
　　首先可以排除雪狮团的雇佣兵，这群人拿钱干活，但是他们并不是恐怖分子，不会进行无意义的屠杀或者破坏浮岛。而且雪狮团目前依然在城区内战斗，丝毫没有想要撤退的迹象，他们很可能不知道自己埋下去的究竟是什么。毕竟这个时代，知道核武器存在的人寥寥无几。
　　难道是卡特罗斯？
　　虽然一瞬间这么想，但是尤瑟还是把他排除掉了，卡特罗斯正忙着编写拉莱耶之门新的控制术式，他才没有闲心跑来在浮岛下面埋核弹。最大的问题是，就连莱艾尔留下的知识中也没有拆除核弹的方法，毕竟这个东西并不是魔导王国发明的，而是南方蛮族们研制的，所以魔导王国对其技术特点并不是很明白。
　　“魔导王，”多鲁兹的声音打断了她的思绪，“吾辈建议用反物质炮强行摧毁核弹。”
　　“反物质炮？炸了怎么办？”
　　“请放心，”多鲁兹解释，“核武器并不是普通的炸弹，它虽然用定向爆破的方法压缩铀235临界质量以引发链式反应，但是本质上跟普通炸弹还是有很大区别的，龙神机装备的反物质炮可以直接将其湮灭掉，理论上不会引起链式反应。”
　　思考了几秒钟，尤瑟下定了决心。
　　“多鲁兹殿下，就让我借助您的智慧和力量吧。”
　　“不胜惶恐。”
　　黑色的死亡瘴气从夜枭指挥型的灵子炉中爆发出来，缠绕在伤痕累累的蓝色装甲上。蓝龙惊恐的向后退去，它从未见过如此浓厚的死亡灵气。那是王级不死者特有的黑暗力量，是腐蚀世界的剧毒。眨眼之间瘴气散去，黑色涂装的龙神机出现在街道上，尤瑟启动了神经连接装置，瞬间完成了“人机一体”的高度同步。活动了一下机械手，尤瑟突然注意到了龙神机的黑色涂装。
　　“为什么是黑色？”
　　“因为吾辈觉得，黑色死神非常适合您。”
　　听到这个中二病气息满满的外号，尤瑟的身体不由自主的颤抖了一下，联邦军的飞行员们，你们都是中二病吗？
　　“卡伦，”多鲁兹问，“我们还有多少时间？”
　　“呃……我看看，”蓝龙把核弹翻了过来，“还有不到三分钟。”
　　“足够了，”多鲁兹命令，“把核弹头抛向空中。”
　　“遵命，陛下！”
　　蓝龙用尽力气，将核弹抛向空中，通过龙神机先进的火控系统，尤瑟瞬间锁定了钻入云层的核弹，紧接着，龙神机肩部装甲开启，露出反物质破坏炮的炮口。深吸了一口气，尤瑟扣下了扳机，然后听天由命。两道黑色的光束交缠在一起，射向云层中的核弹。在被引爆之前，核弹就在反物质洪流中彻底湮灭，消失无踪。
　　“没爆炸？”尤瑟喜形于色，“我们成功了！”
　　“还早着呢，魔导王，”多鲁兹说，“地下还有四枚核弹需要处理，为了不破坏浮岛下面的浮游机关，我们得到下面去。”
　　“明白，”尤瑟扫了一眼战术雷达，“但是刚才的炮击引来了不少苍蝇。”
　　“卡伦，”多鲁兹命令，“苍蝇们交给你了，歼灭它们。”
　　“遵命，陛下。”蓝龙低下了头。
　　龙神机腾空而起，背后的灵子炉喷射出耀眼的白金色光粒子，两台无畏式迎面飞来，飞行员们惊恐的注视着这台全黑的魔动甲胄。
　　“别挡路！”
　　刷的一声，龙神机展开了收纳于腕部装甲下的热能爪，在双方交错的刹那，热能爪切开了无畏式的装甲，将它们拆的四分五裂。
　　“红桃1号和2号被击落了！”
　　“你说什么！”瓦鲁达惊讶的望向爆炸发生的方向，他的两个手下刚刚炸成碎片，而一台黑色的魔动甲胄笔直的冲出浮岛边缘，然后一头扎进了虚空之海。
　　“那家伙……自杀了？”
　　“哈，不是吧……呜哇……”
　　一道青色的火焰突然将僚机烧成一团铁渣，瓦鲁达惊恐的转过脸去，却看到一头浑身披挂着蓝色鳞甲的巨龙正从行政区的建筑群中腾空而起，因为刚才卡伦一直很低调的躲在街道上，所以瓦鲁达并没有注意到它，但是现在不同了，蓝龙接到了王的命令，血红的眼睛里闪烁着战意，它张开大嘴，向空中的魔动甲胄射出吐息。
　　冲进虚空之海的位面层，云雾般的水合魔素瞬间吞没了视野，尤瑟将观察模式切换为雷达成像，通过安装在龙神机头部的雷达系统搜集数据，经过魔导验算机合成的虚拟图像替换了被云雾遮蔽的视野。虽然只是3D色块勾勒出的粗糙图像，但是对于尤瑟来说已经足够了，再加上她还有广域感知辅助，所以根本不用担心撞上障碍物。
　　龙神机在尤瑟的操控下，轻巧的越过浮岛的边缘，在那犹如断崖般的切割面下方继续潜行，一根十米粗，五十米长的圆柱形魔导机关出现在前方，末端释放着淡绿色的光粒子，尤瑟猜想，那大概是支撑浮岛的半永久性浮游机关的一部分，这台设备已经在虚空之海下工作了一千年，但是依然没有锈蚀的迹象，可见当年魔导王国掌握着多么先进的技术。继续前进，越来越多的柱子出现在视野中，它们长短不一，看起来规格也不太一样。龙神机敏捷的在它们中间穿行，逐渐接近了浮岛的中心位置。
　　突然，视野豁然开朗，一个巨大的空间呈现在了尤瑟的面前，无数流萤般的光粒子飘荡在空中，周围的魔素浓度急剧下降，尤瑟不得不注入更多的魔力保证灵子炉运行，却被空洞中央的一个巨大物体吓了一跳。
　　在一个庞大的球形结界内，一只巨龙将身体缩成一团，仿佛在沉睡一般。三组环形齿轮绕着结界旋转，上面刻满了发光的咒文。
　　“龙族？”她不禁漏出了惊讶的声音。
　　“哈哈哈，啊哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　多鲁兹的笑声在巨大的地下空间回荡，震撼着冰冷的空气，紧接着龙神机释放出浓重的死亡瘴气，驱散了飞舞的光粒子。
　　“多鲁兹殿下？”
　　“真是耻辱，真是屈辱，真是太丢脸了！”多鲁兹的声音透着愤怒，“居然把高贵的龙族当成浮游机关的核心，人类，你们做的有点太过分了吧！”
　　“请息怒，多鲁兹殿下，”尤瑟说，“当务之急……”
　　但是，反物质破坏炮却被启动了，炮口开始聚集黑色魔能。
　　“吾辈现在就解放你，同胞啊！”
　　“住手！”
　　情急之中，尤瑟的声音仿佛被注入了某种魔力，瞬间驱散了多鲁兹心中的狂怒，就好像被命令了一般，多鲁兹不自觉地停下了反物质炮的发射程序。
　　（不得违抗更高级管理者的意志）
　　一个声音在他的灵魂深处响起，多鲁兹本能的服从了这个声音。
　　“多鲁兹殿下？”
　　“啊，吾辈好像太激动了，”多鲁兹说，“没关系，魔导王，吾辈已经没关系了，毕竟吾辈已经死了，哈哈哈，已经不是龙族的王了。”
　　“多鲁兹殿下，请冷静的听我说，”尤瑟说，“那只龙，还活着。”
　　“活着？在那种状态下？”
　　“是的，”尤瑟驱散了探查咒文，“那种状态与其说是假死，不如说是在深度睡眠状态，它的确还活着，这点我能保证。”
　　“真是……太好了……”
　　“多鲁兹殿下？”
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“当务之急，我们必须立刻清除那些钻入地下的核弹，如果它们爆炸的话，我的这位同胞恐怕真的会死。”
　　“的确如此，看我的。”尤瑟展开了一个大型魔术式，发光的咒文组成的圆环不断扩大，最终包围了整座浮岛。
　　“这是什么术式？有点眼熟？”
　　“这是地质探测术式，”尤瑟解释，“以前用来勘测地下是不是有矿藏，它能遥感到地下深处一千米的各种数据，而我要找的是铀235。”
　　“那么结果呢？”
　　“定位完毕。”
　　尤瑟启动了植入脑部的外部数据接口，与龙神机的魔导验算机建立了数据连接，核弹的位置被一一标出，射击诸元在数秒钟内解析完毕。
　　“让我们赶快开始吧，”龙神机展开了肩部的炮门，“先来一发！”
　　黑色的反物质光束击穿了浮岛的基盘，将沿途的一切摧毁殆尽，埋入地下的核弹遭到直击，与周围的岩石一起湮灭。紧接着，光束的余波击穿了地面，飞向天空尽头。
　　“不愧是，陛下。”蓝龙望着射向天空的黑色光束，“果然只有您，才有资格领导龙族！”
　　哒哒哒！
　　穿甲弹和曳光弹组成的弹幕在它的鳞甲上擦出道道火花，蓝龙转过头来，怒视着眼前的挑战者。天空中只剩下一台无畏式魔动甲胄，他的肩膀上画着黑桃标志，机体编号为01，瓦鲁达调整呼吸，直面这个将他的部下屠戮殆尽的可怕怪物。
　　
　　

   





第三十二章：雪狮强袭VI

　　密集的机枪弹射向蓝色的巨龙，但是却被坚固的龙鳞尽数弹开。瓦鲁达紧握着操纵杆，他无畏式魔动甲胄两台魔素动力炉全开，以最高速度飞行。前方出现了一座高大的时钟塔，那是菲雅莉学院的标志性建筑。瓦鲁达冷静的从它左侧绕过，身后紧追不舍的蓝龙突然转向，避免自己撞上时钟塔。
　　呼～
　　稍微松了口气，瓦鲁达打开无线电：“所有人员注意，立即撤出战斗，我们任务失败了，重复，所有作战部队立即撤退！”
　　沉重的冲击传来，机体突然摇晃起来，巨大的影子遮住了阴沉的天空，瓦鲁达抬起头来，惊讶的发现蓝龙居然在自己的头顶上。
　　“怎么……可能……”
　　在他惊恐的目光中，蓝龙挥下了利爪，被打断飞行翼的无畏式坠落在女校区的草地上，犁出了一道深深地土沟。
　　与此同时，停泊在港口的乌鸦号拉响了战斗警报，船体上的大型炮塔转动起来，安装在炮塔内的155mm重型榴弹炮扬起了炮身，下一秒，震耳欲聋的炮声响彻港口，硝烟弥漫。155mm炮弹在空中划过致命的抛物线，准确的落在了市区内，震耳欲聋的爆炸声四起，黑的硝烟遮蔽了天空，弹着点周围的建筑物被冲击波摧垮，化为燃烧的废墟。虽然这种榴弹炮的穿甲能力远不如巡洋舰和重型巡洋舰的长身管加农炮，但是它发射的炮弹更重，弹道更加弯曲，非常适合攻击地面目标。乌鸦号上的榴弹炮以每分钟三发的射速持续炮击，很快便将行政区的街道化为一片火海。
　　市区内的宪兵队完全被炮击炸蒙了，从没有投入过战争的宪兵队哪里见过这样的阵势，分分钟士气崩溃，四散奔逃。而雪狼团的佣兵们身经百战，他们从容的突破了宪兵队的围堵，在炮击的掩护下，向港口方向撤退。
　　因为对学院的结构并不熟悉，乌鸦号的火控指挥官命令进行弹幕掩护，但是射击的目标却是女子学院。第一轮炮击准确的落在了操场上，摧毁了平整的橡胶跑道，将体育器材炸成扭曲的金属。但没等第二轮炮弹落地，虚空之海突然沸腾起来。云海中射出魔能光束扫过在空中飞行的炮弹，将它们尽数引爆
　　“混蛋！你们往哪儿打呢！”
　　在尤瑟的怒吼声中，黑色的龙神机冲出了虚空之海的位面层，手中握着缠绕着黑色瘴气的撕裂者魔能机枪。甲板上的船员们目瞪口呆的望着这台突然出现的敌机，他们还没来得及把防空炮转过去，就被金属风暴发射器撕成了碎片。尤瑟毫不客气的端起撕裂者将敌舰甲板扫射一遍，密集的魔能光束毫不费力的穿透了侧舷装甲、烧尽了木质的甲板，留了一排燃烧的破洞。接下来，她用磁轨炮将装备155mm榴弹炮的炮塔一一点名，然后打开肩部的炮门瞄准了灵子炉。
　　“沉没吧！”
　　黑色的魔能光束击穿了乌鸦号的灵子炉，这艘快速巡洋舰立刻失去了浮力，船体开始急速下沉，但幸运的是，码头上的固定装置依然支撑着船体的大部重量，虽然液压装置被压缩到了极限，但总算避免了沉船。冷静下来的尤瑟并没有给弹药库补枪，她很清楚，如果这艘满载军火的巡洋舰爆炸，会对港口造成巨大破坏。
　　浓烟滚滚的乌鸦号升起了白旗，雇佣兵们在绝望的战力差面前选择了投降，虽然他们的作战行动无法被认为是正当的战争行为，因此很可能无法被当成战俘对待。但是，还活着雪狮团指挥官们非常确信，如果再不投降，他们将会被黑色死神的怒火烧成灰烬。
　　龙神机悬停在空中，主摄影机中闪烁着红光，漆黑的装甲犹如无边黑夜。它以居高临下的姿态监督雪狮团放下武器向宪兵队投降，匆匆赶到港口的宪兵队也是一脸懵逼，刚才还把他们压着打的对手居然投降了，但是，当宪兵队的指挥官看到那台悬停在空中的黑色魔动甲胄时，顿时明白了一切。
　　雪狮团第七连的幸存者不足六十人，乌鸦号的船员大概还剩下一半，宪兵队在接下来的几小时里忙得不可开交，根本无暇理会“蓝龙”的目击报告。实际上，目击到卡伦化身的蓝龙的，大多是雪狮团的成员，宪兵队一直被动挨打，根本无暇仰望天空。
　　通讯中断，瓦鲁达懊恼的摘下耳机，他解开安全带，然后拉动座位右侧黑黄相间的紧急手柄，只听砰地一声，无畏式的头部弹飞了，但是驾驶舱的顶盖却被变形的装甲卡住了。透过打开了一道缝隙的舱门，瓦鲁达望着阴云密布的天空，这位雪狮团高级指挥官思绪万千。珞珈说得对，这次任务绝对没有表面上那么简单，但是在用黄金支付的巨额报酬面前，他还是选择了接受任务。作为雇佣兵，金钱和信用始终放在首位，用生命赚钱，使他们的本职工作。
　　咚咚咚！瓦鲁达用脚奋力去踢打开了一道缝隙的舱门，他深吸一口气，用尽全身力气一蹬，装甲舱门终于被打开了。
　　“真是可恶，”他从魔动甲胄中爬了出来，“不知道其他人怎么样了。”
　　通讯断绝，那么可能性只有一个，那就是乌鸦号的无线电中继站出了什么问题，在行动开始前，瓦鲁达和珞珈小心翼翼的调查了菲雅莉岛上的帝国军，发现帝国军只有半个中队的魔动甲胄驻扎于此，步兵也不过百人，主要驻守机场。菲雅莉最大的武装集团是宪兵队，但是这群养尊处优的公子哥显然没什么战斗力。
　　以雪狮团的精锐部队和乌鸦号的强大支援火力，没有理由会输给他们。
　　计划究竟从哪儿开始出错了呢？
　　他摇了摇头，将思绪赶出脑海，然后拔出了腰间的左轮手枪，小心翼翼的观察周围环境。远处的操场已经被高爆弹彻底摧毁，几个大型弹坑旁边散落着扭曲变形的体育器材，显然经过了一场浩劫。从建筑物的形制来看，这里弄不好是菲雅莉的女子学院，瓦鲁达不禁松了口气，看起来自己的运气不错。
　　他轻手轻脚的来到白色的游廊上，沿着它穿过精致的花园，向港口方向前进，右臂传来了火辣辣的疼痛，瓦鲁达看了一眼，发现肘部有一道伤口，流了许多血。他用手捂住伤口，继续前进，但是在通往教学楼玄关的大门前，却遇到了一个身穿女生制服、肌肉发达的壮汉，这个壮汉将头发绑成双马尾，线条粗犷的脸上稍微露出惊讶的表情，但是那全锤百炼的肉体却如同钢铁般强韧，鼓起的肌肉上布满青筋。
　　这是哪里来的变态啊！
　　没等瓦鲁达说什么，闪电般的直拳便击中了他的脸，然后他感觉到一阵天旋地转，就什么都不知道了。不过在意识逐渐远去的时候，耳边似乎传来了灵子炉的轰鸣声。
　　漆黑的龙神机在花园里降落，尤瑟从打开的驾驶舱中跳了出来，一个前空翻稳稳落地，毛茸茸的尾巴在身后摇晃，头顶的狼耳战意满满的微微颤动。为了抵消龙神机足以要人命的机动过载，她不得不使用狼灵附体强行把身体能力提高到最高。
　　安娜贝尔站在游廊尽头挥手，尤瑟敏捷的跳过花坛，快步跑了过去。
　　“抓到一个入侵女子学院的变态，”她说，“他还有枪。”
　　尤瑟望向中了安娜贝尔一拳的那个男人，只见他四脚朝天的躺在地上，额头上肿起鸭蛋大的一个包。如果不是他戴着飞行员的棉条防撞头盔，安娜贝尔那一拳估计能要了他命。尤瑟蹲下来检查他的颈骨看有没有骨折，然后用一个单独的恢复系咒文唤醒了他。
　　瓦鲁达打了个激灵，睁开了眼睛，额上的大包传来钻心的疼痛。
　　“我究竟是怎么了……”
　　“你的运气不错，先生，”尤瑟指了指安娜贝尔，“我堂姐一拳正好打在你头盔上的防撞棉条上，否则你大概已经脑震荡了。”
　　“堂姐？”瓦鲁达望向安娜贝尔，后者露出一个迷人的微笑，瓦鲁达顿时脸色铁青，“那个男的，为什么穿着女生制服？”
　　“这样很失礼啊。”尤瑟在他头上的大包上弹了一下。
　　“啊，疼死啦！你干什么！”瓦鲁达捂着额头，突然，他注意到尤瑟头顶上竖起的狼耳，“你这是……cosplay吗？”
　　“真失礼啊，你这个人。”尤瑟摇晃了一下头顶的狼耳，“这是真的好不好？”
　　瓦鲁达顿时觉得，自己可能陷入了某种梦境。被肌肉少女和兽耳少女双重冲击之后，他的脑袋终于开始恢复清醒了，他记起了自己为什么会在这里，自己的部下们还在城内战斗。但是，从女子学院已经听不到其他区域的枪声了，他们应该已经撤退到港口了吧？
　　“我无意伤害你们，”他摇晃着站起身来，“但我必须得走了，我的部下们还在港口等我，我很担心他们。”
　　“担心就不必了，”尤瑟轻描淡写的说，“我刚刚把你们的快速巡洋舰摧毁在了码头上，雪狮团还活着的成员已经投降了。”
　　“你说什么？”瓦鲁达简直不相信自己的耳朵。
　　沉重的脚步声传来，他望向花园，只见那台黑色的魔动甲胄来到了尤瑟背后，主摄影机中闪烁着红光。在死亡灵气的威压面前，瓦鲁达终于回忆起了一个名字。
　　“黑色……死神……”
　　“没错，这就是血染联邦首都空域的那台魔动甲胄。”尤瑟站在魔动甲胄面前，抱起双臂，银色的长发随风摇摆，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，黑色死神的驾驶员，雪狮团第七连的瓦鲁达连长，我想听听关于你的委托人的事情。”
　　瓦鲁达望着尤瑟，他发现自己别无选择。
　　
　　

   





第三十三章：芸芸众生

　　在位于三楼的教师办公室里，尤瑟翻阅着从乌鸦号上缴获来的作战计划，这份计划书十分详细的标注了自动掘进机的设置地点，可以说事无巨细。本来，身为一名学生却占据了老师的办公室，这绝对不合适。但是稍微用魔眼拜托了玛琳女士一下，她就非常爽快的把办公室借给了尤瑟。
　　不过，研究了这个计划之后，尤瑟还是搞不明白零号打算做什么。令他感到意外的是，在丑角剧团分裂之后，零号依然具有一定的行动能力。虽然大部分部署在地面上的实战部队都听从方舟副舰长夏洛特·芬里尔的指挥，但是就目前情况来看，仍有部分留在地面上的丑角剧团成员效忠于零号。但是他们的行动能力已经被严重削弱，不得不靠金钱来雇佣雇佣兵来执行计划。
　　话说回来，用核弹炸掉浮岛，这样做有意义吗？
　　尤瑟无论如何也想不明白这一点。
　　所以干脆不去想了……
　　唧唧。
　　门外传来了敲门的声音，尤瑟应了一句：“请进。”
　　门开了，留着深蓝色长发的大学教授卡伦走了进来，这位卡伦教授有着柔和的中性容貌，所以无论男性还是女性都很受欢迎。作为一个两性通吃的人生赢家，他还有着丰富的知识和渊博的学识，所以在学校里的人气一直很高。但是，龙族基本不会衰老，但是人类却会慢慢步入老年，所以尤瑟有些担心，二十年后他怎么办？
　　“我们这边也完事儿了，”尤瑟整理了一下手里的纸张，“你那边如何？”
　　“那位佣兵团的连长先生显然不知道核武器的事儿。”卡伦说，“不过委托人是个小丑打扮的人，这点倒是能跟其他人的口供对上号。”
　　“看来这年头佣兵也不好混啊，”尤瑟耸了耸肩，“居然从这么可疑的委托人手里接下委托，他们的日子看来也不好过，不过我更想知道他们收了人家多少钱？”
　　“黄金，”卡伦说，“以魔导王国时期的金币支付。”
　　“这还真是，一大笔钱啊，”尤瑟叹了口气，望向天花板，“怪不得他们敢铤而走险，果然是‘人为财死鸟为食亡’。”
　　“尤瑟殿下，”卡伦小心翼翼的问，“有机会的话，能否让我目睹一下您真正的身姿？”
　　“嗯？”尤瑟愣住了，“教授，我有点不明白你的呢意思。”
　　“就是，您化身为龙的样子。”
　　望着笑意满满的卡伦，尤瑟一时之间不知该怎么回答，她根本不是龙族。
　　“卡伦，你白痴吗？”她脖子上的龙晶散发出的光芒，“魔导王的身上虽然有龙族的因子，但是她并非龙族，而是魔导生命体。”
　　“魔导生命体！”卡伦愣住了，“难道您就是莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下？但是据我所知，魔导王陛下不是以为二十岁左右的美丽女性吗？”
　　这个误会有点大了，而且尤瑟惊讶于卡伦的反射弧怎么这么长。
　　“这具身体的确是魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特留下的，”尤瑟解释，“其实我，以前是个人类，但是因为某些原因，灵魂被放进了这具身体内。”
　　“人类？等等，不会吧……”
　　“嗯？多鲁兹殿下？”
　　“不，没什么。”多鲁兹岔开了话题，“对了，卡伦，那件事儿你考虑的怎么样了？”
　　“多鲁兹……陛……大人，”卡伦轻轻鞠躬，“我已经想好了，我决定跟你们一起参加远征南极的行动。”
　　“非常好，”多鲁兹称赞道，“不愧是现在的龙王。”
　　“等等，”尤瑟站起身来，“我怎么没听说过这事儿？”
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“龙族是一个整体，共享同一个意识，吾辈虽然死了，与同族的联系变的薄弱，但是说几句话还是没问题的。”
　　“卡伦教授，”尤瑟望向卡伦，“您真的打算放弃学院的工作吗？”
　　“虽然我很喜欢这里，但是……也该暂时说再见了。”卡伦望向窗外宁静的校园，“毕竟我已经在这里呆了二十多年了，继续呆下去非得穿帮不可。每到这种时候，我都会外出游历一段时间，然后换个新的身份再回来，现在，是时候暂时离开一段时间了。”
　　作为龙族的王，卡伦仍然爱着这个世界，不希望它毁灭。理解了他的心情，尤瑟突然觉得非常感动。
　　“非常感谢您的帮助，”她伸出手来，“欢迎加入探险者号。”
　　“这是我的愿望，”卡伦握住了尤瑟的手，“身为这颗星球的调整者，我不想看到这个世界走向终结。”
　　白色的鸽子拍打着翅膀从窗外飞过，飞向高耸入云的时钟塔。
　　虚空之海上，战列巡洋舰“育空”号正在高速航行，它装备了最新的406mm主炮，同时采用了帝国近卫军的金色和红色的涂装，庞大的舰体和林立的大炮显示着巨大的存在感。这艘新型战舰在飓风堡的船坞中组装建造，然后交给刚刚重新编组完毕的近卫舰队使用，这样的新式战舰将很快大量服役，飓风的工业系统正在向全世界展示自己的强大产能。
　　舰桥上，阿尔伯特·冯·韦茨豪森穿着装饰着金箔和宝石的近卫骑士铠甲，虽然这件铠甲基本没什么防御力，仪式性远大于实用性，但是作为近卫骑士团的象征，它在无数贵族子弟眼中都是梦寐以求的梦幻装备。但是，只有近卫骑士才有资格穿戴这件胸前装饰着帝国双头鹰的金色盔甲，未经允许私自穿着的话，会被处以极刑。
　　“舰长先生，”阿尔伯特问，“我们还需要多久才能到达目的地？”
　　“最快需要三天，大人。”穿着舰长制服的海军上校回答。
　　“不能再快点了吗？”
　　“很抱歉，大人，”舰长说，“这艘船很新，我的部下正在摸索它的操纵方法，动力系统还在调试阶段，全速航行恐怕会出现问题。”
　　“那就没有办法了。”阿尔伯特抬起头来，目光越过那些在装饰着黄铜的控制台前忙碌的军官和士官，望向无尽的虚空之海。
　　稍微皱起了眉头。
　　“兄长大人。”
　　稍微有些沙哑的女声从身后传来，阿尔伯特转过身去，背后的红色披风拂过布满防滑纹的钢铁地板，金线绣成的双头鹰闪闪发光。只见一位穿着金色仪式护甲的女性骑士正站在门口，扎成双马尾的金发闪闪发光。
　　看到她，阿尔伯特的脸颊稍微松弛下来。
　　“真是位美丽的女性啊，”舰长说，“是您的妹妹吗？大人。”
　　“不，那是我弟弟。”阿尔伯特露出苦笑，而舰长的嘴因为惊讶过度而变成了一个小小的O型，与他修剪整齐的八字胡十分搭配。
　　同时时刻，皇家区，蓝宝石公馆。
　　随着雪狮团残余部队的投降，市区内的战斗暂时告一段落，虽然一部分被毁的建筑依然冒着烟，但是在消防队的努力下，火灾已经初步得到控制。这场持续了不到两个小时的战斗给菲雅利学院带来了巨大的破坏，雪狮团对行政区的方尖碑广场发起强攻，结果与宪兵队激烈交火，在战斗中，雪狮团的快速巡洋舰乌鸦号使用船上155mm榴弹炮对行政区进行猛烈炮击，摧毁了大量建筑物。
　　因为与行政区距离较远，所以皇家区基本没有遭到破坏，一台被击落的无畏式魔动甲胄撞毁了庭院中的喷水池，飞行员的尸体已经被运走，只有损坏的魔动甲胄还留在原地。那半融化状态的装甲，默默地诉说着那场惨烈的战斗。卓雅刷的一声拉上了窗帘，然后回到了沙发上。她的右手缠着绷带，那是前几天从布劳恩家族的“无限荣光”号上逃离时弄伤的。“无限荣光”号当时被劈成了两半，虽然没有立即沉没，但是也失去了航行能力，船上燃起大火，岌岌可危。
　　为了逃走，卓雅命令妮娜杀了看守救生艇的奴隶船员，两人乘坐装有小型灵子炉的救生艇逃回了菲雅利，但是却在着陆的时候因为操作不当坠毁，好在两人都只是受了轻伤。而从之后几天的新闻广播中，卓雅惊讶的发现，布劳恩家族下属的商船舰队被完全摧毁了，几乎所有的船都遭到来自天空的炮击而严重受损，能够正常运营的船一艘不剩。不仅如此，布劳恩家族还要赔偿货物损失，以及缴纳违约金，一时之间，这个航运巨头历经几代人建造起来的经济大厦便土崩瓦解。
　　回想起当日从天而降的魔能光束，卓雅感到一阵后怕。
　　在那绝对的力量面前，她们引以为傲的地位与金钱根本不值一提，双方从一开始就没有进行交涉的必要，高高在上的天神为何要跟蝼蚁讨价还价？而不幸的是，卓雅所处的位置，正是那卑微的蝼蚁。切实的意识到了这一点，她目睹了布劳恩家族的毁灭，那位臭屁八方的小少爷现在正躺在学生宿舍里，可怜巴巴的等着破产清算。
　　那么，古斯塔夫商会该怎么办呢？
　　卓雅摇了摇头，将纷乱的思绪赶出了脑海，虽然与布劳恩家族签订的合作协议可以死不认账赖掉，但是古斯塔夫商会也已经失去了重要的筹码。英格希尔德现在已经在达拉莫家族的保护之下，尤瑟·冯·达拉莫驾驶魔动甲胄从“无限荣光”号上带走了她，而她的座机，居然是一台联邦军的夜枭型，以后可以充分以“私自行动”为理由推卸责任。
　　达拉莫家族和现任女皇菲丽希雅的关系非常紧密，达拉莫海军上将目前是帝国舰队的代理总司令，一旦他升到元帅，将成为帝国皇家海军名副其实的总司令官。弄不好……从一开始，尤瑟的行动都是菲丽希雅指示的，那位流着蛮族血统的红发女帝深藏在幕后，弹指之间就摧毁了布劳恩家族，那么她的下一个目标显然是色雷斯的古斯塔夫商会。
　　自己已经是案板上的肉，毫无反抗能力。
　　如果，英格希尔德这张牌还在手中的话，一切说不定还有转机。
　　不，那是最后的救命稻草。
　　虽然战斗已经结束，但是菲雅利依然处于混乱之中，宪兵队伤亡惨重，帝国军驻军更是几乎全军覆没，如果现在的话……
　　卓雅摇响了铃铛，片刻之后，穿着女仆装的妮娜走了进来。
　　“有何吩咐，夫人？”
　　“集合所有人员，动员全部力量。”卓雅下定了决心，“趁着现在一片混乱，去把英格希尔德抢回来。同时命令‘独角兽’号做好起航准备，一旦抢回英格希尔德，立刻把她带上船，返回色雷斯。”
　　“遵命，夫人。”妮娜深深地低下了头，再也无法掩盖嘴角的笑意。
　　
　　

   





第三十四章：奇迹的代价

　　殷红的鲜血在地上留下红色的印记，布满瓦砾的街道在燃烧，倪妮睁开被血模糊的右眼，注视着布兰的侧脸。两人正艰难的在被摧毁的街道上步行，周围一片废墟。她强忍着钻心的疼痛，右脚几乎没有感觉了，眼睛也被血黏住，大量失血的眩晕感令她意识模糊。
　　“布兰，”她发出虚弱的声音，“我们战败了吗？”
　　布兰没有回答，只是用力点了点头。
　　果然啊……
　　倪妮在心中发出叹息，这次行动大家都显得过于乐观，特别是来到这座名为菲雅莉的浮岛之后，驻军实力很弱，委托人的作战计划执行的异乎寻常的顺利，就连一开始反对这次任务的珞珈，也逐渐变得乐观起来。然而，失败的阴霾是从什么时候开始笼罩头顶的呢？她拼命回忆，一个蓝色的影子在她脑海中一闪而过。
　　啊，对了，那台编号401的夜枭指挥型。
　　从它出现时开始，一切都滑向深渊。
　　那是死神的身影。
　　目睹那身姿之人，必将坠入地狱。
　　“布兰，”她抽泣起来，“把我放下吧，你一个人应该能回到船上。逃走吧，布兰，回到家乡，为此……把我，抛弃吧。”
　　“不，只有这个我做不到！”布兰摇着头，“倪妮，跟我结婚吧！我们一起回家，回到我们的故乡！”
　　“布兰……”倪妮闭上了眼睛。
　　两人终于走出了燃烧的街道，但是一道三米多高的围墙却挡住了他们的去路。就在这时，一发子弹打在了两人身边的墙壁上，倪妮抬起头来，只见几名宪兵正从围墙另一边开火，他们手持帝国军的制式单发步枪，一边拉动枪栓一边射击。布兰转身还击，但是更多的子弹却打了过来，其中一发擦伤了他的肩膀。发出一声苦闷的呻吟，布兰失去了平衡，她跟倪妮一起靠在了墙上，却突然从墙壁之中穿过，摔倒在围墙对面的树林中。
　　这是怎么回事儿？
　　倪妮望向两人倒下的地方，只见一道虚无的幻影堵住了一个近乎圆形的大洞，那个洞极为平整光滑，好像某种工具凿开的一样。
　　“站起来，倪妮。”布兰伸出手扶起了她，“翼神在上，快走。”
　　两人艰难的走进了森林，消失在茂密的灌木深处，几名宪兵小心翼翼的包围了敌人消失的围墙，等他们发现墙壁实际上是某种幻术的时候，倪妮和布兰已经消失在了森林之中，宪兵们稍微犹豫了一阵，还是放弃了追击。
　　咚咚咚。
　　外面传来了急促的敲门声，兹崴停下了手中的工作，他转过身来向大门走去，却在不经意间，闻到了非常熟悉的味道。
　　是血的味道，就在门外。
　　寒光一闪，一把短剑从袖子里弹了出来，确认了武器的状态之后，兹崴将它收回了袖子之中，他推了推鼻梁上的眼睛，然后打开了大门。只见教会的台阶上，两位身穿迷彩服的雇佣兵互相搀扶、艰难的站着。从他们袖子上的徽章来看，两人应该属于雪国大名鼎鼎的雪狮团，这支佣兵团专门在世界范围内执行各种任务，声名卓著。
　　“二位来祷告吗？”他不动声色的握住了短剑。
　　“神甫大人，”布兰丢掉了步枪，握着胸前羽翼之神的神徽，虔诚的跪倒在地，“我是一位信徒，我出生在雪国，并接受了洗礼仪式。神甫大人，求求您帮帮我们，倪妮伤得很重，如果不进行治疗的话，她会死的。”
　　兹崴看了一眼那位女性佣兵，她有着雪国人特有的浅灰色头发和白皙的几乎没有色素的皮肤，但是一只眼睛却被染血的绷带裹住，除此之外，她的身上还有很多伤口，但是最严重的伤在右腿，小腿肚被打穿，肌腱外露，几乎可以肯定必须截肢了。
　　“真是可怜，”兹崴收起了短剑，“先进来吧。”
　　“感谢您，神甫。”
　　布兰扶着意识模糊的倪妮走进了教会，兹崴扫了一眼大门上方发出暗淡光芒的术式阵，不动声色的关上了门。
　　“啊……呃……”
　　长凳上，倪妮发出痛苦的呻吟，布兰正用止血带固定她的大腿，小腿的伤已经没救了，他明白现在必须先把血止住。
　　“布兰，”倪妮抓住了他的胳膊，“拜托了，不要割掉我的脚。”
　　“抱歉，”布兰摇了摇头，“真的，对不起。”
　　他回头接过兹崴递来的急救箱，把箱子里的东西都倒了出来，然而，教会的急救箱里面只有些基本的药品，以及少量纱布和绷带，这根本不够。
　　“神甫大人，”布兰说，“我需要一个医生。”
　　“很遗憾，这里没有医生。”兹崴摇了摇头，“不过我个人建议您最好赶快向当局投降，也许宪兵队的医生能救你的朋友一命。”
　　“不，不行。”布兰叹了口气，“刚才的战斗中，我们杀了他们很多人，他们是不会同情我们的。”
　　“您说的没错，人类的本性就是如此丑恶。”兹崴望向礼拜堂尽头的神坛，背生双翼的美丽少女正在祈祷，光线从它身后的的彩色玻璃窗透下来，在地面上留下五彩斑斓的光影。
　　“愿羽翼之神的祝福，长伴您左右。”
　　说出空洞的祝福，兹崴转身离开，但是当他走到一半的时候，却不自觉地停下了脚步。他望向左侧空空的袖管，又望向身后的神坛，绚丽的光芒之中，羽翼之神正向他露出慈爱的笑容，一股暖流突然流过他的胸膛。
　　啊……我已经，不需要再夺去他人的生命了……
　　再次望向身后的两位佣兵，那位年轻人正握着羽翼之神的神徽，默默地向神坛上的偶像献上祷告，而她的同伴生命垂危。
　　“我，”兹崴自言自语的说，“也许可以，拯救……生命。”
　　下定了决心，迈开脚步向大门走去，打开大门的刹那，一个发光的术式阵却突然在门外展开，飞舞的电光撕裂了时空的界限，银发飞舞，尤瑟轻轻地落在了术式阵中央，在她的脚尖触及地面的刹那，传送术式化为无数流光土崩瓦解。
　　“兹崴，”她睁大了金色的眼睛，“有人入侵教会，你没事儿吧？”
　　“托您的福，圣女殿下，”兹崴轻轻鞠躬，“在下平安无事，但是……”他望向身后，“却有人生命垂危。”
　　“谁啊？”
　　走进礼拜堂的刹那，尤瑟闻到了空气中漂浮的血腥气息，她快步走向前排的长凳，却被黑洞洞的枪口瞄准。
　　“是你！”布兰拉动枪栓，“杀了珞珈先生的人！”
　　“那天的侦察兵！？”尤瑟聚集魔力，展开了魔术式，“你们居然侵入了教会，难道要把这里化为战场吗？”
　　“住手！”兹崴上前一步，挡在了尤瑟身前。
　　“神甫大人，”布兰慌了，急忙放低枪口，“请您。”
　　“放下枪，年轻人。”兹崴严肃的说，“如果您还是羽翼之神的信徒的话，就请听我一言，还是说你的那算在这神圣的店堂内掀起腥风血雨？”
　　布兰犹豫了一下，把枪放在了长椅上。
　　“这位，就是我们翼神教会的圣女殿下，”兹崴后退一步，将手放在胸前，单膝跪倒，“您刚才用枪瞄准的，就是吾等的精神领袖，羽翼之神在地上的代言人。”
　　布兰简直不相信自己的耳朵，在他看来，尤瑟是个披着少女外皮的怪物，一个残忍无情的战斗狂。
　　“如果您真的是圣女殿下的话，”他放下了枪，跪倒在地，“请为我展示神迹吧，不，请赐予我等神迹吧！”
　　尤瑟扫了一眼长凳，只见那天晚上曾经见过的女性侦察兵正躺在上面，她伤得很重，红色的血液从长凳上滴下，在地板上形成了一个血泊。右腿严重受伤，腹部有两处裂伤，眼睛恐怕也瞎了一只，伤口根本没有好好处理，大量出血。如果再不治疗的话，她一定会死，或者说，她现在已经是一只脚踏入冥府之人。
　　“你的愿望是拯救她的生命吗？”
　　“是的，是的……”布兰紧紧地握着神徽，“请您，请您务必向在下展示神迹，如果您真的是圣女殿下的话，请您救救倪妮。”
　　尤瑟摇了摇头，深深地叹了口气：“任何奇迹都是需要代价的，天下没有免费的午餐，而神的恩泽不过是你们心中虚无的幻影。向幻影祈求的你，又有什么资格换取回报呢？你又可曾听到过神的声音？”
　　布兰沉默不语，神，的确从未回应他的祷告。
　　“即使如此，”他抬起头来，“我依然相信神的存在。”
　　“好吧，真拿你没办法，”尤瑟挠了挠头，“我说了，天下没有免费的午餐，任何奇迹都需要代价，你准备好支付代价了吗？”
　　“我愿意支付任何代价，”布兰坚定地说，“即使献上我的生命。”
　　这家伙是傻瓜吗？尤瑟今天算是见识了宗教的可怕之处，它能把人类的大脑搞得乱七八糟，而且还乐此不疲。
　　“既然如此，那就把你的生命献给我吧。”她微微一笑，“我正好需要侦察兵，很早就想要了！到我的麾下来！为我服务！”
　　“我愿意，”布兰握紧了神徽，“非常感谢。”
　　“别急着道谢，但也别忘了你的承诺。”尤瑟激活了手背上的咒印，魔导机杖‘辉夜’出现在了她的手中，她用魔导机杖轻轻敲击地面，展开魔术式，“归来吧，即将踏上黄泉之路的旅人，以尤瑟·诺因海姆之名召唤，治愈的圣光啊，降临于世，引发奇迹吧！”
　　耀眼的光芒覆盖了倪妮的身体，没有触媒，也没有事前准备，仅仅依靠尤瑟天文数字的庞大魔力，第一位阶的光属性治疗魔术被强行激活了。倪妮身上的伤口以肉眼可见的惊人速度开始愈合，苍白的脸色也稍微恢复了红润，呼吸变得平稳起来，就连被弹片打瞎的眼睛，也重新焕发了生气。
　　魔术式发动终止，尤瑟挥舞魔导机杖驱散了漂浮在空中的咒文，然后转向目瞪口呆的布兰，却突然发现平时总是笑眯眯的兹崴，也一脸震惊的表情。
　　“我脸上有什么吗？”她问。
　　两人扑通一声全跪在地上了，他们握紧了胸前的神徽，向尤瑟献上诚心的祷告。
　　这是什么情况？
　　不协调的感觉从胸口传来，尤瑟伸出左手抚摸自己的胸部，却发现不知道什么时候多了一对柔软的肉球。
　　“这是怎么回事儿啊！”
　　
　　

   





第三十五章：奴隶的矜持

　　黑暗的走廊上，妮娜拖动着无法动弹的右腿，鲜血从大腿上的伤口不断涌出，染红了白色的围裙，她伸出手擦去嘴角的血迹，艰难的前进着。稍微停下来环视四周，安静的女生宿舍，不知何时变成了鬼魅出没的地狱，不知名的影子在拐角蠢蠢欲动，被木板封死的房门中发出指甲抓挠墙壁的摩擦声。
　　这个世界不正常！
　　钻心的疼痛从腿上的伤口传来，妮娜伸出手，试图拔掉插在大腿上的黑色短剑，然而她的手就像穿透了雾气一样，仅仅从短剑的剑柄上拂过，根本无法握住它。这太奇怪了，明明那个黑发银眼的女孩，能够轻松地握住这把剑，但是为什么我自己不行？怀着这个疑问，妮娜再次向短剑伸出手去，但是结果并没有什么不同。
　　该死！该死！该死！
　　究竟从什么时候开始，世界就变得如此疯狂了呢？化为废墟的走廊上满是破洞，红色的眼睛从洞里面向外张望，残破的窗户上爬动着可怕的鬼影，发出令人胆寒的笑声。窗外的森林扭曲在月光下，斑驳的树影犹如妖魔的手臂。
　　这里究竟是哪儿？
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……脚步声响起，妮娜按着装填了飞针的护腕扭过脸去，只见在黑暗的走廊尽头，一个红色的身影正在步步逼近。那个影子看起来没有任何五官特征，身体不过是一团稀薄的幻影，但是它的脚上却拖着巨大的链球，铁链与地板摩擦的声音极为刺耳。而在它的手中，握着一把几乎和它的身体一样大的砍刀，缺口的刀刃上滴着鲜血，粘满了细碎的肉沫。
　　必须逃走，必须立刻逃走！
　　妮娜转过身去拖着已经没有知觉的右腿拼命逃跑，她一瘸一拐的穿过仿佛没有尽头的走廊，但是身后的红色影子却逐渐追了上来。大口的呼出肺里的空气，妮娜拼尽全力跑着，如果在平时，她有足够的信心甩掉身后的怪物，但是现在，拖着受伤的右腿，却怎么也跑不快。
　　“妮娜。”
　　一个声音在身后响起，妮娜回过头去，却看到一张死人的脸，那是一位中年的女性，深棕色的长发在身后飞舞，半透明的身影犹如鬼魅，在黑暗中释放出淡绿色的磷光。
　　“妈妈……”妮娜露出了惊恐的表情，“为什么你会在这里！为什么……”
　　“妮娜……”鬼魂靠了过来，伸出虚无的手轻轻抚摸她的脸。
　　“妮娜！”鬼魂的声音变得尖锐。
　　“妮——娜——！”
　　在凄厉的尖叫声中，鬼魂消散了。
　　“妈妈？不……妈妈！”妮娜握着鬼混化为青烟的手，“不，你不能抛弃我，你不能再这样抛弃我，你不能！”
　　哗啦，哗啦，哗啦……
　　铁链拖动的声音由远而近，红色的影子举起了大砍刀，没有五官的脸裂开了一道新月形的口子，好像在笑。
　　妮娜向影子射出飞针，涂抹了神经毒素的针刺进了它的脸，但是却像击中了空气一般，消失无踪。意识到自己的武器完全无效，妮娜咬紧牙关，拖着右腿沿着走廊继续逃跑，在身后留下一道长长的血迹。
　　“活下去，我一定要活下去！”
　　世界究竟从何时变成现在的样子的？妮娜已经记不清了，她无法思考，也无法找到原点。她唯一还记得的，是自己潜入女子学院的过程，因为港口的行动部队已经全灭，在没有支援的情况下，妮娜带领十八名“工作员”潜入了女校区。这些人训练有素，一个个都是隐秘行动的好手。
　　潜入很顺利，毫无阻碍。
　　但是很快，妮娜就发现自己错了。
　　夜色深沉的校园中，一位身穿紧身战斗服，年龄在12岁左右的少女现身于黑暗，她手握两把黑色的短剑，银色的眼瞳中央，闪烁着一个发光的诡异纹章。在那妖异目光的注视下，同伴们开始自相残杀，当妮娜注意到的时候，周围只剩下她一个人了。
　　“哦，你没有杀意呢，”少女用手轻轻抚摸眼睑，“真是有趣。”
　　妮娜射出飞针，但是却被她偏转头部轻易避开。
　　“道具也很有趣，”少女微微一笑，“你很有成为刺客的天赋，如果可以的话，我会把你调教成最好的暗杀者，只可惜，你就要死了。”
　　“闭嘴！”
　　妮娜拔出短刀向前突进，然而两人身形交错的刹那，钻心的疼痛却从大腿上传来，少女毫不客气的把手中的黑色短剑，刺入了她的大腿。
　　疼痛难忍，就在妮娜试图拔出短剑的时候，世界发生了剧变。
　　咣当！
　　巨大的砍刀砸碎了身后的地板，残酷的打断了妮娜的思绪，她艰难的加快了脚步，试图从影子手中逃离。红色的影子在她身后，拖着巨大的铁球，不紧不慢的走着，铁链互相摩擦，发出咔嚓咔嚓的声响。
　　不能死，绝不能死在这里！
　　再次加快了脚步，但是背后却传来了火辣辣的疼痛，红色的影子露出新月般的笑脸，手中的大刀撕开了妮娜的后背。黏稠的血液喷涌而出，染红了残破的地板，妮娜一个踉跄跌倒在地，求生的本能支撑着她的意志，艰难的在地板上爬行，身后留下一道殷红的印记。
　　“大姐姐，你逃不掉哦～”
　　红色的影子发出少女般可爱的声音，它毫不客气的挥舞大刀，斩断了妮娜的双腿。妮娜发出撕心裂肺的惨叫声，却不敢停下来。被切断的双腿依然留在原地，整齐的断面涌出殷红的献血。即使失去了双腿，妮娜依然在用双手向前爬，用指甲抓着地面，拼命地向前爬。
　　“大姐姐，要不要死一下哦？很轻松哦～～”
　　咣当一声，大刀再次落下，妮娜惊恐的望着自己被斩断的右臂，发出绝望的呼喊。不行了，已经不行了，自己就要死在这个莫名其妙的地方了。妮娜伸出左臂，用指甲抓扯着地板，试图逃离已经再次举起大刀的影子。
　　“拜拜，大姐姐，我很开心哦。”
　　大刀最后一次落下，妮娜的视野翻滚起来，等视野归于稳定，她最后看到的，是自己没有头的躯体。
　　天上的云彩被风吹散，明媚的月光照亮了大地。
　　梅迪亚站在被炮击摧毁的操场上，巨大的弹坑依然散发着硝烟的味道，在那弹坑周围，十几名男子保持着互相残杀而死的姿态，而在他们身后，一位身穿女仆装的年轻女仆坐在弹坑边缘，身体不住的抽搐。
　　“你究竟看到了怎样的地狱呢？”梅迪亚弯腰拔掉了插在她大腿上的魔剑，“还是说，你一直就生活在地狱之中。”
　　口吐白沫的妮娜已经无法回答她的问题了，她的精神已经在魔剑构筑的意识空间中被红色的影子斩首，已经死去了。失去了灵魂的身体只不过是一具驱壳，虽然仍旧保持着生命活动，不过很快就会衰弱而死。
　　望着妮娜脖子上的奴隶项圈，梅迪亚突然流露出一丝同情。
　　这个女人和自己一样，不过是在主人的掌中跳舞的人偶而已，同样的境地让她稍微产生了怜悯之情，但是这点小小的怜悯很快消失不见。
　　“心为钢铁，身为利刃，”梅迪亚隔开了妮娜的喉咙，“吾等，生于黑暗，必将葬身于黑暗之中。”
　　殷红的献血在月色下飞舞，失去了生命的身体仰面倒在了弹坑中。
　　同一时刻，蓝宝石公馆。
　　卓雅·古斯塔夫焦急的等待着，妮娜已经出去三个小时了，按照以往的经验，她现在应该已经带着好消息回来了。妮娜是她最中意的奴隶，她从小就被母亲卖掉，然后被奴隶商人调教成了暗杀者。十年来，妮娜为她杀掉了数以百计的敌人，她行动果断，从未让她失望。
　　如今，古斯塔夫商会风雨飘摇，犹如一叶孤舟，随时可能倾覆。
　　只有夺回英格希尔德，卓雅才有资格与帝国女皇菲利希亚谈条件，古斯塔夫商会才有可能留下一丝生机。
　　“实在太慢了。”
　　发出抱怨的声音，卓雅喝干了杯子中的红酒。微微的醉意在她的脸颊上涂抹了一层红晕，她摇了摇头，稍微恢复了清醒。不知不觉之间，她终于意识到，自己有点太依赖妮娜了，那个奴隶暗杀者是她花重金买下的，但是不知不觉之间，却成为了她唯一能够信任的人。
　　不过，卓雅完全没想到，妮娜已经死在了操场上，而她带去的手下，也无人幸免。于是，她就这样苦苦等待，迎接黎明的到来。然而她等来却是一队全副武装的帝国近卫军士兵。
　　咔咔咔咔！军靴在走廊上发出狂躁的声响，客房的门被粗暴的打开了，身穿金色和红色的战斗服的帝国军士兵冲进了房间，面对气势汹汹的士兵们，卓雅拿起铃铛轻轻摇晃，却没有任何一个人前来。士兵们突然分开两列，一位温文尔雅的金发青年走了进来，那黄金般的头发，正是韦茨豪森家的象征。
　　“卓雅·古斯塔夫，”阿尔伯特淡淡的宣布，“以女皇陛下之名，你因图谋叛乱而被逮捕了。”
　　“我没有……”卓雅望向阿尔伯特，摇着头，“你们知道我是谁吗？我可是霍森菲尔德殿下的姑姑，你们不可以这样对我！”
　　阿尔伯特叹了口气，吩咐：“在这个女人继续露出丑态之前，把她带走。”
　　“遵命。”
　　两位近卫军士兵走上前来，一左一右架起了大喊大叫的卓雅，将她拖出了蓝宝石公馆，送上联络艇，关押在了战列巡洋舰“育空”号上。
　　“爱丽丝，”阿尔伯特望向身后的女性骑士，“跟我来。”
　　“遵命，兄长大人。”
　　把镇压蓝宝石公馆的任务交给近卫军，两人离开了皇家区。
　　
　　

   





第三十六章：倪妮和布兰

　　初夏悄然降临，空气中弥漫着炙热的暑气，虽然真正的炎热天气还没有到来，但是军事学院训练场上已经弥漫着海市蜃楼般的热气，身材圆滚滚的新学员们在教官的监督下头顶烈日，气喘吁吁地跑着，一个个汗如雨下。
　　“你们这群没有蛋子的脓包！”士官长抱着双臂大吼，“都给我跑起来！对！再快一点！这不是能做到吗？”
　　为了能吃上中午饭，这群贵族少爷们开足马力，提升了少许速度。
　　横穿军事学院的林荫道上，两位近卫骑士肩并肩走着，他们穿着近卫骑士团的白色制服和金色的轻型盔甲，外面套着红色的斗篷。阿尔伯特器宇轩昂，犹如狮子鬃毛一样的金发向后梳着，英俊的面容和迷人的微笑，沿途电倒了一大票女生。而站在他身边的年轻女骑士则梳着华丽的双马尾，头发的颜色与兄长相同，高挑的身材和纤细的腰身透出女性的美，很那让人想象她实际上是个可爱的男孩子。
　　阿尔伯特和爱丽丝走进了行政区的办公大楼，这座办公大楼除了作为学院的管理设施外，还身兼作学园都市的市政厅，管理从市政建设到行政管理大大小小的地方事务。不过宪兵司令部在军事学院所在的区域，并没有集成在市政厅里面。
　　这座大楼本身是一座漂亮的哥特式建筑，拱形的窗户装饰着漂亮的彩色玻璃，高高的尖塔上飘荡着帝国的双头鹰旗帜。雕刻精巧的石像鬼蹲在屋檐上，俯瞰着下方的广场和街道。
　　乘坐装饰着黄铜的电梯来到最高层，折叠门向两侧打开，两位近卫骑士走进了走廊尽头的会议室，学园都市的管理者们早已齐聚一堂。
　　“首先宣布菲利希亚女王陛下的命令，”阿尔伯特伸出手，结果爱丽丝递上的命令文件，“古斯塔夫商会阴谋策划在色雷斯发起暴动，此举已经背叛了帝国，应当受到正义的审判。从现在开始，立即封锁皇家区，逮捕所有与古斯塔夫商会有关的人员，菲雅莉学院方面应当配合近卫骑士团行动，不得有误。”
　　学院的领导们漠然的接受了这条命令。
　　“此外，”他接着说，“育空号上的陆战队和近卫军将帮助你们搜捕近日在菲雅利展开恐怖活动的佣兵团‘雪狮’的成员，以最快速度恢复社会治安，你们有两周的时间整修街道，请务必为迎接女皇陛下做好准备。”
　　“遵旨，”校长站起身来，“荣耀帝国！”
　　“荣耀帝国！”
　　森林中弥漫着祥和的气氛，午后的阳光从树冠之间洒下，在地面上留下斑驳的影子，绿意盎然的灌木丛中飘荡着清新的气息，偶然传来的鸟叫，打破寂静。森林深处，教会的哥特式尖顶若隐若现。
　　因为前几天的战斗，教会鲜有信徒前来祷告，兹崴站在门口，用扫把清扫地上的杂草和树叶，他失去的左手被一根亮晶晶的金属义肢所代替，那是被称为“活体金属”的特殊材料制作的义手，几乎跟他原来的手一模一样。这只手还可以按照他的意志进行一定程度的变形，比如从手背上伸出剑刃。
　　兹崴对这只义手非常满意，昨天尤瑟把它拿来给他装上的时候，他真的吓了一跳，不过一天过去了，他已经习惯了这只新的左手。因为左手失而复得，很多事情都变得十分方便，而这种神奇金属的技术资料早在远古时代就已经遗失。特别是前天在礼拜堂内目睹了魔导王真正的身姿之后，兹崴深信它是某种神迹。
　　“赞美羽翼之神。”他望着亮晶晶的义手，露出笑容。
　　然而，教会后面的房间里，气氛却十分紧张。
　　倪妮脸朝后坐在椅子上，用椅子靠支起下巴，她用灰色的眼睛注视着坐在床上的尤瑟，脸上写满了警惕。尤瑟握着茶杯，满脸苦笑，坐在桌前的布兰殷勤的给刚刚入座的卡伦泡茶，胸前羽翼之神的神徽闪闪发光。
　　“首先，这是你们的护照。”尤瑟把使用炼金术精心伪造的护照放在桌上，“先确认一下信息是否有误。”
　　布兰拿起护照，看到自己照片的时候，稍微露出惊讶的表情：“这是什么时候拍的，我有这么帅吗？”
　　“倪妮呢？”尤瑟问。
　　“没有问题，”倪妮把护照丢在桌上，“资料没错。”
　　“OK，没错就好，”尤瑟点了点头，“卡伦教授，这是您的护照。”
　　“哈？也给我准备了吗？”卡伦接过来，确认内容，“没错，不过这个照片是怎么回事儿？我不记得最近去过照相馆。”
　　“嘛，请不要在意这种细节。”尤瑟试图傻笑着敷衍过去，“既然人都到齐了，我们差不多可以开始了吧？首先……”
　　“我能先问个问题吗？”倪妮打断了尤瑟。
　　“请讲。”尤瑟并未生气。
　　“你……”倪妮盯着她，“为什么要杀掉珞珈先生？”
　　尤瑟回忆起那位中年侦察兵，他是个使刀的好手，就连自己的脖子也差点被他从背后割断了。
　　“你想为他复仇吗？”她反问。
　　“复仇……不。”倪妮移开了目光，“当时我们双方是敌人，在战争中，我们都是士兵，在杀人之前，早已做好了被杀的觉悟。”
　　“不愧是佣兵，觉悟很高。”尤瑟叹了口气，“其实，我当时确实有点意气用事了，毕竟珞珈先生杀了沃顿少校和杰拉德先生，他们两个都是我认识的人。但是我，绝对不会道歉！”
　　倪妮陷入了沉默，布兰想说什么，但是最后没能说出口。
　　“最后一个问题，”倪妮望向尤瑟，“为什么要救我们？”
　　“因为我想要侦察兵。”
　　“侦察兵？为什么？”
　　“在贝罗坦的时候，我认识了一个超级厉害的联邦军侦察兵，”尤瑟说，“从那时候开始，我就超想要侦察兵啊！但是一直没有机会……不过，这次任务中，地面侦察部队是必须的，而我又不能动用帝国军，毕竟这件事儿不能张扬。”
　　“明白了……”倪妮低下了头，“请继续。”
　　“卡伦教授，”尤瑟望向卡伦，“请您跟他们两位讲讲具体计划。”
　　卡伦点了点头，望向两人。
　　“我们计划前往南极，”他说，“两天后出发。”
　　“等等，南极？”布兰疑惑的说，“教授，您不是在开玩笑吧？”
　　卡伦和尤瑟一起望向他，布兰急忙闭上了嘴。
　　“我知道你想说什么，其实南半球的魔素浓度的确很低，”卡伦说，“根据我的计算，超出南纬63度，魔素浓度就不能供应舰载灵子炉建立外部循环，也就是说，我们目前的浮空船只能到达南极圈附近，在向前的话，就会坠入虚空之海。不过不用担心，有一艘改装后的浮空船正在前往菲雅利的路上，那艘船的灵子炉，可以在空气中魔素含量为0的情况下正常运转，所以不用担心。”
　　他拿出一张卫星照片，放在桌上。
　　“这就是我们的目的地，”卡伦说，“南部联邦的南极基地。”
　　布兰和倪妮凑向桌子，在那照片片上，六根排成六边形的柱子隐约浮现在虚空之海的位面层之上，但完全看不出那是什么。
　　“基地？”倪妮问，“哪里有什么？”
　　“具体的事项，只能等你们上船再告诉你们，”尤瑟说，“很抱歉，有些事情知道的人越少越好，但是有一点我可以保证，我绝对不会随意牺牲你们的性命，你们作为我的部下与我一起行动，我会最大限度的保证你们的安全。”
　　倪妮看了布兰一眼，只见他用力点了点头。
　　“您的旨意，我必将赴汤蹈火，”布兰说，“殿下，请允许我追随您到天涯海角。”
　　听到那犹如告白般的话语，倪妮妒火中烧。
　　“布兰，你不是要跟我结婚吗！”
　　“是啊，倪妮。”布兰丝毫没有察觉到问题所在，“我们回到雪国就举办婚礼好吗？我已经把钱攒够了，到时候买一套带暖气的大房子。”
　　“那你为什么要跟她一起走！”
　　被倪妮用手指着，尤瑟顿时愣住了，旁边的卡伦却笑出声来。
　　“倪妮，你误会了！”布兰这才意识到事态的严重性，“我只是……我只是……”
　　“你只是什么？”
　　“请听我解释，倪妮！”
　　“我不想听你解释！”
　　就在两人快要打起来的时候，兹崴惦着热水瓶推门而入，看到快要打起来的两人，他急忙出言阻止：“请二位不要在这神圣的场所打闹，特别是在圣女殿下面前。”
　　“圣女殿下？”
　　倪妮望向卡伦，卡伦急忙摇了摇头，然后她又望向尤瑟，尤瑟被她注视着，有些不好意思的移开了目光。
　　“为什么你会是翼神教会的圣女啊！”
　　这场风波花了一杯茶的功夫才算平息，布兰使出浑身解数，总算把倪妮说通了。不过她依然对尤瑟保持着少许敌意。
　　“总之，先把定金给你们。”尤瑟拿出两枚金币，放在桌上，看着那崭新崭新的金币，卡伦稍微皱起了眉头。
　　在他看来，那两枚金币显然是炼金术的产物。
　　倪妮拿起金币检查了一番，但是布兰却没有去碰金币。
　　“还有一件事儿必须告诉两位，”尤瑟说，“这个世界最多还有55年就要灭亡了，而我们这次远征南极的行动，就是为了阻止世界灭亡。”
　　听了她的话，倪妮和布兰都愣住了。
　　“尤瑟殿下说的没错，”卡伦说，“构成虚空之海的水合魔素再过55年左右就会达到临界质量，到时候席卷全球的普罗米修斯效应将彻底摧毁这颗行星。而且这场灾难时发生在两位有生之年的，如果我们什么都不做，你们将有机会目睹世界的毁灭。”
　　一阵沉默，倪妮和布兰都不说话了。
　　“我有个条件，”倪妮把金币放在了桌上，“雪狮团的其他人，包括我们的指挥官瓦鲁达先生在内，我希望您能把他们也救出来，就像救我们一样。”
　　“抱歉，这点我办不到。”尤瑟摇了摇头，“但是我跟帝国女皇商量了一下，决定按照战俘而不是恐怖分子来对待他们，战俘的权利由国际条约保证，他们不会被随意杀害。这是帝国最大限度的宽容。”
　　“十分感谢。”倪妮低下了头，“谢谢。”
　　双方在之后的两个小时里又商讨了一些细节，然后尤瑟在下午上课前返回了学生宿舍，然而当她推开门的时候，却被房间里的来客吓了一跳。
　　
　　

   





第三十七章：婚约

　　怎么办？怎么办？
　　萝拉注视着坐在桌前的那位贵公子，一脸诚惶诚恐的表情。几分钟前，他敲响了寝室的门，而自己居然轻率地把他放了进来。现在，阿尔伯特·冯·韦茨豪森正坐在略显简陋的桌子前，与英格希尔德共享红茶。
　　对于自己泡茶的手艺，萝拉还是有自信的，但是要是让她招待这位位高权重的近卫骑士阁下，他还是觉得心里没底。毕竟对方可是韦茨豪森家族的继承人，如果他愿意的话，只要动动小指自己就会灰飞烟灭。
　　不过，好帅啊（爱心）！啊，不行不行！
　　萝拉使劲摇了摇头，把乱七八糟的思绪赶出脑海。她盼望着能有救兵前来，自己可应付不了眼前的状况。就在她逐渐陷入绝望的时候，尤瑟推门而入。
　　“我回来啦！咦？阿尔伯特公子，好久不见。”
　　优雅的贵公子站起身来，向尤瑟打招呼，午后的阳光从宿舍的窗户透进来，金色的卷发在阳光下闪闪发光。就个人的华丽程度而言，阿尔伯特属于那种闪亮闪亮的雄性生物，足以令所有女性痴迷的程度。再加上他高贵的出身以及显赫的家世，在帝国贵族家的少女们眼中，几乎是一位完美的白马王子。
　　“尤瑟，近来可好？”
　　“差不多吧，”尤瑟挠了挠头，“不过你在我的房间里做什么？”
　　“来看看我的未婚妻。”
　　“未婚妻？”
　　尤瑟突然想起了，帝都崩坏的那天夜里，自己为了让达拉莫和韦茨豪森两位公爵放下隔阂，不得不将自己献出去的事情。那个婚约，应该是无效的吧？等等……应该是无效的吧？不经意间，她望向坐在桌前的英格希尔德，只见这位黄金般的美少女，正两眼放光的注视着阿尔伯特。在少女们眼中，他确实太有杀伤力了。
　　“未婚妻，是指……”
　　“尤瑟，你大概还不知道吧？”阿尔伯特放下茶杯，“英格希尔德殿下将作为我的妻子，嫁入韦茨豪森家。”
　　“卧槽！你说啥！”尤瑟惊讶的连说话方式都变了。
　　这儿事儿没听菲丽希雅说过啊！但尤瑟一脸震惊的样子，却向阿尔伯特传递了一个错误的信号，他非常认真地单膝跪倒，轻吻尤瑟颤抖不已的手背。
　　“请你相信我，尤瑟。”他仰起头来，注视着尤瑟金色的眼睛，“我从未想过放弃与你之间的婚约，只是，圣命难违。”
　　“这……这究竟……什么情况？”
　　“女皇陛下承诺，”阿尔伯特接着说，“我与英格希尔德公主殿下的其中一个孩子将成为下一位帝国皇帝，所以……”
　　“好，别说了，我知道了。”尤瑟点了点头，望向英格希尔德，“公主殿下，您意下如何呢？阿尔伯特公子是一位优秀的骑士，而且还是一位非常优秀的男性，就是寻遍帝国也找不出比他更优秀的男人了，这一点我可以保证。”
　　“我，愿意。”英格希尔德点了点头，“用双手，改变，命运。”
　　“吼吼，既然如此。”尤瑟拉着阿尔伯特的手，然后拉起英格希尔德的手，把他们的手放在一起，然后露出一个笑容，“祝你们幸福。”
　　说完，她后退一步，礼貌的转身离开了房间。
　　哈哈哈哈！终于摆脱掉这桩婚事啦！好高兴啊！拼命隐藏着心中的狂喜，尤瑟板着脸冲出了寝室，快步消失在了走廊上。但是，这一幕在作为旁观者的萝拉看来，却是阿尔伯特为了高攀帝国公主英格希尔德，而抛弃了作为未婚妻的尤瑟。于是，她望向阿尔伯特的目光，变的冰冷起来。
　　白色的灯塔耸立在黑色的岩石上，远眺无尽的虚空之海，由水合魔素组成的白色云层覆盖着世界，在带来取之不尽用之不竭的资源的同时，也在慢慢地将世界推向毁灭。清风吹起了银色的长发，尤瑟坐在灯塔锈蚀的栏杆上，眺望远方。身后的聚光罩和魔石灯阵列长满了绿色的铜锈，给人留下古旧的印象，但是轴承和齿轮都被细心地涂抹了润滑油，这套系统运作起来完全没有问题。
　　一艘浮空船出现在东方，它以极高的速度向菲雅莉逼近，尾部的等离子推进器释放出耀眼的光芒。尤瑟启动了常驻型魔术式“远视”，仔细观察那艘船，不禁大吃一惊。虽然船头侧面写着探险者号的船名，但是除了前部船体和舰桥，其他部位已经被改造得面目全非。特别是船尾部分，拆除了所有的螺旋桨推进器，取而代之的是两组分别安装在船尾两侧的等离子推进装置，灵子炉也被大大的改造了，从船腹挪到了船体中央，大型转子暴露在外面，淡绿色的光芒缠绕着飞速旋转的核心回旋盘。
　　“啊……啊！我的探险者号完全变成怪物啦！”
　　发出小小的悲鸣，尤瑟握紧了拳头，探险者号虽然大变样，但是明显向更好的方向发展了。流线型船体的航行阻力本来就比较小，再加上布局合理的推进系统，现在它比前往北极探险的时候，性能更加优秀。
　　二十分钟内，探险者号进入了港口，停泊在三号码头，不等船只完成停泊程序，尤瑟已经迫不及待的跑上了甲板。
　　“船长登船！”
　　甲板长洪亮的声音在船上回荡，原来的木质甲板已经被更厚更坚固的防火阻燃材料代替，这使得探险者号看起来更像一艘战舰，浅灰色的甲板从船首一直延伸到船体中部，舰桥附近的甲板被拆成了两层。尤瑟沿着金属楼梯登上舰桥，基里尔和大副正满面微笑的迎接她的到来。
　　“欢迎登船，大小姐。”基里尔轻轻鞠躬，“这段时间玩的开心吗？”
　　“还可以吧，”尤瑟在基里尔健壮的腹肌上轻轻锤了一下，“基里尔先生，告诉你个不好不坏的消息，英格希尔德殿下已经与阿尔伯特公子订婚了。”
　　“这是个好消息啊，”基里尔点了点头，“阿尔伯特在年轻一辈的近卫骑士中也算是一把好手，年纪轻轻就当上了第一连的指挥官，如果不是帝都崩坏事件，他现在已经是近卫骑士团的高级指挥官，甚至已经成为团长。”
　　“估计成为团长只是时间问题，”尤瑟说，“菲利希亚女皇陛下已经做出承诺，将挑选他与英格希尔德殿下的一位子嗣作为下一任帝国皇帝，这样的话，韦茨豪森家族将从商界巨贾，跻身于政坛中央，这就非常厉害了。有了韦茨豪森家族的技术力和经济实力作为支持，女皇陛下的统治一定会非常顺利吧？”
　　“把萝莉控军火商放在政坛中央，的确是个有趣的手法。”基里尔露出微笑，“这样就可以把某些麻烦的家伙挤到一边，边缘化。”
　　“对了，听说达拉莫公爵快要升到舰队总司令了？”
　　“是啊，那位肌肉老爷子马上就要成为帝国元帅了。”
　　“肌肉……别提肌肉了。”尤瑟伸出一只手，低下头忍住胃痛，“我见到我堂姐安娜贝尔了……然后我的眼睛遭到了暴击。”
　　“哈哈哈，”基里尔大笑起来，“老夫当年时候也被暴击过。”
　　按照帝国法律规定，皇帝的妃子不得少于四人，所以，每年各大贵族家都会选一位年轻漂亮的适龄女性参加选妃，作为六公爵之一的达拉莫家族虽然有些没落，但是肯定也会送去一位年轻女孩吧……尤瑟完全想象的到，基里尔的眼睛是如何被肌肉少女暴击的。
　　“对了，大小姐，”基里尔说，“艾美大人把你的船变成非常厉害，而且提前完成了改造工作。不过我建议您最好先去看看货舱，秦枫在那里清点物资。”
　　“知道了，”尤瑟轻轻挥手，“我去货舱看看，拜拜。”
　　说完她一溜烟的跑出了舰桥。
　　探险者号作为一艘商船，有一个很大的货舱，这个货舱位于船体后部，虽然被灵子炉分割成了一大一小两部分，但是总装载量依然十分可观。不过在改造过程中，前部较小的货舱一部分被改装成了生活区，另一部分则改造成了冷冻储存库，用于储存食物。后部货仓则被进一步扩大，除了保留两侧的舱门外，尾部还安装了一个大型整体舱门。
　　轻型桁架结构支撑着货舱的侧面和顶部，大型照明灯安装其上，尤瑟穿过被固定在地板上的货物，找到了正在清点物资的秦枫。
　　尤瑟刚想跟秦枫打招呼，却发现旁边还站了个熟人。
　　“啊？啊啊啊啊啊啊！”她指着那个一脸坏笑的独眼男，“特里斯坦！”
　　“哟，大小姐，俺又来跟你混了。”
　　“等等等等！”尤瑟揉着鼻梁，“你不是应该跟奥尔贝德船长一起回去了吗？巴尔巴罗斯号在帝都停泊期间，他没去找你？”
　　“没有……”
　　“开什么玩笑啊！”
　　就在尤瑟暴跳如雷的时候，秦枫悄悄地从背后接近了她，冷不丁的把她抱在了怀里。她轻轻嗅着尤瑟的银发，把脸贴在她的肩头。
　　“尊主，请保持这个样子。”
　　“啊，好……”
　　望着她们二人，特里斯坦摸着下巴，小有兴致的扬起了眉毛。
　　
　　

   





第三十八章：夜会

　　初夏的天空异常的晴朗，微热的暑气已经开始在虚空之海上飘荡，幸好阳光还没有变的特别强烈，但是依然无法改变夏季即将到来的事实。六艘战列巡洋舰和十二艘巡洋舰组成的舰队出现在菲雅莉以东的虚空之海上，这些战舰都是新造的，金色和红色涂装的舰体在阳光下闪闪发光，近卫骑士团涂装的战神式魔动甲胄在舰队上空巡航，这些装备两台新型灵子炉的魔动甲胄具备碾压所有前代机型的恐怖性能，并且装备了数量众多的武器。
　　帝国皇帝菲利希亚·冯·贝格曼乘坐她的旗舰“皇权”号，驾临菲雅莉。
　　基本上，每隔几年帝国皇帝都会前往菲雅莉进行考察访问，这几乎成了帝国的一项不成文的规定，所以，在校学生运气好的话，可以有机会近距离与皇帝接触，这也是贵族们唯一享有的，一生仅有一次的特权。不过，菲利希亚在政权刚刚稳定的当下，访问菲雅莉学院却有着不同寻常的意义。
　　乌鸦号的残骸依然占据了码头上的一个泊位，这艘快速巡洋舰被尤瑟彻底摧毁，所有的炮塔都被打掉，甲板也被打的千疮百孔，就连灵子炉也被一炮报销，但是船上的军火库和弹药库依然健在，如果不妥善处理这些军用爆炸物的话，很能引起灾难性的后果。菲雅莉宪兵队的专家正在拆卸和搬运那些弹药，周围的码头上站满了维持秩序的宪兵，他们必须在女皇陛下的旗舰到达之前，妥善处理掉这艘敌舰。
　　就在隔了一座码头的位置，另一艘浮空船悠然的停泊着。
　　它悬挂着商业联盟的贸易旗，船首写着探险者号的船名，流线型的船身和尾部的等离子推进系统看起来十分独特，而采用深灰色低可视度涂装的船体与其说是商船更接近军舰。实际上，在前甲板下方，确实藏了一门魔弹射手，这件安装在小型炮座上的魔能兵器对付海盗绰绰有余。
　　在中部甲板上，气氛却有些紧张。
　　几分钟前，一小队宪兵在一名军官的带领下登上了探险者号，要求对船只进行检查。在前几天的战斗中，虽然雪狮团宣布投降，但是却因为战斗的关系出现了多名失踪者，这些人的尸体尚未找到，所以菲雅莉宪兵队担心残存的佣兵可能还藏在浮岛上。
　　于是，探险者号就成了他们的检查对象。
　　“我们这是例行公事，”军官宣布，“我们要搜查这艘船。”
　　“抱歉先生，”基里尔微笑着说，“这艘船是女皇陛下的御用商船，我们负责运输许多物资，里面有不少涉密货物，您不能检查它。”
　　说着，他出示了盖有皇帝印章的诏书，宪兵军官气的吹胡子瞪眼。
　　“我们是例行公事，为了女皇陛下。”
　　“很抱歉，这是关系到女皇陛下的威严，我们无法让你们搜查。”
　　基里尔强硬的态度不是没有原因的，因为昨天晚上，作为侦察兵的倪妮和布兰已经登上了这艘船。
　　“有人看到两个雪国人在这艘船上。”军官提高了声音，“你们想包庇那些恐怖分子吗？”
　　“我们确实雇用了雪国人，”基里尔说，“但他们不是你们要找的恐怖分子，这两个人都是清白的雇佣兵，有合法入境的手续和经过公证的合同。”
　　“你们怎么能雇佣佣兵？”
　　“根据商业联盟的规定，旗下的商船可以保有最低限度的武力，因此雇佣一小队佣兵用来训练和指导船员作战是很常见的事情。”基里尔说，“我们的船员都是奴隶，所以他们需要专业的战斗指挥官，而雪国佣兵信誉好，战斗力强，是最好的选择。”
　　说着，他向大副点了点头，没过多久，大副手持合同副本，带着布兰和倪妮来到了中部甲板。不过他们两个都换上了探险者号船员相同的服装，并且没有佩戴武器。看到这两名雪国人，宪兵军官皱起了眉头。
　　“把他们拿下！”
　　他身后的宪兵一起举起了枪，基里尔上前一步，护住了倪妮和布兰。
　　“你们没有这个权利。”他说，“还是说，您打算为此事负责？”
　　就在双方坚持不下的时候，灵子炉的轰鸣声响起，一台银色的魔动甲胄降落在了码头上，它的外部装甲在降落后纷纷关闭，双肩的灵子炉进入了低功率模式。所有人的目光都被这台古代级魔动甲胄所吸引，他们中的大多数人很少有机会见到这种稀有的机体。
　　伴随着压缩空气泄出的声音，天帝的驾驶舱打开了，身穿近卫骑士团制服的阿尔伯特抖开鲜红的斗篷，抓住舱盖旁边弹出的升降索，优雅的降落地面，他看了一眼码头上的其他宪兵，在他们惊讶的目光中，迈步登上了舷梯。
　　看到近卫骑士登船，宪兵军官的脸色顿时变了，就连修剪整齐的八字胡也颤抖起来，阿尔伯特瞪了他一眼，摆出了严肃的表情。
　　“我听说有人女皇陛下的船上捣乱？”
　　“没有的事，大人，”军官冷汗直流，“这是个误会，误会……”
　　“那你们还在这里做什么？”
　　“是，我们这就走。”
　　目送宪兵们灰溜溜的逃离甲板，阿尔伯特将目光投向基里尔，这位身材壮硕的初老男子现在一身古铜色的皮肤，如同长期在虚空之海上航行的海员一般。虽然发型和肤色都改变了，但是阿尔伯特依然认出了他。
　　“看到您身体安好，下官就放心了。”
　　“承蒙您惦记，阿尔伯特公子，”基里尔微微摇了摇头，“老夫只是个没落贵族，目前在诺因海姆船长的探险者号上当会计，稍微发挥点余热。”
　　“听闻您这次也打算跟诺因海姆船长一起参加远征？”
　　“是的，老夫想看看世界的尽头。”
　　“世界的尽头啊，”阿尔伯特露出笑容，“祝您凯旋而归。”
　　说完，他轻轻鞠躬，然后走下舷梯。
　　倪妮和布兰有些诧异的看着基里尔，他们当然认识帝国骑士的制服，光是那身金光闪闪的仪式性盔甲，就足够证明他们的身份了。两人被叫到甲板上的时候，本以为会被交出去，为此，两人都做好了血战到底的觉悟。但是后面的发展确实出乎他们意料。没想到，帝国近卫骑士团的高阶帝国骑士居然对一位看起来水手模样的老人毕恭毕敬，他们立刻就对基里尔刮目相看了。
　　探险者号的舰桥中，尤瑟盘着腿坐在舰长席上，怀抱着无线电。金属耳机夹在她的银发上，听筒下隐约露出不同于人类的尖尖耳朵。
　　“阿尔伯特绝对生我气了，”她对着话筒叹息，“上来转了一圈就走了，唉，连杯茶都没有喝。”
　　“没有的事，尤瑟大人，”无线电中传来了爱丽丝的声音，“兄长大人接到您的无线电呼叫立刻就赶来了，他也许是不想太引人注目，为你们带来麻烦吧？”
　　“呜呜，总觉得这么使唤他有点过分，改天再好好赔礼吧。”
　　“兄长大人一定会非常高兴的。”
　　“对了，爱丽丝，”尤瑟说，“今天晚上的夜会你打算参加吗？”
　　“夜会？好啊，在哪儿？”
　　“以前是在大礼堂，不过那里被毁了，这次改在迎宾馆。”
　　“没问题。”
　　“能问下，你打算穿男装还是女装？”
　　“敬请期待。”
　　通讯结束，关闭了驾驶舱的天帝腾空而起，飞向停泊在远处的“育空”号战列巡洋舰，那是阿尔伯特的旗舰，帝国近卫骑士团第一连队就部署在上面。
　　“尊主，请您用茶。”
　　“谢谢。”
　　端起秦枫奉上的清茶，尤瑟轻轻抿了一口，玉京的绿茶别有一番风味，她十分喜欢。咣当一声，门被推开了，害的尤瑟差点把茶喷出来。
　　“哟，大小姐。”特里斯坦大大咧咧的走了进来，“俺刚才在码头上遇到个娘炮，他说有事儿来找您，俺就把他带来了。”
　　“娘炮？”尤瑟望向战战兢兢的站在门口的蓝发男性，“卡伦教授！您怎么来了？快进来坐，秦枫，上茶。”
　　“是，尊主。”
　　“尤瑟殿下，”卡伦扭扭捏捏的走进舰桥，“其实，我有个……请求。”
　　“呃……”尤瑟有种不祥的预感，“但说无妨。”
　　“臣妾，啊……不，我想要见多鲁兹陛下一面，能否请您……”
　　“哼，卡伦，你这家伙怎么又‘臣妾臣妾’的？”多鲁兹的声音在舰桥内响起，“你现在是龙族的王，搞清楚自己的身份！”
　　“是……”
　　“那么，你来找我有什么事儿？”
　　“臣……啊，不对，”卡伦急忙改口，“我想邀请您参加今晚的夜会。”
　　短暂的沉默，尤瑟和特里斯坦都望向卡伦，这两人都很清楚，邀请别人参加夜会是个什么规矩。一般来说，只能异性之间提出邀请，但是就现实情况而言，多鲁兹保持着雄性的状态成为了王级不死者，而卡伦，目前是龙王，也是唯一拥有交配权的雄性龙族。
　　这♂和♂之间，要闹哪儿样！？
　　“嗯，好吧。”多鲁兹的回答出乎意料，“偶尔扮成人类观察一下他们的世界，也不错。”
　　“真是太好了！”
　　卡伦一溜烟的抛下了探险者号，完全没有最初的扭扭捏捏，反而一副如释重负的样子，看起来非常高兴。
　　“多鲁兹殿下，”尤瑟稍微提醒，“您确定要去？真的要去？”
　　“虽然卡伦总体来说是个魔法宅，但吾辈觉得，偶尔宠他一下也没什么问题。”
　　“好吧，我来解除您的封印。”
　　要不要稍微提醒多鲁兹一下夜会的规矩呢？尤瑟整个下午一直在思考这个问题，但是等到了夜会的会场，她发现自己完全是杞人忧天。
　　
　　

   





第三十九章：女帝驾临

　　铺满天空的晚霞逐渐褪去，夜幕降临，繁星开始闪耀，银河像一条玉带穿过天穹，周围环绕着夏季才会出现的星座。菲利亚学院的迎宾馆笼罩在一片夜色之中，这座巨大而气派的圆顶建筑装修豪华，汉白玉回廊和漂亮的拱形窗户沐浴在星光下，散发着巴洛克式的奢华气息。这座迎宾馆只有一个功能，就是接待帝国皇帝。
　　不过，因为大礼堂在不久前的战斗中严重受损，整个行政区几乎化为废墟，所以这座迎宾馆暂时担负起夜会会场的职能，来自帝国各处美食和贡品汇聚于此，打扮的光彩照人的学生们在华丽的巨型吊灯下寒暄。乐队奏响节奏明快的舞曲，宣示着夜会的正式开始。六艘运输船已经提前抵达菲雅莉，数千名仆人们正忙着布置皇帝的排场，今晚的夜会最多算是正式彩排，但是实际上，它却比过去的任何一次夜会都要奢华百倍。
　　大量贵族战死在帝国内战中，虽然帝国舰队因此被大大削弱，但是以第一舰队为核心的精锐却成为了新帝国军的基石，而一手打造这支部队的人，正是菲利希亚。帝国军比任何是时候都要爱戴他们的皇帝，掌握了军队的菲利希亚才得以大刀阔斧的进行改革，将帝国的国力充分整合之后，提高了帝国的整体实力。
　　如今，装备406mm主炮的先进战舰正在飓风堡量产，性能超群的无畏式和战神式魔动甲胄以联队规模批量进入帝国军服役，可以说在内战结束的半年中，帝国不但恢复了大部分军力，而且还比以前更加强大。
　　对于菲雅莉的在校学生们来说，大量贵族战死空出了许多名额，而帝国的贵族总是保持一个稳定的数量，有脑子的人都已经发现，这是个千载难逢的机会。所以，这次女皇驾临，对于学校的学生们来说是个前所未有的机会，他们精心装扮，并且打算充分利用这次彩排，为明天的正式典礼做好准备。
　　“人可真多，”萝拉左右张望，“安娜，发现尤瑟了吗？”
　　“还没有，”安娜贝尔摇了摇头，“她好像迟到了。”
　　今晚萝拉穿着一件粉红色的连衣裙，露出左侧香肩，头发也用红色的丝带小心扎好，虽然这身打扮有些朴素，但是加上眼镜之后，却恰到好处的衬托出她文学少女的气质。
　　萝拉的同伴，安娜贝尔同样一身盛装，不过这身看起来有点“华丽过头”的晚礼服实在是有点……伤害别人的眼睛。腹部甚至特地选择了显露腹肌的设计，非常好的衬托出了她那钢铁般的肌肉。然而遗憾的是……肌肉对女孩子来说毫无用处，再加上她那方正的犹如男性的下巴，不知道的人还以为是哪里来的女装肌肉变态。
　　因为安娜贝尔的缘故，连萝拉也被周围的人敬而远之，大家心照不宣的与她们保持着一定距离，结果形成了一个小小的孤岛。
　　就在这时，会场入口突然骚动起来，刚才还很认真的在跳舞的学生们纷纷把目光转向骚动的方向。银色的长发在华丽的灯光下闪耀着白金的光泽，黑色的连衣裙装饰着皮革的饰带，衬托出少女洁白无暇的皮肤，价值连城的钻石项链与红宝石耳环恰到好处的为她增添了几分华丽的气息，再加上那双意志坚定地金色眼瞳，尤瑟从走入大厅的那一刻起，就成为众人的焦点。
　　然而，并不仅仅如此。
　　在她身后跟着一位黑发黑眼的玉京美女，精致的容貌和傲人的**吸引了不少目光，即使身穿女仆装，也难以掩饰她的惊人美貌，就如同她的故国玉京那样，那是来自东方的神秘，令人神往。
　　然而尤瑟和秦枫仅仅是阵容的一部分。
　　紧随其后的第三人是一位三十五岁左右的男性，他有着北方人特有的白色皮肤，但是却留着一头黑色的散乱长发，黑色的络腮胡为那张坚毅的面容整添了几分霸气，那身仿佛来自遥远古代的异国服装，浑身上下透出王者的气息。这才是龙王多鲁兹真正的样子，他最中意的人类化身。
　　“真是个有趣的地方呢，”他扫视四周，“怎么没有看到卡伦那家伙？”
　　“稍安勿躁，多鲁兹殿下，”尤瑟苦笑着解释，“也许卡伦教授还需要一点时间，我认为他打算给你个惊喜。”
　　“是这样吗？在这明明就是迟到了嘛。”
　　“哈哈，也许吧……”
　　就在这时，身后传来了跑步的声音，只见一位身穿深蓝色晚礼服的女性跑了过来，却因为不慎踩到了裙边，扑通一声摔倒在入口处的红地毯上。她有着一头蓝色的长发，被漂亮的发簪固定在脑后。看到这位女士，会场顿时骚动起来，作为学院最受欢迎的教授，卡伦的真实性别一直是学生们茶前饭后的话题。
　　然而，今天他这身犹如天女下凡的惊艳打扮，彻底终结了这个话题。
　　“卡伦教授？”尤瑟把她扶了起来，不知为何卡伦的脸上泛起了红晕。
　　直到这时，尤瑟才注意到，她、卡伦还有多鲁兹的眼瞳的颜色都是金色的，他以前似乎刻意改变了瞳孔的颜色。原来金色的眼瞳是龙族的象征，尤瑟因为身体中融合了龙族的因子，所以眼瞳的颜色也成了金色，正因为如此，她才会被卡伦误认为龙族，被当成了多鲁兹的伴侣。
　　“多鲁兹陛下，”卡伦优雅的踮起裙角，屈膝行礼，雪白的香肩犹如白玉一般美丽，“只有今晚，请允许臣妾与您共舞。”
　　“卡伦，”多鲁兹摇了摇头，“你可是龙族的王啊。”
　　“陛下……臣妾……”
　　望着眼泪汪汪的卡伦，尤瑟有点看不下去了，虽然他的容貌十分中性，身材也十分纤细，但是现在却是一位十足的男性，光是穿上女装就需要很大的勇气。卡伦展示了无比的决心和觉悟，如果多鲁兹还是不解风情的话，卡伦就太悲剧了。所以，尤瑟不动声色的在多鲁兹屁股上踢了一脚，结果多鲁兹失去了平衡，一把抱住了距离自己最近的卡伦。
　　被多鲁兹抱住，卡伦的脸上立刻泛起了红潮。
　　她的模样，就连人类的标准来看，也非常的美丽动人。
　　“祝你们开心！”尤瑟在后面煽风点火，“即使只有今晚，开心的玩吧！”
　　说完，她拉着秦枫，快步跑开了。
　　“魔导王，吾辈真是服了您了。”多鲁兹望向卡伦，他后退了一步，优雅的托起了卡伦的手，“能与吾辈共舞吗？龙族之王。”
　　“非常荣幸。”卡伦喜极而泣，晶莹的泪珠从脸颊滑落。
　　等待了一千年，终于在世界毁灭的前夕，再次与自己最爱的人重逢，他从心底感谢千年来每时每刻都献上祷告的星界诸神，感谢它们赐予他最后的怜悯。
　　因为，目前还处于活动状态的龙族，只剩下卡伦一个。
　　铺着桌布的长桌上摆着各种美食，尤瑟端着红酒，稍微品尝。她望向那些美味的食物，蔬菜、水果、肉类、点心……这些食物被最好的厨师精心烹饪而成，散发着诱人的香味，令人食指大动。深深地叹了口气，尤瑟稍微闭上眼睛，回忆起那位邋里邋遢的守备司令官，克里斯·沃顿少校。那位吃货少校总是来夜会蹭饭，尤瑟本来有点看不起他，但是他却为自己的职责献出了生命。
　　“敬克里斯·沃顿。”她端起酒杯，一饮而尽。
　　“尤瑟，原来你在这里。”
　　熟悉的声音在身后响起，尤瑟转过身来，只见一位将金发束在脑后的青年正向自己打招呼，他穿着近卫骑士团的常服，虽然没有穿外面的盔甲，但是这套设计优良的制服却非常好的衬托出了他那黄金般的华丽气质。
　　“爱丽丝？”
　　“没错，就是我。”男装的爱丽丝微微一笑，“帅吧？”
　　“哇哦！帅到掉渣啊！”
　　“请随我来，”爱丽丝说，“有位大人要见您。”
　　尤瑟示意秦枫跟上来，三人一起离开了会场。
　　沿着后面的楼梯一路向上，尤瑟来到了迎宾馆的天台上，夜风吹起了她银色的长发，发光的银河像一条带子，将初夏的夜空一分为二。夜空中几乎没有云，能见度良好，在尤瑟看来，是个夜间飞行的好天气。
　　突然，东方的天空传来了阵阵轰鸣声，尤瑟转向声音传来的方向，只见一个庞然大物正越过东边的山脊，那是一艘超大型浮空船，安装在船体腹部的大型舰载灵子炉释放出淡绿色的光粒子，化做千万流萤，随风飘散。这个庞然大物以绝对的存在感占据了夜空的中央，就连正在迎宾馆内跳舞的贵族学生们也纷纷抬起头来，注视着这艘巨大的战舰。
　　“那不会是，菲利希亚的旗舰吧？”
　　“正是如此，”爱丽丝点了点头，“女皇陛下命令我来迎接您，尤瑟殿下。”
　　说话之间，探照灯照亮了广阔的天台，三艘小型联络艇在十六台近卫骑士团魔动甲胄的护卫下，降落在了天台上。红色的地毯被铺在联络听的舱门前，伴随着液压系统动作的声音，舱门开启，舷梯随之放下，很穿华丽盛装的菲利希亚走下了台阶，一头红发在夜风中飞舞，尤瑟愣愣的看着她，一段时间不见，天生的王者气质已经在她身上酝酿、升华为华丽的帝王霸气。她深刻的意识到，自己面前的，是帝国的女皇，是一位真正的统治者。
　　然而下一秒，丰满的胸部却撞上了尤瑟的脸，菲利希亚一脸幸福的把她抱在怀里，亲昵的揉着银色的长发。
　　
　　

   





第四十章：星之子

　　狭窄的船舱没有窗户，冰冷的墙壁呈现出金属特有的灰色，卓雅·古斯塔夫坐在硬邦邦的椅子上，面无表情。她明白，自己已经玩了，没有杰拉德，色雷斯的贵族们不过是一盘散沙，在杰拉德与自己敌对的情况下，色雷斯已经不会再支持古斯塔夫商会。她还不知道杰拉德已经死了，并且天真地认为自己还有一点点机会。
　　伴随着金属摩擦的噪音，船舱的门被打开了，一个身穿近卫军制服的男人走了进来，他的脸上布满了烧伤，头发几乎被烧光了，沉重的呼吸声从面罩后面传来，覆盖着他脸部下半部分的呼吸器犹如一张面具。卓雅惊恐的注视着这个男人，肩膀微微颤抖。
　　“呼——呼——”沉重的呼吸声在船舱内回荡，严重烧伤的男人站直了身体，“我是……近卫军……指挥官……库洛。现在……宣布……女皇陛下……的……裁决……”
　　卓雅站起身来，试图保持一点尊严。
　　“卓雅·古斯塔夫，”库洛瞪着她，“死刑。”
　　虽然明知道菲丽希雅绝不会放过自己，那位红发的女帝从一开始就与天真无缘。但是亲耳听到自己的死讯，卓雅却无法接受这个事实。明明自己比她活得长久，明明自己是色雷斯的影子支配者，明明自己掌握着巨大的财富，为什么？为什么自己必须死？
　　“我……”她说，“我要求一场审判。”
　　“审判？哼哼——呼——呼——”库洛发出冷笑，“那种东西……对你……太过……奢侈。”
　　说完，他转身离开，两位带着封闭式头盔的士兵走了进来，他们与近卫军士兵穿着同样款式制服，但是却有些不同。他们的头盔上装饰着羽翼骷髅的标志，这是之前从来没有出现在帝国军的标志。
　　两名士兵一人从背后按住卓雅，另一人干净利落的把匕首捅进了她的心脏。库洛站在门口，满意的注视着这一切，脸上的面罩发出沉重的呼吸声。
　　同一时刻，迎宾馆会客室。
　　虽然这里被称为会客室，但是超过七十平米的面积再加上打通了两层楼的天花板高度，实在让人无法跟“会客室”联系起来。奢华的巨型吊灯为室内提供了充分过头的照明，装饰天花板的金箔和金线编织的窗帘闪闪发光。在奢华的天鹅绒沙发上，尤瑟盘着腿坐在上面，银色的长发很随意的垂在肩头，金色的眼瞳闪闪发光。一双漂亮的高跟鞋被甩在地毯上，镶嵌在鞋面上的宝石，在灯光下闪闪发光。
　　“我的脚，果然不适合高跟鞋。”
　　“要不要我颁布一条法令，禁止贵族穿高跟鞋。”
　　“您还真会说笑，女皇陛下。”
　　菲丽希雅露出微笑，悠然的品尝着杯中的红茶，现在会客室里只有她们两人，无拘无束的感觉相当不错。
　　“首先，非常感谢您，陛下。”尤瑟坐正了身体，礼貌的低头，“关于英格希尔德殿下的事儿，我必须向您道谢。”
　　“不必感谢我，”菲丽希雅苦笑着放下茶杯，“英格希尔德那孩子依靠自己的努力改变了命运，我身为她的姑姑，不过是在背后稍微推了她一把。实际上，如果她继续待在卓雅·古斯塔夫身边，势必成为帝国的一个不稳定因素，到时候我恐怕会排除她。”
　　“陛下，您这次还真是大手笔啊，”尤瑟抬起头来，“直接把英格希尔德作为政治联姻的对象嫁给了阿尔伯特公子，而且还承诺要从他们两人的孩子中挑选一位作为帝国的继承人，韦茨豪森家族大概不会有反对意见了吧……”
　　“哼，一想到你要嫁到那种萝莉控家族中，我就浑身不舒服。”
　　“哈哈，”尤瑟苦笑，“如果真的到了那一步，我大概会立刻脚底抹油远走高飞吧……不过殿下，达拉莫家和韦茨豪森家的联姻算是告吹了，我害怕我的义父会有什么想法，即使他没有想法，达拉莫家族中的其他人难保不会有。”
　　“不用担心，这点我已经做了安排，”菲丽希雅不动声色的品着茶，“韦茨豪森家族将会挑选一位合适的男丁，迎娶达拉莫家族的安娜贝尔，也就是你的堂姐。对了，我记得她就在菲雅利学院就读，你们应该见过面了吧？”
　　噗……尤瑟因为惊讶过度把嘴里的茶全喷了出来。
　　“看来你们已经见过面了……”
　　“安娜贝尔硬生生的刷新了我对女性的认识……”
　　“果然已经见过面了……”
　　尤瑟放下茶杯，把脚从沙发上垂下来，放松的靠在背靠上，能够与帝国皇帝这样像朋友一样面谈，实在是有点不可思议。
　　“对了，”尤瑟问，“卓雅·古斯塔夫打算把英格希尔德偷偷嫁给布劳恩伯爵，我想知道您打算怎么处置他们。”
　　“卓雅是个狠毒的女人，我决定杀了她。”
　　“啊，果然……”
　　“至于布劳恩伯爵，”菲丽希雅瞪了过来，“尤瑟，你不是已经把布劳恩家组的根基给连根拔起彻底摧毁了吗？”
　　想起自己对露娜131下的命令，尤瑟冷汗直流。
　　“帝国一下子损失了数百艘商船，这可是空前的灾难。”菲丽希雅说，“不过商业联盟只用了一周时间就召集到足够的商船恢复了帝国南部和西部的航运，这算是不幸之中的万幸。不过，船王布劳恩已经成为历史了，我想过不了多久，就能把布劳恩家族踢出帝国的贵族名册了吧？”
　　“陛下，”尤瑟感到一阵寒意，“您不会……已经预料到了这些吧？”
　　“防患于未然总是没错，”菲丽希雅微笑着望着尤瑟，“但是我没想到你会做得如此彻底，尤瑟，跟我说说，布劳恩伯爵究竟怎么激怒你的？”
　　“那个小子，简直脑袋有坑。”尤瑟气不打一处来，“不但给英格希尔德戴上了奴隶项圈，还妄想也给我戴上一个，而且说起话来，一口一个‘本大爷’，简直烦死了。”
　　“好了，我明白了。”菲丽希雅拍了下手，“看来他完全是咎由自取。”结果第二天，布劳恩伯爵就因为叛国罪而被逮捕了，不过那是另一个故事了。
　　“尤瑟，我有个提议，”菲丽希雅说，“能不能暂缓消灭虚空之海？”
　　“啊？为什么？”尤瑟吃了一惊，“女皇陛下，难道您不想看看绿色的大地吗？”
　　“当然想啊。”菲丽希雅走到窗前，眺望着夜色中的虚空之海，“但是，虚空之海对于人类来说，本身就是一个巨大的宝库，魔素作为这个世界上最重要的资源和能源，只要虚空之海在，就取之不尽用之不竭。如果消灭了虚空之海，这就意味着人类必须放弃现在的魔导技术，重新回到蒙昧时代。对于我，对于帝国来说，这是无法接受的。”
　　“我……明白了。”一股失落感在尤瑟心中涌起，“女皇陛下，我会认真考虑您的提议，但是在此之前，我必须重新恢复对拉莱耶之门的控制，如果魔素继续涌入这个世界，它很快就会毁灭，到时候人类文明什么的，都无从谈起了。”
　　“非常感谢，”菲丽走向尤瑟，用指尖玩弄她耳边的银发，注视着她金色的眼睛，“就目前来说，这个承诺已经足够了。”
　　接下来，两人又聊了一些关于学院的话题，在接近午夜的时候，结束了这场私人会谈。送走了尤瑟，菲丽希雅回到了自己的寝室。支走了所有的仆从，她坐在床前，轻轻用手抚摸自己的胸口。
　　心中涌动的感情，是寂寞。
　　同一时刻，菲雅莉浮岛·地下遗迹。
　　刺耳的警报声在通道内回荡，红色的警示灯闪烁起来，沉重的合金大门在液压系统的驱动下向两侧缓慢开启。伴随着沉重的呼吸声，身穿白色生化防护服的士兵手持步枪护卫着研究者们走进了飘荡着白色雾气的走廊。
　　外置呼吸器发出沉重的呼吸声，韦茨豪森公爵和大贤者艾丝美拉达走在队伍中间，持枪的士兵则充当了前卫和后卫。白色的雾气在小腿高度流动，手腕上的魔素浓度计量器发出刺耳的咔咔声，周围的魔素浓度高的异常，如果没有这身特殊的防护服，除了艾美之外的所有人恐怕都要因为普罗米修斯效应爆体而亡。
　　在一扇紧闭的大门前，一行人停下了脚步。
　　“一切顺利，那么接下来，芝麻开门。”艾美脱下了防护服的手套，把手放在大门旁的感应面板上，一道低功率激光扫过她的手掌，魔力纹认证通过，大门四角的液压杆自动解除了锁定。
　　伴随着驱动噪音，大门缓缓开启，出现在门后的是一个巨大的地下空间，它整体呈现球形，墙壁由无数六边形模块组成，在这个空间的中央，还有一个小一些的球体，由大门后方的透明通道与两者相连接。
　　“最高级别的魔力屏蔽阵列，”韦茨豪森公爵发出了惊讶的声音，“这里究竟埋藏着什么东西，或者说，关押着什么人？”
　　“关押这个词挺贴切的，哼哼。”艾美走在最前面，趾高气扬，“但是‘人’这个说法就不确切了，那个东西可不是人，它甚至比龙族还要古老，在这颗星球被星界的诸神所创造的时候，便植入生命循环系统的，紧急程序。”
　　“紧急程序？”
　　“没错，”艾美说，“它唯一的启动条件就是星球面临巨大危机之时，说白了就是最后一道保险，如果它也无能为力，星球就完了。”
　　“艾美大人，也就是说，它……那个程序已经启动了？”
　　“是的，启动了，在一千年之前。”艾美停下脚步，注视着最后一道屏蔽门，“当虚空之海覆盖大地之际，‘星之子’降临于世，我们魔导王国集结了几乎全部的残存战力，付出了巨大的牺牲之后，才勉强将它封印在次元牢笼之中。‘星之子’的想法非常单纯，不，甚至有没有思想都还是个未知数，为了拯救这个星球，它打算毁灭人类。”
　　韦茨豪森公爵倒吸了一口凉气，他没想到艾美准备转移到飓风堡的古代遗物居然是这么危险的东西。
　　“来看看我们的‘星之子’吧，”艾美打开了屏蔽门，“星界的诸神最后的怜悯和慈悲，保护星球的最后一道防线，啊……啊咧！啊咧啊咧啊咧啊咧啊咧啊咧！”
　　只见屏蔽门之后到处是火灾的痕迹，白色的房间被烧的焦黑一片。不过这场火灾发生在久远的过去，并非最近。最重要的是，安置在在房间中央的次元牢笼只剩下融化的残渣，囚禁在里面的“星之子”早已不翼而飞了。
　　“怎么会这样！”艾美大惊失色，“这下……麻烦大了！”
　　（第十五部：龙族的贤者·完）
　　
　　

   





[卷名] 第十四部：不朽的意志

第一章：不祥的征兆

　　安迪·达鲁克少校紧握着操纵杆。
　　曳光弹和穿甲弹组成的火线从身后飞来，将他的僚机打的碎片乱飞，严重受损的僚机冒出了浓烟，失控的机体坠入下方的积雨云，腾起白色的云柱。作为排行联邦军击坠榜第十三位的王牌飞行员，安迪立刻向右回转，以不规则的S形回避躲开了射向自己的火线。
　　两架白色涂装的魔动甲胄紧追不舍，从后视镜中，他清楚地看到它们肩膀上的安德烈十字。另外两架这从侧面切入他的航线，肩膀上的安德烈十字同样十分醒目。罗西亚公国的M6型魔动甲胄怎么会出现在诺夫克附近？难道那个雄踞北方的浮岛联合体已经跟帝国签订了密约，准备一起攻击联邦？现在的联邦军元气大伤，因为前任总统罗兰的独断专行，联邦军失去了85%的机动兵力，目前唯一一支主力舰队部署在首都，与驻扎在诺夫克的帝国军对峙。
　　僚机被击落，敌人却还有四台。
　　打不赢啊，还是快逃吧……
　　打定了主意，安迪提高了魔力输出，他的夜枭型魔动甲胄动力全开，一头扎进了下方白色的云层。周围的能见度迅速下降，冰雹噼里啪啦的打在头盔和目镜上，安迪紧握着操纵杆，稳住颠簸的座机，以最快速度向下俯冲。噼啪！白色闪电从他身边掠过，身后的云雾中闪烁着爆炸的火光。看来一台敌机被老天爷击落了，这是个好消息。随着高度的进一步降低，倾盆的大雨模糊了视线。
　　夏季的暴风雨凶猛异常，在积雨云中飞行跟自杀差不多，安迪以最快的速度下降高度，他紧盯着仪表，依靠上面的数据进行飞行操作。身后不时飞来火线，看起来敌人依然没有放弃。当高度指示器低于500的时候，安迪拉动操纵杆，他的夜枭改变了飞行姿态，背后的灵子炉动力全开，总算在距离虚空之海位面层很近的地方重新拉起，但就在这时，一串火线从上方射来，将他的飞行翼打得千疮百孔，一个气动舵面脱落，被卷入风雨中消失不见。
　　身后的虚空之海上发生了三次普罗米修斯现象引起的能量爆发，安迪苦笑着扫了一眼葬身于虚空之海的敌机，操纵自己的魔动甲胄摇摇晃晃的在风雨中飞行。“逃跑的安迪”又一次成功的从死神指间溜走，但是能否返回基地，还是个未知数。敌机最后的舍身一击给安迪的夜枭造成了严重的损伤，不但飞行翼被打的千疮百孔，就连无线电也被打坏了，将近一半的仪表失灵，最糟糕的是导航设备完全报销了。
　　这就意味着，安迪将迷失在这场暴风雨中，最后因为魔力耗尽坠入虚空之海。
　　“天呐，为什么我要遭这种罪啊……”
　　就在安迪沮丧不已的时候，前方的雨幕中突然出现了一艘浮空船的影子，从舰型上判断，那应该是一艘军舰，既然是军舰，那就有飞行甲板。真是天助我也！安迪从后方接近了那艘船，因为暴雨的缘故，它的航行速度很慢，甲板上也没有什么人。高射炮被炮衣裹得严严实实，防止进水。
　　一个钢制的飞行甲板就位于船体中部，安迪小心翼翼稳住自己的夜枭，对准了飞行甲板。飞过甲板边缘的刹那，伴随着剧烈的冲击，夜枭重重的摔在了飞行甲板上，擦出一道耀眼的火花，最后撞在飞行甲板尽头的机库大门上，才停了下来。
　　头晕眼花的安迪爬出了驾驶舱，远离可能发生爆炸的座机，自己又活下来了，这可真是个好消息。然而，他的好心情却因为突然出现的士兵们哑然而止，身穿帝国军军服的陆战队员手持步枪，将这个迫降在自己军舰上的不速之客团团包围，安迪一脸大事不妙的表情，十分尴尬的举起了双手。直到这时他才注意到，这艘军舰的桅杆上飘扬着帝国皇家海军的军旗，以及第七舰队的战斗旗。
　　同一时刻，赤道附近。
　　探险者号在明媚的阳光下高速航行，船上的通风系统全力运转，以疏散积存在船舱内的热气，但是，热带的气候实在是过于炎热，因为虚空之海的影响，全球气候陷入极端化，热的地方更热，冷的地方更冷。不过，只要越过南回归线，气温就会很快下降，尤瑟计划在极昼开始时进入南极区域，不过目前这个计划并不顺利。一艘海盗船就跟在探险者号后面，还有两艘海盗船正从前方接近，赤道海盗团正打算劫掠这艘看起来非常值钱的商船。
　　“准备战斗……好热。”
　　舰桥内，身穿轻薄连衣裙的尤瑟正把双脚泡在水盆里，她斜靠在舰长席上，左手边堆着一堆手掌大小的金属片，她正在给每一位船员做空调，这个她自创的魔导装置只要注入魔力，就能在身体周围形成一个宜人的小气候，曾经得到参加安侬杯魔动甲胄竞速大赛的飞行员们的一致好评。
　　尖啸声传来，一枚炮弹擦过舰桥，落在了虚空之海中，激起白色的云柱，后方的海盗船开始进行警告射击，而前方的两艘也接近到了目视距离，被三条海盗船围攻，任何商船都难逃一劫，但是探险者号却是个例外。
　　“好热……好烦啊。”尤瑟坐直了身体，将汗湿的头发甩到脑后，“啊咧？刚才那些家伙开炮了是吧？他们无视我方警告开炮了吧？”
　　“是的，船长，”大副回答，“刚才应该是效力射击。”
　　“既然那对方已经动手了，那么就别怪我们不客气了。”尤瑟拿起一块金属板，开始刻印咒文和魔力回路，“前面的交给特里斯坦和基里尔先生，后方的交给秦枫。别客气，击沉它们。”
　　“遵命。”
　　战斗警报响起，探险者号尾部的升降机将两台深绿色涂装的铁骑送上了飞行甲板，它们一左一右利用船体两侧的简易弹射系统起飞，在舰桥上空组成编队，飞向正前方的海盗船。也许是观测到商船起飞了魔动甲胄，海盗船上的魔动甲胄也纷纷起飞，然而还没等它们组成编队，就被特里斯坦和基里尔各打下了一架。
　　海盗们的魔动甲胄都是老旧的型号，武器也是旧式机关枪，虽然射速较快，但是因为枪管比较短，所以远距离精度很差。而探险者号的两台铁骑都装备了魔弹射手，驾驶员也是经验丰富的老手，所以，胜负从一开始就没什么悬念。
　　嗡的一声。
　　魔能光束将晴朗的天空一分为二，射击线上的两台驮马顿时化为燃烧的铁渣，这些帝国军淘汰多年的旧式魔动甲胄性能低劣，也就能欺负一下没有反抗能力的商船。实际上，这个世界上的大部分海盗都非常贫困，他们装备低劣，战斗素质也不高，唯一精通的，是杀人越货。
　　两台铁骑组成编队不断射击，密集的魔能光束飞向正前方逼近的两艘海盗船，将刚刚起飞应战的驮马打的七零八落。海盗船徒劳的用安装在舰首的127mm主炮向两台铁骑射击，但是却连边都没擦到。基里尔提升了高度，举起魔弹射手瞄准敌舰舰桥，冷静的扣动扳机。两道魔能光束先后击中了两艘海盗船的舰桥，引发了大爆炸。
　　眼看母舰舰桥浓烟滚滚，失去了指挥能力，一名驾驶驮马的海盗飞行员顿时丧失了战意，但是嗡嗡作响的骑士剑却从背后刺穿了他的座机，剑身两侧飞转的锯齿将他搅碎在座舱中，趁着基里尔炮击舰桥时引起的混乱，特里斯坦趁机冲进了敌机编队，挥舞骑士剑大开杀戒。
　　“注意，敌人！”
　　“在哪儿？”
　　另外两台驮马惊慌失措的挤在一起，舰桥燃烧的浓烟遮蔽了飞行员们的视线，这两台魔动甲胄的头盔正面画上了一个白色的骷髅，看起来有些吓人。然而，嗡嗡作响的骑士剑却把浓烟一分为二，绿色的铁骑已然近身。
　　“在这边……哇呀……”
　　“什么情况？”
　　魔能光束射穿了驮马的驾驶舱，将它融化成一团燃烧的铁渣，它的僚机转过身去，却被骑士剑捅了个对穿。
　　“太弱了，太弱了！”特里斯坦狞笑着，“你们这群脓包软蛋的小命根本不够俺塞牙缝的！”说着，他举起魔弹射手，瞄准了海盗船的灵子炉，“沉没吧。”
　　闪耀的魔能光束击穿了灵子炉，进而引发了作为燃料的高浓度魔素的大爆炸，冲击波撕裂了龙骨和船壳，几乎将海盗船折成两段，四散纷飞残骸拖着浓烟落入虚空之海，激起一片的白色云柱。
　　“老爷子，”特里斯坦打开无线电，“俺这边搞定了。”
　　“收到，老夫也马上搞定了。”
　　话音未落，闪耀的魔能光束直击另一艘海盗船的灵子炉，被融毁了炉芯的灵子炉无法再产生反重力，拖着浓烟的海盗船开始缓慢下沉，最后撞在虚空之害的位面层上，激起白色的云柱。不过在此之前，普罗米修斯效应席卷全舰，杀死了所有还活着的人。
　　几乎与此同时，探险者号后方的战斗也分出了胜负。当时这艘海盗船正在转向，看到前方拦截的两艘海盗船覆灭，船长显然丧失了斗志，准备指挥海盗船逃跑，然而他过于轻率地转向却把脆弱的船腹暴露给了站在后甲板上的秦枫。
　　“鬼面蛛，炮击模式。”
　　轻轻用铁扇一指，秦枫身后的大型机械役鬼开始变形，他的上半身向后翻转，露出腹部的大型离子炮，八根机械腿降低了高度，形成了一个稳定的炮架。上下分开的炮身固定就位，随着魔能的不断聚集，苍蓝的电光在炮身内闪烁起来，粒子加速器的回旋机构开始旋转，发出嗡嗡的驱动噪音。由魔能转换而来的重粒子转眼之间充填了炮身，释放出苍蓝的光芒。
　　“歼灭敌人。”
　　随着秦枫一声令下，鬼蜘蛛发射了粒子炮，苍蓝色的粒子束挣脱了炮口磁场的束缚，还为一道怒涛射向正在转向逃跑的海盗船，直接将它劈成了两半。
　　
　　

   





第二章：跨越赤道

　　魔石灯的光辉照亮了船舱，尤瑟坐在书桌前，十分认真地写着航海日志，厚厚的航海日志记载着探险者号的每一次航程，这个工作虽然能交给别人，但是尤瑟最后还是决定有自己来写。歪歪扭扭的潦草字迹跃然纸上，尤瑟把今天发生的袭击记载下来，战果为三艘海盗船，没有俘虏。她翻了翻前面的部分，突然觉得，最近的海盗袭击是不是有点频繁？
　　无论是联邦空域还是帝国空域，海盗袭击都跟中彩票差不多，虽然偶尔会碰到，但是三天两次这样的频率是不是有点太高了？合上航海日志，尤瑟把身体靠在椅子上，微微舒展肩膀，经过一天的努力，便携式空调已经人手一个，赤道炎热的气候实在是让人无法忍受。接下来是财务报表，尤瑟拿起账本，仔细核对账目，最近的支出不是很多，毕竟船体改装由妖精重工免费赞助，其中一笔最大支出是柯赛特的学费。
　　柯赛特已经能够控制自己强大的精神感应能力，再加上尤瑟为她制作的封印戒指，应该万无一失。但是，柯赛特毕竟只是一位少女，继续待在探险者号上显然不合适。菲雅利学院是一座水准颇高的教育设施，所以尤瑟想了个办法，弄到了菲丽希雅女皇的推荐信，以留学生的身份，推荐柯赛特入学。学生会那边她也打了招呼，确保没有人会去找柯赛特的麻烦。再加上萝拉和安娜贝尔，兹崴也会在必要时出手帮忙，万无一失。
　　不过，柯赛特穿着学生制服走下舷梯时恋恋不舍的表情让尤瑟感到一阵心痛，孤苦伶仃的她早已把探险者号当成自己的家了吧？虽然尤瑟对“家”这个概念十分淡薄，但是也能隐约体会到她的心情。可是，探险者号即将开往南极，这是一场前途未卜的远征，没人能保证一定能活着回来。所以，尤瑟给柯赛特留下了足够她毕业的学费和生活费，将她留在了相对安全的菲雅利学院。
　　这是为了你好，希望你能理解。
　　尤瑟摇了摇头，将思绪赶出脑海，她明白自己肩负着怎样的使命，不应该因为这样的私情停下脚步。拯救世界的强烈使命感仿佛毒品一样麻醉了她的神经，让她的身体稍微放松下来。尤瑟合上了账本，拿起货物清单仔细核对。食物的消耗在预料范围之内，水的存量暂时没有问题，大不了用咒文直接生成水，然后就是……卧槽，这是什么情况？
　　生鲜水果的消耗量居然是三周前的两倍。
　　为了应付南极远征，探险者号在原来前部货舱的位置增设了一个冷藏库，用于储存生鲜水果和蔬菜，毕竟这次路途遥远，可能半年都无法补给，这个冷藏库是非常重要的设施。但是，储藏在里面的水果却大量消失，这是什么情况？
　　有人偷吃？
　　啪的一声，尤瑟合上了清单，她站起身来在船长室内来回踱步，最后下定了决心。走在空无一人的走廊上，尤瑟切身感受到了探险者号的变化，她为了重新熟悉这艘船花了不少时间，冷藏库位于下层甲板，也就是之前的前部货仓，而冷藏库的散热系统则直接安装在船腹，将氟利昂带出来的热量直接散发到外界。
　　果不其然，冷藏库的门呈现虚掩状态。
　　她不动声色的推开门走了进去，却发现两个家伙正坐在结冰的地板上推杯换盏，被用来当桌子的冰块上还摆了一小盘切好的苹果。
　　“你们两个……在这里做什么！”
　　特里斯坦和布兰一起回过头来，目瞪口呆的注视着满面怒容的尤瑟，两人都端着酒杯，旁边还放着酒瓶子。
　　“大小姐，”特里斯坦咧嘴一笑，“要不要来一杯？”
　　“来你个头啊！”尤瑟拿出货物清单，“水果都被你们吃光了，这样下去大家回来的时候岂不是只能吃维生素药片？你个死人肯定没啥事儿，但你也要为活人想想啊！”
　　被货物清单在脸颊上戳来戳去，特里斯坦的笑容一颤一颤。
　　“还有你，布兰！”尤瑟转向雪国出身的侦察兵，“不要跟着这个死海盗鬼混，小心他把你给带歪了！”
　　“是，遵命，圣女殿下！”
　　“不要叫我圣女殿下！”
　　“是，船长。”
　　把两人训斥了一顿，尤瑟没好气的对着清单开始检查冷藏库中的货物，不单水果大量消失，易于保存的肉干也消失了不少，看起来特里斯坦在这里开酒会已经不是一天两天了，这样下去，物资会出现不足，而探险者号已经跨越了赤道，能够停靠补给的浮岛非常有限。实际上，绝大部分浮岛都在北半球，即使位于南半球的浮岛，也不会超过南回归线。将脑海中记下的海图翻了出来，尤瑟发现，如果不调头的话，那就只剩下一个选择。
　　浮岛安德鲁斯，又名海盗之岛。
　　目前探险者号的位置位于安德鲁斯以东120海里处，频繁的遭遇海盗袭击的原因，终于让尤瑟给找到了。
　　探险者号在黎明时分调整了航线，转向安德鲁斯方向，商业联盟的贸易旗在桅杆上迎风飘扬。一般来说，没有哪艘商船会跑到海盗的老窝来，就连各国海军也觉得安德鲁斯位置过于偏僻，一直没有制定讨伐计划。实际上，在世界上流通的几版海图上，安德鲁斯的位置都是错误的，按照海图去找的话根本找不到。
　　不过对于掌握着古代魔导王国的天基观测系统的尤瑟来说，通过侦察卫星确定安德鲁斯的尊却位置，然后通过全球卫星定位进行导航所以完全没有问题，在正确的航线的指引下，探险者号于中午时分接近了安德鲁斯。
　　在旁人的印象中，安德鲁斯是一座魔窟。
　　市场上流行着不少以这座岛为题材的绘画和文学作品，这些作品无一例外的都把安德鲁斯描绘成地狱。港口挂满了死者的骸骨，留着莫西干头的肌肉男们向衣不遮体的消瘦奴隶们挥舞着鞭子，皮革和铆钉装饰的外套寒光闪闪，这些充满世纪末风格的作品无疑是生活在安德鲁斯之外的人们对这座岛的第一印象。
　　不过事实证明，那些作家和画家显然没有到过安德鲁斯。
　　午后的阳光照耀着繁忙的港口，悬挂黑色骷髅旗的海盗船停靠在泊位上，码头上人来人往，非常热闹，附近的船坞中，一艘海盗船正在接受修理，被小口径火炮打的破破烂烂的船体上闪动着电火花，瀑布般的火星不时倾泻而下。在稍远一点的地方，生锈的起重机正从一艘船上卸下物资，这些物资将被重新分类，由窄轨小火车运往货场区。
　　总体来说，安德鲁斯的港口跟其他地方没有什么两样，无非是设施破旧了一些，码头边上的船只挂着海盗旗而已，根本没有遍地的骸骨和挥舞着鞭子的莫西干头。
　　探险者号的到来并没有引发太多的关注，不过商业联盟的贸易旗飘荡在黑色的海盗旗之间，多少有些虚幻的感觉。第一个上船的果然是港口管理处的工作人员，那是个留着大胡子的矮子，浑身长满了敦实的肌肉，古铜色的皮肤看起来十分健康。他穿着敞开领口的破旧衬衫，用一支快没有墨水的笔对探险者号进行登记。
　　“已经差不多十年没有商船停靠了，”他把收据递给基里尔，“虽然这么说有点不合适，但是鄙人依然要提醒您一句，注意安全。”
　　“感谢您的忠告，先生。”基里尔礼貌的点了点头，偷偷塞给矮子一枚银币，现在他开始扮演船长的角色。
　　得到小费的矮子喜笑颜开的下船去了。搞定了港口管理处，缴纳了三天的停泊费用，下一步就是寻找交易的对象了。一般来说，商船不能直接和本地的商人进行贸易，必须通过设置在港口的商业联盟分部，私下贸易被视为走私，会受到严厉惩罚。不论在哪座浮岛，商业联盟的办事处位置都是固定的，所以没有办法用“找不到”这样借口搪塞过去。
　　虽然一开始，尤瑟对能否在安德鲁斯找到商业联盟办事处持怀疑态度，但是在港口区出口右侧的传统位置上，一座挂着“商业联盟办事处”牌匾的三层小楼赫然挺立。这让尤瑟感到非常吃惊。在海盗地盘上开分部，商业联盟可真是个神奇的组织……
　　唧唧。
　　叩响了门上的铁环，一行人走进了办事处，古老的电风扇在头顶吱呀吱呀的旋转着，生锈的扇叶上积攒了不少灰尘，尤瑟望向两侧的墙壁，只见告示栏张贴着不少发黄的海报，层层叠叠堆成一片，而工作栏却只贴着寥寥无几的订单。
　　“请问有人吗？”基里尔敲响了柜台，片刻之后，一位戴着眼镜的中年女性从后面跑了出来，她穿着一件普通的素色长裙，而不是商业联盟规定的工装。
　　“有什么事儿吗？”她放下了怀中的孩子，那个男孩立刻嘻嘻哈哈的跑到了柜台后面。
　　“我们是商业联盟旗下‘探险者’号自由贸易船。”基里尔出示了许可证和其他文件，“我们希望能够在安德鲁斯购买生鲜水果。”
　　“商船啊，好的……”那位女性坐了下来，开始登记。她把表格填写完整，盖上骑缝章之后用手撕成两半，把其中一半交给了基里尔，另一半则帖在了工作栏上。尤瑟坐在电扇下陈旧的木椅上，看着那位女性完成自己的工作。
　　“大约需要多久？”基里尔问。
　　“因为差不多十年没有商船来了，我也不太清楚。”那位女性说，“也许十天，也许二十天？总之，请耐心等候。”
　　“太久了，我们等不了。”基里尔不动声色将一枚银币放在了柜台上，“能为我们推荐一个中间人吗？”
　　“当……当然。”看到银币，那位女性喜笑颜开。
　　离开了商业联盟分部，尤瑟和基里尔分别从两侧登上了魔动车，布兰坐在车后面的货架上，用斗篷将自己包裹的严严实实，赤道的烈日对于皮肤中缺少黑色素的雪国人来说无异于剧毒，但是在赤道的炎热天气里把自己裹的密不透风本身就是自寻死路。幸好有了尤瑟做的个人空调，布兰才能在不中暑的情况下与他们一起行动。
　　“我们去哪儿？船长。”他问。
　　“去找个人，”尤瑟说，“保持警戒。”
　　“遵命。”
　　基里尔面露笑容，将魔力注入魔动车的小型灵子炉，然后握紧了方向盘。在他看来，尤瑟在菲雅利临时招募的两位侦察兵是很优秀的军人，他并不讨厌优秀的同伴。只不过，作为附加条件之一，尤瑟向菲丽希雅提出对雪狮团的幸存者按照俘虏对待，这可是个难度极高的要求，直接关系到帝国的面子。不过幸运的是，菲丽希雅同意了尤瑟的请求，被俘虏的雪狮团成员才没有被当成恐怖分子。
　　魔动车分开港口区熙熙攘攘的人群，在赤道的烈日下慢慢前进，好不容易才驶上公路，沥青路面却好像快要融化了一样。魔动车沿着年久失修的公路一路向北，一座看起来非常破败，但是又充满活力的小镇出现在了视野中。
　　
　　

   





第三章：海盗之岛

　　死亡重金属在昏暗的地下室内回荡，穿着铆钉皮衣的男男女女们在五颜六色的彩灯下拼命的摇晃着莫西干头。打扮的花里胡哨的DJ在高处掌控着震撼人心的摇滚节拍，身材火辣的舞娘在台座上表演着性感的艳舞，单薄的内衣中塞满了纸币。
　　这还真是个不得了的地方啊。
　　在一位穿着铆钉夹克画着黑眼圈的莫西干头的带领下，尤瑟一行人来到了位于舞厅二楼的单间，推开门，粉红色的空间顿时让人有些不舒服，四位身材非常棒的年轻姑娘正站在桌面上扭动着身体，表演性感火辣的钢管舞。空气中弥漫着鸦片的味道，与香烟的气息和人体的汗味混合在一起，形成了色气满满的氛围。
　　“请坐，”房间的主人抬起右手，“来既是客，不喝两杯吗？”
　　基里尔代表船长在位置上坐下，戴着兜帽的尤瑟坐在他的左侧，而布兰则站在两人身后，抱着双臂警戒着四周。四位穿着铆钉夹克的莫西干头站在房间的四角，他们看起来跟外面的小混混完全不同，每个人身上都释放着强者的气息。
　　“请问尊驾就是‘好好先生’吗？”基里尔礼貌的问，“我们经过商业联盟办事处的介绍，想邀请您作为中间人。”
　　“看来你们已经见过我老婆了，那就没问题了。”那个男人端起杯子，“我只与船长交涉，请问哪位是船长？”
　　一瞬间就被看穿了，基里尔稍微皱起了眉头，仔细打量眼前这位“好好先生”，他是个年龄在四十岁左右的男人，穿着白色的条纹西装，上了光油的黑发向后梳着，脖子上的金链子在昏暗的灯光下闪闪发光，十个手指上戴满了戒指，每个戒指上都镶嵌着硕大的宝石。
　　有钱人？暴发户？黑帮老大？或者三者都是。
　　“我是探险者号的船长，尤瑟·诺因海姆。”坐在基里尔身边的尤瑟拉下了兜帽，露出一头白金色的长发，这么一位冰清玉洁的美少女突然出现在飘荡着性与毒品的房间内，场面一度非常尴尬。那四位刚才还卖力地跳着艳舞的性感女郎此时不得不停下舞蹈，向房间的主人——好好先生投来询问的目光。
　　“没关系，你们继续。”尤瑟心中卡尔尤斯的部分感到非常愉悦，“我们是来谈生意的，不是来破坏气氛的，就当我不存在好了。”
　　“嘛，生意是生意，但是待客的规矩还是有的。”好好先生拍了拍手，“好了，姑娘们，下去休息休息，等下需要的时候我会叫你们。”
　　四位舞娘这才跳下了竖立着钢管的舞台，尴尬的离开了房间。
　　不知为什么，尤瑟心里好失望。
　　那四个小姐姐真的很漂亮。
　　“我们回到正题吧，”尤瑟示意基里尔，“这里有一份合同，请您过目，因为某种原因，我的探险者号需要补充生鲜食品。水果，蔬菜，只要能保存一段时间的都可以。”
　　基里尔礼貌的将合同递给好好先生的部下，再由那位穿着铆钉夹克的莫西干头抓转交给好好先生。
　　“原来如此，”好好先生扫了一眼合同，把它放在桌上，“你们打算去哪儿？”
　　“南极。”尤瑟如实相告。
　　沉默了一秒钟，好好先生露出笑容：“大小姐，您的笑话一点也不好笑哦。”
　　“嘛，您就当我在说笑吧，布鲁特·卡恩先生。”
　　被叫到真名，好好先生扬起了眉毛，他仔细打量眼前这位有着奇幻容貌的美丽少女，拼命搜寻记忆中的每一个角落，但是却找不到她的影子。他十分确信，自己从未见过这个孩子，但是她却知道自己的名字。其实，对尤瑟来说，只要稍微向魔眼注入魔力，好好先生的真名就会浮现在他的头顶。毕竟这双魔眼连公爵级恶魔的真名都可以看穿，人类的名字又怎么可能藏得住？
　　“大小姐？”好好先生认真地问，“我们之前见过面吗？”
　　“恐怕没有。”尤瑟微微一笑，端起面前的鸡尾酒，喝了一小口。
　　房间内的通风系统开始控制局面，弥漫在空气中的烟雾消散了不少，这座建筑的中央空调系统仍在工作，不过现在的管理者已经搞不清楚中央空调的原理了。不过多亏了这套系统，房间内的气温才不那么热。
　　“合同没问题，货我会尽快准备，”好好先生打了个响指，“不过我更想知道你们打算用什么东西支付？这里是安德鲁斯，海盗之岛，无论是帝国马克还是联邦克朗还是别的什么国家的钱，在这里都不通用。”
　　“那就用黄金如何，”尤瑟伸出手指，一枚金色的硬币在她的指间翻动起来，犹如变魔术一样出现在掌心中。“这是古代魔导王国时期的金币，含金量接近100%，我想这个世界上没有比它更好的硬通货了吧？”
　　说着，她把金币放在桌面上，轻轻一弹，金色的硬币滑向好好先生，稳稳地停在了他的面前。好好先生拿起金币稍微看了一眼，立刻露出了皎洁的笑容。
　　“成交，”他把合同后面的订单交给手下，“告诉马克斯让他把货准备好，定金已经收下了，我们会在三天内把货备齐。”
　　“感谢您的协助，”尤瑟端起杯子，“为我们的合作干杯。”
　　“干杯。”
　　加了各种果汁的鸡尾酒下肚，尤瑟感到一阵清爽，基里尔享受着一位性感兔女郎为他倒上的美酒，苍老的脸上略有笑意。双方又寒暄了一阵，对合同条款的细节进行了磋商，最后尤瑟付给好好先生三枚银币，作为上缴给商业联盟的中介费。不过直到最后，那四位漂亮的小姐姐也没有回来继续表演钢管舞，这让尤瑟心中非常失望。
　　魔动车行驶在街道上，街道两边的建筑物破败不堪，路面上也尽是坑坑洼洼，看起来安德鲁斯的市政建设不是一般的糟糕，事实上它根本就没有一个像样的政府。但是这样的无法地带，却被某种奇特的秩序所支配着。街道上偶尔可以看到大型魔动车载着全副武装的士兵飞驰而过，街边的小偷摸走了行人的钱包，被发现后遭到毒打。
　　不远处传来了密集的枪声，坐在后方货架上的布兰端起了枪，却看到街边的二层小楼中正爆发激烈的枪战。流弹在街道上飞来飞去，周围的行人淡定的躲避子弹，几个衣衫褴褛的小孩站在街角，注视着飞驰而过的魔动车。
　　吱——！
　　基里尔踩下了刹车，魔动车的轮胎在坑洼的地面上留下一道黑色的印记才勉强停住，尤瑟从副驾驶位置上站起身来，只见一个小女孩倒在了前方的水坑中，旁边还横着一根拐杖，她满身泥水，艰难的站了起来，拄着简陋的试图逃离道路。
　　“大小姐！”
　　“我看到了！”
　　就在魔动车停下的同时，街边上的一伙人开始行动，这些衣衫褴褛的青年和少年纷纷亮出了武器，从生锈的左轮手枪到自制的砍刀应有尽有，他们迅速包围了魔动车，砍刀在引擎盖上敲得砰砰作响。
　　“先生们，”尤瑟站直了身体，“我们不想惹麻烦，如果你们就这样离开，我会当这件事儿没有发生过。”
　　噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～
　　小混混们发出一阵冷笑，在他们看来，尤瑟就像一位不谙世事的大小姐，这样的猎物既美味又可口。
　　“你们知道这里是谁的地盘吗？”一个混混开口了，“这里是我们炸药帮的控制区，想要从这儿过，必须缴税。”
　　“看起来你是这群人的头儿吗？”尤瑟问。
　　放出威压，在那金色的双瞳的注视下，小混混的身体猛地哆嗦了一下，那是掠食者特有的眼神，让他清醒的认识到，究竟谁才是猎物，谁才是猎手。
　　“我……”他嘴巴开开合合，发不出声音。
　　“看来你不是，”尤瑟叹了口气，转向其他混混，“你们的头儿是谁？”
　　人群哗啦一声分开了，一位身材壮硕穿着铆钉皮衣的男人走了过来，他看起来二十岁后半的样子，有着一身健硕肌肉，鸡冠状的莫西干头被染成了红色，让他看起来像一只发怒的公鸡。
　　“没用的东西！”他一拳打翻了刚才的混混，“这点小事儿都办不好！”
　　“哦，看来你是头儿了？”尤瑟注视着莫西干头，“好吧，废话不说了，给我跪下。”
　　扑通一声，莫西干头跪在了地上，豆大的汗珠从他的额头上渗出，这绝不是因为赤道地区炎热的天气，而是来自灵魂深处的寒意，那是冷汗，现在这个炸药帮的小头目冷汗直流，完全无法控制自己的膝盖。
　　“大哥，您怎么了？”
　　周围的混混们一时之间莫不清楚状况，全都陷入了混乱，被他们称为大哥的小头目就这么跪在地上，冷汗直流。
　　“好吧，”尤瑟稍微提升了魔眼的威压，“我就问一个事儿，刚才是谁把那个可怜的小女孩当成路障退到我的车子前面的？”
　　金色的眼睛扫过混混们，魔眼的威压深入每一个人的灵魂，终于叛徒出现了，一个小混混指着他身边的同伴，紧接着其他人也纷纷指向他。在魔眼的威压下，被众人所指的小混混，顿时两腿发软，坐在了地上，然后华丽的失禁了。
　　“大小姐，”基里尔开口了，“接下来交给老夫吧。”
　　“啊，好吧……”尤瑟这才意识到，自己马上就要做过头了，愤怒正在她的内心翻腾，化为制裁的怒火，六个魔术式已经启动待命，她现在持有的火力足以毁灭整个街区。但是基里尔却在恰到好处的时机，关闭了她的杀戮开关。
　　“听好了，小子们。”基里尔拔出了枪套中的手枪，“身为一个人类，时刻要保持身为人类的尊严，而你们的尊严，就来自于人性。无论何时，都不要丢掉你们的人性，否则跟野兽又有什么两样呢？”
　　枪声响起，推倒小女孩的混混膝盖上爆出一团血花，但是因为陷入了巨大的恐惧之中，他甚至连惨叫都没有发出来。
　　“体验一下别人的苦难吧，”基里尔收起了枪，冰冷的表情犹如一位判官，“今后，你只能依靠拐杖行走，就像被你推倒在车前的少女一样。”
　　说完，他回到驾驶座上，启动了魔动车，向港口方向驶去。
　　离开了城镇，来自虚空之海的清风稍微驱散了污浊的空气，尤瑟用手肘支着下巴，注视着洁白无瑕的虚空之海。
　　“稍微冷静下来了吗？大小姐。”
　　“是的，”尤瑟点了点头，“谢谢您，基里尔先生。”
　　“别生气了，大小姐，我们回船上去吧，”基里尔说，“探险者号永远是您的归宿。”
　　“嗯。”用力的点了点头，尤瑟这才注意到，泪水不知不觉涌出了眼眶。
　　
　　

   





第四章：暴徒

　　安德鲁斯的港口设施的维护情况十分糟糕，各种机械长满了铁锈，混凝土码头坑坑洼洼，有些地方甚至露出了锈蚀的钢筋，这里没有政府，自然没有市政，基础设施根本无人维护，所以整座岛都显得非常破败。
　　推销燃料的男人无可奈何的下了船，临走时基里尔塞给他几个银币，息事宁人。银币在手，那个男人立刻露出了笑容，这对他来说是一笔不小的收入，可比推销燃料赚得多。因为探险者号的灵子炉由一枚龙晶作为循环核心，再加上艾美设计的外部循环装置，基本可以达到自给自足，所以它根本不需要魔素作为燃料，只要虚空之海还没有消失，探险者号就具备无限的续航力。
　　那些穿着暴露的女人们聚集在舷梯下，向探险者号的船员们搔首弄姿，这些社会底层的娼妇们为了一餐的饭钱，就会毫不犹豫的出卖肉体。不过，尤瑟对这种现象已经见怪不怪，并且默许船员们可以上岸享乐。
　　现在，她正站在舰桥上，注视着充满热带风情的安德鲁斯。
　　芭蕉树巨大的叶子在风中摇摆，午后的风异常闷热，远方的天际线上，一座宛如摩天大楼般的积雨云正在移动，黑暗的云层下方，不时闪烁着白色的电光，一场暴雨正在向安德鲁斯逼近，热带的天气真是说变就变。
　　特里斯坦已经跑到岸上玩了两天了，不过尤瑟一点都不担心他，如果这个高等巫妖级别的不死者真的要搞事的话，安德鲁斯的花柳街现在恐怕已经变成不死者横行的地狱了。虽然安德鲁斯号称海盗之岛，但是做生意的基本规矩还是有的，秩序在这里以某种微妙的形式存在，时而让人觉得无法无天，时而又让人觉得井井有条。
　　“魔导王，好几天没见到卡伦那家伙了，他在干什么？”
　　低沉的男音从脖子上的黑水晶中传来，尤瑟稍微回过神来，猛然想起了那位存在感极为淡薄的乘客，龙族的王，蓝龙氏族的卡伦，似乎整天都足不出户的待在房间里。尤瑟给他准备了一间位于船艏的单间，那个房间极为安静，不会有人打扰。卡伦似乎很喜欢安静的环境，在菲雅利的时候，也选择在安静的教会居住。
　　“我猜……”尤瑟斟酌了一下词句，“卡伦教授应该一直宅在船舱里。”
　　“如果不把他撵出来，他会一直待在里面，直到变成化石。”
　　“变成化石！”
　　虽然觉得多鲁兹这个说法有点夸张，但是尤瑟却不由得担心起卡伦来，她转身离开了舰桥，沿着金属梯一路向下，来到了位于船艏的房间。轻轻地敲了敲门，完全没有反应，尤瑟干脆自己把门打开。一阵寒气扑面而来，外面炎热的气候好像假的一样，裸露的金属舱壁上结了一层白霜，屋内的桌椅板凳都结了冰，就连魔石灯上也垂下了冰柱。
　　“这是什么情况！卡伦教授！”
　　冲进船舱，尤瑟望向床的方向，只见一位中性容貌的蓝发青年，正把自己裹在被窝里，发出轻微的呼吸声。他的头发上结满了冰，就连被子上也结了一层白霜。
　　“魔导王，这家伙……不是在冬眠吧？”
　　“他是熊吗？”尤瑟聚集魔力，生成咒文，“总之，先把房间温度弄上来。”
　　一团爆炎在她掌中生成，房间温度直线上升，当温度突破三十五度的时候，尤瑟驱散了自己的魔术式。卡伦的眉头动了一下，慢慢的睁开眼睛。
　　“起床了，教授！”
　　“好热……再睡五分钟……”
　　“卡伦，快起来，吾辈有话问你。”
　　“是，多鲁兹陛下！”
　　望着瞬间完成起床动作的卡伦，尤瑟不禁撇了撇嘴，这家伙变得真快。不过，回忆起那晚的夜会上，打扮成女性的卡伦，那份美丽的气质，实在是惊艳全场。龙族真是个神奇的种族啊，如果有机会的话，还请多鲁兹讲讲龙族的历史吧。
　　两小时后，大雨如期而至。
　　轰隆！雷声滚滚，闪电划破了天空。豆大的雨点在砸在甲板上，发出哗哗的声响，浓密的雨幕模糊了远方的景象，码头上聚集的人们争相奔跑着避雨。那些聚集在舷梯下的娼妇们散去大半，但是还有些披着雨衣坚守岗位，看来不打算放弃。尤瑟坐在舰长席上，倾听着雨声，透过舰桥的玻璃，隐约可以看到停泊在对面的海盗船。
　　被多鲁兹强行叫起来的卡伦在海图室整理资料，规划航线，目前忙得不可开交。一旦离开安德鲁斯，南部便是完全陌生的空域，千年以来，没有哪艘探险船跨越过南回归线。对绝大部分探险者来说，南半球都是一片未知的区域。
　　与上次极北探险不同，这次韦茨豪森家族只提供赞助，并未派遣人员，也许就是考虑到这次探险巨大的危险性，不能随意消耗宝贵的技术人员吧？不过这次探险者号上没有外人，尤瑟反倒觉得一身轻松。身穿女仆装的秦枫奉上了清茶，尤瑟端起来喝了一口，继续在纸上画着草图，引得秦枫多看了两眼。
　　“尊主，您在画什么啊？”
　　“新的舰桥规划设计图，”尤瑟把效果图给她看，“还记得联邦情报部借给我们的‘海影’号吗？我打算趁着这几天没事，按照那个标准改造探险者号的舰桥。”
　　回忆起那趟只有她们两人的旅途，秦枫的嘴角浮现出笑容。
　　“对了，秦枫。”尤瑟停下了笔，“你的机械役鬼现在情况如何？”
　　“艾美大人为妾身制作了新的役鬼，”秦枫说，“经过一段时间的适应，妾身已经完全掌握了它们。”
　　“那么，感觉如何？”
　　“实在太厉害了！魔导王国的技术！啊……失礼了，妾身稍微有点兴奋过头。”
　　尤瑟稍微松了口气，在玉京的时候，秦枫失去了所有的机械役鬼，这一度让她深受打击，不过艾美很快就帮忙造了新的出来。后来，尤瑟半路跑去了菲雅利学院，并不清楚最后交接工作进行怎么样了。但是，昨天舰尾的那一发粒子炮直接秒掉了尾随其后的海盗船，可见艾美肯定造出了非常不得了的东西。
　　就在这时，舰桥的门打开了，身披雨衣的侦察兵走了进来，她伸手拉掉了兜帽，露出缺乏色素的皮肤和浅灰色的长发。
　　“船长，”倪妮说，“码头上有一伙儿人正在聚集。”
　　“有多少呢？”尤瑟问。
　　“40或者50人，”倪妮回答，“有一半人持有枪械，剩下的一半装备了砍刀等冷兵器，不少人准备了绳索，恐怕想要袭击我们。”
　　“果然还是来了呢，”尤瑟叹了口气，命令，“秦枫，给他们一次滚蛋的机会，如果蹬鼻子上脸，彻底歼灭，不留活口。”
　　“遵命。”秦枫礼貌的轻轻鞠躬，嘴角浮现出残忍的笑容。
　　瓢泼的大雨中，鬼鬼祟祟的人影在码头上堆放的杂物之间晃动，这些人看起来都是城里的小混混，他们**着上身，手中握着简陋的自制刀剑，有几个年长一些穿着铆钉夹克的男人装备了生锈的步枪，其中不少人的肩膀上挂着用来攀登的绳索。他们的目标非常明确，那就是停泊在码头上的探险者号。
　　安德鲁斯虽然被称为海盗之岛，但是这座岛本身却没有造船的能力，因为缺少灵子炉的标准化建造模板，这里的船坞仅能对船只进行维修。出生在安德鲁斯的年轻人们除了成为船员几乎没有其他出路，每天都在小镇中爆发的械斗和巷战中，慢慢的削减着这些“过剩人口”。而那些孤儿则会被卖给某个神秘的福利机构，训练成佣兵或者魔动甲胄飞行员。对城里的小帮派来说，武装到牙齿的海盗船显然不是能够夺取的对象，心狠手辣的海盗们会杀光每一个袭击者，还会对城镇进行报复性炮击，让他们切身体会到什么才是地狱。
　　但是，商船不一样。
　　商业联盟规定，商船只保留最低限度的自卫武力，所以大部分商船都是没有武装的。一艘商船就停泊在码头上，对这些小帮派的混混们来说，是个千载难逢的机会。只要把船抢过来，杀光上面的船员，自己就能和这个鬼地方说再见了。抱着这样的投机心态，炸药帮的小混混们第一个动了手，在集结了将近五十人之后，他们趁着大雨发动了袭击。
　　飘落着豪雨的码头上，炸药帮的攻击队列散乱而无序，这些年轻人显然缺乏战斗经验，各分队之间没有配合，队伍稀稀拉拉的向前推进，显得十分混乱。然而，这并不影响他们杀人越货的决心，反而一个个为了争得头筹而跃跃欲试。
　　“所有人听着，”炸药帮大头目进行最后的战前训话，“这艘船的船长是个美少女，有人出大价钱收购，除了她之外，船上的女人都留着，男人全部杀掉。”
　　“是，老大。”小头目们纷纷点头。
　　就在这时，前方传来了一阵骚动，大小头目们抬起头来，只见一位身穿黑色法衣的妙龄女性打着一把红色印花唐伞走下舷梯。她的脖子上戴着护符，手腕上缠着宝玉，深红色眼影为那双黑曜石般的眼瞳增添了几分锐气。安德鲁斯的混混们缺乏外界的知识，当然认不出这身服装乃是玉京妖术师的标准战斗装束。
　　“不请自来的客人们，”秦枫器宇轩昂的宣布，“请速速离去。”
　　然而她的宣告，却招来了一阵淫邪的笑声。
　　大约三十个小混混围了上来，有的人甚至已经忍不住脱掉了裤子。在持强凌弱的虐杀之中，人性会因为集团化的暴力而不复存在，再加上这些人一开始就吸食了毒品壮胆，现在脑子里只剩下掠夺和施暴。
　　“搞什么！”布兰在瞄准镜中注视着秦枫周围的情况，“那群家伙根本就不是能够理**涉的对象，这样下去那位女仆姐姐就危险了！”
　　“别冲动，布兰。”倪妮小声提醒，“我们没有接到投入战斗的命令。”
　　布兰叹了口气，放低了枪口，两人现在正站在舰桥顶部的观测台上，冒着大雨俯瞰着人头攒动的码头。
　　码头上，人越聚越多，就连周围游荡的乞丐们，也拿起了棍棒，散乱的聚集过来，希望能在这场浩劫中分的一点残羹冷饭。很快，码头上聚集了超过百人，暴民们眼露贪婪的目光，他们为了贪欲而舍弃了人性中所有的善良，加入到了这场盛宴中。
　　“那么，歼灭吧。”秦枫挥下铁扇，宣告盛宴的开始。
　　
　　

   





第五章：末法之世

　　铁扇锋利的边缘切断了朦胧的雨线，十个转移阵在秦枫面前展开，身披黑色盔甲的骑士型格雷姆手握长剑从传送阵中现身，它们迈着整齐的步伐，在探险者号与袭击者之间构筑了一道防线，面对这些穿着封闭式盔甲的钢铁傀儡，前来袭击的小混混们先是感到一阵惊讶，然而，秦枫召唤的黑骑士只有十台，数量上居于劣势，暴民们因为自己这边的数量占据绝对优势而变得无所畏惧，而他们中还能正常思考的人已经开始逃离码头。
　　但是，一切都太晚了。
　　黑色的死亡灵气铸成了一道高墙，瞬间切断了逃亡者的退路，以高等巫妖模样现身的特里斯坦化为燃烧着鬼火的骷髅，他伸出只剩下骸骨的手抓住了两个衣衫褴褛的暴民，轻轻松松的把他们拎了起来。黑色的死亡灵气涌进了暴民们的眼睛和嘴巴，他们的身体不住的抽搐。血肉开始腐朽，化为灰烬，只剩下沾满鲜血的骨架。
　　“站起来，”特里斯坦命令，“然后服从我！”
　　血染的骸骨站直了身体，骨架发出咔嚓咔嚓的响声，向恐怖的高等巫妖屈膝下跪。它们身上的死亡灵气凝聚起来，形成了黯淡无光的黑色刀剑。这种名为血骷髅的不死者虽然屈居下位，但是在同级别的不死者中，算是比较厉害的。除了对穿刺攻击和枪弹免疫之外，力量也比人类要高出许多。
　　“仆人们！把罪人的鲜血和灵魂献祭给我！”特里斯坦哈哈大笑，“杀！杀！杀！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　以此为信号，屠杀开始了。血骷髅眼中燃起了红光，它们发出刺耳的尖叫，挥舞黯淡无光的刀剑砍向自己原来的同伴。一名衣衫褴褛的乞丐挥舞木棍试图抵抗，但是血骷髅却毫不客气的挥下长刀，将他手中的木棍连同他的脸一起劈成了两半。倒在地上的乞丐抽搐起来，发出临死的而悲鸣，而特里斯坦脚下的死亡灵气却像获得了而生命一样钻进了乞丐的尸体，将他强行转化为血骷髅。
　　几分钟内，袭击者的后卫乱成一团，活着的人拼命向码头逃跑，试图逃避近在咫尺的死亡，血骷髅大军越来越庞大，率领它们的高等巫妖穿着海盗的破旧服装，一只眼睛戴着黑眼罩，黑色的死亡灵气从他脚下涌出，无情的将生者吞噬。
　　“那是什么？”
　　“妖怪！妖怪啊！”
　　“救命，我不想死，救命……啊啊啊啊啊啊！”
　　眼看袭击行动就要崩溃，炸药帮的大头目吹响了进攻的号角，与其被身后的不死者们生吞活剥，不如抢下这条商船逃离码头，或许还有一线生机。被逼入绝境的炸药帮混混们集体转向守卫着探险者号的松散防线，他们握紧了被雨水沾湿的武器，一边发出嚎叫一边发起了进攻。然而下一瞬间，人头纷纷飞上天空。持剑而立的黑骑士眼中闪烁着红光，它们整齐划一的挥下长剑，将进攻者的头颅干净利落的斩落在地。
　　几发子弹射了过来，黑骑士身边的防护膜自动启动，生成淡蓝色的防御结界挡住了弹头，被攻击的黑骑士望向枪弹袭来的方向，只见几个穿着铆钉夹克的炸药帮混混正躲在杂物堆后面用生锈的步枪射击。聚集魔能，生成咒文，黑骑士激活了臂甲上的魔术式，由魔能生成的虚拟枪管在虚空中展开，向杂物堆后面的敌人射出威力巨大的火焰弹。
　　仅仅一发，手持步枪的火力支援组就被全灭，而其他炸药帮的小混混正遭到黑骑士残酷而高效的屠杀。秦枫手持唐伞，冷冷的注视着眼前的地狱，雨水在华丽的唐伞上流淌，在边缘化为垂下的水线。不远处，缠绕着破坏力场的黑色长剑劈开了血肉，鲜血和内脏在混凝土地面上流淌。
　　不怜悯、不慈悲、秦枫心如钢铁。
　　探险者号的观测台上，布兰和倪妮目瞪口呆的注视着码头上的屠杀，一边是成群结队的血骷髅，一边是毫不留情的黑甲骑士，在双方的夹击之下，不到五分钟的时间里，码头上的混混和趁火打劫的乞丐们全都变成了残缺不全的尸体。
　　“这是什么情况……”布兰按住颤抖不已的右手，“我是不是在做梦？”
　　“布兰，没时间逃避现实了，”倪妮举枪瞄准，“秦枫大姐的机械役鬼恐怕挡不住那个不死者，先发制人。”
　　枪声响起，特里斯坦的脑壳被打了个对穿。
　　“谁呀！”他指着自己脑壳上的洞，“谁在俺的脑袋上开了个洞？”
　　站在码头上的秦枫向倪妮投来责备的目光，倪妮眨了眨眼睛，满脸尴尬的拉动枪栓，一枚金色的子弹壳从抛壳窗弹出，在积水的甲板上跳动。
　　“特里斯坦先生！”尤瑟站在舰桥上大喊，“虽然帮忙没错，但是你做的太过头了！眼看就要形成灵场了，快想想办法！”
　　“是吗？”特里斯坦看看周围的一大群血骷髅，挠着头骨开始装傻，“啊哈哈哈，还真是做过头了。”
　　处于支配者地位的特里斯坦发出命令，被他支配的血骷髅们排着队一个接着一个走上码头，跳进了虚空之海。而地上的尸体也被他转化为下级不死者，那些残缺不全的尸体步履蹒跚，它们捡起自己的身体零件，拖着内脏，紧随先前那些血骷髅的脚步，在码头尽头跳下虚空之海，几分钟内，所有尸体清理干净，码头上只剩下逐渐被暴雨冲淡的殷红血迹。
　　熄灭了身上的鬼火，特里斯坦转动戒指，化为人类的模样，他拎着一壶酒，摇摇晃晃的向探险者号走来，走过黑骑士组成的阵列，跟秦枫打了个招呼之后，大摇大摆的登上了舷梯。布兰和倪妮在观测台上目瞪口呆的看着他跟那些黑色皮肤的奴隶船员热情打招呼，然后消失在通往住舱的金属楼梯上。
　　“那个……是高等巫妖吧？这艘船到底是怎么回事儿啊！”
　　“冷静，倪妮。”布兰苦笑着劝阻，“我们可以问问船长。”
　　“两位，你们有什么事儿要咨询我吗？”站在下层舰桥的尤瑟抬起头来，微笑着注视着两位陷入混乱状态的雪国侦察兵。
　　高等巫妖、魔导师、龙族、王级不死者……听了尤瑟的进一步介绍，倪妮感到一阵天旋地转，差点晕了过去，布兰急忙扶住了她，两人就这样靠在一起，仿佛一对恩爱的情侣。被活生生的塞了一嘴狗粮，尤瑟有点郁闷的翘起了二郎腿，用手支着下巴，一脸不高兴。
　　“大小姐，”基里尔走进舰桥，“告诉您个坏消息？”
　　“今天坏消息够多了，但说无妨。”
　　“根据这个人的口供，”基里尔展示着一个被扭曲的灵魂，“策划这次袭击的虽然是炸药帮，但是幕后的推手却另有其人。”
　　“哦？”尤瑟扬起眉毛，望着被封在玻璃球中的灵魂。
　　“如果老夫推测的不错的话，”基里尔顿了一下，“这个背后退了炸药帮一把的人，恐怕就是我们的交易对象，好好先生。”
　　“果然是这家伙在背后捣鬼！”尤瑟哼了一声，“掌握我们详细情报的人，这座岛上除了他还有第二个人吗？”
　　“船长，”大副报告，“码头上有车辆靠近。”
　　“啊，来得正好。”
　　倾盆的大雨中，四辆重型魔动车在码头上的停下，驾驶舱内跳出穿着雨衣的保镖，他们手持步枪和散弹枪，在码头上散开。雨水混着血水在车轮下流动，保镖们早就闻到了弥漫在潮湿空气中的血腥味，纷纷子弹上膛提高警惕。尤瑟站在舷梯下，秦枫恭敬的站在她的身后，为她打着唐伞，身披雨衣的基里尔站在右侧，抱着双臂。
　　第二辆魔动车的门开了，身穿白色西装的好好先生跳出了车厢，他手忙脚乱的撑开雨伞，一边抱怨大雨弄湿了他的鞋子，一边向尤瑟一行人走来。
　　“货已经准备好了，”他递上清单，“请您过目。”
　　“不是说要三天吗？”尤瑟把清单交给了基里尔，“怎么才一天就搞定了？”
　　接过清单的基里尔叫上了甲板长和另外两名奴隶船员，他们冒着大雨，开始仔细检查车上的货物。
　　“验货可能需要一点时间，”尤瑟微微一笑，“不过，这样好玩吗？”
　　“好玩？”好好先生故作惊讶，“我不明白您的意思。”
　　“这个家伙已经全说了。”尤瑟拿出玻璃球，展示囚禁在里面的灵魂，炸药帮大头目的灵魂已经扭曲的看不出原样，痛苦的哀嚎着。
　　看到那个被折磨得不成人样的灵魂，好好先生的额头渗出了冷汗。
　　“死人也许不会说话，但是我们这里刚好有一位拷问灵魂的专家。”尤瑟微微一笑，收起了玻璃球，“布鲁特·卡恩先生，您就是这样对待您的顾客的吗？”
　　“您误会了，尊贵的船长。”好好先生擦了擦汗，“这只是个‘测试’，您知道，这里是海盗之岛，安德鲁斯。在这里做什么都要有足够的实力作为后盾，”他指向旁边两艘正准备起航的海盗船，“比如他们，这些海盗，虽然名义上遵守着安德鲁斯的‘港内不战条约’，但是却紧盯着您的船，打算等您出海之后立刻打劫。不过，我相信经过刚才的一幕，整个安德鲁斯已经没有人敢打您的船的主意了。通过这群死有余辜的暴民，您已经充分证明了自己的实力。从现在开始，安德鲁斯将把您作为一位尊贵的客人细心款待。”
　　“虽然这些人死有余辜，但是夺去他们的生命并非我所愿。”尤瑟说，“能合法的夺去人性命的只有法律，除了正当防卫之外，暴力和私刑在任何时候都是不正确的。”
　　“没错，只有法律才能合法的夺走人的性命。”好好先生微微一笑，“从您的论点来看，您是一位注重秩序与正义的人，但是这里是安德鲁斯，末法之世，这里根本就没有什么法律。不，应该说，谁有实力，谁就是法律。”他顿了一下，望着尤瑟的眼睛，稍微露出期待的表情，“还是说，您打算用您的力量，为安德鲁斯带来和平与秩序？”
　　尤瑟稍微移开目光，对好好先生淡淡的期待装作没看到。就在这时，基里尔走了过来，他把清单交给尤瑟，然后点了点头。
　　“合作愉快，虽然我想这么说……”尤瑟将四枚金币放在了好好先生掌中，然后又追加了一枚，“下次不要再搞这种事情了，否则我真的会生气的。”
　　“谨遵吩咐，大小姐。”露出一个鬼脸，好好先生转向手下，命令他们开始卸货。
　　
　　

   





第六章：金羊毛

　　刚刚启航离港的探险者号便遭到了两艘海盗船的袭击，安德鲁斯的居民们挤在岸边，目睹了这场一边倒的战斗，前方截击的海盗船被探险者号射出的魔能光束贯穿了船体，灵子炉爆炸，当场沉没。而后方夹击的海盗船则被两台铁骑用魔弹射手打的千疮百孔，失去操舵能力之后一头撞在了安德鲁斯港口灯塔附近的岩盘上，船体严重受损，几乎报废。
　　蹂躏了海盗们之后，探险者号转向南航行，离开了安德鲁斯。
　　化名“好好先生”的布鲁特·卡恩坐在沙发上，用来吸食鸦片的烟枪放在旁边的茶几上，燃烧的鸦片放出淡淡的青烟，在房间中缭绕。空调系统发出的嗡嗡声在安静的房间里回荡着，这里没有欢笑，没有美酒，也没有钢管舞。
　　“先生，”一个莫西干头走了进来，“山羊号发回电报。”
　　“恩，”好好先生扬起眉毛，“那么，那艘船的去向呢？”
　　“一路向南，没有改变航线的迹象。”
　　“我知道了。”好好先生挥了挥手，莫西干头退出了房间。“真的向南去了，”他望向缭绕在头顶的青烟，“不过，德雷克的‘金羊毛’号好像也在南边，他们会不会碰到呢？哼哼保险起见，还是发个电报吧。”
　　晴朗的天空下，探险者号迎风航行，得益于全新的推进系统，它的抗风能力提高了不少，可以迎风航行，而不必像先前那样走“之”字形航线。舰桥内，大副握着舵轮，黝黑的肩膀上鼓起健硕的肌肉，作为一个贝罗坦人，黑色皮肤几乎成为他们的标签。不过现在大副的目光却停在左前方，而非专注于观察航线。
　　电钻的声音响起。
　　金属碎屑乱飞，铝合金顶板上被打了个洞，尤瑟拉开护目镜，用平衡尺测量了一下洞的位置，然后进行下一次作业。直接将魔力注入电钻，它立刻转动起来，比后面接根线方便多了，完成了所有的打孔之后，尤瑟开始安装设备。秦枫和布兰站在下面，扶着梯子，因为现在探险者号在航行状态，难免出现摇晃。
　　将固定架安装到位，尤瑟把投影仪装在上面，然后把设备控制盒安装在更高一点的地方，她从舰桥的照明系统引出一根电线，为整套系统供电。确认所有部件都已经安装完毕，尤瑟启动了电源，然后一个后空翻从梯子上跳了下来。
　　“可以了，谢谢大家。”
　　“不过，这个东西有什么用吗？”布兰一边折叠梯子一边问，“说实话，我没见过类似的设备，这么复杂的魔导机械还是第一次看到。”
　　“这个东西叫全息投影系统，”尤瑟说，“上方的设备盒集成了卫星导航功能，依靠接收古代魔导王国部署在近地轨道的导航卫星发出的信号，来确定自己的位置，定位精度可以精确到米，非常精确。”
　　“虽然不知道在说什么，但感觉好厉害。”
　　“总之，你看它工作就明白了。”
　　尤瑟打开外部数据接口，与控制盒建立了数据连接，魔导生命体不是人类，她们的脑部集成了很多功能，无线数据传输便是众多功能之一。选择了接入模式是之后，投影系统开始工作。在布兰惊讶的目光中，半透明的导航数据和全息影像被投射在探险者号向内倾斜的舰桥玻璃上。望着前方生成的虚拟航线，握着舵轮的大副不禁露出了笑容，对他来说，这实在是太方便了。
　　“不愧是，尊主。”不知为何，秦枫脸上稍微泛起了红潮。
　　就在这时，舰桥内拉响了警报。
　　“呼叫舰桥，”倪妮的声音从扩音器中传来，“11点钟方向，距离23000，一艘海盗船正在接近。”
　　“海盗船？”尤瑟拿起电话，“对方表明身份了吗？”
　　“是的，”倪妮说，“海盗旗迎风飘扬，等等，有魔动甲胄起飞！”
　　话音未落，一道魔能光束就击中了探险者号的防御结界，六边形的防御模块因为冲击而显形，淡蓝色的盾墙偏转了魔能光束。
　　“确认到敌方射击，船长，请指示。”
　　“敌人来了，”尤瑟放下电话，露出无畏的笑容，“干掉他们。”
　　一分钟内，两台铁骑先后起飞，特里斯坦和基里尔组成编队，它们利用右舷的简易弹射器离舰，加速占据高度，海盗船一共起飞了六台魔动甲胄，其中两台改变航线，准备截击两架铁骑，另外四台继续逼近探险者号。
　　嗡的一声，探险者号舰艏射出了闪耀的魔能光束，这道光束从敌机编队下方穿过，直接命中后方的海盗船，魔能光束毫不留情的撕碎了它的舰艏，将前主炮烧成一团燃烧的铁渣，并引爆了堆放在炮位周围的弹药。一声巨响，硝烟腾空而起，燃烧的碎片四散乱飞，严重受损的海盗船开始减速，船上的海盗们忙着灭火。
　　“首发命中，”秦枫放下望远镜，拿起通话器，“准备第二次炮击。”
　　话音未落，从空中射来的魔能光束便击中了舰桥附近的防御结界，但是探险者号坚固的防御并未动摇，自虚空中显现的六边形防御模块轻松的挡住了攻击。现在探险者号的防御结界能够从灵子炉获取魔能，自动充能，即使尤瑟不在船上，也可以自行恢复。
　　“尊主，”秦枫切换频道，“敌方持有魔能兵器，看起来应该是魔动甲胄。”
　　“意料之中，”尤瑟的声音在听筒中响起，“而且我大概猜到是谁在打我们，还记得安侬那个开着简配灭霸的海盗头子吗？”
　　“居然是……他？”
　　“这次他死定了，哼哼哼～～”
　　话音未落，灵子炉的轰鸣声响起，身披漆黑装甲的龙神机从舰桥上空掠过，背后的两个灵子炉完成了同步，喷射出白金色的光粒子，形成一对光翼。它猛然加速，向正前方逼近的海盗机群展开突击。
　　其实今天德雷克一直有种不好的预感。
　　安德鲁斯的“好好先生”给他发了一封电文，告诉他一艘装满物资的商船正在向南航行，目的地未知。德雷克并不信任这个利欲熏心的商人，但是他的“金羊毛”号需要补给，作为燃料的高浓度魔素也不多了。所以这艘满载物资的商船对他来说是个很不错的猎物，而且它正向南航行，几乎笔直的向他目前的位置冲了过来。
　　赤道海盗团在安侬一战中损失惨重，大量魔动甲胄被击落，人员和船只损失也非常严重，“金羊毛”号虽然逃过一劫，但是也损失不小。特别是魔动甲胄和飞行员，这两样东西对海盗们来说是非常宝贵的，几乎无法补充。而之后的一年里，赤道海盗团的地盘上居然来了一艘鬼船，巴尔巴罗斯号在赤道地区大肆劫掠，袭击每一艘船，当然也包括海盗船，不得已，德雷克只好撤退到安德鲁斯附近。
　　现在，金羊毛号已经一个月没有碰到合适的猎物了，海盗们开始变得焦躁起来，再这样下去，德雷克担心他的部下会发生哗变。“好好先生”提供的情报虽然可疑，但是德雷克此时已经别无选择，所以他毅然发起了进攻。
　　结果开战不到五分钟，金羊毛号便遭到重创，浓烟滚滚。
　　“各编队，优先对付敌舰的舰载机。”他命令，“对方是商船的护卫，应该不是特别难缠的对手，打下他们我们就能翻盘。”
　　话音未落，远处的天空发生了两次爆炸，黑色的硝烟逐渐被风吹散。
　　两台前去截击的海盗魔动甲胄被击落了。
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　“船长，正前方……啊……”
　　身边的僚机炸成一团火球，纷飞的碎片敲打着灭霸的装甲，德雷克稳住座机，临时加装的火控系统放大了前方的影像，只见一台黑色的魔动甲胄正从正面逼近。看到那台气势汹汹的敌机，德雷克大吃一惊，它的总体设计和灭霸大同小异，但是双方的装备和体积明显不是一个档次的。
　　还没等能他从震惊中恢复过来，两道魔能光束便从斜上方射来，基里尔和特里斯坦占据了高度优势，像打靶一样蹂躏低空的海盗们。
　　“来呀哎呀！到爸爸这儿来！啊哈哈哈哈哈！”
　　“特里斯坦先生，在战斗中请自重……”
　　两台铁骑端起魔弹射手向下方的敌人射击，德雷克当机立断解散了编队，并发启动了抗魔力场，硬抗了一发魔能光束。刹那间，又一台海盗魔动甲胄被击落，化为燃烧的火球坠入虚空之海，德雷克强忍着魔力被抽空的不适感，稳住几乎失控的座机，灭霸迅速恢复了姿态控制，但是却正好撞上了迎面扑来的龙神机。
　　“这家伙！”
　　德雷克扣动操纵杆上的扳机，灭霸并拢了五根手指，向龙神机发射20mm炮弹。穿甲弹和曳光弹迎面扑来，尤瑟冷静的偏转操纵杆，以毫厘之差穿过弹幕，她的嘴角浮现出战斗狂特有的狰狞笑容，仿佛回应驾驶员的意志一般，龙神机的主摄影机中亮起了红光，臂甲下弹出一对热能爪。
　　“糟糕了！”预感到大事不妙的德雷克操纵座机向左滚转脱离，灭霸在回避的同时打开了肩部的炮门，向龙神机仓促发射聚能光束炮。然而龙神机却游刃有余的从光束上方跃过，精准的切入了拦截航线。
　　下一瞬间，热能爪切开了灭霸的装甲，将它的双臂斩断。然后一记回旋踢，脚部弹出的隐藏式热能刀切断了灭霸的双腿。
　　与此同时，基里尔击落了最后一台海盗魔动甲胄，宣告这场战斗的完胜。在距离战场不远的地方，一艘小型浮空船正在转向逃离，山羊号的船长判断自己继续留在这里可能会成为下一个攻击对象，以最高航速逃回了安德鲁斯。
　　
　　

   





第七章：败者

　　华丽的大床摆放在房间中央，上面铺着精致的被褥，一般而言，这种带顶盖的床只有最装模作样的贵族才会放在家里，然而一位身穿轻薄黑色睡衣的妖艳女性却在上面滚来滚去，发出香艳的声音。
　　“好闲啊，好闲啊，好闲啊……”
　　“达克塞斯大人，请您起来工作。”
　　“不去工作，讨厌工作！”
　　“达克塞斯大人，请您起来工作。”
　　面无表情的银发女仆站在床前，她的主人给她留下了监督眼前这位认真工作的命令，但是目前来看，这位根本就不打算工作。
　　“今天下午17点，您要代表我的主人参加妖精重工举办的记者招待会。”
　　“不去不去……不去啦～～”
　　“达克塞斯大人，请您起来工作。”
　　不知是第几次重复同一句话，夜梅依然维持着面无表情的样子。但是，达克塞斯却突然停止了滚动，从指头缝里面偷看夜梅。
　　银发银眼，容貌也与尤瑟非常相似，但是却有着本质的不同。即使使用完全相同的技术和基因模组，夜梅不过是仿照尤瑟制造的量产型魔导师。其最大的不同，在于灵魂。尤瑟的灵魂释放着令人心醉的白金色的光芒，但是夜梅的人造灵魂，却好像黑暗中的萤火一般黯淡无光。深渊恶魔从不在意外表，甚至没有性别概念，构成它们本质的是能量，所以即使进入了物质世界，恶魔们评价人类的标准，依然是作为能量体驱动肉体的灵魂。
　　“完全不一样嘛……”
　　探险者号离开之前，尤瑟命令达克塞斯留守飓风堡，保证天之御座的安全，同时代理自己参与妖精重工的运营。达克塞斯提出要把夜梅留给自己，尤瑟思考了一下还是答应了。但是现在看来，达克塞斯的目的完全没有达到，如果只是想要一个外表与尤瑟相似的人偶的话，从玉京宫廷中回收来的那具人偶还放在保管库中。
　　结果，达克塞斯第一次体验到被自己坑的滋味。
　　“总之，还是起来工作吧。”
　　翻身下床，黑色的魔力化为一道漩涡笼罩了达克塞斯的身体，魔力散去，一位身穿燕尾服面带笑容的青年挺直了脊背。
　　“把下午的日程安排给我。”
　　“遵命。”夜梅低着头，恭敬的递上日程表。
　　赤道附近，安德鲁斯南部空域。
　　重创了海盗船“金羊毛”号之后，探险者号继续向南航行，严重受损的金羊毛号浓烟滚滚，火灾似乎正在蔓延，尤瑟命令把它丢在原地，任其自生自灭。而这场战斗的战利品，被削成人棍的灭霸却被放在后部飞行甲板上，用钢缆固定。因为灵子炉已经停止工作，所以现在这台魔动甲胄只能依靠内部电源维持基本电力供应，但是被损毁成这副模样，天知道内部电源还能撑多久。
　　既然对手已经失去反抗能力，尤瑟便迫不及待的开始拆卸这台灭霸，虽然是简配版本，拆除了不少武器和设备，但是德雷克的这台灭霸的制造工艺却比第七舰队缴获的灭霸好很多，许多零件加工完整，细密的打印纹显示，这些零件很可能是用炼金术直接制造的，而不是像现在一样先做成毛坯，再用机床进行加工。
　　驾驶舱盖旁边，尤瑟正在拆卸零件，特里斯坦抱着双臂站在甲板上，还有几名船员也在看热闹。拆掉了外面用薄钢板制作的防风罩，尤瑟惊讶的发现，在安侬的时候自己用链锯刀制造的裂缝居然还在，它只是被简单的堵上了而已，并没有进行修理。机体其他地方的损伤也用类似的方法进行处理，仅仅焊上钢板堵上缺口，然后刷上油漆。不过灵子炉周围的损伤倒是被认真的修复了，不过也只是“认真”而已，修理工的技术能力远达不到完全修复这台先进的魔动甲胄的水平。
　　“大小姐，”特里斯坦喊道，“要不要让俺来试试暴力拆解？”
　　“别着急，我马上就要成功了，”尤瑟把舱门液压系统的控制盒拆了出来，“基本上，这样接一下，再这样接一下，最后拧在一起，嗯嗯，差不多就是这样。”
　　把几根线头接在一起，伴随着压缩空气泄出的声音，驾驶舱的舱门打开了。
　　尤瑟和特里斯坦一起向里面望去，之间一位穿着飞行服的海盗正坐在驾驶座上，用一把左轮手枪指着自己的太阳穴，一脸绝望的表情。
　　“这货好像要自杀？”
　　“但似乎下不了决心呢。”
　　砰！砰！两声枪响，一发子弹被尤瑟自动展开的防御结界弹开，另一发则打穿了特里斯坦的脑壳，化为灰烬的血肉下露出森森白骨，身为不死者的他虽然依靠亡者之戒的力量暂时变成了活人的样子，但是不死者的本质却没有任何改变。
　　“混蛋，你在俺脑袋上开个洞想搞啥？”
　　“喂，再浪费子弹就不够自杀了，海盗先生。”
　　“不要小看我，混蛋！”
　　被两人接连嘲讽，德雷克连开四枪，结果射光了左轮手枪里面的子弹，他急忙打开弹仓，将还冒着青烟的弹壳退出来。金色的子弹壳哗啦哗啦的掉在他的大腿上，就在他手忙脚乱的到处找备用子弹的时候，尤瑟和特里斯坦分别抓住了他的右手和左手。
　　“你们……”
　　没等他说什么，尤瑟按动解锁键，安全带自动弹回了座位里面，特里斯坦微微一笑，配合尤瑟一起用力，把德雷克从驾驶舱里拽了出来，重重的抛在甲板上。飞行甲板上铺着防滑纹钢板，在赤道的烈日下，钢板的温度早就可以煎鸡蛋了。德雷克的脸贴在滚烫的甲板上，被烫的嗷嗷直叫，旁边看热闹的船员们一拥而上，把他五花大绑。
　　赤道海盗团领袖，德雷克船长，被抓住了。
　　五花大绑的德雷克被放在货舱的地板上，脸上还留着防滑纹的烙印。倪妮和布兰手持步枪站在他身后，如果他敢轻举妄动，就会被立刻爆头。尤瑟坐在对面的弹药箱上，其他人站在她身后。德雷克翻着眼睛望着眼前这位银发金眼的美少女，在场的只有她一个人坐着，谁的地位最高，已经完全没有必要说明了。
　　“你们怎么打算处置我？”他问。
　　“嗯，先让我们看看投票结果，”尤瑟晃着手里的纸箱，“很遗憾，德雷克船长，我必须告诉你个坏消息……本船所有船员全票通过对你的死刑。”
　　对于这个结果，德雷克嗤之以鼻。在这个世界上，无论哪个国家，海盗一律处死，没有例外。因为海盗不但会劫掠物资，一般还会杀光船上的船员，不留活口可以说是海盗的一个“好习惯”，这样做可以减少自己被发现的概率，商船失踪要很长时间才会被发现，此时海盗船已经逃离了事发空域。
　　正因为海盗们如此狠毒，所以受到全世界的憎恨，有些国家会把捕获的海盗装在笼子里悬挂在港口，被装进笼子的海盗会在极端痛苦的状态下死去，而他们腐烂的尸体则会被一直装在笼子里，直到出现在一位替代者。很多情况下，死去的海盗会在笼子里变成不死者，每日每夜发出悲惨的呻吟，继续受苦。
　　所以，德雷克对自己的死刑毫不意外。
　　“不过你为什么不自杀呢？”尤瑟把投票箱放在旁边，“从我把你的机体削成人棍，再到我们把驾驶舱弄开，你有充足的时间自我了断。而且从名字来看，你应该是个挺著名的海盗，你应该明白自己会有什么下场。”
　　德雷克沉默不语，移开了目光。
　　“不过我有个提议，”尤瑟打了个响指，“为我工作吧，在你死了之后。”
　　“你说……什么？”
　　德雷克几乎不相信自己的耳朵，他完全搞不清楚尤瑟在说什么。但是，身后的两名雪国侦察兵却心领神会的拉动枪栓，瞄准了德雷克的后脑。
　　“等等，船长，”基里尔说，“这么做是不是有点不太好？”
　　“基里尔先生，您要相信，恶有恶报。”尤瑟露出一个灿烂的笑容，“每年死在海盗手里的船员不计其数，我觉得这么做一点都不过分。”
　　“不不不，您弄错了老夫的意思，”基里尔望向特里斯坦，“为什么要等他死了之后？在他活着的时候直接转化成不死者，既可以防止他变成逗逼，还不用担心弄脏甲板。”他转向特里斯坦，“这种小事儿您可以做到吧？特里斯坦先生。”
　　特里斯坦露出不怀好意的笑容，他来到德雷克面前，摘下了戒指。下一瞬间，幽蓝的鬼火将他的血肉烧成灰烬，浑身燃烧着鬼火的骷髅海盗近距离盯着德雷克的眼睛。是不死者！而且还是非常高位的不死者！黑色的死亡灵气从高等巫妖的脚下涌出，尤瑟打了响指，在特里斯坦和德雷克周围展开结界，防止死亡灵气四处扩散。
　　“你要，怎么死呢？”
　　空洞的声音在燃烧着幽火骷髅中回荡，德雷克浑身颤抖，他想要逃走，但是身体却因为恐惧而一动不动。高等巫妖伸出化为枯骨的手抓住了他的脸颊，被那枯瘦的手指接触的皮肤立刻开始发黑溃烂。
　　“住手，住手……不要啊……”
　　“被你杀死的人，也这样祈求过吧？”特里斯坦用空洞的声音说，“那么，残忍无情的德雷克船长，你是否饶过他们的性命？”
　　他没有。
　　德雷克露出绝望的表情，黑色的死亡灵气缠上了他的身体，被灵气触碰的皮肤立刻发黑腐烂，最后，仿佛有了生命一半的黑色瘴气涌进了德雷克的嘴和鼻子，钻进了他的身体。德雷克浑身颤抖，血肉开始腐烂、脱落，最后化为一具穿着残破飞行服的骷髅。
　　“站起来，”特里斯坦命令，“告诉我，谁才是你的主人？”
　　“为您效力，大人。”不死者低下了头。
　　“很好，非常好。”特里斯坦大笑起来，“哈哈哈哈哈哈！”
　　这阴森的笑声瞬间使货舱内的气温下降了十度。特别是两位雪国侦察兵，倪妮和布兰，若不是尤瑟的结界挡住了瘴气，他们现在恐怕已经心脏停止了，就连早已习惯了不死者存在的探险者号船员们，也起了一身鸡皮疙瘩。
　　“特里斯坦，”尤瑟将一枚准备好的戒指扔了过去，“让他戴上。”
　　“遵命，船长。”
　　特里斯坦接住穿过结界的戒指，把它交到了不死者的手中，它丝毫没有违抗他的意志，顺从地戴上了戒指。然后特里斯坦自己也戴上了戒指。就像把尸体腐烂的过程倒过来一样，骨架上长出了血管和肌肉，内脏纷纷再生，最后是皮肤和毛发，变成活人样子的两个不死者站在结界中，周围的死亡灵气很快散去。
　　“欢迎新船员。”尤瑟拍了一下手，响亮的巴掌声仿佛破除了时间静止的魔咒，因为恐惧或者惊讶而动弹不得船员们，瞬间恢复了正常。
　　
　　

   





第八章：死亡

　　心脏停止跳动，血肉化为灰烬。
　　德雷克默默的接受了死亡，然而死亡对他来说却是另一个开始，以活人之姿被强行转化为不死者，巨大的痛苦和恐惧伴随着转化的完成而烟消云散。望着自己的化为枯骨的双手，德雷克心中不知为何变得一片平静。
　　往昔的记忆犹如走马灯一般，从心底涌出……
　　三十多年前，在安德鲁斯的贫民窟中，一个男孩诞生了，他的母亲是个娼妇，他父亲大概是母亲的一个客人，就像贫民窟中出生的千百个孩子一样，这个男孩被卖给了所谓的“福利院”。不过安德鲁斯的福利院可不是用来养育孩子的设施，这座浮岛没有政府，统治浮岛的大大小小的帮派经常爆发火拼，作为中立势力的“福利院”不过是给帮派和海盗们提供兵员的中介机构。
　　每一个被福利院买下的孩子都会经过筛选，测定魔力等级是最重要的一项，虽然人类在婴儿时期的魔力等级还非常低，但是个体之间的差异足以决定日后的成长，魔力等级高的婴儿在成年后能够拥有更多的魔力，当然了，这并非100%准确。被认为无用的婴儿会被处理掉，做成蛋白质罐头养活那些被选**的孩子，而那些幸运儿一边吃着自己的同胞，一边慢慢长大。
　　福利院会在四岁的时候开始对孩子们进行教育，除了基本的文化课程之外，还会学习各种战斗技能，许多孩子在残酷的训练中死亡，他们的尸体则被做成蛋白质罐头，用于养活剩下的孩子。12岁时，幸存下来的孩子便会进行第二次魔力测定，这将决定他们的最终命运——成为魔动甲胄驾驶员，或者普通的炮灰。
　　此时，每一百个婴儿中只会剩下10-20个少年，而他们中只有5%的人具备魔动甲胄驾驶员所必须的魔力总量。
　　那个出身于贫民窟的娼妇之子十分幸运，他熬过了恐怖的训练期，成功的通过了驾驶员的筛选，成为了一名魔动甲胄驾驶员，并且获得了德雷克这个名字。孤儿们没有姓氏，而名字就是他们的一切。经历了恐怖的童年，德雷克像其他福利院的孩子一样变的残忍无情，就在那些落选者纷纷在帮派火拼中变成尸体的时候，德雷克却慢慢的掌握了魔动甲胄的操作秘诀，成为了一名非常厉害的魔动甲胄驾驶员。
　　16岁的时候，德雷克被“福利院”以1枚金币的价格卖给了海盗船“金羊毛”号的前任船长汉斯。
　　汉斯是个贪得无厌的人，金羊毛号是他的座舰，这艘海盗船由一艘快速商船改装而成，据说是汉斯在帝国空域俘获的战利品，这个老海盗在年轻时丢了一条腿和一只眼，就连左手也换成一把铁钩，每当他走路的时候，甲板上就会传来咚咚咚的脚步声。因为海盗之中禁止奴隶契约，所以德雷克幸运的没有戴上奴隶项圈。在金羊毛号上，德雷克开始了他的海盗生涯，时间一晃就是十年。
　　在这十年间，德雷克成长为一名心狠手辣的海盗，他驾驶魔动甲胄帮助金羊毛号劫掠了数以百计的商船，他利用速度优势追上逃跑的商船，破坏它们安装在船体上的推进器，或者直接摧毁作为指挥中枢的舰桥，以阻止它们逃跑。但是，汉斯一般禁止他手下的魔动甲胄随意屠杀船员，割下那些可怜人的耳朵和舌头，让他们走跷跷板是汉斯的一大爱好。
　　与十年前相比，汉斯衰老了许多，但是也变得更加残忍无情。在一次喝醉酒的时候，汉斯与大副发生了争执，两人大打出手，结果汉斯开枪打爆了大副的脑袋，自己也中了一枪。就当汉斯躺在甲板上，骂骂咧咧让手下给他止血的时候，德雷克走上前去，用早已准备好的匕首割断了老船长的喉咙。
　　作为船上的实力派的大副死亡之后，再没有人能够动摇德雷克的地位，虽然他只有二十六岁，但是却很快得到了大多数船员的支持。金羊毛号在他的指挥下进入了远东空域，劫掠玉京和联邦的商船，很快满载而归。回到安德鲁斯之后，德雷克请所有船员喝酒，然后趁机杀死了那些对他不满的船员，彻底获得了金羊毛号的控制权。
　　在之后的十年里，德雷克继续四处劫掠，逐渐积攒财富，因为他对自己的慷慨仁慈，而对敌人却异常残忍，所以很快获得了大量支持者。在德雷克36岁的时候，他击败了所有的竞争对手，如愿以偿的成为了“赤道海盗团”的领袖。
　　所谓的“赤道海盗团”是以《粮食兄弟同盟》为基础组成的一个松散联盟，通过给安德鲁斯运输各种物资，海盗们获得了港口设施的使用权以及大量特权，但是，几乎所有人都忘记了这个《同盟》条约的真实由来，直到神秘的小丑走进德雷克船长室。
　　“根据古老的盟约，我为和平而来。”小丑一边说着，一边向德雷克夸张的鞠躬，但是在他身后的走廊上，却躺着二十多名海盗残缺不全的尸体。
　　作为《盟约》最早的签约者，这个名为丑角剧团的神秘组织要求德雷克履行盟约，作为回报，它们向他提供了大量军火，其中就包括一台被称为“灭霸MK1”型的古代级魔动甲胄。德雷克检查了这台魔动甲胄之后发现，它绝对不是这个时代的技术产物，上面很多的技术现在的人已经无法理解。而丑角剧团依然掌握着许多失落的古代魔导技术，这让德雷克对他们十分忌惮。
　　在“丑角剧团”的援助下，德雷克坐稳了赤道海盗团首领的位置，但是这一切却随着进攻安侬的行动失利而烟消云散。赤道海盗团根据丑角剧团的指令，对联邦浮岛安侬发动了进攻，旨在屠杀商业联盟高层，并趁机夺取商业联盟总部地下的黄金储备。然而，来自参赛选手们的意外抵抗却粉碎了这次精心策划的攻击行动，就连德雷克的灭霸也严重受损。
　　行动受挫的丑角剧团再次销声匿迹，而德雷克必须吞下失败的苦果，撤回安德鲁斯的赤道海盗团开始加紧劫掠以恢复力量，但就在这时，鬼船巴尔巴罗斯号却开始了它的热带之旅。这艘由无数亡灵驾驶的海盗船袭击并虐杀赤道空域的所有浮空船，理所当然的包括了海盗船，结果赤道海盗团再次遭到重创，而它们的猎物几乎全被鬼船抢走。
　　万般无奈之下，德雷克命令将狩猎场所南移，避开巴尔巴罗斯号，但是即使如此，赤道附近航行的浮空船也大大减少，海盗们的猎物变得越来越少。就在大家都揭不开锅的时候，安德鲁斯的“好好先生”为德雷克提供了一条情报：“一艘满载物资的商船正向南航行，目的地未知”。虽然觉得这条情报非常可疑，但是德雷克却别无选择，他的手下们已经快要饿死了，他们正在密谋哗变，而一次成功的劫掠将能使他重新竖起威信，一扫接连失败的阴影。
　　一天后，金羊毛号成功的发现了那艘情报中的商船，但是德雷克押上一切的豪赌，却最终因为对手的强大而输的精光。
　　开战不到五分钟金羊毛号就被重创，起飞的魔动甲胄被尽数击落，就连他的灭霸也被一台不知名的古代级魔动甲胄摧毁。德雷克压根就没想到商船上会有这种强敌，就连自己被作为战利品带上了敌舰。在漆黑一片的驾驶舱中，德雷克曾经想过自杀，但是直到最后，他也没能对自己的脑袋扣下扳机。
　　令他更加意外的是，那艘商船的船长居然是一位银发金眼的美少女，而她对他的处置却更加超出了德雷克的想象。
　　“为我工作吧，在你死了之后。”
　　一开始，德雷克以为那个孩子是不是疯了，或者说从一开始她就在戏耍自己。但是，当他看到那个露出本来面目的高等巫妖的时候，却立刻明白了一切。在结界内被强行转化为不死者，德雷克心中的感情波动消失无踪。一般来说，变成不死者之后，灵魂或多或少都会被扭曲，变成逗逼的可能性非常高。但是，强行转化却有所不同，经由活人直接转化的不死者跳过了死亡的步骤，他们往往会失去感情。
　　德雷克从未向现在这样心如止水，他戴上了自己的支配者递来的戒指，重新变成活人的模样。那个名叫特里斯坦的高等巫妖也戴上戒指变回人类，然后他们一起来到了那位银发金眼的美少女面前。
　　“欢迎新船员，”她微笑着的宣布，“我的船长尤瑟·诺因海姆，欢迎登上探险者号，德雷克先生。”
　　面对少女纯真无邪的笑容，德雷克的心中并未有丝毫憎恨，很难想象几分钟之前，他对少女怀着无比憎恶的感情，甚至想要将她碎尸万段。
　　“以后你就跟俺混了，”德雷克的支配者，高等巫妖特里斯坦拍着他的肩膀，“别这么一副愁眉苦脸的样子啦，改天上岸了俺请你喝酒！”
　　德雷克想要露出笑容，但是失败了。
　　“好了，全体人员解散，”尤瑟拍着手，“大家都回到自己的岗位上去吧，甲板长，通知厨子今晚加道菜，欢迎新船员。”
　　皮肤黝黑的昆仑奴看了德雷克一眼，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，德雷克冷漠的注视着他，心中的感情早已熄灭。
　　死亡所带来的，是如此的安宁，如此的平静。
　　也许，变成不死者也不什么坏事儿。
　　
　　

   





第九章：南回归线

　　火红的夕阳沉入了虚空之海，晚霞逐渐从天空褪去，繁星开始闪耀。夜幕降临，月亮尚未升起，银河像一条玉带横贯天穹，只有南半球才能看到的星座环绕在银河周围，构成了一幅美丽的星空。经过一周的航行，探险者号接近了南回归线，气温变的凉爽了一些，特别是到了夜晚的时候，清凉的风在虚空之海上吹拂，带走了白天的酷热。
　　银色的长发在夜风中飘舞，尤瑟站在舰桥顶部的观测台上，手中拿着一个六分仪。这个黄铜制造的精巧仪器包括一架小望远镜，一个半透明半反射的固定平面镜（即地平镜），一个与指标相联的活动反射镜（即指标镜）。它是前任船长的遗物，不过那家伙因为贩运奴隶而被帝国枪决。在航海中，浮空船经常需要用六分仪来测定船只所在的经纬度，以确定方位，一般这项工作由航海长完成。
　　“完全不行呢……”尤瑟放下了六分仪，叹了口气。
　　一般来说，六分仪测定方位的参照天体是太阳，但是夜晚是没有太阳的，所以尤瑟就开始寻找北极星，然而在这个季节，南半球还看不到这颗星星。目前人类的天体测量技术完全是依据北半球的航行需要制定的，那些复杂的表格和公式可以轻易计算出浮空船在北半球的位置，但是对南半球却无能为力。
　　尤瑟把表格和计算工具放进木盒，然后把六分仪放在最上面一层，最后小心翼翼的关上了木质的盖子，并把两个锁扣都扣到位。这样一来，包括计算表在内的一整套六分仪设备，就变成了一个精致的小手提箱。
　　抬起头来，尤瑟注视着漫天的星辰，五颜六色的星星在天穹之上闪耀，构成一幅奇幻般的画卷。南半球没有浮岛，没有人类文明灯火，只有这绚烂的星空。如果能够一直仰望这片星空该有多好啊，尤瑟向星星伸出手去，仿佛要将它们抓在手中。就在这时，楼梯方向传来了脚步声，一位蓝色头发的青年走上了观测台，当他看到尤瑟的时候，明显吓了一跳。
　　“卡伦教授？”
　　“船……船长！没想到您在这里，我打扰到您了吗？”
　　“不，没有，”尤瑟抱起木箱，“我只是在玩，试着用六分仪测定方位，不过好像失败了……哈哈哈。”
　　“那是当然了，现在的技术已经无法在南半球导航了。”
　　卡伦走过来，趴在金属护栏上，任由夜风吹起蓝色的长发。望着他的侧脸尤瑟突然回忆起那晚夜会上的卡伦，当时他穿着一件点缀着水晶的深蓝色晚礼服，打扮成了女性的样子，在尤瑟眼中，那超凡脱俗的美貌，何止惊艳。在他心中，一定将多鲁兹看得很重吧？否则也不会费尽心机打扮成女性的样子，仅仅为了与那位逝去的龙王共舞。
　　啊，这就是爱情吧？
　　尤瑟，却并未尝试过这样的爱情。自己还是卡尔尤斯的时候，曾经和好几位女**往过，但是却没有结婚的打算。平时主要工作就是领着113联队到处打打杀杀，袭击帝国军的侦查舰，或者顺手收拾收拾海盗什么的，偶尔会参与训练新兵，周末的时候会跟兄弟们跑去港口的酒馆喝酒，喝得烂醉之后有时会跟附近的混混打架，空手打不过的时候就把魔动甲胄开来继续打……每一天每一天就这样浑浑噩噩的过去了，那些女性，大多也保持在肉体上的关系，点到为止，并未深入。唯一让他心中产生波澜的，是林和艾琳·兰森的结合，两人跟卡尔尤斯一样出身于孤儿院，作为年长组的领袖人物，艾琳可谓是所有人的大姐姐，而卡尔尤斯和林则是她身边的小弟。
　　令他意外的是，林和艾琳居然走到了一起。
　　尤瑟至今仍记得当时卡尔尤斯的心情，他感觉心口好像被撕开了一样，参加完订婚的宴会之后，又跑到菲尔德先生的酒馆喝了个烂醉如泥。然而，残酷的战争却拆散了那两人，艾琳·兰森在飓风堡战役中阵亡，而林为了寻回自己的爱人，不惜将身体借给了复苏的大魔导师卡特罗斯，并且至今仍在为他效力。
　　爱情，即令人沉醉，也令人疯狂。
　　自己可曾真心爱过别人吗？答案是没有。尤瑟摇了摇头，试图驱散萦绕在心头的阴霾，她从未真心爱过一个人，从未把自己的爱寄托在某个人的身上，她深刻的认识到，自己平时所展现的温柔，不过是对无法爱上别人的心理补偿。她最喜欢的东西是魔动甲胄，简直到了痴迷的程度，而魔动甲胄作为这个世界上最有力的武器之一，它所代表的，是战争。
　　尤瑟沉迷于战争之中，她甚至没有意识到这一点。而拯救世界的使命感又像毒品一样麻醉着她的神经……
　　“船长？船长？”
　　卡伦的声音打断了尤瑟的思绪，她眨了眨金色的眼睛，回过神来。
　　“啊，抱歉，”她说，“我在想别的事情。”
　　“船长，”卡伦郑重的鞠躬，“首先对您表示感谢，因为您邀请我登上探险者号，我又能跟多鲁兹陛下在一起了，哎嘿嘿嘿～～～”
　　“我感觉多鲁兹听到的话可能不太高兴……”
　　“所以，我只向能您表达谢意。”卡伦露出了笑容，即使身为男性，但是那柔和的笑容却透出淡淡的母性，也许是那中性的容貌造成的错觉吧？
　　“对了，船长，”卡伦打开了箱子，取出六分仪，“您刚才打算测定方位对吧？”
　　“是的，”尤瑟点了点头，“不过，好像没有参照物。”
　　“参照物的话，”卡伦端起六分仪，用上面的望远镜搜索南方的星空，“哦，找到了，就是那个……”
　　尤瑟顺着他指示的方向看去，发现地平线附近，有一颗非常亮的星星。
　　“那个不会是……南十字星吧？”
　　“没错，就是南十字星。”卡伦将六分仪对准了那颗星星，“让我算算……嗯……我们的维度大概是，南纬23°28′。”他放下六分仪，转向尤瑟，“船长，我们刚刚越过了位于南纬23°26′的南回归线，现在已经进入南温带了。”
　　“这还真是，准确呢。”尤瑟接过六分仪，两眼放光的望着反射着星光的黄铜机件，实际上她已经用全球定位系统测定了坐标，结果跟卡伦测出来的非常接近。
　　嘿嘿～～卡伦挠着头笑着，看起来十分高兴的样子，尤瑟不禁放松了嘴角，被卡伦所感染她也不知不觉的开心起来。夜风吹动银色的长发，尤瑟将身体靠在金属护栏上，仰起头再次望向星空，那双清澈透明金色的眼瞳倒映着满天的繁星，她只希望，能够永远这样下去，永远的航行在梦想的航线上。
　　“卡伦教授，”尤瑟闭上了眼睛，稍微低下头来，“我一定会找出拯救这个世界的方法，恢复星球的生命循环系统，再现绿色的大地。”
　　“我相信您一定能做到，”卡伦将手放在胸前，轻轻行礼，“但是，尤瑟殿下，您有没有考虑过虚空之海消失之后的事情？”
　　“唉？”尤瑟微微一愣，她的确没有考虑过。
　　“尤瑟殿下，”卡伦用温和的语气说，“人类目前的科技文明全都是建立在古代魔导王国所创立的魔导技术体系之上，而支撑这个技术体系的重要资源和能源就是魔素。虚空之海虽然吞没了大地，但是却为人类打来了取之不尽用之不竭的能源和资源，如果消灭虚空之海的话，人类文明就会失去所有的物质基础，恐怕会倒退到石器时代。”
　　尤瑟冷静的听着，心中满是惊愕，为什么自己从未思考过这些？
　　“尤瑟殿下，”卡伦继续说，“您可以想象一下，一个没有魔能，无法使用炼金术的世界，人类生活的会有多么辛苦。”
　　“的确如此……我最喜欢的魔动甲胄也飞不起来了。”尤瑟认真的点了点头，“教授，您的意思是，反对我消除虚空之海恢复星球的生态系统，让生命循环系统恢复正常吗？”
　　“不，殿下。”卡伦的目光变的锐利起来，“我只是要提醒您，人类是贪得无厌的生物，我跟他们打了几千年交到，非常了解他们贪婪的本性。人类是绝对不会轻易放弃到手的东西的，特别是那些受到虚空之海恩惠的人，他们是不会允许您消灭虚空之海的，如果您那么做的话，那些人类一定会起来反对您，您是否已经做好了与全世界为敌的心理准备？”
　　在菲雅莉的时候，菲利希亚曾经提议暂缓消灭虚空之海。一想到自己可能和菲丽希雅敌对，尤瑟心里就咯噔了一声。她并未做好与世界为敌的心理准备，也没有那样做的觉悟。
　　看到尤瑟的反应，卡伦轻轻地叹了口气：“尤瑟殿下，请您务必好好思考一下我今晚说的话，您拯救世界的觉悟我已经收下，但是，还远远不够。”
　　“是的，我明白了，”尤瑟像一位学生，礼貌的鞠躬，“非常感谢您，卡伦教授。”
　　“那么，尤瑟殿下，请允许我告退。”卡伦轻轻还礼，转身走下了观测台，消失在了金属楼梯上。
　　星光下，尤瑟望着无尽的虚空之海，心中充满了焦躁与不安。
　　“你在吗？梅迪亚。”
　　在她轻声呼唤中，脚下的影子涌动起来，黑发银眼的少女在影子中现身，她恭敬地单膝跪倒，将头低的不能再低。
　　“有何吩咐？陛下？”
　　咚的一声，一瓶酒被放在了布满防滑纹的钢制甲板上，尤瑟在梅迪亚对面席地而坐，从打开的时空裂隙中拿出两个酒杯。
　　“陪我喝点好吗？”
　　“恭敬不如从命。”
　　狼牙堡出产的美酒在玻璃杯中反射着星光，浓郁的酒香，随风飘散。两位美少女坐在繁星闪烁的夜空下，开怀畅饮。
　　
　　

   





第十章：孤塔I

　　巨大的建筑构造体耸立在虚空之海上，犹如一座孤独的巨塔，挺立在天地之间。斑驳的塔身布满了锈迹，残缺的金属桁架犹如树枝一样伸向天空，破损的外壳下，庞大的主支撑结构锈迹斑斑。
　　恒古的巨塔孤独地耸立着，以伟岸之姿，欢迎远道而来的旅人。
　　“啊，真大啊……”
　　尤瑟站在探险者号的舰桥上，望着这座巨大的建筑，强烈的南风吹散了天上的白云，在塔身边缘留下棉絮般的丝线。与这座孤独的巨塔相比，探险者号犹如一叶扁舟，渺小的如同大象身边的蚂蚁。
　　探险者号的船员们无不为这座巨大的建筑所折服，它是何人所建，建造它的目的又是什么？越来越多的疑问浮现在大家的脑海中，船员们开始为即将到来的探险做准备，一个个跃跃欲试。
　　“先生们，”尤瑟转过身来，“我们预计在南半球的夏季抵达南极圈，现在时间还非常充裕，我想稍微探索一下这座巨大的建筑，不知大家意下如何？”
　　“不反对，”基里尔最先表态，“也许我们能找到一些必要的物资。”
　　“俺寻思……”特里斯坦故作思考，“嗯，支持基里尔先生。”
　　“妾身，附议。”秦枫简短的回答。
　　“我觉得，值得一试。”卡伦推了推眼镜，“这座塔如果记得不错的话，是南方诸国建造的避难所，虽然被魔导王称为‘蛮族’，但不可否认，他们的工程技术还是很先进的。不过这座塔的位置似乎并未记载在目前的海图上，我认为我们很可能是千年以来第一批到达此处的人，所以，值得探险。”
　　“既然如此，”尤瑟转向倪妮和布兰，露出清爽的笑容，“那么，两位出场的时候到了，我希望你们能够从内部探查这座塔。”
　　“明白。”两人一起点了点头。
　　“特里斯坦先生和……嗯，德雷克先生。”尤瑟望向最近加入的船员，“你们两个驾驶铁骑从空中对塔进行侦查。”
　　“遵命。”
　　“基里尔先生和卡伦教授在探险者号上待命，”尤瑟说，“等我们找到比较有趣的东西之后，就需要你们二位渊博的知识了。”
　　“没问题。”卡伦点了点头。
　　“看来老夫被故意放在安全的地方了。”基里尔露出笑容，“不过没关系，老夫就这样优哉游哉的等着你们的好消息吧。”
　　“好了，就这样分配了。”尤瑟啪的拍了下手，“倪妮和布兰五分钟后到货舱来，我把装备给你们，我和多鲁兹先生会探索最上层，希望能找到有趣的东西。”
　　探险者号逐渐靠近了巨塔，但是因为它过于巨大，反而让人产生了距离上的错觉，所谓望山跑死马，就是这个道理。准备完毕的倪妮和布兰来到了货舱，两人手持步枪，身穿迷彩服，这是他们被雇佣之后第一次正式任务，两人都是一副跃跃欲试的样子。但是，在货舱中，他们却看到尤瑟正在组装两套非常奇特装备。
　　“这是什么？”布兰用手敲了敲那台酷似魔动甲胄的装备，它很小，只有大约2米高，但是却有着全防护的外部装甲模块和支撑主体结构的液压助力系统，就像古代骑士使用的板甲，不过头部不能转动，而是直接和胸甲融为一体，作为替代，头部面罩被设计成了一个水滴形透明观察窗，视野良好。
　　“T7型机械外骨骼。”尤瑟说，“魔导王国引以为豪的单兵作战系统，它能够放大你们的力量，穿在身上十分灵活。不过，为了保险起见，这两套外骨骼都增加了针对魔素的防护设备，安全第一。”
　　倪妮半信半疑的望向身边的机械外骨骼，她从未见过这种装备，总觉得十分科幻的样子，自己真的能驾驭这个东西吗？她感到有些不安。但是布兰已经迫不及待的从打开的胸甲处钻了进去，内部的缓冲衬垫非常舒适的贴合在他的身体上，系统自动关闭了胸甲和面罩。伴随着液压系统动作的声音，机械外骨骼站直了身体，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子。
　　“试着走两步。”尤瑟打开便携式控制面板，“我来调整伺服系统。”
　　“我该怎么做？”
　　“就像你平时那样走路就行。”
　　“好吧。”
　　布兰向平时那样迈开脚步，机械外骨骼内侧的传感器读取了他的腿部动作，伺服系统驱动液压助力装置，跟上了他的步伐。布兰驾驶T7在货舱里来回走了几圈，尤瑟根据反馈结果重新设定了各项参数，并且迅速更新了系统设定。布兰发现自己的动作越来越平顺，最初的违和感已经完全消失了。
　　“太棒了，就像操纵自己的身体一样！”
　　“厉害吧？我们魔导王国的技术天下第一。”尤瑟转向一脸忐忑的倪妮，“该你了，我们必须快点，要不所有的风头都被那俩海盗抢了。”
　　“啊，好的。”倪妮点了点头，急忙钻进自己那台外骨骼，然后启动了它。
　　就在尤瑟忙着帮两位侦察兵调整机械外骨骼的时候，两架铁骑已经先行离舰，开始绕着巨塔飞行。但是，这座塔实在是太大了，与巨大的建筑构造体比起来，两台铁骑就像巨鲸身边的秋刀鱼。
　　“咻～～～”特里斯坦吹了声口哨，“这东西可真大。”他扫了一眼身后的僚机，命令：“德雷克，给我跟上。”
　　“遵命，大人。”
　　后方的铁骑摇晃飞行翼，表示收到指令，两架铁骑越过支离破碎的外墙，飞过锈蚀扭曲的桁架，眼前突然豁然开朗。只见破烂不堪的金属外墙后面，层层叠叠的都市构造体长满了绿色的植物，与巨塔表面的荒凉相比，它的内部却生机勃勃。
　　特里斯坦降低了飞行高度，仔细观察那些建筑。它们已经非常古老了，被建造在稳固的地基盘上，扇形的地基盘一层一层的、错落有致的被固定在塔身的主承力结构上，远远看去好像生长在潮湿森林中的香菇。不过，这些建筑经历了千年的岁月，已经开始倒塌，倾斜的大楼表面覆盖着绿意，而十字路口附近早已因为积水而变成了一个清澈的湖泊。锈蚀的交通信号灯歪斜着耸立在湖水中，平静湖面倒映着飞掠而过的魔动甲胄的身影，两台铁骑在城市构造体中低空飞行，试图寻找人类生活的痕迹。
　　“呼叫探险者号，”特里斯坦打开无线电，“这里是2号机，未发现人类活动的痕迹。”
　　“收到，特里斯坦先生，注意安全。”
　　“放心好了，俺可是不死者，而且还是很牛逼的那种。”
　　切断了通讯，特里斯坦踩动踏板，铁骑灵巧的偏转机身，绕过绿意盎然的高楼，沿着主干道继续飞行。
　　就在特里斯坦和德雷克开始探索巨塔内部的时候，龙神机载着两台机械外骨骼却到达了更高的位置，这里距离虚空之海位面层超过三千米，外墙的损坏程度要比下层严重一些。尤瑟操纵龙神机在一个看起来还算坚固的平台上降落，放下两台外骨骼。
　　“我到更高的地方去，”她说，“倪妮、布兰，你们两个搜索这一层，尽可寻找有用的物资，这可能是我们最后一次补给了，好东西多多益善。但是，遇到危险保命第一，切记不要冒险行动。”
　　“放心好了，圣女殿下。”布兰说，“我会保护好倪妮的。”
　　“我都说了不要再叫我‘圣女殿下’了，”尤瑟不满的小声嘟囔，随即换上了明亮的笑容，“祝你们好运，有危险就在无线电里尖叫吧！”
　　说完，她驾驶龙神机腾空而起，飞向巨塔的顶部。
　　穿过白色的音爆云，龙神机消失在了蔚蓝的天空中，布兰和倪妮隔着透光性良好的面罩互相看了一眼，两人一起举起钢铁拳头，互相碰撞，发出金属撞击的声响。
　　“这套装备真带感。”
　　“是啊，得做出点成绩报答我们的雇主呢。”
　　两人一起转向平台尽头巨大的建筑构造体，它由多层平台和甲板组成，看起来是一座军事要塞，锈蚀的炮塔上爬满了绿色的植物，水从垂下的炮管中涌出，飞散的水滴在空中形成了一道彩虹。
　　“走吧。”
　　“嗯，出发。”
　　两台机械外骨骼迈开脚步，打开胸甲两侧的照明灯，走进了建筑物漆黑的内部。
　　几乎同一时刻，探险者号完成了停泊。
　　虽然这座巨塔似乎没有码头等停泊设施，但是依靠钢索和磁力锚，探险者号还是把自己固定在了一个背风的位置。南风吹过建筑构造体的时候被分割加速，所以越是靠近巨塔气流就越混乱，不过在大副精准的操纵下，探险者号还是找到了一处安全的临时停泊点。
　　“所有人，保持警戒。”基里尔命令，“甲板上值班人员配发武器，每四小时轮换一次，务必保证两人一组展开行动，如果有什么人或者什么东西登舰的话，在警告无效的情况下可以使用武器。”
　　“遵命。”甲板长点了点头，走出舰桥。
　　“现在只能耐心等待了，”基里尔转向卡伦，“教授，要来点红茶吗？”
　　“当然，”卡伦露出了笑容，“不过基里尔先生，说实话我有些担心。”
　　“担心？”
　　“实际上，这座塔可能发生了某种事故，”卡伦说，“作为南半球最大的避难所，它被建造在一座高山之上，以避免被虚空之海淹没。但是，大约997年前，它突然发出了求救信号。可惜的是，当时南极基地并没有能够救援这里的船只，所以未对求救信号作出回应。”
　　“吼吼，这就更有趣了。”基里尔转过身去，“秦枫能小姐，能麻烦您加强警备吗？”
　　“妾身明白。”秦枫点了点头，转身离开舰桥。
　　“但愿我是杞人忧天，”卡伦叹了口气，“希望什么事儿都不要发生。”
　　
　　

   





第十一章：孤塔II

　　沉重的脚步声打破了千年的沉寂，伴随着金属摩擦的噪音，锈蚀的自动门被打开了一半。雪亮的光柱扫过无边的黑暗，漆黑的通道内，只有应急电源驱动的地脚灯释放出淡淡的红光。
　　“倪妮，来帮我一下。”
　　“好的。”
　　“一、二——三！”
　　大型机械手扭曲了锈蚀的钢板，两台机械外骨骼齐心协力打开了自动门，伴随着沉重的声响，从轨道上脱落的门板倒在了地上，掀起一阵尘土。
　　“很好，我们进来了。”布兰一马当先，“和外面一样，这里什么都没有。”
　　“但至少，这里有电。”
　　“没错，这个设施的一部分看来还活着。”布兰望向四周，胸甲上的照明灯随着他的目光而转动，“总觉得，我好像成了考古学家。”
　　“怎么可能啊，我们不过是雇佣兵而已。”
　　“那么，继续前进？”
　　“好。”
　　沉重的脚步声再次响起，两台机械外骨骼开始向建筑物深处移动，胸前的照明灯驱散了永恒的黑暗，犹如光之剑。
　　同一时刻，尤瑟正在塔顶附近翱翔。这里的高度超过5500米，早已超过了普通魔动甲胄的实用升限，但是对龙神机来说，这并不是个大问题。多鲁兹依靠自己的权能以夜枭指挥型为凭依体，利用物质化的死亡灵气，再现了那台古代级魔动甲胄的机械结构，而实际上，它已经在贝罗坦空域被尤瑟用核击魔术炸成原子。
　　“魔导王哟，”多鲁兹的声音在耳机中响起，“吾辈觉得这座塔是个不祥之地，希望能够赶快离开这里。”
　　“的确，这里安静的令人感到恐怖。”尤瑟注视着扫描器，“不过，作为一座古代遗迹，它有被探索的价值。”
　　“这点吾辈同意。”
　　说话之间，龙神机接近了塔顶，在这个部位，建筑结构迅速变窄，形成了一个圆锥形的顶端。不过，经历了千年的风雨，这个圆锥体已经破败不堪，环绕它的护墙早已腐朽崩落，锈蚀的桁架结构突兀的伸向天空，好像尚未完工一样。扫描系统很快掌握了这座建筑的基本结构，尤瑟驾驶龙神机撞碎了残存的玻璃外壁，侵入了圆锥体内部。
　　灵子炉的轰鸣声在破败的建筑物之间回荡，寒冷的空气拂过空无一人的街道，高耸的指挥塔耸立在玻璃天穹之下，龙神机在指挥塔前方减速，灵子炉释放出白金色的光粒子，卷起的气流晃动着摇摇欲坠的金属路牌，吹飞了柏油路面上的杂物。脚部液压缓冲机构被压缩，承载起机体的重量，背后的飞行翼随之折叠起来，龙神机蹲下身体，打开了胸前的驾驶舱。
　　尤瑟抓住舱盖旁边弹出的升降索，轻巧的降落地面，好像一只猫。一阵冷风袭来，她不由得抱紧了裸露的肩膀，高空的气温实在是有点低，再加上作为穹顶的圆锥形透明建筑结构早已残缺不全，上面镶嵌的玻璃大多破碎，已经不具备保暖功能。
　　“哦哦，超冷啊。”尤瑟启动身体强化魔术，以抵挡严寒。
　　“魔导王，”龙神机的主摄影机中亮起了红光，“吾辈就在这里待机，有什么需要请立即呼唤吾辈。”
　　“好的，”尤瑟站直了身体，抬头望向指挥塔，“接下来，到上面去看看吧。”
　　就在尤瑟开始攀登指挥塔的时候，搜索下层都市构造体的特里斯坦和德雷克也降落在了市区内。两台铁骑一前一后在街道上完成着陆，它们收起飞行翼，端着12mm机关枪警戒四周。
　　“这地方以前挺热闹的。”特里斯坦观察着周围，“虽然已经被废弃了将近一千年，但是仍能感觉到不少残留的思念。”
　　“残留的……思念？”
　　“哈哈哈，小子，你才刚刚变成不死者，还不了解咱们的权能。”特里斯坦打开了驾驶舱，“下来吧，先教你第一课，也就是基础课程。俺虽然比你变成不死者的时间长得多，但是在过去的很长一段时间里，俺也不怎么会使用自己的权能。不过，咱们家大小姐是个天才，她把俺训练的不错，现在俺要训练你了。”
　　“该怎么做？”德雷克也跳出了铁骑，落在地面上。
　　“过来，跟我来。”特里斯坦跨过草丛，向街道一侧的一座建筑物走去，这座建筑物爬满了常青藤，郁郁葱葱的绿叶在风中摇摆。
　　推开锈蚀的大门，特里斯坦抬起脚踹开了临时堆在大厅中的各种杂物，这些杂物被摆成路障的样子，周围散落在长满铜锈的子弹壳，一把生锈的步枪靠在上面，德雷克把它捡起来，试着拉动枪栓，但是严重锈蚀的枪栓却断掉了。
　　“过来，这里。”
　　德雷克放下枪，向特里斯坦走去，只见他正站在一堆黑色的沉积物前向他招手。德雷克注视着那堆黑乎乎的腐殖质，稍微皱起了眉头。虽然变成不死者的时间还很短，但是他已经能敏锐的捕捉到死亡的气息。特里斯坦蹲下身子，用手指挖开上面的苔藓，一个黄色的物体露了出来，德雷克把它拿了起来，不禁吃了一惊。那是一个人类的头骨，不过因为损伤严重，只剩下了三分之二。
　　杂音在他的脑海中响起，德雷克不禁按住了太阳穴，轻轻摇头。
　　“你感觉到了吗？”特里斯坦咧嘴一笑，“这个人死前的恐惧和绝望，哈哈哈。对，就是这样，释放你的权能，小子，用你的内在，用你身体中的‘死’去感受，是不是发现了什么？啊哈哈哈哈！”
　　“是的……”德雷克解放了自己的感官，支离破碎的片段浮现在了她的脑海中，拼命开火的士兵，惨叫的人群，燃烧的街道……以及在硝烟和火焰中现身的……某种不祥的怪物。“那究竟是什么？”他捏碎了头骨，“我究竟看到了什么？”
　　“死者的残留思念。”特里斯坦捏起一块碎骨头，“你看到的，是这个人死前最后经历的幻影。这是他的灵魂在脱离肉体之前，最后感受到的东西。当然了，这个人的灵魂早就不在这里了，你看到的不过是他生前的碎片罢了。”
　　德雷克点了点头，有些抱歉的望向脚下的颅骨碎片。
　　“哈哈哈哈，别介意，年轻人。”特里斯坦拍着他的肩膀，“首先，你要习惯当个死人，当死人有很多好处，不会受伤，不会累，也不需要睡觉，更不需要吃吃喝喝。当然……”他展示着手指上的戒指，“咱们家大小姐给了这个东西，虚伪生命之戒，这个魔导器能让咱们暂时变成活人的样子，能够吃吃喝喝也能抱女人，哈哈哈，美哉美哉。”
　　望着手指上的戒指，德雷克轻轻地点了点头。
　　“不过，”特里斯坦望向四周，“很久很久之前，在这个人死去的时刻，这座城市，不，这座高塔之中发生了非常恐怖的事情，这件事必须尽早报告大小姐，俺现在特别担心那两个白皮肤的雪国人，他们进入的区域显然隐藏着危险。”
　　“是的。”德里克注视着大厅中堆成掩体的杂物，“这里显然经历过激烈的战斗，我看到了，那些士兵在对抗某种怪物。”
　　“不管那是什么，”特里斯坦耸了耸肩，“只希望在一千年的时间里，它们都已经死绝了。”
　　话音未落，危险的气息像一阵风，吹散了两人的从容，伴随着沉重黏滑的声音，一个庞然大物击碎了建筑物的地板。
　　同一时刻，倪妮和布兰已经进入了建筑物深处。
　　雪亮的光芒扫过漆黑的房间，积满尘土的地面上，无数骸骨散落着。虽然早有心理准备，但是倪妮还是倒吸了一口凉气。数以百计的骸骨维持着它们死去时的样子，或坐在墙边，或躺在担架上，手术器械和空的输液袋四处散落，在大厅的尽头，垂下的塑料布围成了一个简易手术室，无影灯和手术台的影子若隐若现。这里显然是一座战地医院。大量伤员被集中在这里，然后死去。
　　“布兰，”倪妮的声音在颤抖，“我觉得，我们最好离开这里。”
　　“我也是这么想的。”布兰咽了口吐沫，“原路返回。”
　　就在两台机械外骨骼准备离开的时候，战地医院深处的手术室传来了一声轻响，布兰立刻把倪妮掩在身后，他激活了武器系统，透明面罩上出现了瞄准界面，而外骨骼手臂外侧的小型脉冲机枪进入了启动状态。
　　哗啦啦。
　　不锈钢制作的手术器械在积满灰尘的地面上弹跳，黑暗中睁开了一双红色的眼睛，一个人影从手术室中站了起来，但是，那个人影却是异常的，他的上半身膨胀到了一般人的三倍，巨大的右臂犹如一把攻城锤。
　　“快跑！”布兰扣动了扳机，脉冲机枪射出明亮的脉冲光束，将垂下的塑料布撕成碎片，一只庞大的怪物从里面冲了出来，它的下半身还勉强维持这人类的样子，但是膨胀的上半身和粗壮的手臂却早已脱离了人类的范畴。
　　闪耀的光弹撕裂了它的皮肤，蓝色的体液四散飞溅，布兰一边开火一边后退，但是那个怪物却用巨大的右臂作为盾牌，护住了扭曲的头部，以超乎想象的速度向两台机械外骨骼冲了过来。
　　巨大的冲击险些夺去布兰的意识，耳边警报大作，他勉强睁开眼睛，却看到半张扭曲的人脸就在距离透明面罩咫尺之外，脸的主任瞪着仅存的一只眼睛盯着自己，然后抬起了巨大的右臂。
　　“布兰！”
　　光弹接二连三的打中了怪物的身体，它发出撕心裂肺的哀嚎，被迫向后跳开。倪妮驾驶机械外骨骼一边开火一边把布兰扶了起来，两人分别向举起手臂防御的怪物丢出一枚白磷燃烧弹，然后转身逃向走廊。
　　白磷燃烧弹释放出耀眼的光芒，高温火焰烧尽了一切，怪物的惨叫声在身后的黑暗中回荡，倪妮和布兰拼命奔跑，向出口跑去。
　　
　　

   





第十二章：孤塔III

　　平静的城市构造体震动起来，建筑物倒塌的烟尘此起彼伏，两架铁骑从街道上紧急起飞，冲向高空。在它们身后的城市中，巨大的绿色蔓藤正在缓慢的扭动着身躯，而它的本体，显然埋藏在城市的更深处。
　　“这下事情大条啦！哈哈哈哈！”特里斯坦打开无线电，“2号机呼叫探险者号，大事不好，我们遇到了魔族！接敌！接敌！开始交战！”
　　“特里斯坦大人？”
　　“死者无所畏惧！咱们不知恐惧为何物！”特里斯坦端起了机关枪，“小子，跟俺上！得稍微吸引一下这个东西的注意力，为探险者号撤退争取一点时间！”
　　“遵命。”
　　两台铁骑组成编队，端起12mm机关枪向蠕动的绿色蔓藤扫射，穿甲弹和曳光弹组成的火线扫过它那湿滑的表皮，崩裂出绿色的粘液。
　　与此同时，得到警告的探险者号开始起航。磁力锚纷纷从固定处脱落，甲板上的船员以最快速度收起缆绳，基里尔站在舰桥内，沉着的指挥全舰。然而就在这时，右侧的建筑构造体却突然垮塌了，两根三米粗的绿色蔓藤在烟尘中扭动着身体，向探险者号扑了过来，一头撞在了保护舰船的防御结界上。双方的魔力互相冲突，释放出耀眼的蓝色电光。
　　“前主炮！”基里尔命令，“射击！”
　　探险者号前甲板的炮位扬起炮身，固定在炮架上魔弹射手射出耀眼的魔能光束，将巨大的绿色的蔓藤切成了两半。然而，船体却突然震动起来，后部防御结界被突破。绿色的蔓藤击穿了结界后，顺势缠住了尾部的二号推进器。
　　“糟糕了！”基里尔发出一声咋舌，“切断全部缆绳，推进系统最大出力，强行脱离！”
　　探险者号尾部的等离子推进系统释放出耀眼的光芒，庞大的船体开始转向，但是却无法进一步加速。就在这时，一道粒子束切断了蔓藤，站在后部飞行甲板上的秦枫召唤出了她的大型机械役鬼“鬼面蛛”，变形成炮台模式的机械役鬼向蔓藤发射粒子炮，将它拦腰切断。
　　“就是现在，”基里尔命令，“最大航速！”
　　动力全开的探险者号加速逃离高塔，而更多的绿色蔓藤却冲破了锈蚀的建筑构造体，向它扑了过来。
　　“啧，太多了！”站在后甲板的秦枫挥舞铁扇，“鬼面蛛，扫射模式！开火！”
　　她身后的机械役鬼抬起飘散着白色冷却气体的离子炮，向船尾方向袭来无数蔓藤射出耀眼的离子束。但是，这次炮击的效果并不好，只有一半的蔓藤被击落，剩下的则加速扑向探险者号。而探险者号尾部的防御结界已经崩溃，六边形的防御模块正在迅速再生，但是修复进度却赶不上。
　　鬼面蛛的离子炮进入强制冷却模式，炮身释放出大量白色的冷却气体，短时间内无法再次发射，秦枫不禁咬紧了嘴唇。就在这时，蓝色的火焰瞬间烧尽了扑向探险者号的蔓藤，巨大的蓝龙从舰尾上空略过，它展开双翼，向后续的蔓藤释放蓝色的吐息，将它们烧成灰烬。
　　“干得好，卡伦教授。”基里尔握紧了拳头，命令，“全体注意，按照大小姐的优先命令，本舰将以最大航速脱离这片空域。”
　　“船长怎么办？”大副问。
　　“她不会有事儿的，”基里尔微微一笑，“我们继续呆在这里只会碍手碍脚。”
　　大副扭过头去，望着那座巨塔，只见无数绿色的蔓藤从塔的内部涌出，锈蚀的建筑模块不断脱落，它仿佛突然获得了生命一般。
　　倪妮和布兰一边后退一边射击，他们目前的位置就在最初降落的平台上，但是从建筑物内部涌出的敌人却越来越多。虽然光弹能够将它们杀死，但是两人的魔力也因此被大量消耗。很快，他们都出现了魔力耗尽的征兆，脸色变得更加苍白。怪物们一边承受着光弹的攻击，一边缓慢而坚定地完成了包围圈，两台机械外骨骼被逼到了平台边缘，身后就是无底深渊。
　　“不行了，”布兰说，“敌人太多了。”
　　“布兰，我爱你。”
　　“倪妮？”
　　“我们如果活着回去就结婚吧！”倪妮说，“所以，一定不能死！”
　　布兰先是楞了一下，随即露出了笑容，他瞄准逼近的怪物猛烈射击，将它逼退。但是，周围的怪物越来越多，两人命在旦夕。
　　就在这时，来自身后的火线突然将逼近的怪物打成了飞散的血肉，12mm子弹尽情展示着自己强大的破坏力，毫不留情的摧毁它们的肉体。两台铁骑降落在平台上，一前一后抓住了机械外骨骼背后的吊环。
　　“俺来救你们了，哈哈哈哈！”
　　“特里斯坦先生！”
　　“别废话了，快脱离！探险者号在南边，大小姐命令咱们立即返航。”
　　“咦？”
　　“小子，撤退啦！”
　　“等等等等！船长怎么办？”
　　在布兰的抗议声中，两台铁骑带着两台动力外骨骼强行起飞突破了包围，向南方撤退，追上了已经退到安全区域的探险者号。
　　同一时刻，指挥塔，最高层。
　　地面震动起来了，尤瑟抓住座椅扶手稳住身体，绿色的蔓藤击中了指挥塔残破的塔身，但是立刻就被热能爪切断。主摄影机中闪烁着红光的龙神机甩掉了臂甲上的绿色粘液，打开肩膀上的炮门，向从街道中央涌出的蔓藤发射反物质炮。塔顶的指挥室内，尤瑟隔着玻璃俯瞰街道上的战况，虽然多鲁兹孤军奋战，但是却不落下风。
　　“原来如此，”她把目光转向面前的全息屏幕，“魔族化之后又将自己和植物进行了整合，依靠光合作用与虚空之海的魔素活了一千年吗？”她露出一丝微笑，“越来越有趣了，这里的研究资料。”
　　在那块漂浮在空中的全息屏幕上，大量研究数据正在被下载，对尤瑟来说，这是非常稀有的资料。
　　这座被遗忘的孤塔，居然在研究魔族。
　　以积极建造浮岛避难所的魔导王国不同，南方诸国的研究者们试图依靠研究魔族，设法使人类进行某种“进化”以适应被虚空之海吞没的世界。他们的实验室就是设立在这座孤塔上。然而，随着虚空之海不断上升，研究者们的时间也越来越少，在焦虑之中，他们犯下了严重的错误，结果一手造成了这座避难所的毁灭。
　　“真是可悲啊，”尤瑟坐在指挥官的座椅上，深深地叹了口气，“不过，你们的研究资料我就收下了，这样的话，你们付出的牺牲也不会付之东流。”
　　说话之间，下载结束，尤瑟拿起控制台中弹出的储存晶片，将它装进了口袋。她抬起右手聚集魔力生成咒文，一枚火焰弹炸碎了指挥塔的玻璃，强劲的风吹散了烟火，银色的长发在风中飞舞。尤瑟纵身一跃，从指挥塔上跳下。
　　“多鲁兹殿下。”
　　“明白。”
　　龙神机立刻脱离战斗，它追上了自由落体的尤瑟，打开驾驶舱将她收入其中。尤瑟握紧了操纵杆，将魔力注入反物质炮，又对街道上扭动的蔓藤进行了一次密集的火力轰炸。消灭了扫描器上所有可见的敌人之后，龙神机加速脱离高塔，与已经向南撤退的探险者号汇合。
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“吾辈认为，不能把这里放着不管。”
　　尤瑟望了一眼耸立在虚空之海上的孤塔，只见无数蔓藤正从塔身内伸出来，锈蚀的建筑模块纷纷脱落，它仿佛有了生命一般，化身为一个巨大的生命体。
　　“的确不能放着它不管，”尤瑟深吸了一口气，下定了决心，“打开卫星链接，准备进行数据传输。”
　　龙神机头部后方的卫星天线竖了起来，数据连接在数秒内建立。
　　“以最高管理员权限命令，”尤瑟庄严的宣布，“0号术式启动，神之手，执行战术链接！”
　　仿佛响应了她的意志一般，龙神机的操作界面被重新构成，数个全息面板在尤瑟面前展开，卫星瞄准系统上线，由侦察卫星拍摄到的画面经过CG补正之后投射在正中央的面板上。而在遥远的卫星轨道上，古代魔导王国制造的卫星兵器“神之手”展开了下部的发射模块，四周的推进火箭喷射出蓝色的火焰，开始进行机动变轨。
　　但是这一次，发射程序却有所不同。
　　神之手的上半部分，密合的魔钢装甲被全部打开，一个大型微波接收装置展开，然后转向赤道方向，部署着赤道上空同步轨道上的太阳能发电卫星纷纷转动备用微波输电天线，对准了神之手。
　　有着苍蓝色长发的少女漂浮在卫星阵列之前，发出愉悦的笑声。按照指令，管理卫星系统的电子妖精露娜131开始为神之手的发射程序提供全面支持，这是一次久违的全功率发射，所以她感到非常高兴。
　　“啊啊，陛下啊，请您降下天罚吧，呵呵呵呵～”
　　在那愉悦的笑声中，神之手下方的发射模块完成了充能，来自太阳的能量被聚集收束之后，瞄准了虚空之海中耸立的孤塔。
　　龙神机的驾驶舱中，尤瑟注视着操纵界面，完成轨道机动的神之手正在进入射击阵位，这件魔导卫星兵器已经做好了向地面倾泻毁灭之火的所有准备工作。在卫星进入发射阵位的刹那，尤瑟下达了开火命令。
　　“神之手，最大出力，射击！”
　　一道从天而降的金色光芒瞬间笼罩了挥舞着无数绿色蔓藤的巨塔，强大的能量流产生了百万度的高温，顺江将它完全蒸发。击中地面的能量流向周围扩散，掀起巨大的火风暴，在耀眼的光芒中，将射击区域中心一切还原成了分子状态。
　　冲击波袭来，探险者号上的船员们拼命稳住身体，船体在火风暴中摇摆不定，基里尔望向身后，只见地平线上，一个巨大的光球正在迅速膨胀。
　　“神之手，发射了吗？”
　　没人回答他的问题，因为答案实在是显而易见。
　　
　　

   





第十三章：不安定的世界

　　魔动要塞阿瓦隆，极北空域。
　　寒冷的风拂过密布魔力回路的漆黑外壁，魔动要塞阿瓦隆正在极北空域巡航，这座巨大的球形要塞现在肩负起监视极北大空洞的任务。十四艘突击航母在要塞周围航行，展开双翼的格雷姆扭动着眼球型的观测系统，组成严整的战斗队列。
　　要塞数米厚的魔钢装甲带阻绝了极北的寒风，空调系统在要塞内部创造出一个舒适的生活环境，身穿黑衣的黑发青年走在略有弧度的走廊上，脖子上的红色水晶释放出暗淡的光芒，迎面而来的两位少女魔导师恭敬地向他行礼。在14号大门前停下脚步，青年伸出手在控制面板上完成了认证，大门在液压系统的驱动下开启，露出后面的生化隔离门。
　　进入隔离门，消洗系统自动启动，对青年全身进行消毒，然后内侧的隔离门缓慢开启。走过隔离门，数十个耸立在黄铜基座上的大型培养槽映入眼帘，这些培养槽直径一米，高度为三米，里面充满了淡绿色的液体。每一个培养槽中现在都漂浮着一位少女，她们紧闭着双眼，黑色的长发在培养液中轻轻飘动。
　　“露西塔，”水晶发出了光芒，“情况如何？”
　　“报告！完成率95%，”金发的美丽女性从一个培养槽后面探出头来，“师父，第二期量产型魔导师培养的十分顺利，不过最终调整还需要一点时间。”
　　“很好，”卡特罗斯点了点头，“‘她’的情况如何？”
　　“Σ吗？基本上完成了。”露西塔打开控制面板，“不过，师父，您真的确定要这么做吗？确定吗？确定吗？”
　　卡特罗斯推开了凑过来的露西塔，向实验室最深处走去。
　　在复杂的控制台后面，一个大型培养槽孤独的耸立在黄铜基座上，它比外面的那些培养槽要大一些，控制设备更加复杂。只见一位20岁左右的女性静静地漂浮在淡绿色的培养液中，黑色的长发轻轻飘荡，微微睁开的眼睛，呈现出红宝石般的色彩，但是却毫无生气，就像人偶一般。
　　“Σ，”卡特罗斯抚摸着基座上的名牌，“没想到……我到了最后，居然……”
　　“师父师父，”露西塔凑了过来，“为什么不把Σ做成男性啊？既然您不喜欢女性的肉体，做成男性岂不是顺理成章？还是说，您打算体验一下女·孩·子的生活？”
　　“只有这个不行，绝对不行。”卡特罗斯望向一脸笑容的弟子，“魔导生命体在魔术的适应性和身体能力上远超普通人类，如果赋予了她们繁育后代的能力，人类绝对会被淘汰掉，所以，我绝不会制作男性魔导生命体。”
　　“明白了，”露西塔若有所思的望着培养槽中的黑发女性，“不过呢，一想到师父会变成非常可爱的女孩子，我就好期待啊～～～”
　　“给我闭嘴，笨蛋徒弟！”卡特罗斯没好气的说，“哪壶不开提哪壶，你能不能给我消停点？真是的……”他望向培养槽中的少女，打开了全息面板。
　　生命体征没有异常，脑部处于深度睡眠状态，人工灵魂并未植入，除此之外，骨骼、魔导回路、人工肌肉，这些都是最高规格的。可以说Σ的身体性能不低于卡特罗斯的最高杰作——魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特。
　　“可恶，还是下定不了决心啊……”挥挥手关闭了全息面板，卡特罗斯自顾自的苦恼起来，他轻轻摇了摇头，转身离开了实验室。
　　同一时刻，菲雅利浮岛。
　　大贤者艾丝美拉达望着一片焦黑的次元牢笼，发出深长的叹息，不过这位大贤者目前的外貌是十岁左右的**，发出这种老年人才有的叹息，实在是充满了违和感。环顾四周，整个房间都被火灾烧的面目全非，铝合金壁板纷纷脱落，露出下面的魔力传导线路，就连线路本身也被烧焦了。
　　“真是失算啊。”艾美再次叹息，“老身也是……太自以为是了。”
　　就在这时，次元牢笼底座上的控制面板亮了起来，站在另一侧的韦茨豪森公爵伸手想要擦去额头上的汗珠，却被透明的面罩挡住了。
　　“艾美大人，”他说，“初步恢复了电力供应。”
　　“辛苦辛苦，”艾美转过身去，“不愧是韦茨豪森家族的掌门，学得真快，这样的话，至少可以从系统日志中读取部分信息。”
　　她望向四周，在房间的角落里找到了一个摄像头，两名身穿防护服的妖精重工的技术人员正在拆卸附近的装饰板，以修理后面的线路。艾美来到控制面板前，伸出手进行认证，她拥有第二级管理员权限，所以很顺利的进入了系统。
　　“调取日志，”她命令，“故障记录，基准值……嗯？”
　　艾美再次环顾四周，不禁皱起了眉头。
　　“怎么了，艾美大人？”公爵问，“有什么问题吗？”
　　“事故才过去286156小时，”艾美说，“大约30年之前‘星之子’才从牢笼中挣脱，哎呀，老身真是……失误啊！早知道就应该早点起床的！唉～～”
　　“艾美大人……”
　　“别说了，这都是老身的错！”艾美举起一只手，制止公爵继续说下去，“不过，老身更好奇的是，世界为什么到现在还没有毁灭？即使被封印了千年，‘星之子’依然有足够的力量毁灭世界，倒不如说，在这一千年的时间里，它已经完成了一定程度的自我修复。当年魔导王国所有残存的魔导师和骑士，倾尽全力才击败的怪物，横行这个已经严重衰退的世界应该是没有任何问题的，但是为什么……这30多年的时间里，世界居然平安无事？”她深深地叹了口气，“想不明白啊，老身完全没有头绪啊。”
　　说着，她找到了最后的监控录像，然后打开了它。
　　有些跳动的画面上，一个六角形的封印术式闪烁着淡蓝色的光芒，六道术式环绕着它转动，无数咒文刻印其上，隐隐发光。而在这个封印内部，一团白金色的能量体不安分的变换着形态，它几乎完全由能量构成，但是却无力挣脱封印。
　　“艾美大人？”公爵问，“这就是星之子？”
　　“没错，这就是星之子。”艾美点了一下快进，“看起来一切正常，这个次元牢笼可是老身的杰作，理论上可以半永久的封印它，但是……”
　　画面突然晃动起来，环绕次元牢笼的术式环刹那间全部解体，化为碎片的咒文逐渐消失，囚禁在六面体内部的能量体发出了耀眼的光芒。然后，它的外形发生了改变，变成了一个白金色圆锥体，开始从一点上侵蚀封印。
　　“这家伙，很能干嘛！”艾美大吃一惊，“将力量集中在一点，等等……理论上，星之子不过是个程序，它会思考吗？”
　　说话之间，次元牢笼的底座因为承受不了负荷而冒出了电火花，紧接着，一个角发生了爆炸，大火迅速燃烧起来，自动喷淋系统启动，但是未能有效控制火势，反而引发了新的短路。一声巨响，画面剧烈晃动起来，次元牢笼彻底崩溃。白金色的能量体漂浮于烈焰之中，它的外观逐渐发生了变化。
　　“是……人？”公爵吃了一惊。
　　“这怎么可能！”艾美大惊失色，“星之子，居然变成了人类的形状？不不不，这不科学，它应该没有智能才对！为什么，为什么是人类的形状呢？星之子不是判定毁灭世界的元凶是人类并且加以歼灭吗？老身完全糊涂了！”
　　“艾美大人，”公爵严肃的说，“如果星之子化身为人类藏在我们之中，那岂不是非常危险？必须尽快采取行动！”
　　“别担心，理论上这是不可能的。”艾美说，“星之子的本质是星界的诸神用来挽救星球的最后一道保险，一个紧急程序。它的本质是能量，也就是说，它不具备化身为人类的物质条件。既然牢笼上方的菲雅利学院平安无事，老身猜想星之子大概回到生命循环系统中去了，毕竟它在千年前的战斗中损耗巨大。在它再次出现之前，我们必须做好准备。”
　　“既然如此，”公爵点了点头，“妖精重工当全力以赴！”
　　“没错，”艾美点了点头，“全力以赴！”
　　帝国皇家海军，第七舰队旗舰“蓝岭”号，诺夫克空域。
　　金属舱门发出刺耳的噪音，然后打开了，安迪·达鲁克一脸严肃的站起身来，虽然作为战俘对待，但是他总觉得自己要和这个世界说再见了。生死之间，一个白金色的身影却在他的脑海中一闪而过。一想起那位在贝罗坦邂逅的，名叫尤瑟的美少女，他就感到一阵心酸，自己还没有正式向她告白，而且看起来再也没有机会了。
　　两名陆战队员将安迪带到了小艇甲板，一阵凉风吹来，安迪打了个哆嗦，望着茫茫的虚空之海，安迪叹了口气，一般来说，这里是枪毙犯人最好的地点。把犯人带到加班边缘，从后面对着脑袋开一枪，连推都不用推，尸体自己就掉进虚空之海了。
　　在陆战队员们的注视下，安迪很自觉地站在了方便执行死刑的位置。
　　“达鲁克少校？”
　　“别说了，我已经做好赴死的准备了。”
　　两位陆战队员对视一眼，露出了无奈的笑容。安迪就这样站在甲板边缘，一脸悲壮的表情，直到有人抓着他的肩膀，把他拽了回来。
　　“您是……罗伯特·基里曼上校？”
　　教导团的前任指挥官，罗伯特·基里曼拽住了安迪，不过现在他的肩膀上挂着准将军衔，看起来高升了一步。
　　“走吧，少校，我们回去了。”
　　“回去？”
　　“啊，看来你还不知道。”罗伯特说，“帝国目前和联邦结成了盟友，所以你被释放了，接下来我们可能会很忙，战争又开始了。”
　　“战争？和谁？”
　　“马上你就知道了，”罗伯特露出一个笑容，“欢迎加入中央教导团，达鲁克少校，从今天开始，你就是我的部下了。”
　　安迪一脸震惊，嘴巴开开合合，他一辈子也没想过自己能进教导团。
　　这是好事儿吗？
　　
　　

   





第十四章：风暴降临

　　庞大的魔力驱动炼金程序，绚丽的光芒闪烁起来，无形的魔力在炼成阵中逐渐物质化，金光闪闪的物体正在尤瑟掌中一点一点的被塑造出来，在阳光下闪烁着华丽的金色光辉。完成了使命之后，炼成阵烟消云散，一枚魔导王国时代的金币落在了尤瑟的掌中，旁边的梅迪亚睁大了眼睛，轻轻鼓掌。
　　用炼金术创造黄金，看起来似乎是天经地义的事情，但是实际上，炼成黄金却需要巨大的魔力，一般炼金术士根本不可能做到，甚至连驱动炼金程序本身都做不到。尤瑟凭借天文数字的庞大魔力强行驱动炼成阵，但是消耗了三分之二的魔力量，仅仅完成了一枚小小的金币，其转化效率简直低的可怕。
　　“哈哈哈，完成了。”尤瑟拿起酒瓶，在手里摇晃，“魔力都被掏空了，感觉身体一下子被抽的干干净净，这就是所谓的‘身体被掏空’吗……”
　　虽然距离魔力耗尽还有一大段距离，但是身体被掏空的感觉，好久没有体验到了。借着酒劲，尤瑟练成了一枚金币，她对着酒瓶喝了一口，一副成就感满满的样子。梅迪亚以鸭子坐的姿势坐在垫子上，端着酒盏小酌，她没有办法像尤瑟那样豁达的一口干，但是美酒总是令人心情舒畅，虽然没有什么下酒菜。
　　两人占领了探险者号主桅上的瞭望台，这里基本上没有人会来，因为导航雷达前几天已经安装完毕，所以人工观察已经不再需要。与启航时相比，探险者号的舰桥已经发生了翻天覆地的变化，大量电子设备被安装到位，甚至显得有点拥挤。于是，已经失去作用的瞭望台就成了尤瑟和梅迪亚的秘密基地，虽然特里斯坦偶尔也回来，但是他坐下来的话，就会把地方都占满。
　　“咦，酒不够了。”尤瑟放下酒瓶，启动炼金程序，“炼成！”
　　一个酒瓶逐渐在炼成阵内被塑造成型，里面装满了琼浆玉液，每次看到尤瑟把酒做出来，梅迪亚就会露出比看到黄金炼成还要惊讶的表情。因为酒可以说是一种复合物，由水、酒精、以及其他好多好多物质组成。尤瑟居然能利用炼金术直接制作如此复杂的产物，梅迪亚看着她的眼神只剩下崇拜。
　　“干杯。”酒瓶和酒盏碰在一起，发出清脆的响声。
　　一个空酒瓶在船舷外划过一条弧线，消失在虚空之海中，基里尔坐在船长席上，苦笑着摇着头，站在舵轮后面的大副露出了皎洁的笑容，白色的牙齿闪闪发光。大小姐又在偷偷喝酒了，两人心照不宣的保守着这个秘密。
　　越过南回归线已经一个月了，探险者号一路向南，穿过无尽的虚空之海，逐渐接近南极圈，虽然船员们保持着较高的战备状态，但是这趟航程最大的问题还是逐渐浮出水面——无聊，极度的无聊！
　　因为太无聊了，尤瑟开始大刀阔斧的改造探险者号。
　　起初包括特里斯坦在内的所有人都干劲满满，由尤瑟负责使用炼金术制造设备，而其他人帮忙安装，十天内就让探险者号焕然一新，卫星通讯系统、自动驾驶系统、远程监视雷达、全息投影仪……这些闻所未闻的设备很快将这艘船武装到牙齿。然而结束了改装工作之后，所有人发现了一个重大的问题——更闲了！
　　现在的探险者号使用一台魔导验算机作为控制核心，由一个简易电子妖精负责操控，理论上可以做到无人驾驶。也就是说，船员们只要睡觉就行了，探险者号会自己开到指定坐标，完全不需要人工干预。
　　为了防止士气涣散，基里尔制定了更加严格的值班制度，没有排班的船员可以自由活动。离开热带地区之后，气温逐渐下降，天气变得凉爽起来，那些来自贝罗坦的奴隶船员喜欢聚集在甲板上锻炼身体，把肌肉练的鼓鼓囊囊，德雷克和特里斯坦则积极进行飞行训练，以增加战术配合的默契程度，尤瑟偶尔也会参加，不过训练很快就变成了她的个人表演秀。德雷克和特里斯坦加起来也斗不过驾驶夜枭指挥型的尤瑟，当两台铁骑返航的时候，它们的装甲上往往糊满了油漆弹，而夜枭身上从来都是干干净净。
　　卡伦和秦枫则经常进行学术研讨，作为龙族的一员，而且还是最喜欢研究的蓝龙，卡伦毫不吝啬的把自己的知识传授给秦枫，两人形成了一种十分有趣的师徒关系，秦枫开始迅速学习卡伦自创的魔术理论。所以，趁着秦枫忙于提高自己，尤瑟和梅迪亚悄悄地开起了酒会，不过每次从瞭望台下来，两人都好像什么都没有发上过一样，身上一点酒味都没有，唯一的证据，就只有偶尔从瞭望台上飞下来的酒瓶。
　　不过，就在大家都感觉无聊的时候，有一对现充却把这趟前途未卜的远征当成了自己的蜜月旅行，倪妮和布兰经常在后甲板约会，两人亲亲热热的样子闪瞎了一船单身狗，基里尔甚至担心，回去的时候会不会多一个人出来。探险者号虽然是一艘商船，但是并没有照顾小孩的功能，希望只是杞人忧天。
　　“基里尔先生？”大副喊道，“11点钟方向！”
　　“什么？”
　　基里尔回过神来，他移动手指，打开了新的全息面板，安装在探险者号舰桥顶部的远程光学摄影机被激活，放大了远处的影像。只见一团浓密的黑云出现在了地平线上，黑色的云层下雷电交加，它几乎位于探险者号的正前方。
　　“风暴来了，”基里尔命令，“拉响警报，执行第一级人员配置。”
　　“遵命。”大副露出了干劲满满地表情。
　　警报响彻全舰，正在喝酒的尤瑟打了个激灵，她摇摇晃晃的站起身来，踩着瞭望台边缘，手搭凉棚望向前方，只见一片黑云正从天际线上黑压压的向这边移动。
　　“风暴！”她不禁发出了欢呼，“梅迪亚，风暴来啦！”
　　“危险，陛下！”梅迪亚一把抱住了挥舞着酒瓶的尤瑟，把险些从瞭望台掉下去的她强硬的给拽回来。
　　巨大的风暴正在接近，探险者号关闭了所有的舱门，做好了抗风准备。前方黑云翻滚，周围的风力开始持续加强，探险者号明显的摇晃起来，船体发出吱呀吱呀的响声。黑色的云层逐渐遮蔽了天空，虽然时间才过午后，但是周围却暗的像半夜。
　　“情况如何？”
　　尤瑟进入舰桥，所有人立正敬礼，梅迪亚跟在她的身后，两人现在身上一点酒味都没有了，通过解毒咒文，尤瑟迅速清除了体内的酒精，进入了工作状态。同时不忘帮助梅迪亚醒酒，最后把剩下的酒瓶子全都扔进虚空之海消除证据。
　　“风暴正在加强，”基里尔从船长席上站了起来，退到一边，“外界风力目前为八级，正在持续增强，没想到离开热带之后还能遇到如此猛烈的风暴，我们确实太小看南半球的自然环境了。”
　　“转向顺风航行，”尤瑟命令，“现在绕开有点晚了，但是尽量保持在风暴边缘，不要进入强风区，看看能不能擦过去。”
　　“遵命。”手握舵轮的大副高声回应。
　　在舰长席上坐直身体，尤瑟打开了一个全息面板，通过卫星连接，气象卫星拍摄的卫星云图被投影在了面板上，一团巨大的风暴云正在肆虐。
　　“这还真是相当夸张呢，”她叹了口气，“上一次我们挑战风暴的时候，一头撞在了贝罗坦的海岸上。”
　　就在这时，舰桥顶部传来了金属扭曲的声音。
　　“出什么事儿了？”
　　话音未落，一个圆盘型的物体突然被强风吹落，它在后部甲板上弹跳了一下，随即消失在了船舷外。
　　“那个东西……”梅迪亚站在舷窗前，“好像是卫星通讯天线。”
　　“哎哎哎！”大惊失色的尤瑟转向全息面板，发现上面的数据已经停止更新，“关键时刻，卫星天线居然被风吹跑了！看来下次得做个防风罩！”
　　旁边的基里尔和大副一起向她投来温柔的目光。
　　“传令，打开探照灯，”尤瑟命令，“派两个人目视观察航线，两小时轮班。”
　　“老夫这就去安排，”基里尔点了点头，“现在。”
　　“稍等一下，基里尔先生，”尤瑟叫住了他，“您今天值班辛苦了，我来值第一班吧，通知特里斯坦先生值第二班，秦枫第三班，您排到最后，每班六小时。对了，告诉厨子，今晚的晚餐清淡一点，我怕有人会晕船。”
　　“遵命，”基里尔轻轻鞠躬，“那么，老夫告退。”
　　目送基里尔离开舰桥，尤瑟深吸了一口气，展开广域感知，在这种恶劣天气下，导航雷达也许会出现故障，所以她还是决定使用魔术式警戒四周。说实话，尤瑟对自己制作的电子设备有点信心不足，虽然每一件都是让这个时代的技术者打呼不可思议的杰作，但是她总觉得自己的炼金术有点靠不住。
　　“但愿能够平安度过这场风暴，”她轻轻的叹了口气，将注意力集中在前方，就在这时，一道闪电划破了天空，滚滚的雷声宣告风暴的到来。细密的雨点砸在挡风玻璃上，发出哗啦哗啦的声响，向内倾斜的舰桥玻璃上满是雨水，进而被雨刷器刷掉。
　　风暴来了，这是某种征兆吗？
　　“不对……”尤瑟感觉到了异常的魔力，“这风暴不太对劲！”
　　“船长！”大副高喊，“航向不受控制，有什么东西正在干扰操舵，这样下去，我们会被拉到风暴中心去。”
　　“该死，太晚了。”尤瑟咬紧牙关，“尽可能顺风航行！保持航向！”
　　“明白！”
　　探险者号在狂风暴雨中摇摆不定，犹如一叶扁舟，逐渐被拉向风暴的中心。
　　
　　

   





第十五章：第二次诺夫克会战I

　　哒哒哒哒！
　　密集的火线从斜上方射来，中弹的夜枭冒出烈焰，拖着浓烟坠向虚空之海，僚机向左急转回避，躲开了紧随而至的第二波攻击，但是还没等他完成转向就被高空俯冲下来的另一个M6型魔动甲胄编队盯上，在密集的弹幕中化为一团火球。
　　“该死！敌人太多了！”夜枭编队的指挥官望向天空，“准备撤退！执行第九号战斗方案，哇呀呀呀……”
　　一道红色的魔能光束打穿了指挥官的座机，它随即化为一团火球。
　　“开什么玩笑！”副官端起机关枪向光束射来的方向扫射，“古……古代级魔动甲胄，撤退！全体撤退！”
　　仍在低空奋战的夜枭开始逃离战场，而肩膀上涂着圣安德烈十字的M6型魔动甲胄占据了天空，他们毫不客气的发动追击，将逃的比较慢的两台夜枭击落。在这些灰白色涂装的魔动甲胄中间，一台紫色的大型机体非常醒目，它的长度超过三十米，几乎和小型护卫舰相当，庞大的身躯没有双腿，弧形的裙甲下装备了一台大型灵子炉，它的双肩各装备了一台聚能光束炮，手臂内侧则装备了小型光束炮。那台大型灵子炉喷射出大量光粒子，在天空中形成一道极光。
　　一对双胞胎坐在这台古代级魔动甲胄的驾驶舱内，她们的座位呈现前后排列，有点像战斗机的驾驶舱。两人拥有相似的相貌，以及紫色的长发和眼瞳，不过她们的年龄对于魔动甲胄驾驶员来说有点太年轻了，或者说过于年幼，两人看起来只有14岁左右，娇小的如同洋娃娃一般。
　　“敌人逃跑了，哈哈哈！”
　　“是，是的，只要有这台‘狩猎女神（阿尔忒弥斯）’，能赢。”
　　“达莉雅、巴芙拉，”指挥官的身影出现在通讯界面上，“驱逐敌方魔动甲胄之后，设法寻找敌方航空母舰，击沉它。”
　　“哎？对舰战斗？”
　　“达莉雅，那个……嗯……”另一位少女小声提醒，“这时候要回答，‘遵命，戈尔什科夫上校’。”
　　“遵命，戈尔什科夫上校！”
　　听到少女元气满满的回答，名叫戈尔什科夫的指挥官不禁露出苦笑，他留着罗西亚人标志性的大胡子，粗犷的眉毛给人留下很不好对付的印象。不过实际上，这位戈尔什科夫上校是个非常照顾人的上司，而现在，他成了两位少女的监护人。
　　“啊，发现敌舰！”
　　“敌舰？达莉雅，在哪儿？在哪儿？”
　　“别慌，巴芙拉，我这就把坐标发给你。”
　　“好的，歼灭炮，待命。”
　　两人面前的大屏幕上，远方的影像被放大，一艘联邦军航母正在调头，刚才逃离战场的夜枭纷纷降落在甲板上。突然，黑色的烟团在空中炸开，无数燃烧的火线升上了天空，看起来作为前锋的魔动甲胄部队已经闯入了防空圈，护卫航母的三艘巡洋舰和三艘驱逐舰正拼命展开对空弹幕。AA弹在空中炸开一团团黑烟，飞向天空的火线组成了一道密不透风的火网。
　　“瞄准目标，”巴芙拉启动了远程瞄准系统，“锁定。”
　　她们的魔动甲胄打开了头部，伸出用于远程瞄准的光学传感器，依靠雷达系统提供的射击诸元，火控单元自动修正了弹道。与此同时，紫色的大型魔动甲胄打开了腹部的炮门，露出一门大型粒子炮。魔能的光辉闪动起来，粒子炮展开了炮身，回旋加速器的转子旋转起来，缠绕着蓝色的电光。
　　“歼灭炮，发射！”
　　就在达莉雅扣动刹那，完成充能的歼灭炮解放了炮身中的重粒子，一道耀眼的光束将蔚蓝的天空一分为二，击沉了一艘拼命开火的联邦军巡洋舰之后，直接命中了后方航空母舰的灵子炉，进而引发了大爆炸。
　　折成两段的联邦军大型航母迅速沉没，失去指挥舰的联邦舰队开始争先恐后的逃跑。
　　“看那，巴芙拉，敌人逃走啦！”
　　“真是太好了，魔力一下子被抽干了，好累……”
　　“巴芙拉、达莉雅，做得好。”戈尔什科夫切入通讯，“立即返航，下次作战行动在六小时之后，你们吃点东西，尽快恢复魔力。”
　　“遵命，戈尔什科夫上校。”两位少女异口同声的回答。
　　联邦军第212航空战斗群旗舰“奥克赛特”号被击沉的消息很快传到了诺夫克，驻守诺夫克的帝国远征军早已严阵以待。第七舰队旗舰蓝岭号上，参谋和幕僚们齐聚一堂，正在召开战斗会议。
　　海茵莱茵戴着圆片魔境，翘着二郎腿坐在司令官的座位上，他缺乏色素的皮肤呈现出一种病态的苍白，没有色素的白色头发在脑后扎成马尾。在他身边，一位面无表情的女仆恭敬地站在那里，深棕色的头发在耳边编成辫子。
　　“汉丽埃塔，”海茵莱茵打着响指，“给我泡杯茶好吗？”
　　“殿下，”汉丽埃塔用毫无感情的语调说，“算上刚才这杯，您已经喝了五杯红茶了，如果您继续喝下去，恐怕很快就需要上厕所。在如此重要的作战会议中，身为司令官的您突然跑去厕所，我认为这是非常失态的行为。”
　　“哈哈哈。”海茵莱茵发出尴尬的笑声，打消了喝红茶的念头。他抬起头来，突然发现第七舰队参谋长巴尔德上校正盯着自己。
　　“殿下，您在认真听我们讨论吗？”
　　“你只需要把结论告诉我就行了，上校。”
　　“好吧，”巴尔德叹了口气，“参谋部的意见是，放弃诺夫克，撤退到北方四岛，我们兵力不足，在诺夫克附近消耗下去，第七舰队会有被歼灭的危险。”
　　“的确如此呢，”海茵莱茵露出笑容，“但是，我否决你们的提议。”
　　听了他的话，参谋和幕僚们议论纷纷。
　　“殿下，”巴尔德上校面无表情，单片眼镜反射着灯光，“下官可以请教一下您拒绝撤退的理由吗？”
　　“诺夫克是目前最重要的战略节点，怎么能拱手送人？”海茵莱茵苦笑起来，“的确，第七舰队如果不放弃诺夫克，就会直接怼上罗西亚公国的主力，而他们手里有一台大型古代级魔动甲胄，拥有非常强的对舰攻击能力，我们必定会吃亏。”
　　“既然如此，”巴尔德说，“不如就此放弃诺夫克，撤退到北方四岛，这样的话就能和驻守联邦首都的联邦军呈现夹击态势，从南方和北方同时威胁诺夫克，将战事拖入持久战，一来可以保存实力，二来可以争取到国内增援的时间。”
　　“上校，你的意见简直是教科书式的正确。”
　　“您过奖了，殿下。”
　　“可惜的是，不过是纸上谈兵。”海茵莱茵哈哈一笑，“的确，我们撤退到北方四岛也许能够促成你所说的局面，但是，联邦首都的残存兵力目前只有‘蛮牛’的第十七主力舰队，以及东拼西凑的两支支援舰队。更重要的是，因为去年尤瑟妹妹太努力了，现在联邦军没有足够的魔动甲胄和飞行员。当然了，我们也一样。虽然中央教导团实力强悍，但是他们毕竟是个样板单位，数量太少了，不足以支撑战局。如果我们让出诺夫克，撤退到北方四岛，那么罗西亚公国就会迅速消灭联邦首都附近的联邦军，到时候就糟糕了。”
　　“联邦是个共和制国家，即使失去首都，也不会迅速灭亡。”巴尔德说，“殿下，联邦的存亡对我们帝国没有任何影响，虽然您被女皇陛下委任为外交大使，拥有完全的决定权，但是我认为，第七舰队为联邦而战，没有任何意义。联邦即使失去了首都，还拥有非常大的战略纵深，我想应该不会立刻灭亡。”
　　“上校，”海茵莱茵换了种口气，“您有没有听过‘唇亡齿寒’？”
　　“殿下，我不明白您的意思。”
　　“说实话，三天之前，联邦和罗西亚公国都提出了结盟申请。”
　　此语一出，参谋们一片哗然。
　　“不过，我拒绝了罗西亚公国，”海茵莱茵将手指交叉放在翘起的大腿上，“陌生的盟友和熟悉的敌人，我更倾向于熟悉的敌人。既然双方打了这么多年的交到，对方的思考方式和价值观早就摸的透透的，他们想什么，我们可以预见到。他们什么时候背叛，我们猜得到。但是，陌生的盟友却是非常危险的，天知道他们打算做什么，什么时候会在你背后捅一刀。”他顿了一下，露出笑容，“联邦迅速瓦解对帝国不利，我希望联邦能为我们争取三个月的时间。大家都知道，在刚刚结束的帝国内战中，帝国皇家海军的第二和第五舰队被女皇陛下歼灭，那群反贼死有余辜，但是目前的帝国也丧失了大部分机动兵力，至少需要三个月的时间才能完成战争准备。如果联邦迅速灭亡，那么，诸君，我们就是罗西亚公国的下一个目标。”
　　“那还不都是你的错。”
　　“应该与罗西亚公国结盟！”
　　会场中出现了抗议的声音，两名年轻参谋群情激愤。
　　“安静！”巴尔德上校一声断喝，会场立刻安静下来，他向自己的主君轻轻鞠躬，“失礼了殿下，下官管教不周。”
　　“没关系，上校，出现不同的声音是好事儿。”海茵莱茵微微一笑，“我需要的是能够独立思考，忧国忧民，随时准备发动兵变踹我屁股的优秀部下，而不是言听计从的人偶。人偶不会思考，因此不会提出意见，而我作为一个人，不可能做到面面俱到。”
　　他暗指的，是尤瑟前来请命的那次兵变未遂。
　　“启奏殿下，”巴尔德保持着克制，“我等对您忠心不二，日月可鉴。但是，关于防卫诺夫克的事宜，我们需要支持多久？”
　　“上校，你终于说到点子上了。”海茵莱茵微微一笑，“第七舰队的战斗时间为一周，从明天开始计算。我们的使命，就是在这一周的时间里，不丢失诺夫克空域的制海权，在此期间，联邦军地面部队会重新部署在诺夫克。一周后，第七舰队后退到北方四岛，对罗西亚公国侧翼和补给线展开袭击，尽可能策应诺夫克的地面战。如果联邦军太不争气，诺夫克迅速陷落，第七舰队立即放弃北方四岛，撤退到塔隆基地，与狼牙堡的凯斯特公爵兵合一处，坚守待援。”
　　听了海茵莱茵的作战计划框架，巴尔德上校不禁舒展了眉头。
　　“下官明白了，”他轻轻鞠躬，“参谋部会立即开始制定战斗计划。”
　　“不用了，我已经准备好了。”海茵莱茵把计划书扔在了桌上，“诸位，为了女皇陛下！为了帝国！战斗吧！”
　　“荣耀帝国！”参谋和幕僚们齐声高呼。
　　然而，海因莱因的嘴角并未浮现出他那标志性的恶意满满的笑容，他十分清楚第七舰队面临的陷险境，在纷乱的战局中，他并未看到胜利的曙光。
　　“如果这时候尤瑟妹妹和‘黑色死神’在就好了。”
　　发出谁也听不到的叹息，海因莱因露出一丝苦笑。
　　
　　

   





第十六章：第二次诺夫克会战II

　　战斗在黎明打响。
　　青蓝色的天空下，80台铁骑组成大型制空编队，占据了3500米高度，在他们下方，是第七舰队的120余艘各型战舰组成的舰队。战列舰和巡洋舰各组成一条纵队，驱逐舰则在稍远的地方护卫。这支舰队的核心是40艘战列舰组成的重装集群，它们将担负起摧毁敌方主力舰的重任。
　　就在第七舰队出现在诺夫克北方的同时，在虚空之海上布阵的罗西亚公国舰队也升起了战斗旗，各种型号的战舰纷纷切断与补给舰之间的魔素脐带，启动推进器开始向前推进，而那些臃肿笨重的补给舰则撤往安全的后方。罗西亚军的魔动甲胄部队主要由M6型组成，这些灰白色涂装的钢铁巨人肩膀上装饰着圣安德烈十字，组成严整的制空编队，占据了3500米的高度。
　　帝国和罗西亚的魔动甲胄在3500米的高度保持着对峙态势，但是罗西亚军的魔动甲胄数量高达150台，占据一定优势。但是，双方始终保持着若即若离的态势，虽然前方的几个分队爆发了短暂的战斗，但是总体来说，双方都没有决战的意思，始终保持接触，互相牵制。
　　就在此时，帝国军主力舰队接近到了炮击距离，帝国兵工厂引以为豪的356mmL55巨炮扬起了炮身，这种大口径火炮采用55倍径的长身管，采用“电渣重熔”技术和“身管自紧”工艺，炮身更坚固，更耐用，镗压更高。发射高速穿甲弹的时候，能在正常交战距离击穿380mm厚的钢制装甲带，可谓性能优良。
　　第七舰队旗舰“蓝岭”号位于舰队后方相对安全的位置，海因莱因坐在指挥舰桥内，悠然的翘起二郎腿。
　　“司令官阁下，”巴尔的上校挺直了脊背，“敌军进入炮击战距离。”
　　“开始射击。”海因莱因轻描淡写的命令。
　　“开始射击！”
　　嘹亮的警报声响彻整个战列舰编队，编队领舰将测定的射击诸元，通过距离钟传达给后方的战舰，震耳欲聋的炮声响起，领舰进行了第一次效力射击。12枚大口径炮弹在天空中划过一道抛物线，落在了距离罗西亚舰队不足百米的位置。
　　罗西亚舰队立刻回击，不过他们进行的是全舰队的齐射，数百发炮弹飞向帝国舰队，非常散乱的落在了距离舰队很远的位置。就炮击水平来看，帝国军领先了罗西亚同行一大截。接下来，根据第一次效力射击的结果，帝国军开始齐射。一时间，虚空之海上炮声隆隆，356mm大炮喷射出硝烟和烈焰，一艘艘战列舰，就如同一座座喷射着烟火的小岛。密集的炮弹砸向罗西亚舰队中央，集中攻击他们的战列舰。
　　战列舰“巴里亚海军上将”号位于罗西亚舰队中央，作为一艘旧式战列舰，他步履蹒跚的跟着那些新造好的兄弟，然而从天而降的一枚356mm穿甲弹却轻而易举的撕开了它的舰首装甲，穿入A炮塔弹药库内爆炸。一声巨响，巨大的火球腾空而起，几乎将燃烧的舰首从舰体上脱落，主舰桥在爆炸中被毁，失去操舵能力的“巴里亚海军上将”拖着滚滚浓烟退出队列，在三小时后因为损管失败而沉没。
　　帝国军在开战五分钟便取得了第一个战果，尽管只是一艘旧式战列舰，但是对士气的提升却不容忽视。位于高空的航空指挥官下大了突击命令，铁骑编队开始前进，组成楔形队形撕裂了M6的队列。双方的前卫随即进入混战，帝国军拿了先手，抢到了主动权，但就战斗力而言，双方平分秋色。
　　就在高空的魔动甲胄杀的难解难分之时，虚空之海上的舰队会战逐渐进入白热化。
　　帝国军行动迅速，以蓝岭号为首的战列巡洋舰编队依靠航速优势成功的抢到了T字横头，12艘战列巡洋舰和8艘重巡洋舰一字排开，迎头痛击罗西亚舰队的12艘重巡洋舰。因为缺乏战列巡洋舰，罗西亚舰队失去了抢夺T头的先机，在356mm重炮的**之下，罗西亚军的重巡洋舰编队损失惨重。
　　另一方面，罗西亚军的战列舰纵队与帝国军的战列舰纵队几乎保持平行，双方舰队拼命互相炮击，因为抢夺T头已经无望，结果就变成了双方投射量的比拼。罗西军战列舰普遍装备了380mm主炮和150mm副炮，虽然主炮的口径要比帝国军大，但是身管长度却只有45倍径，发射的穿甲弹虽然装药量更多，但是因为初速较低，穿甲能力不是很强。帝国军的战列舰普遍采用装甲盒结构，具备完整的穹甲，所以在双方的炮击战中，帝国军战列舰并未出现严重损失。
　　但是，当双方接近到8千米的距离，罗西亚军的150mm副炮纷纷开火，帝国军战列舰装备的127mm副炮虽然能高平两用，但是火力上却不及罗西亚军的150mm加农炮，双方舰队在近距离用全部火力互相攻击，最后连甲板上的对空机关炮也开始向进入射程的敌舰疯狂扫射。
　　激战持续到上午11点，双方舰队在驱逐舰释放的烟幕的掩护下脱离了接触，一时之间，虚空之海上飘荡着灰色的烟幕，炮声逐渐停止。
　　在上午的战斗中，帝国军损失1艘重巡洋舰，两艘驱逐舰。罗西亚军则有1艘战列舰和8艘重巡洋舰被击沉，双方损失都微不足道。在这场看似激烈的交战中，交战双方都在试探对方的实力。
　　整整一下午，诺夫克空域再没有发生激烈战斗，双方的轻巡洋舰和驱逐舰组成的袭击舰队互相袭扰，各有胜负。魔动甲胄部队在下午的战斗中并未登场，双方飞行员在上午的激战中精疲力竭，无力再战。
　　时间很快到了傍晚，海因莱因在参谋们的一致反对之下，放弃了夜战。
　　双方的试探性攻防一直持续到晚上20时左右，罗西亚舰队暂时退出了诺夫克附近空域，向霍夫比方向撤退。第一天结束时，第七舰队依然牢牢地掌握着诺夫克空域的控制权，午夜时分，60艘运输船运来了三万名联邦军士兵，这支联邦军地面部队将接替帝国军肩负起诺夫克的地面防御任务。按照约定，联邦将在七日内完成对诺夫克的防御部署，第七舰队将按照计划在七日后撤退到北方四岛。
　　对联邦来说，免费拿回了帝国控制的诺夫克可以说是占到了一个大便宜，但是占便宜的同时，却要负担起巨大的防御压力。
　　就在联邦军运输舰浩浩荡荡进入港口，开始卸载人员和物资的时候，第七舰队主力却在诺夫克北部空域航行，整个舰队摆出防空轮阵，所有舰艇执行最严格的灯火管制，并保持无线电静默。
　　位于舰队中央的旗舰蓝岭号上，沉闷的气氛沉淀在会客室内。
　　“要是尤瑟妹妹在就好了，唉～～～～～”
　　“殿下，您就是再叹气，尤瑟·诺因海姆也不会突然出现，还是等待女皇陛下承诺的援军更实在。”
　　“汉丽艾塔，”海因莱因微笑着望向身后的女仆，“你今晚已经提醒我五次了。”
　　“那是因为殿下在同一件事上叹息了五次，”汉丽艾塔面无表情，“身为您的女仆，我必须让你时刻保持清醒，以免沉浸在无聊的幻觉和希望之中。”
　　呵呵呵，发出低沉的笑声，海因莱因端起面前的红茶喝了一口。
　　放下茶杯，他重新拿起了桌上的报告，那是一份非常详细的战术资料，其主角是一台大型魔动甲胄，不，这东西称为魔动甲胄已经有点不合适了，长度超过三十米，体积相当于一艘小型护卫舰，紫色的涂装十分醒目，大概根本就没有想过躲躲藏藏吧？看起来，罗西亚公国的家伙们对这台魔动甲胄信心十足。这份报告来自于一个铁骑侦查小组，在前天的战斗中，两架侦查型铁骑高速飞过战场，拍下了这些珍贵的照片。从当时的战斗情况来看，这台超大型魔动甲胄至少装备了一门大型离子炮和两门聚能光束炮，具备很强的炮击战能力。
　　古代级魔动甲胄，仅仅一机就足以颠覆战局的存在。
　　海因莱因非常清楚这些古代兵器的威力，如果再配上优秀的驾驶员，足以作为战略兵器使用。尤瑟和她的座机“黑色死神”一度成为联邦军的噩梦，虽然嘴上说“最最最讨厌你了！”但是在战术上，两人的配合却天衣无缝。海因莱因的作战计划因为黑色死神而得到顺利执行，而尤瑟则敏锐的填上了他所有的战术上的漏洞。不但拯救了旗舰，单机歼灭联邦军的灭霸编队，甚至一炮打沉了李玉梅将军的攻城锤。
　　太优秀了！
　　好想要这样的部下！
　　然而，深知尤瑟真实身份的海因莱因却非常清楚，那绝对不是自己能够弄到手的存在，那是高高在上的妖精女皇，古代魔导王国最后的魔导王，魔导师们的至高之主，掌握着古代天基战略武器系统的霸者。如果她愿意，可以动用魔导卫星兵器“神之手”在数小时内将全世界所有的浮岛全数击沉，是绝对不能招惹的存在。
　　与之为敌，是绝对要避免的事态。
　　“汉丽艾塔，”海因莱因明令，“通知602机动部队，命令北风号做好战斗准备。”
　　“遵命，殿下。”深深的低下了头，汉丽艾塔消失在门外。
　　“要是尤瑟妹妹在就好了，唉～～～～”
　　确认女仆小姐走了之后，海因莱因发出今晚第六次叹息。
　　
　　

   





第十七章：第二次诺夫克会战III

　　诺夫克的港口一片忙碌，大型照明灯驱散了无尽的夜色，将码头照的犹如白昼。一艘艘体态臃肿的大型运输船正在港口内卸货，士兵们背着沉重的装备在码头上整队，大量补给品和武器弹药被整箱整箱的卸下，到处一片喧嚣的景象。
　　银盘般的圆月悬挂于天空之上，在淡淡的博云上镀下一层银边，明媚的月光黯淡了群星。突然，月亮下方的一片极光般的云霞引起了一名士兵的注意，他拍了拍同伴的肩膀，让他们一起观看这奇特的天象，就在越来越多的士兵们议论纷纷的时候，一道耀眼的离子束突然击中了它们身后的运输船。
　　快速膨胀的电浆吞没了码头，引爆了临时堆放的弹药，进而引发了大爆炸。
　　“敌袭！”军官捂着受伤的左眼高声命令，“所有人，离开码头！”
　　话音未落，第二道离子束击中了另外一艘运输船，引爆了船上的弹药。冲击波横扫码头，将那位军官撕成碎片，他身边的士兵们或死或伤，留下一片血海。紧接着，防空警报响起，大功率探照灯纷纷启动，明亮的光束射向天空，瞄准了月亮下方的那块极光般的云霞。码头上的士兵们纷纷逃向被黑暗笼罩的仓库区和货场区，整个港口乱成一团。一分钟后，高射炮开始射击，88mm和128mm高射炮扬起炮身，向高空的敌人猛烈开火。
　　帝国军防空部队进行了有力的反击，但是这还远远不够。
　　高空之上，狩猎女神（阿尔忒弥斯）俯瞰着乱成一团的诺夫克港口，两位少女坐在驾驶舱中，巴夫拉和达莉雅手握操纵杆，通过烙印在手臂上的魔力回路，持续向灵子炉注入魔力，在她们强大的魔力驱动下，狩猎女神的主摄影机中亮起了红光，再次展开了腹部的大型离子炮，伴随着魔能的注入，粒子炮的炮神闪动着蓝色的电光，开始充能。
　　“呐，达莉雅，”巴夫拉露出胆怯的表情，“歼灭炮发射准备完成，但是……但是……下面好像没有第七舰队的战舰啊，都是些运输船。”
　　“没关系，巴夫拉。”达莉雅元气满满的回答，“交给我好了，开炮！”
　　扣动扳机的刹那，一道耀眼的离子束将夜空一分为二，它扫过堆放在码头上的弹药，引发了一连串的爆炸。
　　“哈哈哈，烧起来啦！好漂亮！”
　　“达莉雅……”
　　就在这时，黑色的机影出现在主摄影机的视野中，一台灰白色涂装，肩膀上装饰着圣安德烈十字的魔动甲胄用手按住了狩猎女神的紫色装甲，进行接触式通讯。
　　“巴夫拉，达莉雅，快住手。”戈尔什科夫上校切入通讯，“你们在干什么，破坏港口没有任何意义，第七舰队看来有所准备，撤退了！”
　　“遵命，戈尔什科夫上校。”两位少女异口同声的回答。
　　就在这时，黑色的烟团在机体周围炸开，戈尔什科夫的M6指挥型立刻率领六架护航机立即逃离了弹幕区域，而狩猎女神身边张开的淡蓝色防御结界却轻松挡住了冲击波和预制破片，它在空中悠然转身，加速脱离战斗区域。
　　帝国军防空部队的炮火持续了五分钟，直到确认敌机已经离开，各高射炮阵地才停止射击，探照灯依然搜索着天空，寻找已经远离的敌军。在位于港口附近的防空地堡内，克雷恩手持望远镜，注视着燃起大火的港口区，他的部队严阵以待，但是联邦军刚刚登陆就遭到了迎头痛击，损失惨重。
　　“命令工兵部队投入火灾救援，”他命令，“敌军和可能趁着夜色再次发动袭击，命令警戒机起飞，各个岸防炮阵地进入战备状态。”
　　“遵命，长官。”身穿装饰着毛皮的帝国军军服的副官敬礼后转身离开，克雷恩望向身后的士兵们，他们的军服都装饰着毛皮，这些人全都是凯斯特公爵手下的精兵。他们按照计划将很快撤离诺夫克，联邦军地面部队将接替他们的位置。
　　“看来，没那么顺利呢，”克雷恩再次望向燃烧的港口，“这七天，恐怕会非常漫长。”
　　诺夫克港口区的大火直到凌晨才被完全扑灭，满身烟尘的消防队员精疲力尽的坐在消防车边上，与他们坐在一起的是帝国军的工兵部队。为了阻止火势蔓延，工兵们在得到消防队许可的情况下，直接炸毁了三座大型仓库，成功的制造出隔离带。而现在，奋战了一夜的人们正在稍微休息。
　　联邦军的残余部队很快集合完毕，昨晚的空袭造成将近两千人伤亡，运输船被击沉了六艘，大量武器弹药损失，一时之间，搭建在货场区的战地医院里面挤满了伤员，大量危重病人得不到救治只能听天由命，死亡人数仍在上升。不过，幸存者们遇到的一个重要问题确实武器弹药的匮乏，昨天码头附近最大的武器堆放场被击中，大量军火灰飞烟灭。联邦军虽然还剩1万8千余人，但是却严重缺乏武器弹药。
　　不得已，克雷恩在请示了海因莱因之后，将帝国军查封的联邦军火库交还给了联邦军，暂时缓解了军火不足的困境。
　　就在诺夫克忙于善后处理的时候，摆出攻击队形的第七舰队从北侧逼近了罗西亚舰队，海因莱因的旗舰蓝岭号升起了战斗旗，率领战列巡洋舰分队一马当先。
　　战斗在8时35分打响，帝国军主力舰队排出南北两条纵队，以领舰测量的火控数据为标准，进行分舰队规模的协同射击，罗西亚舰队在反击之前便遭到了密集的炮击，一些停靠在补给舰周围的战舰甚至没来得及切断魔素脐带，就被炮击命中。
　　罗西亚军配置在舰队周围的巡逻机队完全没有发挥作用，八个巡逻机组全部神秘失踪，以至于舰队根本没有得到任何和警告。帝国军的突袭非常犀利，完全不给对手任何喘息之机，在356mm重炮的轰击下，庞大的补给舰发生了大爆炸，这些特殊舰船装载了大量高浓度魔素，为了防止高浓度魔素达到临界质量，它们的燃料舱被分割成蜂窝状的细小单元，以保证每个单元内储存的魔素低于引发普罗米修斯效应的临界质量。这种储存设施非常占用空间，而且自重很大，所以补给舰的体积非常大，并且毫无装甲保护，再加上还有大量战斗舰艇停泊在它周围，依靠被称为“脐带”的管道获取高浓度魔素。
　　所以，这些补给舰成为了第七舰队的首要攻击对象。
　　第二艘补给舰在猛攻中发生爆炸，普罗米修斯效应引发额电荷爆发瞬间吞没了周围的六艘巡洋舰和两艘驱逐舰，罗西亚军的其他战舰纷纷断开魔素脐带，启动推进器开始迎战，但是这些散乱的反击很快就被第七舰队的巡洋舰分队压制。
　　帝国军重型巡洋舰扬起炮口，安装在炮塔内的203mm主炮喷射出硝烟和火舌，穿甲弹雨点般的射向罗西亚军混乱不堪的突击队型，而罗西亚军则因为队形混乱，友军互相遮挡，造成大部分军舰无法有效射击，只有三分之一的战舰能够正常开火。在重型巡洋舰分队前方的轻型巡洋舰和驱逐舰则展开了雷击阵型，向逼近的敌舰发射鱼雷。
　　第七舰队旗舰蓝岭号上，海因莱因注视着眼前的大屏幕，这套他亲手组装的设备正连接着魔导王国的卫星网络，作为拥有第四级权限的管理者，他能够一定程度上调取魔导王国的天基观测系统的数据，虽然无法指挥侦察卫星改变运行轨道，但是一年前，尤瑟为了自己方便，在诺夫克上空部署了两颗侦察卫星，后来她把这件事儿忘了，但是卫星仍在轨运行。现在，根据这些卫星发回的数据，海因莱因轻轻松松的找到了正在进行魔素补给的罗西亚舰队。
　　眼看罗西亚军损失惨重，海因莱因却眉头紧锁。
　　“殿下！”巴尔的上校的声音难掩兴奋之情，“敌军正在溃败，我军大胜！”
　　“还不是时候……”
　　“殿下？您刚才有何指示？”
　　“我说，还不是时候。”海因莱因站起身来，“命令所有魔动甲胄升空，全舰队进入防空警戒模式！向北撤退！”
　　“但是殿下，现在启动防空警戒阵型的话，会影响炮击。”
　　“传达我的命令，上校。”海因莱因注视着屏幕，“趁现在还来得及。”
　　一分钟内，第七舰队拉响了防空警报，战舰纷纷停止炮击，转向北方航行。躲藏在甲板下的水兵们以最快速度跑向防空炮位，他们拆掉了套在炮身上的帆布，迅速扬起炮口，指向万里无云的晴朗天空。
　　“殿下，”巴尔德上校高声报告，“根据您的命令，全舰队已经进入防空态势，但是……这有什么意义吗？”
　　“来了哟。”
　　“殿下？”
　　话音未落，一道耀眼的离子束划破了天穹，击中了位于舰队中央的一艘战列舰，这艘战舰悬挂着司令旗以及第四皇子的战斗旗，不过虽然现在海因莱因已经不再是皇子了，但是塔隆大公的旗帜却继承了原来的样式，并未改变。那艘伪装成舰队旗舰的战舰被离子束直接命中，高能粒子切开了甲板，将四散奔逃的水兵们烧成灰烬。当射击结束的时候，它被硬生生的切成了两段，折断的舰体迅速沉没，坠入虚空之海，激起巨大的云柱。
　　“发生什么事儿了？”巴尔德上校大惊失色，“报告战况！”
　　但是，海因莱因却仅盯着眼前的大屏幕，扬起的嘴角露出恶意满满的笑容，在卫星画面上，一块云霞般的光粒子正在从南方接近。
　　“芙兰上尉，”他拿起通讯器，“猎物已经上钩了，接下来看你的了。”
　　“可别忘了您的承诺，殿下。”
　　“忘不了，”海因莱因的笑容更深了，“我会按照约定，让你成为贵族。”
　　
　　

   





第十八章：第二次诺夫克会战IV

　　第一个与敌机接战的战斗单位是外围警戒的铁骑巡逻队，三架执行防空警戒任务的铁骑最先观测到将虚空之海一分为二的耀眼光束，长机立刻抬起机械臂，示意僚机展开突击。三架铁骑从3500米高度俯冲下来，它们装备了轻便的12mm机关枪，背后挂架上携带着链锯刀和300mm对舰火箭弹，完全舍弃了笨重的骑士枪。减轻重量的铁骑飞行性能得到很大提升，使一些从前难以做到的战术机动可以顺利完成。三架铁骑同时打开了武器保险，锁定了位于2500米高度上的敌机。
　　只见一台紫色的大型魔动甲胄在六台灰白色的M6的护卫下，悠哉悠哉的缓慢飞行，腹部的粒子炮展开了发射单元，炮身内侧闪动着蓝色的电光。见敌必战！铁骑编队立刻发起了攻击，它们射出密集的火线，集中攻击那台大型魔动甲胄。穿甲弹和曳光弹组成的弹幕敲击着狩猎女神的防护屏障，自动展开的结界由无数六边形的防御模块组成，在子弹的轰击下释放出蓝色的光晕。
　　结束了第一轮扫射，三架铁骑高速通过狩猎女神上空，长机驾驶员确认了攻击效果，敌人几乎毫发无伤。
　　“下一轮使用火箭弹！”他命令，“转向，再来一个过场！”
　　“明白！”
　　三台铁骑在空中完成转向，开始抢占高度，其中一台铁骑将12mm机枪挂在背后，取下了300mm发射器扛在肩上，这种大型火箭弹使用了半穿甲弹头，可以有效对付重装战舰，打中弹药库或者灵子炉，足以一发击沉敌舰。
　　“为了帝国！突击！”
　　铁骑队长一声令下，三架铁骑一起进入俯冲攻击航线，在重力势能的牵引下，瞬间将飞行高度提升到最快，就在这时，一道红色的魔能光束击中了携带300mm火箭发射器的铁骑，将它炸成一团火球。
　　“艾森？！”
　　“队长！哇呀呀……”
　　第二架僚机被斜上方射来的火线击中，飞行翼折断，灵子炉冒出火焰，它拖着浓烟坠入虚空之海，激起白色的云柱。
　　“该死！在上面！”
　　铁骑队长向左急转回避，避开了射向自己的火线，他抬起头来，视野却被太阳严重干扰，只见两架M6以太阳为掩护从高空杀了过来，为首的M6指挥型取下了背后挂架上的链锯斧，飞转的锯刃发出刺耳的噪音，瞬间化为一件可怕的凶器。
　　“别想动那两个孩子一根汗毛！”戈尔什科夫咆哮着，“帝国的杂碎！”
　　“可恶的罗西亚蛮子！”
　　铁骑队长拔出链锯刀迎战，两台魔动甲胄以极高的速度对冲，金铁交鸣之声响彻天际，链锯斧依靠自身巨大的质量，毫不客气的击碎了铁骑手中的链锯刀，进而劈开了驾驶舱的装甲，将它拦腰斩断。
　　正在准备炮击的狩猎女神扬起头部，主摄影机的镜头中倒映着M6指挥型的身影，它帅气无比的甩掉了链锯斧上的碎肉和鲜血，然后将它放回背后挂架。
　　“巴夫拉！巴夫拉！”达莉雅的眼瞳变成了心形，“你看你看，戈尔什科夫上校好帅啊！简直帅呆了！上校，我要嫁给您！”
　　“呐，达莉雅，”巴夫拉小心翼翼的提醒姐姐，“戈尔什科夫上校已经结婚了，还有两个儿子，你的年龄，恐怕只能当上校的女儿吧……”
　　“唉！”达莉雅咯吱咯吱的转过头来，好像坏掉的人偶，“是这样吗？”
　　巴夫拉认真的点了点头。
　　“怎么会这样！”达莉雅抓着紫色的头发，“少女青涩的恋情刚刚萌发就凋谢了！羽翼之神啊，请您赐给我一位精壮的恋人吧……”
　　“精壮什么的……”
　　就在这时，接近警报打断了两人的对话，达莉雅和巴夫拉一起将目光转向主屏幕，覆盖驾驶舱上半部分的全景式显示器上，六架被标注上红框的敌机正在接近。
　　“不要在我伤心的时候攻过来啊！”达莉雅吼道，“巴夫拉，启动‘猎犬’！”
　　“好……好的。”巴夫拉执行了操作，“‘猎犬’发射！”
　　狩猎女神背后的裙甲上，六个小型装甲舱门在液压系统的驱动下开启，在电磁弹射系统发出的刺耳噪音中，六架小型伴随式无人机发射升空。无人机在空中展开机翼，腹部的小型光束炮开始充能。
　　“消灭敌人！”达莉雅命令。
　　随着她一声令下，六架猎犬同时出击，扑向接近的铁骑编队，前方的三架铁骑见势不妙立刻发射了烟幕弹，灰白色的烟幕在空中展开，猎犬暂时失去了目标。
　　“很能干啊，帝国的飞行员！”达莉雅高喊，“巴夫拉！手动控制！”
　　“好的，好……”
　　巴夫拉闭上眼睛，利用座位顶部的神经连接系统，与远处的猎犬进行了同步，控制猎犬的简易电子妖精自动移交了控制权，在狩猎女神的火控系统的支援下，巴夫拉瞬间了解了战场上的局势。六架铁骑在烟幕的掩护下分成两队，分别从左侧和右侧绕过烟幕带，准备发动突袭，而高空的戈尔什科夫和他的僚机因为视野不良无法发动攻击。然而，这一切都逃不过巴夫拉的眼睛，狩猎女神先进的火控系统成了她的耳目，她命令猎犬开始攻击。
　　冲在最前面的铁骑长机还没搞清楚怎么回事儿就被魔能光束打穿了驾驶舱，他的两架僚机急忙转向避开了魔能光束，它们当机立断互相靠拢，背靠着背用手中的12mm机关枪向围拢上来的猎犬扫射。然而，猎犬飘忽不定的飞行轨迹极难命中，仅仅几秒钟两台铁骑就被魔能光束打成了筛子。六架猎犬立刻转而攻击另一个铁骑编队，就在这时，一道魔能光束突然从左上方射来，将其中三架猎犬烧成燃烧的铁渣。
　　“唔啊！”神经链接瞬间被切断，巴夫拉遭到了反馈脉冲的电击，她捂着胀痛的额头咬牙坚持，指挥另外三台猎犬避开了紧随而至的第二轮炮击。
　　“达莉雅！”她竭力喊道，“有什么东西在！”
　　“巴夫拉，没事吧？”
　　“我没事！达莉雅！14点钟方向，距离3400米。”
　　话音未落，魔能光束击中了狩猎女神的防御结界，六边形的防御模块纷纷瓦解，光束虽然最终被弹开，但是余波却把一台护卫的M6击毁。
　　达莉雅抬起头来，咬牙切齿的注视着高空逼近的敌机，只见一台大型魔动甲胄在三十台铁骑的掩护下从3500米高度杀了过来。那是她们从未见过的大型机体，虽然采用了帝国军的涂装样式，但是那绝不是这个时代能造出的东西。
　　“古代级魔动甲胄！”
　　“撤退了，达莉雅，巴夫拉！”戈尔什科夫切入通讯，“敌军早有准备，我们上当了！”
　　“但是上校，我们还能战斗！”
　　“执行命令，”戈尔什科夫吼道，“这里是战场，可不是你们的游乐场，想要活下来的话，就听从我的指挥！”
　　达莉雅忿忿不平的咬紧了嘴唇，而坐在后面的巴夫拉则神情恍惚的望着她，猎犬被击毁时产生的神经脉冲令她头晕目眩，几近晕厥。
　　狩猎女神周围护卫的M6开始加速，冲向新出现的敌人，他们勇敢地发动了勇敢的突击，冲进了铁骑编队绵密的弹幕中。而狩猎女神则开始转向，它的尾部和背部的装甲开启，露出大型等离子推进器，下一秒，机体猛然加速，向南撤退。
　　护卫的M6拖延了足够的时间，但是自己也损失惨重。
　　“太好了，那两个孩子撤退了。”戈尔什科夫松了口气，“我们也撤！”
　　当他率领部下撤出战场的时候，身边只剩下三台损伤严重的M6。
　　敌机撤退的报告响彻指挥中心，参谋和士官们提着的心这才放下，有人发出安心的叹息声，有人拿出爱人或者家人的照片，还有人悄悄亲吻胸前的羽翼神徽。坐在指挥席上的海因莱因，则弯起嘴角，露出恶意满满的笑容。他接受联邦盟约的一个重要因素，就是联邦愿意提供修复灭霸所需要的一切零部件。
　　在诺夫克空域的战斗中，帝国军俘获过一台灭霸，这台灭霸在对602机动部队旗舰北风号的突袭中被尤瑟和特里斯坦击毁并俘获。当时这台魔动甲胄严重受损，就连肩部的聚能光束炮也报销了一边，不过它的主体结构基本完好，依旧具备很高的研究价值。如今，这台灭霸已经被修复完毕，成为了海因莱因手里的一把利剑。
　　“只要洒出诱饵就会乖乖上钩，女人真是愚蠢的生物啊……”海因莱因保持着恶意满满的笑容，望向身后的汉丽艾塔，却被她冰冷的目光瞪了回来。
　　“殿下，请您立即诚心诚意的向这个星球上另一半的人类道歉。”
　　“啧！”
　　“殿下，咂嘴可不是道歉的态度。”
　　“好啦，我知道了。”
　　司令部内的参谋们正忙着庆祝，没有人注意到这对主仆之间的小插曲。
　　诺夫克空域的战斗暂时告一段落，帝国军以损失一艘老式战列舰的微小代价成功击溃了进攻诺夫克的罗西亚先锋舰队，捷报传到联邦首都，时任联邦总统的李文军拿着报纸，稍微扬起眉毛，露出了淡淡的笑容。身为情报部的前任指挥官，他早就把海因莱因的脾气莫得透透的，这位有身体缺陷的第四皇子对皇位兴趣不大，但是却痴迷于古代魔导技术，因此在结盟时提出修复灭霸的条件，成功的促成了与帝国的联合。
　　当然了，这位皇子殿下，不，应该是塔隆大公绝对不是个庸人，与哪边结盟获益更大，他恐怕早就心知肚明，但是那台灭霸着实在这件事上起到了推波助澜的作用，更快的促成了这场盟约，节约了宝贵的时间。
　　因此，李文军心安理得的送出了这份大礼。
　　接下来，就看罗西亚公国的决心了，根据联邦情报部搜集到的情报，李文军对罗西亚公国突然发动侵略战争的根本原因心知肚明，他非常清楚，在这场举国之战中，罗西亚军的作战意志有多么坚定。
　　而他更担心的，是罗西亚公国那张最后的“底牌”。那是一张极为危险的“底牌”，弄不好会毁灭世界。
　　“这场仗，很难打啊……”
　　听到大总统发出叹息，在房间里打扫卫生的艾坦稍微停下了动作，这位穿着黑白双色的女仆装的贝罗坦奴隶急忙装作什么都没有发生，继续打扫总统办公室。
　　
　　

   





第十九章：天魔觉醒I

　　风暴中，探险者号艰难的维持着航向。
　　强风从右舷袭来，因为无法完全控制航向，所以船体不得不承受巨大的风压，龙骨发出吱呀吱呀的悲鸣，令人感到越发的不安。但是，蓝色的魔力波动却在船壳上脉动，大幅提升了结构强度。尤瑟坐在舰长席上，从容的维持着持续启动的魔术式，她临时改写了身体强化术式，用它来强化船体结构，虽然效果拔群，但是却非常消耗魔力。
　　为了补充能量，尤瑟从口袋里拿出一枚水果糖，咯吱咯吱的嚼了起来。
　　“大副！”她命令，“能把船头向左转5度吗？船艏压力太大了，我感觉到船体外板可能快要撑不住了。”
　　“很抱歉，船长。”大副手握舵轮，黝黑的肌肉上沾满了细密的汗珠，“船舵已经达到最大，无法改变航线，光是维持目前的航向就已经是极限了。”
　　“啧！”尤瑟砸了下嘴，“该死！”
　　就在这时，风雨中突然传来了隐约的枪声，火线撕开狂风暴雨，消失在黑暗的风暴尽头，紧接着，船体突然震动了一下，然后探险者号开始倾斜。
　　“给我稳住！”
　　“交给我吧，船长！”
　　大副急忙转动舵轮，总算维持住了船体平衡。
　　“发生什么事了？”尤瑟拿起电话，启动舰内广播，“各单位注意，报告情况，刚才发生什么事儿了？”
　　话音未落，一台魔动甲胄突然掠过舰桥，向风暴中心飞去。
　　“什么情况？谁开走了我们的铁骑？”
　　“后部货舱报告！”甲板长的声音出现在听筒中，“特里斯坦先生突然发疯了，他抢走了一台铁骑，破坏了侧舷舱门后强行起飞。”
　　“你说啥！”尤瑟急忙转换频道，“舰桥呼叫铁骑2号，特里斯坦，你搞什么鬼！”
　　无线电中只有静电干扰的杂音。
　　“特里斯坦，”尤瑟有种不好的预感，“回话！”
　　“啊啊啊啊啊——！”听筒中突然传来一阵悲鸣，“那位大人！那位大人苏醒了！她在呼唤我！在呼唤我！啊啊啊啊啊……她要我等献上更多的灵魂！更多的灵魂！巴尔巴罗斯号，巴尔巴罗斯号……我来了！我来了！我要将灵魂献给您！我的尊王！”
　　通讯被切断了，看起来特里斯坦破坏了无线电。
　　“巴尔巴罗斯号？”尤瑟把听筒放下，沉思起来，“这到底是怎么回事儿，上一次巴尔巴罗斯号遇到危险的时候，特里斯坦也是这个样子……难道。”
　　“就是那个‘难道’，魔导王哟。”她胸前的黑色龙晶释放出暗淡的光芒，“吾辈感觉到了非常强大的力量，还有熟悉的气息，这片风暴中飘散着死亡灵气，如果吾辈猜的没错的话，巴尔巴罗斯号就在风暴中心。”
　　“不会吧……”尤瑟吃了一惊，“那个逗逼船长奥尔贝德不是在赤道附近狩猎吗？”
　　“魔导王哟，”多鲁兹问，“您没想过他为什么要选赤道吗？”
　　“他自己说，北方太冷了，怕骨头被冻住……”
　　“哼，冷？那不过是个敷衍你的借口。”多鲁兹说，“那位船长阁下在不死者中也算是排名相当靠前的，勉强算得上王级不死者，他的船上有什么，他心知肚明。绝大部分浮岛都在北半球，赤道地区只有数座浮岛，如果出了什么事儿的话，只要向南航行就能避免最坏的情况，那位船长阁下大概已经料到自己的末路将要到来，才会尽量把船开到没有浮岛存在的南半球吧？”
　　尤瑟突然想起来了，她当年在巴尔巴罗斯号的灵子炉中看到的东西。
　　“难道……那个‘深渊之卵’孵化了吗？”
　　“如果是‘深渊之卵’的话……可能性极高。”多鲁兹说，“除了死亡灵气，吾辈还在风暴中闻到了深渊恶魔的味道，就如同您的那位忠仆，虽然他并不是绝对忠诚……”
　　叹了口气，尤瑟抬起头来望着天花板。
　　“事情大条了。”
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“如果我们什么都不做的话，在没有任何契约的约束下，降临于世的深渊恶魔能造成多大的破坏，您应该心里有数吧？”
　　“当然，”尤瑟点了点头，“在魔导师们还称自己为魔法师的古代，曾经有个大国为了研究召唤术，意外的打开了深渊之门，结果一只子爵级恶魔被召唤到了世界上。那个时候，召唤术刚刚起步，还不知道利用‘真名’来约束恶魔。结果，半个大陆被这位恶魔子爵烧成灰烬，数百万人死亡。”
　　“没错，这个事件被人类称之为‘黑色严冬’。”多鲁兹说，“而眼下，盘踞在风暴中心的恶魔恐怕要比那只子爵级强得多。如果她完成了物质转化，开始移动的话，我不认为这个世界能够平安无事。”他故意顿了一下，“那么，您打算怎么办呢？”
　　“那还用说吗？”尤瑟露出了狰狞的笑容，“灭了那只恶魔，然后再找特里斯坦那个混蛋算账！让他做牛做马赔偿我的货舱舱门！”
　　“正确的判断，魔导王。”
　　稍微思考了几秒钟，尤瑟拿起通话器，打开舰内广播。
　　“秦枫速到舰桥来，基里尔先生麻烦您指挥下抢修工作，尽快封闭船舱，我去风暴中心一趟，大家等我回来。”
　　说完，她向强化船体的魔术式注入了足够维持数小时的魔力，然后打开了舰桥侧面的舱门，狂风夹着暴雨打在尤瑟身边展开的防护膜上，她激活了手背上的咒印，魔导机杖辉夜出现在她的手中。
　　“大副，”她说，“我去去就回。”
　　“一路顺风，船长。”
　　关好了舱门，尤瑟纵身一跃跳下船舷，启动飞行术式，向风暴中心飞去。
　　闪电照亮了汹涌的虚空之海，再这样的狂风之中，连位面层都变得飘忽不定，暴雨冲击着防护膜，激起一片淡蓝色的光晕。尤瑟透过水雾，注视着前方，广域感知全面启动，范围设定为最大，在前方的风暴中心，一艘浮空船的反应越来越强烈。突然，视野豁然开朗，尤瑟穿过了一道旋转的云墙，蔚蓝的天空出现在头顶，刚才还在肆虐的狂风暴雨消失无踪。
　　“进入暴风眼了吗？”
　　降低飞行速度的尤瑟环顾四周，只见旋转的云墙中央，一艘金光闪闪的装甲巡洋舰漂浮在虚空之海上，这艘船采用了红色和金色的帝国近卫军涂装，似乎还在船体上刻上了光属性咒文制造闪亮闪亮的发光效果，生怕别人不知道自己的存在。对于这样闪瞎狗眼的炫目涂装，尤瑟的评价是：简直在说“向我开炮”一样。
　　在尤瑟的印象中，巴尔巴罗斯号是一艘浑身铁锈、破破烂烂、飘荡着鬼火的幽灵船，残破腐烂的木甲板上，还有骷髅船员走来走去。她花了足足一分钟的时间才把眼前这艘金光闪闪的装甲巡洋舰和巴尔巴罗斯号联系起来。巨大的魔力反应正从巴尔巴罗斯号的舰桥上传来，尤瑟加速飞向它，却发现甲板上空无一人。
　　这是什么情况？
　　特里斯坦开走的铁骑好好地停在后部的飞行甲板上，打开的驾驶舱里空无一人，尤瑟没好气的看了一眼被一拳砸坏的无线电，特里斯坦似乎不想让她知道自己的行踪。身为鬼船的船员，特里斯坦和巴尔巴罗斯号保持了某种灵魂上的联系，距离比较远的时候似乎没什么事儿，但是随着距离的缩短，两者之间的联系会增强。
　　看来不死者，也很辛苦啊。
　　尤瑟手持魔导机杖，沿着飞行甲板走向航空指挥舰桥，她透过倾斜的防弹玻璃望向里面，发现里面空无一人。
　　怪了，巴尔巴罗斯号上吵吵闹闹的骷髅海盗们都去哪儿了？
　　“有人吗？”尤瑟打开了舱门，“有……卧槽！”
　　本应通向航空指挥舰桥的舱门打开之后，出现在眼前的却是一个坐便器，而且是贴着金箔金光闪闪的那种，真不敢相信有人能在上面拉的出来。砰地一声，尤瑟关上了舱门。她快步绕到前面，透过防弹玻璃向航空指挥舰桥内部看去，确确实实看到了那扇本应通往外界的装甲舱门。她又回到舱门边，伸手转动上面的转盘，再次把它打开。
　　出现在眼前的，依然是那个金光闪闪的坐便器，尤瑟砰地一声又把舱门关上了。
　　卧槽，这是什么情况？
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“鬼船内的空间结构似乎发生了混乱。”
　　“不会吧，整艘船都变成‘异界’了吗？”
　　“吾辈觉得，可能性极高。”
　　“好吧……”
　　尤瑟再次打开舱门，金光闪闪的坐便器又出现了，她硬着头皮走了进去，穿过这个弥漫着高级除臭熏香的超豪华厕所，打开了对面的门。出现在眼前的是铺着红色地毯的走廊，两边的墙壁上挂满了价值连城的油画，再加上巴洛克式的奢华吊顶和名贵的彩色壁纸，让人很难相信这是在浮空船上，而且还是在一艘战舰上。
　　“这么多易燃物，完全没有考虑过战斗吗……”
　　踩着柔软的地毯，尤瑟有种走在云彩上的感觉，她抱着魔导机杖溜溜达达穿过走廊，来到走廊尽头的舱门前，伸手打开舱门，出现在眼前的却是铺着防滑纹钢制地板的机库。十五台金光闪闪的铁骑被整齐的摆放在机库两侧，被固定架牢固的束缚着，武器装备整齐的摆放在周围的架子上，弹药箱码放的整整齐齐，机械师用的工具箱中，镀金的各种工具散发着不一般的土豪气息。
　　尤瑟拿起一把镀金的扳手，突然想到：要是扭螺丝的时候掉漆了怎么办？不过这些似乎不是她应该考虑的事情，于是她把扳手放回工具箱，继续前进。
　　打开机库的右侧的舱门，这次出现在眼前的是食堂，打扫的干干净净食堂摆放着长长的不锈钢桌子，椅子也是固定在地板上的，洁净的桌面犹如镜子一般，擦的干干净净。尤瑟抬起头来看墙上的铭牌，上面写着：士兵食堂。
　　终于找到个正常点的地方了。
　　就在尤瑟发出感慨的时候，一个小小的身影突然从不锈钢桌子后面一闪而过。
　　
　　

   





第二十章：天魔觉醒II

　　“注意，魔导王！”
　　“我看到了，多鲁兹殿下！”
　　尤瑟奔向桌子的尽头，想要拦住那个人影，但是她却发出小动物一样的悲鸣，转身钻进了食堂的取餐口。
　　“等一下！”
　　尤瑟推门而入，机油的味道扑面而来，她发现自己进入了主炮弹药库。380mm炮弹被整齐的摆放在传送带上，由粗壮的链条驱动，这套系统可以把不同的炮弹按照分类装上扬弹机。从炮弹的形状来看，这些炮弹都是一个世代之前使用的旧式弹药，与现代的炮弹有很大不同。由于周围障碍物太多，尤瑟暂时跟丢了那个人影。
　　“从食堂直接到弹药库，这是搞毛啊！”
　　“毕竟这里的空间混乱了嘛，”多鲁兹说，“整艘船的内部结构被杂乱无章的连接在一起，虽然仍旧保持着时空的连续性，但是什么时候发生连锁崩溃都不奇怪。”
　　“得抓紧时间了，”尤瑟叹了口气，“没想我居然有一天会这么急切的想要见到奥尔贝德船长。”
　　“见到之后呢？”
　　“揍他！”
　　憋了一肚子气，尤瑟推开了装弹机后面的检修舱门，眼前的景色再次发生了巨变，她发现自己进入了一间超豪华的卧室。华丽的大床被放在中央，上面还有一个金光闪闪的华盖，这种床一般只有贵族家才会使用，但是这弄得金光闪闪是搞毛啊！人能在上面睡着吗？发出一声叹息，尤瑟踩着柔软的地毯穿过房间，打开了另一边的门，这扇本应通往厕所的门后面却是巴尔巴罗斯号的作战指挥室，被厚重的装甲严密保护的指挥室同样装饰华丽，几乎所有的设备都装饰着黄铜或者白银的边框。
　　尤瑟绕过指挥官的椅子，打开了后面的舱门，进入了副炮弹药库。
　　“这特么有完没完啊！”
　　强忍着引爆弹药库的冲动，尤瑟没好气的打开了对面的舱门，一双圆溜溜的大眼睛正望着自己，只见一位穿着哥特萝莉装的少女，正仰着头怯生生的望着自己。她有着黑曜石般的双瞳，夜色般的黑色长发上扎了一个红色的蝴蝶结，年龄大概只有10岁左右，圆圆的馒头脸，可爱到让人忍不住像捏一捏。
　　“出现啦！”尤瑟和多鲁兹异口同声的喊道。
　　但是少女，却发出了呜咽的声音，眼泪开始在眼眶中打转，然后哇的一声哭了出来。望着放声大哭的少女，尤瑟顿时慌了神。
　　“小妹妹，别哭，”她试着哄她，“姐姐是好人。”
　　但是少女不为所动，继续放声大哭。
　　“啊，有了。”尤瑟掏出口袋里的水果糖，“姐姐这里有糖哦，要不要吃一颗？”
　　“糖……？”少女停止哭泣，吸了吸鼻涕，怯生生的望着尤瑟手中的水果糖，玻璃纸包装的鲜艳糖果倒映在她那双黑曜石般的眼瞳中，犹如一对宝石。
　　“很好吃哦。”尤瑟剥开糖果，递给少女，她突然张开嘴，一口把糖果和尤瑟的手指一起咬在嘴里。
　　“呀，好痛！”
　　“吼吼，这是喂小狗结果把手指一起喂了吗？”
　　“多鲁兹殿下……”
　　少女嚼着糖果，发出咯吱咯吱的声音，眼睛逐渐变的闪亮起来。望着那天真无邪的闪亮笑容，尤瑟突然觉得自己的手指被咬一下也算是值了。她又给了少女一颗水果糖，满脸笑容的望着她开心的样子。
　　“你叫什么名字？”尤瑟决定乘胜追击。
　　少女顿时露出了胆怯的神情。
　　“不行吗……”尤瑟保持着笑容，“没关系，大姐姐不会伤害你的。”
　　“魔导王哟，”多鲁兹说，“虽然这孩子很可爱，但是吾辈不得不提醒您，她并非人类，而是人类之外的东西。”
　　“看起来像是某种思念体，但似乎没这么简单，”尤瑟激活了魔眼，“名字是……歌莉娅。”
　　被魔眼注视着，少女猛地打了个哆嗦，她后退一步，躲在舱门边上，一脸警惕的望着尤瑟。尤瑟急忙关闭了魔眼，又拿出一块糖，名叫歌莉娅的少女立刻带着明亮的笑容跑了过来。
　　这孩子，似乎能感觉到魔力，但是却对糖果毫无抵抗力。
　　就在尤瑟犹豫不决的时候，危险的气息从通道的拐角传来。咔嚓咔嚓，伴随军靴碰撞地板的声音，身穿近卫军制服，手持单发步枪的士兵排着整齐的队列出现在同道中，他们排着整齐的双排队列，把枪扛在肩头。
　　“帝国近卫军？怎么会在这里……”
　　“等一下，”多鲁兹提醒，“这些人不正常！他们没有灵魂！”
　　尤瑟仔细观察那些士兵的眼睛，只见他们一个个双目无神，放大的瞳孔直视前方，就像被抽离了灵魂的人偶一样。
　　“举枪！瞄准！”
　　发出口令的指挥官拔出了佩刀，士兵们整齐划一的举枪瞄准，他们前列蹲下，后列站立，如同教科书上的线列步兵一般。
　　“魔导王！”
　　“我知道！”
　　尤瑟一把抱起浑身发抖的歌莉娅，用右手把她夹在腋下，伸出左手关闭了舱门，乒乒乓乓的撞击声从门上传来，隔壁枪声响成一片。尤瑟把弹药库墙壁上的消防斧拿了下来，用它卡住了舱门的手柄，咔嚓一声，对面有人扭动手柄，试图打开舱门，力气之大，就连消防斧的木柄也发出咯吱咯吱的声音逐渐变形。意识到此地不宜久留，尤瑟夹着歌莉娅转身就跑，一溜烟的逃出了副炮弹药库。
　　“那些士兵是怎么回事儿？”
　　“不知道，”多鲁兹说，“总之，走为上策。”
　　“啊……啊！”少女发出不愉快的声音，扭动着身体，尤瑟把她抱起来扛在肩头，顺手塞给她一块糖果。拿到糖果的歌莉娅立刻露出了明亮的笑容，高兴地摇晃着小手，毫不在意扛着自己狂奔的尤瑟已经气喘吁吁。
　　一口气跑回士兵食堂，尤瑟打开了另外一边的入口，却差点脚下踩空，之间白色的虚空之海就在脚下，悬空的装甲带中央，一个贴着金箔的大型舰载灵子炉正式放出淡绿色的光粒子。尤瑟抓住栏杆，小心翼翼的在悬空的栈桥上移动，走上环绕灵子炉的检修平台。灵子炉的控制台上镶嵌着锃亮的黄铜装饰，尤瑟检查了上面的读数，这台灵子炉一切正常。本来这个地方至少应该有六名轮机兵值守，但是现在却空无一人。
　　回想起刚才那一队双目无神的士兵，尤瑟觉得还是不要碰到人比较好。
　　检查灵子炉之后，尤瑟惊讶的发现，原来沉睡在里面的“深渊之卵”不见了。就在这时，背后传来了密集的枪声，子弹嗖嗖嗖的打了过来，那群近卫军士兵站在悬空的栈桥上，向尤瑟卖力的开火。尤瑟立即展开黄金要塞，抵挡子弹的射击，然后启动666号魔术式“弗拉德之刺”，红色的长枪将士兵们的血肉之躯钉在了金属舱壁上，这个狠毒的魔术式开始从受害者身上吸取魔力，枪身上生出红色的尖刺，从内部开始破坏受害者的肉体。
　　一般来说，人类被刺穿关键部位，又被尖刺从内部破坏内脏和血管，应该早就死翘翘了。但是，那些近卫军士兵却毫不在乎的扯开撕裂的血肉，挣脱弗拉德之刺的束缚。但是没等他们脱困，尤瑟已经抱着歌莉娅从动力舱的另一侧逃脱了。
　　这次出现在藏门后面的是奢华的走廊，尤瑟抱着歌莉娅在柔软的红色地毯上奔跑，而歌莉娅的注意力全在手中的糖果上。就在这时，走廊上的一扇门开了，一个穿着飞行服的骷髅海盗向尤瑟招手。
　　“尤瑟殿下！快点，到这里来！”
　　“帮大忙了。”
　　尤瑟抱着歌莉娅冲进房间，那名海盗立刻把门关好。环顾四周，她惊讶的发现，这里似乎是一个杂物间，不过有一前一后两个出口。
　　“您是……”尤瑟激活魔眼，“阿勒姆先生？”
　　“哦，您还记得我啊，尤瑟殿下。”海盗礼貌的鞠躬，空洞的眼窝中燃烧着鬼火，“当年我们一起把圣殿骑士团揍的屁滚尿流，实在爽快！”
　　哈哈哈，尤瑟苦笑，这位似乎是重火力支援小队的队长，在柯尼斯特空域捕获圣殿骑士的魔动甲胄时跟她组队战斗过。不过当年他们大战圣殿骑士的时候开的是驮马，现在已经换成铁骑了。
　　“阿勒姆先生，”尤瑟问，“到底发生什么事儿了？”
　　“唉，这要从何说起呢？”阿勒姆叹了口气，“哦哦，歌莉娅大人，”他突然望向尤瑟抱着的少女，“您平安无事真是太好了，那只该死的猫咪布偶，居然把船长控制了！”
　　“哈？你说啥？”尤瑟大吃一惊。
　　“喵喵。”歌莉娅说，“喵喵。”
　　尤瑟完全不知道她向表达什么，但是歌莉娅把手放在头顶比划猫咪耳朵的样子，实在是萌爆了。
　　“尤瑟殿下，”阿勒姆说，“歌莉娅大人的布偶，名字叫‘喵喵’。”
　　“这不是个非常可爱的名字嘛！”
　　“那东西可一点都不可爱！”阿勒姆情绪激动，“它不但控制了船长，还把我的同伴们都变成了没有灵魂的活死人！与其变成那种傀儡，我宁愿一直当个死人！”
　　尤瑟想起了刚才那些近卫军士兵，他们的确如同被抽去了灵魂一样。
　　咚的一声，门被撞开了，阿勒姆反应神速，拔出手枪打倒了第一个冲进来的近卫军士兵，然后打伤了第二个。
　　“尤瑟殿下！”他喊道，“歌莉娅大人就交给您了，快逃！我来挡住他们！”
　　话音未落，阿勒姆就被后面扑上来的近卫军士兵按倒在地，那名士兵抓住了他燃烧着鬼火的骷髅，对上了他的眼睛。
　　“加入我们吧，兄弟。”
　　“不，不！啊啊啊啊！”
　　从傀儡士兵的眼睛里释放出红色的闪电，射入阿勒姆燃烧着鬼火的眼眶，他只剩下骸骨的身躯上迅速长出了血肉，就连衣服也跟着焕然一新。片刻之后，一位身穿帝国近卫骑士团飞行服的男性军官站起身来。看到阿勒姆活着时的样子，尤瑟突然觉得他有点帅。但是，阿勒姆却像人偶尔一样扭动身体，把手中的左轮手枪对准了尤瑟。
　　“抱歉了，阿勒姆先生。”尤瑟展开魔术式，“展开！666号，弗拉德之刺！”
　　红色的长枪从旋转的术式阵中射出，将那些没有灵魂的活死人们钉在了墙壁上，红色的尖刺从内部破坏了他们的身体，暂时让他们动弹不得。尤瑟向不断挣扎的阿勒姆鞠了个躬，抱起歌莉娅从另一侧的门逃出船舱。
　　
　　

   





第二十一章：天魔觉醒III

　　活死人们紧追不舍。
　　这些衣着华丽的近卫军士兵双目无神，就像被抽空了灵魂的空壳一样，但是如果觉得他们会因此行动缓慢就大错特错了。这些家伙不但力大无穷，而且行动迅速，尤瑟手持散弹枪向身后扑来的活死人射击，独头弹击中了他的身体，将他打飞出去，强大的后坐力也让尤瑟站立不稳，她咬紧牙关拉动护木，推弹入膛，再次射击。
　　打光了弹舱内的七发子弹，活死人横七竖八的倒在地上，因为冲击暂时动弹不得，但是他们很快从地上弹了起来，如同坏掉的人偶一样，手脚和头部扭向奇怪的方向。几秒钟内，活死人又恢复过来，虽然胸口依然留着独头弹打出的弹孔。而在他们身后更多的活死人聚集过来，他们穿着崭新的制服，手持单发步枪，枪口下方挂着明晃晃的镀银刺刀。
　　“这些家伙，相当不好对付啊。”尤瑟把枪扛在肩头，启动了早已准备好的魔术式，“展开！冰华轮舞！”
　　一个发光的术式阵突然出现在活死人们的脚下，周围的温度急剧下降，空气中的水蒸气凝结成了白色的冰雾。冰霜爬上了活死人们的身体，将他们逐渐冻成冰雕，因为尤瑟向这个术式阵注入了足够多的魔力，即使不进行任何操作，它也可以自动运转一天左右。差不多三十名活死人变成了冰雕，浑身上下结满冰霜。
　　“暂时不用担心追兵了，”尤瑟松了口气，开始装子弹，就在这时，一只小受轻轻地拉了拉她的衣角，只见歌莉娅正用水灵灵的大眼睛望着自己，手里捏着包裹水果糖的玻璃纸。
　　“还想吃糖吗？”尤瑟苦笑着从口袋里掏出糖果，递给身后的少女。得到糖果的歌莉娅立刻露出明亮的笑容，一副非常开心的样子。
　　启动炼金术，独头弹在掌中生成，利用魔导机杖“辉夜”强大的演算能力，尤瑟将这种弹药的数据直接编写进炼金程序，现在只要提供魔力维持炼金程序运转，就能很方便的无中生有的量产这种弹药。因为只有一发弹头，独头弹的停止作用非常显著，即使冲过来一头牛也能一枪放倒，何况人类。
　　给散弹枪装满子弹，尤瑟咔嚓一声拉动护木上膛，她肩头扛着散弹枪，左手拉着歌莉娅的小手，不慌不忙的打开了通道尽头的金属舱门，将一大堆冻成冰雕的活死人留在船舱里。谁知道，刚刚打开舱门，密集的弹幕就射了过来，黄金要塞自动启动，挡住了狂风暴雨般的子弹。只见在临时搭建的路障后面，几个眼窝中燃烧着鬼火的骷髅海盗正向这边张望，在它们身后的还有一台驮马型魔动甲胄，手中的机关枪冒着青烟。
　　看着那个由各种座椅板凳拼凑而成的奇特路障，尤瑟心里气不打一处来，这群逗逼搞毛啊！她没好气的打了个响指，六个术式阵在她身后展开，光属性咒文构成了圣光长枪，进入待命状态。
　　“停止射击，停止射击！”有人在路障后面大喊，“是歌莉娅大人！”
　　咔嚓一声，驮马的头盔打开了，露出一个上面有一道刀痕的骷髅头，它挥舞着魔动甲胄的机械臂，示意尤瑟赶快过来。看起来是一场误会？尤瑟拉着歌莉娅跑向路障，她把她抱了起来，交给路障后面的骷髅海盗，然后自己翻身跳过路障，敏捷的像一只猫。
　　“尤瑟殿下，好久不见。”魔动甲胄驾驶员说，“奥斯特·博格为您效劳。”
　　“啊，我想起来了。”尤瑟一拍脑门，“咱们在柯尼斯特附近搞圣殿骑士的魔动甲胄的时候组过队。”
　　“您还记得我，真是荣幸。”
　　“废话就不多说了，”尤瑟问，“到底发生什么事儿了？”
　　“其实在下也不清楚到底怎么回事儿，”奥斯特说，“巴尔巴罗斯号的灵子炉突然失控，奥尔贝德船长命令我们以最高速度向南航行，但是没过多久，船长就被一只猫咪布偶控制了，他变成了活死人，然后周围很多同伴也变成了活死人，失去指挥官的我们只能各自为战，但是同伴却越来越少，船内的结构却变得跟迷宫一样。对了，刚才阿勒姆自告奋勇出去侦察，您是否遇到他？”
　　“很遗憾。”尤瑟摇了摇头，“他变成了敌人。”
　　“果然啊，不应该让他出去的。”
　　“阿勒穆先生也提到了那个猫咪布偶，”尤瑟说，“虽然我总觉得你们这些逗逼靠不住，但是这次情况例外。”
　　“那个是……”阿勒姆望向正在吃糖果的歌莉娅，“歌莉娅大人制作的玩偶。”
　　“玩偶？”尤瑟陷入沉思。
　　“魔导王，”多鲁兹的声音响起，“如果吾辈猜的不错的话，那只猫咪布偶，很可能是这位歌莉娅小姐的使魔。”
　　“使魔？”尤瑟吃了一惊。
　　“只不过这只使魔因为某种原因脱离了主人的控制，反而利用主仆之间的精神链接夺去了主人的力量，所以现在歌莉娅小姐才稀薄的像个思念体，因为她的绝大部分力量都被夺走了，而那个使魔，显然想要全部。”
　　“这可真是相当恶劣的使魔啊。”尤瑟叹了口气，在歌莉娅面前蹲下，注视着她漂亮的黑眼睛，“歌莉娅，你有没有给喵喵加上禁制？”
　　“喵喵，朋友。”歌莉娅摇了摇头。
　　“果然啊，”多鲁兹发出叹息，“这下麻烦了，持有爵位的大恶魔居然被区区使魔夺走了力量，这是哪门子的冷笑话，一点都不好笑啊。喂，小姑娘，你也算深渊领主吧？怎么能这么不小心啊？”
　　被他这么一说，泪水开始在歌莉娅的眼眶中打转，一副快要哭出来的样子。
　　“多鲁兹殿下……”
　　“咳咳，抱歉。”
　　稍微整理了一下思路，尤瑟站起身来，却看到所有的骷髅海盗正望着挂在自己脖子上的黑色龙晶，燃烧着鬼火的眼眶中充满了敬畏。
　　“尤瑟殿下，”奥斯特问，“请问这位是……”
　　“这位是多鲁兹殿下，龙族的王级不死者，前任龙王。”尤瑟抚摸着龙晶，“因为某种原因，现在他跟我组队。”
　　“哦哦！”骷髅们发出了敬畏的声音，不死者会本能的服从比自己更强大的不死者，而王级不死者立于所有不死者的顶点。
　　就在这时，一声巨响，路障对面的舱门爆炸了，扭曲的装甲门飞了过来，撞在奥斯特驾驶的魔动甲胄上，擦出一道火花。这台驮马看起来应该是储存在仓库中的备用机体，飞行翼还没有安装，不过这种圆滚滚的魔动甲胄装甲坚厚，一块门板奈何不了它。
　　“接敌！”一名海盗大喊，“他们来啦！”
　　“干掉这群**！”
　　“开火，咦？谁见我的步枪了？”
　　骷髅海盗们纷纷拿起锈迹斑斑的步枪，向从门后涌来的活死人们猛烈开火，身穿近卫军制服的活死人们毫不畏惧的冲进了弹雨，摇晃着明晃晃的刺刀发起了冲锋。然而，伴随着12mm机关枪射击的轰鸣，战场的天平开始向防御者一方倾斜。大口径机枪弹撕裂了血肉，粉碎了骨骼和内脏，将活死人的冲锋队列化为血肉横飞的地狱。尤瑟端着散弹枪加入战斗，向逼近的敌人射击，看到路障外的单方面屠杀，他终于明白为什么奥斯特他们能坚持到现在，魔动甲胄装备的大口径机关枪火力强大，屠杀血肉之躯的士兵实在过于残忍。
　　然而，金属扭曲的声响却从路障对面传来，舱壁上迸射出耀眼的火花，两测旋转着锯刃的骑士剑切开了坚固的装甲隔墙，两台铁骑出现在了倒下的装甲墙壁后面，它们手持12mm机关枪，向路障扫射。海盗们的路障基本上都是些桌椅板凳之类的杂物，瞬间便被大口径机枪弹打成碎片，就连躲在后面的骷髅海盗也被轰成碎骨头。尤瑟启动黄金要塞，挡住了对面的枪林弹雨，密集的弹幕打在结界上，激起蓝色的波纹。
　　“奥斯特先生！”她转向身后，却看到被打成蜂窝的驮马单膝跪倒，背后的灵子炉冒出了浓烟，这台魔动甲胄已经不行了。奇怪的是，奥斯特的座机并没有像往常一样自我修复，其他海盗似乎也无法复活。
　　“快逃，”奥斯特喊道，“尤瑟殿下，歌莉娅大人其实就是鬼船的核心，如果她出了什么事儿，我们全体都会魂飞魄散！拜托您了，请保护好她！”
　　“明白了，”尤瑟点了点头，“等下要给我好好复活哦。”说完，她抱起歌莉娅逃离了路障。而奥斯特则驱动严重受损的魔动甲胄，它从背后的挂架上取下骑士剑，强硬的发起了冲锋，两台铁骑立刻调转枪口，对它展开集中射击，密集的穿甲弹将驮马的外部装甲打的千疮百孔，被打成筛子的魔动甲胄轰然倒下。
　　发起冲锋的活死人们越过了路障，但是却触发了尤瑟留下的陷阱，一个术式阵突然在他们脚下展开，周围的气温急速下降。活死人们转眼之间被冻成了一尊尊冰雕，就连掩护他们的铁骑也未能幸免。
　　打开仓库尽头的门，尤瑟一脚踏进了一个华丽的宫殿，高大的拱顶上绘制着精美的壁画，漂亮的巴洛克式立柱贴着金箔，巨大的水晶吊灯为室内提供了充足的照明，而铺在地上的红色地毯更是精品中的极品。尤瑟警觉地停下脚步，她猛地回过头去，却看到背后的门正在逐渐消失。
　　“喵哈哈哈哈哈哈！欢迎来到我的宫殿！”
　　十分卡通的声音响彻庄严的殿堂，尤瑟望向高高在上的御座，只见奥尔贝德船长正襟危坐，他穿着一件花里胡哨的外套，金线和银线在上面编制出漂亮的图案，小皮靴过膝袜再加上圆形的拉夫领，最后配上一顶花里胡哨的船长帽，与那波浪形的长发和卷曲的八字胡搭配起来给人留下逗逼暴发户的印象。
　　一只黑色的猫咪布偶在奥尔贝德的怀里正襟危坐，它左眼戴着眼罩，右边的脸上有一道刀疤，看起来十分卡通。
　　“愚蠢的人类！”布偶说，“快把我的主人献上来，等我吸干了她的魔力，然后再享用你的灵魂。”
　　“喵喵！”歌莉娅上前一步，“朋友？”
　　“谁跟你是朋友啊？喵哈哈哈哈！”布偶发出恶心的笑声，“我的主人，不，从现在开始我才是主人，咪嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　这货就是罪魁祸首了吧？尤瑟不动声色的提高了魔力等级，开始构筑魔术式。
　　
　　

   





第二十二章：天魔觉醒IV

　　“展开！”尤瑟燃烧魔力，生成咒文，“军神的炮筒！”
　　在她庞大的魔力的驱动下，飞舞的红色咒文瞬间组合成一门大炮，收束换在炮口层层展开，向不同的方向旋转起来。炮身内，被压缩到极限的魔力化为一个微型黑洞，缠绕着黑色的闪电。
　　“开火！”一声令下，压缩黑洞被射向宫殿尽头的御座，不断膨胀的黑色球体瞬间吞没了一切。
　　先手必胜！尤瑟上来就火力全开，毫不犹豫的发动了第一位阶的攻击魔术，对方是夺取了持有爵位的大恶魔力量的使魔，绝对不是能够从容应对的对手。在遥远的过去，区区一个子爵级恶魔就造成百万人死亡，半个大陆化为灰烬，眼前的对手，要比那只恶魔强大的多，是必须排除的对象。
　　本应吞噬一切的微型黑洞突然停止了膨胀，开始迅速收缩。在尤瑟经惊讶的目光中，那只猫咪布偶张大了嘴巴，把微型黑洞给吸进了肚子里，然后夸张的打了个饱隔。
　　“咪嘻嘻嘻嘻嘻！美味，非常美味！喵哈哈哈哈哈～～～～”
　　变成傀儡的奥尔贝德船长配合着猫咪布偶的动作，滑稽的摇动着身体，与操纵他的猫咪布偶保持着高度的同步。
　　“这家伙，在嘲讽我吗？”
　　同时遭到双重嘲讽，尤瑟的额头上爆出一道青筋。她激活了手背上的咒印，将显现的魔导机杖“辉夜”握在手中。随着魔力的注入，魔导机杖的辅助系统被激活，前端的护甲展开，露出下面的红色演算宝珠。
　　“展开！”她命令，“万魔噬天！”
　　“还给你！喵哈哈哈～”
　　万魔噬天直接撞上了猫咪布偶吐出的微型黑洞，两个巨大的魔力互相冲撞，引发了大爆炸。尤瑟展开黄金要塞，用身体护住眼泪汪汪的歌莉娅，奥尔贝德那家伙已经是王级了，这点攻击应该下灭不了他吧？大概……
　　魔力爆发产生的冲击波散去，尤瑟惊讶的注视这眼前的景象，被击碎的巴洛克式立柱漂浮在空中，保持着解体的姿态，时间好像完全停滞了一样，停止在宫殿崩溃前的一刹那。望着眼前完全违反物理学定律的景观，她不禁咬紧了牙关。
　　从一开始就被算计了。
　　这里是那只该死的猫咪布偶所展开的“领域”。在这个异次元空间内，它可以构筑法则，为所欲为。
　　这真是糟糕的不能再糟糕了。
　　“喵喵，”歌莉娅向布偶伸出手去，“喵喵！”
　　“主人，已经太晚了！”猫咪布偶坐在奥尔贝德船长的肩上，“您95%的力量已经成了我的所有物，现在的您已经快要消失啦，喵哈哈哈哈哈哈！”
　　闻听此言，歌莉娅注视着自己的双手，她的指尖开始变得透明，存在感变得越来越薄弱。在这个领域中，歌莉娅的力量正被加速夺走。
　　“喂，臭猫，”尤瑟用机杖一指，“你就这样杀掉自己的主人，真的好吗？”
　　“有什么不好的？”布偶摇晃着卡通的肉垫，“我们是恶魔，从出生开始就是为了掠夺而存在，多亏了这位愚蠢的主人，我才能成功上位！”
　　“歌莉娅把你当成朋友，而你却这样对待她。”尤瑟金色的眼瞳中燃烧着愤怒，“你心中难道一点愧疚都没有吗？”
　　“愧疚？那是什么？能吃吗？喵哈哈哈哈！”
　　这家伙已经没救了，尤瑟用手按住歌莉娅的肩膀，白金色的魔力从她的脚下爆发出来，高密度魔力化为银色的丝线，在她身边飞舞。
　　“这个魔力量？你真的是人类吗？”布偶大吃一惊，“不，你，啊，您难道是？”
　　“领域创造！”尤瑟将辉夜狠狠的插入地面，“苍穹境界！”
　　清澈的湖水倒映着蓝天白云，犹如天空之镜，刚刚漫过脚踝的盐水下是坚固的白色盐层，水天一色的美景，向天边无限的延伸着。从被魔导机杖击穿的地板开始，风景如画的盐湖开始毫不客气的侵蚀华丽的宫殿，望着自己的领域逐渐崩溃，世界的控制权正被夺走，猫咪布偶发出了焦急的声音。
　　“这么可以，输给你！”它大吼，“给我杀了她！”
　　奥尔贝德船长立刻拔出了佩刀，他的身影化为一道闪电，扑向正在展开魔术式的尤瑟。魔导师们在施法的时候往往毫无防备，所以需要骑士在一旁护卫。大部分魔导师的身体能力都很差，在白刃战中手无缚鸡之力。对正在施法的魔导师发动白刃战，这无疑是非常正确的判断，但是金铁交鸣之声响起，火花四溅。手持大马士革钢剑的尤瑟挡住了奥尔贝德的佩刀，嘴角浮现出狰狞的笑容。
　　大部分魔导师都不擅长白刃战，但是，这只是针对大部分魔导师来说的，尤瑟恰恰不在这“大部分”之内。在她身后，插在盐湖中的魔导机杖“辉夜”释放出白金色的光芒，前端的演算宝珠内闪烁着无数细小的咒文。尤瑟将足够的魔力注入了魔导机杖，然后自动运行魔术式“领域创造·苍穹境界”。而她自己，则手持钢剑，毫不犹豫的与奥尔贝德正面对抗。
　　剑光在湖面上闪烁，金铁交鸣之声不绝于耳，尤瑟双手持剑，与奥尔贝德展开了闪电般的对攻，两人以远超人类动态视觉的速度互相剑击，在空中迸射出道道火花，只有在双方的武器互相碰撞的刹那，才能看清它们的轮廓。一声铮响，两人同时后退，隔着大约十步的距离互相对峙。
　　“你这家伙！”猫咪布偶在奥尔贝德肩上气的直跺脚，“我从没听说过魔导师还能近战啊！这是犯规！犯规！”
　　“你没听说过的事儿多了，”尤瑟启动了召唤术，“狼灵附体！”
　　白色的狼灵从召唤阵中跳了出来，它亲昵的在尤瑟脚边转了一圈，然后钻进了她的胸口，下一秒，尤瑟的头顶竖起了尖尖的狼耳，背后长出了毛茸茸的呃尾巴，她的身体机能被一口气提升到了极限。
　　“来来来！我们开始愉快的第二回合吧，”尤瑟露出两个尖尖的小虎牙，“你这臭猫，看我把你砍成三段！”
　　“喵呀！”仿佛受惊了一样，猫咪布偶躲在了奥尔贝德的拉夫领后面，狗（狼）果然是猫咪的天敌啊……
　　然而，尤瑟却丝毫不打算手下留情，发光的金色眼睛在空中留下一道黄金的射线，大马士革钢剑毫不留情的斩断了奥尔贝德手中的佩刀，三道寒光闪过，这位穿的花里胡哨的船长先生被砍成了三段，好像坏掉的人偶一样倒在了湖水中。猩红的长枪立刻从空中降下，将他钉在白色的盐床上。
　　“最后一击！”尤瑟举起剑，“咦？”
　　她在奥尔贝德肩上寻找猫咪布偶的身影，却发现它不见了。危险的第六感化为一道寒意爬上了尤瑟的脊背，她迅速向左侧跳开，但是锋利的爪子还是撕裂了她的肩膀，鲜血四溅，尤瑟向左侧跳开，大腿上却又挨了一下。飞溅的盐水刺激着她的伤口，让她感到一阵剧痛，这阵疼痛却让她的头脑瞬间清醒过来，立即启动了事先准备好的魔术式。
　　突然在上空展开的术式阵连续射出威力巨大的烈焰弹，对尤瑟所在的区域进行了一次全方位的火力覆盖，而她自己则躲在黄金要塞组成的防御阵地内，硬生生的撑过了轰炸。烟尘和水蒸气散去，尤瑟惊讶的注视着那个身影。
　　只见一位身穿黑色燕尾服的少年正站在化为月球表面的盐湖中，他的一只眼睛戴着黑色的眼罩，黑色的短发上竖立着猫耳，手指甲却化为长长的利爪，闪烁着寒光。激活魔眼，少年的真名浮现在头顶，居然是“喵喵”。尤瑟环顾四周，苍穹境界已经基本把那座华丽的宫殿侵蚀殆尽，仅剩下天际线上的一角，还能看到豪华的红地毯。那只布偶在最后的时刻，利用领域的力量改写了自身。
　　原来如此，看来以后得下定决心改掉最后一刻粗心大意的毛病。
　　尤瑟慢慢的站起身来，却发现伤口并没有再生，剧痛让她再次跪倒在盐水中。她启动了探查用的魔术式，发现自己身上的两处伤口被施加了诅咒，解除它需要几秒钟的时间。然而那位猫耳少年却冷冷笑，挥动利爪扑向作为术式核心的魔导机杖“辉夜”，它现在正处于无人防守的状态。
　　“喵哈哈哈，得手啦！”
　　“住手！喵喵！”歌莉娅展开双臂挡在魔导机杖前面，但是猫耳少年的利爪却毫不犹豫的刺向她的脖颈。
　　尤瑟展开魔术式，但是已经来不及了。
　　Duang的一声，猫耳少年被铁拳打中了脸部，像石头一样飞了出去，他在盐湖中翻滚着，如同打水漂的石头一样，弹了好几下才停下。
　　“你说‘得手了’？”一位皮肤黝黑的贝罗坦人咔嚓咔嚓的掰着手指，他穿着白色的腰衣，脖子上挂着粗大的黄金项链，肌肉发达的身躯如同钢铁。
　　尤瑟惊讶的嘴巴一张一合，好不容易才说出话来：“多鲁兹殿下！”
　　“魔导王哟，”多鲁兹信步走来，“吾辈有点看不下去了，麻烦您稍微解除一下封印，让吾辈来好好教训一下那只猫。”
　　“呃……”尤瑟一脸苦笑，“好吧……”
　　咔嚓一声，浮现在多鲁兹身边的黑色锁链崩溃了，强烈的死亡灵气从他的身体中爆发出来，化为一道黑色的旋涡。但是多鲁兹很快就控制住了爆发的灵气，将它们完全压制在身体内部。他迈开脚步，踩着清澈的盐水，向倒在远处的猫耳少年走去。
　　“小子，”龙王凶相毕露的宣布，“让吾辈来教教你，什么叫爱与正义。”
　　
　　

   





第二十三章：天魔觉醒V

　　Duang！
　　拳头深深地陷入了猫耳少年的脸部，他被打的飞了起来，在空中旋转着。也许是猫的本能，虽然遭到重击，但是他依然恢复了平衡，稳稳地落在了湖面上。
　　“等一下，等一下……喵！”
　　“有什么好等呢，”多鲁兹把铁锤大小的双拳碰撞在一起，“吾辈也曾经是一位王者，所以最讨厌你这样的二五仔。”
　　“等……喵呀！”
　　完全没有还手之力，少年又被轰飞了。
　　龙王的爱与正义显然过于沉重了，每次拳头落在他的脸上，他的脸就会发生某种程度的变形，虽然几乎立刻就会复原，但是在尤瑟看来，相当的疼。化身为哈桑·萨兰模样的多鲁兹冷笑着，洁白的牙齿闪闪发光，他以比对手更快的速度挥舞着拳头，拳拳到肉。
　　伤口的诅咒差不多被解除了，身体组织开始迅速再生，尤瑟站起身来，稍微活动肩膀和大腿，虽然伤口已经完全再生，但是连帽卫衣和短裙上却破了几个大口子，这让她感到非常不开心，她挺喜欢这套衣服的，打上补丁的话，一定会被秦枫偷偷扔掉。
　　“喵喵……”
　　身影变得半透明的歌莉娅站在湖水中，有些担忧的看着多鲁兹狂揍她的使魔，那只猫咪布偶居然化身为一位少年，这让尤瑟多少有些意外。但是，领域的篡夺已经基本完成，那座华丽的宫殿只剩下天边的残影，这样下去，那只使魔很快就会失去力量。
　　“别担心，不会杀掉它的。”尤瑟摸了摸歌莉娅的头发，“等它失去反抗能力的时候，我就会让多鲁兹殿下住手，不过现在，应该让它吃点苦头。”
　　歌莉娅望向尤瑟，认真地点了点头。
　　“喵呀——！”
　　在远处，多鲁兹使出了升龙拳，把猫耳少年打飞到半空。他敏捷的落地，用手擦掉嘴角的血迹。
　　“我要认真了！黑色的家伙！”
　　“尽管来，”多鲁兹勾动手指，“随时奉陪。”
　　“这是你自找的！喵呀呀呀呀呀！”
　　巨大的魔力波动从少年身上释放出来，她的眼瞳放出了蓝色的光芒，身上的燕尾服迅速膨胀起来，双手双脚华为利爪。几秒钟内，一只浑身缠绕着蓝色闪电的巨大的猫咪布偶出现在了多鲁兹面前，它足有10米高，可爱的肉垫还是粉红色的。
　　“这……不是又变回来了吗？”尤瑟忍不住吐槽，“这样做有意义吗？”
　　“喵喵喵喵喵喵！”巨大的猫咪布偶发出非常可爱的战吼，挥舞粉红色的肉球打了下去，但是下一瞬间，黑色的死亡灵气却吹飞了它。
　　“这就是你最强的形态了吗？”多鲁兹冷笑着，“那么吾辈差不多也要认真起来了，接招吧！猫咪玩偶！”
　　火山爆发般的死亡灵气在他身边形成了一道黑色的旋涡，犹如一场突如其来的龙卷风，猫咪布偶在高密度的死亡灵气面前仓踉跄后退，黑暗的漩涡深处，红色的眼睛亮了起来，伴随着一阵狂风，展开双翼的黑龙驱散了自己身边的死亡灵气。
　　呜嘎嘎噶嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　黑龙发出震耳欲聋的怒吼，低下头来望着眼前10米高的猫咪布偶，在全长超过三百米的黑龙面前，它小的像个玩具。
　　“小的……知错了……”猫咪布偶摆出五体投地的求饶姿态，“求您饶命。”
　　但是黑龙却张开大嘴，放出吐息……
　　尤瑟一脸苦笑的注视着远处已经不能称之为战斗的单方面的蹂躏，突然，熟悉魔力波动从背后传来，尤瑟猛地转过身去，只见魔导机杖“辉夜”旁边打开了一个时空裂隙，浑身缠绕着黑色灵气的独眼海盗从里面走了出来。
　　“特里斯坦先生？”她吃了一惊，“你怎么……啊，别动我的魔导机杖！”
　　说时迟那时快，特里斯坦一把抓住尤瑟的魔导机杖，把它从湖水中拔起，然后抬起左脚，摆出标枪运动员的投掷动作，刷的一声把“辉夜”投向远方。尤瑟目瞪口呆的注视着自己的魔导机杖消失在天际，作为术式核心的魔导机杖不见了，她设置的魔术式立刻停止运转。本来已经被侵蚀殆尽的豪华宫殿再次重现，领域篡夺在最后一刻失败了。
　　为什么每次到最后都会大意啊！尤瑟生成烈焰弹，轰飞了特里斯坦。
　　“喵哈哈哈哈！”猫耳少年抓住了多鲁兹的拳头，发出刺耳的笑声，深蓝色的瞳孔缩成一道窄缝，“情势逆转了，大叔，咪嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　多鲁兹急速后退，但是下巴上却挨了一记勾拳，他被打的飞了起来，紧接着肚子上又中了一脚，整个人都飞了出去，撞在了刚刚轰飞了特里斯坦的尤瑟身上。
　　“这家伙，突然变强了！”
　　“多鲁兹殿下，您快压死我啦！”
　　“啊，抱歉。”
　　多鲁兹急忙站起身来，把压在身下的尤瑟也拉了起来，周围的景色突然开始发生改变，尤瑟环顾四周，发现所有的一切都变大了。
　　“魔导王哟，他们怎么变大了？”
　　“不，是我们变小了！”
　　尤瑟启动转移术式在，准备紧急撤离，但是术式却没有成功启动，在领域内想要进行空间转移极其困难。
　　“喵哈哈哈哈，踩死他们！”
　　猫耳少年一声令下，倒在地上的特里斯坦和奥尔贝德摇摇晃晃的站了起来，他们双目无神的向变得只剩几厘米高的尤瑟和多鲁兹走来，巨大的鞋底几乎遮蔽了天空。望着化身为巨人的特里斯坦和奥尔贝德，尤瑟抱着歌莉娅以最快的速度逃离了巨大的鞋底，一声巨响，背后掀起的气浪将她吹飞。而多鲁兹则硬生生的扛起了特里斯坦的军靴，但是却被渐渐压倒。
　　“展开！”尤瑟聚集魔力，生成咒文，“极光！”
　　耀眼的光束自术式阵中射出，击穿了特里斯坦的脚踝，他暂时失去了平衡，轰然倒下，掀起巨大的冲击波。尤瑟用身体护住歌莉娅，却发现她的身影越来越淡，甚至能够透过她的身体，看到自己的双手。
　　这样下去，这位少女就会消失。
　　如果她消失了的话，被鬼船束缚的数万灵魂也会跟着一起消散！
　　现在，尤瑟已经非常确定歌莉娅的身份，她很清楚如果她消失，巴尔巴罗斯号和上面的骷髅海盗们会怎么样，其中当然也包括了特里斯坦和奥尔贝德。
　　但是现在，自己却没有翻盘的手牌。
　　不，手牌还有一张，但是她无论如何都不想使用……
　　黑色的影子遮住了华丽的灯光，尤瑟抬起头来，只见变得无比巨大的猫咪布偶不知何时来到了她的面前。
　　“咪嘻嘻嘻嘻！”布偶抬起了一只脚，“再见了，我的主人。”
　　粉红色的肉球落了下来，尤瑟怎么也想不到自己居然会迎来如此逗逼的结局，她展开黄金要塞，用身体护住快要消失了的歌莉娅。猫咪的粉红色肉球踩在黄金结界上，双方魔力互相干涉，迸发出蓝色的电光。压力太大了，构成结界的六边形防御模块正在慢慢崩溃，尤瑟咬紧牙关强硬的提升魔力等级，奋力支撑着结界。
　　就在结界即将崩溃的时候，巨大的猫咪布偶，却被人一脚踢飞了……
　　“喵呀呀呀！是谁？谁敢踢本大爷……喵呀！”
　　没等布偶从地上爬起来，擦的锃亮的黑色皮鞋就踩在了它的脸上，然后不断的左右扭动，让它无法发出声音。尤瑟一脸惊讶的注视着这位意外的援军，只见身穿燕尾服的达克塞斯正满面笑容的向自己低头行礼。
　　“好久不见，大小姐。”他说，“您遇到麻烦了吗？”
　　“虽然想说‘真是帮了大忙了’，”尤瑟叹了口气，“但是，你怎么会出现在这里？为什么会出现在这个‘领域’中。”
　　“身为您的忠仆，连这种小事都做不到的话，就太无能了。”
　　“等等，一般来说根本不可能做到吧？”
　　达克塞斯无视了尤瑟的吐槽，露出了发自内心的愉悦笑容。下一瞬间，从两侧袭击而来的奥尔贝德和特里斯坦同时被两名戴着白假面的恶魔打飞了。蘭和拜因站直了身体，恭敬的向自己的主人低下了头。达克塞斯优雅的打了个响指，尤瑟和歌莉娅立刻变回了原来的尺寸，伤痕累累的多鲁兹也变了回来，看来他被踩的不轻。
　　“喵呀！这是什么情况？”猫咪玩偶从地上弹了起来，“这是我的领域，为什么，为什么？你们是怎么进来的。”
　　“如果这种小事都做不到。”拜因说。
　　“又如何作为大小姐的仆从呢？”蘭接上了后半句。
　　“喂！你们别用达克塞斯同样的借口啊！”
　　拜因和蘭保持着灿烂的笑容，尤瑟的吐槽又被无视了。
　　“你们，你们，你们，你们！”猫咪布偶释放出了惊人的紫色魔力，“你们这些混蛋一个个都来妨碍我，喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”
　　在它粉红色的肉垫上，巨大的魔力被压缩成了一个细小的球体，尤瑟不禁大吃一惊，虽然这支布偶猫的战吼十分搞笑，但是它的力量确实货真价实的。模仿魔术式“军神的炮筒”，它居然也利用压缩魔力制作出了微型黑洞。
　　噗地一声，达克塞斯一脚踩在了布偶的脸上，压缩黑洞在他脚下烟消云散。
　　“你很吵啊，”他扭动着皮鞋，“而且很碍眼啊。”
　　“喵，喵呜呜～～”
　　被踩在脚下的猫咪布偶完全没有反抗的余力，只能单方面的被蹂躏。
　　“尊贵的主人，”达克塞斯向尤瑟，优雅的鞠躬，“请您下达命令，如何处置这只碍眼的使魔？”
　　尤瑟板着脸走了过去，俯瞰着脸上印上一个大脚印的猫咪布偶。
　　然后猫咪布偶说出了今天最作死的一句话：“啊白色的，小裤裤！”
　　噗地一声，尤瑟一脚踩在了它的脸上，非常用力的把脚扭来扭曲，甚至在地板上发出了咯吱咯吱的摩擦声。
　　[img]http：//i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/05/92581797-0cce-479a-a227-4a46ca3b1a19.jpg[/img]
　　
　　

   





第二十四章：歌莉娅

　　猫咪布偶躺在华丽的地毯上，那是一只两头身的卡通造型的可爱猫咪，一只眼睛戴着黑色的眼罩，另一边脸上有一道刀疤。然而，这个卡通玩偶的脸上却留下了一大一小两个脚印，四肢还在微微颤抖。
　　尤瑟红着脸的站在旁边，用双手按着裙子，这个表情和动作在旁人看来充满了少女的羞涩，非常可爱。
　　“那么，”达克塞斯转向两位部下，拜因和蘭，“该怎么处置这只使魔呢？”
　　“死刑！”两人挺直身体，异口同声的回答。
　　多鲁滋苦笑起来，他的身影分解成黑色的灵气，重新变成了一块黑色的龙晶，看起来这位前任龙王不太想掺和这件事儿。
　　“喵喵……”歌莉娅望着猫咪布偶，眼中嚼着泪水。
　　尤瑟却温柔的摸了摸她的头。
　　“先别杀，”她说，“虽然我现在恨不得把这个叛徒碎尸万段，但是歌莉娅是鬼船的核心，她的绝大部分力量都被这家伙夺走了，如果贸然消灭这只使魔，恐怕会造成很严重的后果。最坏的情况是，巴尔巴罗斯号会被毁灭，奥尔贝德、特里斯坦、以及所有被束缚的灵魂们，将会被一起消灭。”
　　“这的确是个问题，”达克塞斯点了点头，“那么，您打算怎么办呢？大小姐。”
　　尤瑟向猫咪布偶走去，她展开右手，一串发光的咒文出现在她的掌中，那是奴隶项圈里面使用的魔术式，虽然缺失了一小部分，但是总体来说依然完整有效。讽刺的是，作为少数完整流传下来的魔术式，奴隶契约的用途不言而喻。发光的咒文组成的一个圆环，尤瑟继续燃烧魔力，将更多的咒文加入其中。随着越来越多的咒文被编入魔术式，它的颜色也从明亮的蓝色逐渐变成了阴暗的红色，释放出黯淡的光芒。
　　达克塞斯不禁扬起了眉毛，将眼睛眯成一道窄缝，作为立于深渊世界顶点的强者，他拥有近乎无穷的智慧，只要看一眼那个魔术式，他就明白了尤瑟打算做什么。
　　“蘭。”他轻声吩咐。
　　“是的，大人。”
　　身穿女仆装头戴白假面的女性恶魔走上前去，她优雅的弯下身体，用手抓着猫咪布偶的脑袋，把它给拎了起来。
　　“大小姐，”她转向尤瑟，“请。”
　　“别装死了，臭猫。”尤瑟玩弄着掌中的魔术式，“你现在的选择不多，总体来说只有两个，要么被我消灭，要么接受这个魔术契约。”
　　“喵喵喵～～”布偶眼泪汪汪的装出可爱的样子。
　　尤瑟脑门上不禁爆出青筋，死到临头却想起来卖萌装可爱，这家伙脑袋有坑吗？
　　“蘭。”
　　“Yes Your Majesty！”
　　咯吱咯吱，恶魔女仆加大了手指了力度，猫咪布偶的头部在她手中扭曲变形，眼看就要爆炸了。
　　“救命，停手啊喵！”猫咪布偶大叫，“我……接受契约。”
　　“非常好。”尤瑟冷笑着激活了魔术式。
　　飞舞的咒文化为一个红色的项圈咔嚓一声锁在了猫咪布偶的脖子上，它的拟造灵魂发出刺耳的悲鸣，魔术式被烙印在了灵魂的根基之上。一条红色的锁链逐渐生成，尤瑟握着锁链的一端，将它绑在了歌莉娅的手腕上。
　　“契约完毕，”她用手指轻轻敲击锁链，“链接！”
　　一道电光流过锁链，它逐渐变淡，最后完全消失了，歌莉娅望着自己逐渐变得不再透明的双手，露出了明亮的笑容。但是猫咪布偶却是一副闷闷不乐的样子，它用独眼瞪着尤瑟和歌莉娅，心有不甘。
　　“总有一天，我要夺取……喵呀呀呀呀呀呀！”
　　红色的电光从它脖子上的项圈里爆发出来，抓着它的脑袋的蘭稍微皱起眉头，那道电光弄得她的手有点疼。身为公爵级的高位恶魔，蘭的肉体强度在深渊世界排在第一位，甚至比达克塞斯还要坚固，能够让她感到疼痛的攻击，已经很久没有遇到过了。可见尤瑟在猫咪布偶的项圈中，刻下了多么凶恶的魔术式。
　　“蘭，”尤瑟问，“手，没事吧？”
　　“完全没事，”蘭露出笑容，“感谢大小姐关心～～”
　　她手中的猫咪布偶被电光蹂躏之后，正冒出青烟。
　　“喵喵？”歌莉娅用手指戳了戳它，它立刻一个激灵复活了。
　　“这到底是怎么回事儿？”它说，“本大爷居然……”
　　话音未落，红色的电光再次爆发出来，蘭稍微皱起了眉头，但是歌莉娅却不受电光的影响，她把猫咪布偶抱在怀里，鼓起脸颊吹掉它头顶冒出的青烟。
　　“我居然……”布偶挣扎着，“居然……”
　　“苦头已经吃够了？不需要我多做解释了吧？”尤瑟抱起了双臂，“臭猫，你给我听好了，这道魔术契约根植在你的拟造灵魂深处，就连我，也没有办法将其破坏掉。如果你觉得你比我行，可以试试。歌莉娅是你的主人，如果你对她心存不轨，马上就会受到刚才那样的制裁，如果她发生了意外，你也会跟着死。此外，歌莉娅受到的攻击将会被放大两倍转移到你的身上，你今后一定要小心翼翼的守护自己的主人哦。”
　　“你这个，狠毒的女人！”猫咪布偶咬牙切齿，“总有一天，我要……喵呀呀呀呀呀！”
　　红色的电光再次从它的身上爆发出来，作用在歌莉娅身上的伤害加倍转移到了猫咪布偶的身上，合计受到三倍伤害的它冒出了青烟。
　　“对我放出敌意也会启动惩戒程序哦，”尤瑟伸出一根手指，微笑着说明，“这位客官，您今后一定要注意自己的言行。”
　　啪啪啪！
　　鼓掌的声音在身后响起，尤瑟有些不悦的转过身来，达克塞斯正微笑着拍着手，眯成两条细线的眼睛里，充满了笑意。
　　“精彩，不愧是您，大小姐。”
　　“你对这次试探满意了吗？深渊之主？”尤瑟露出无畏的笑容，“根据你的考评结果，我可以拿多少分呢？”
　　“30分哦。”
　　“卧槽，这不是没有及格啊！”
　　“大小姐，”达克塞斯说，“您为什么不消灭我的这位同胞？”
　　被他注视着，抱着猫咪布偶的歌莉娅急忙躲到了尤瑟身后，怯生生的拉着她的衣角。尤瑟摸了摸他的头，以示安慰，然后再次面对达克塞斯。
　　“大小姐，”达克塞斯继续说，“根据我的评估，这位歌莉娅小姐的强度相当于伯爵级恶魔，虽然作为恶魔贵族排在中间阶层，但是考虑到她诞生的地方并非深渊世界，而是依靠捕食这个世界的灵魂在百年的时间里成长起来的，她的强度对于这个世界来说，是非常可怕的。我敢断定，这个世界上除了您，恐怕没有人能跟她正面对抗。”
　　“你说的没错，达克塞斯，一点不错。”
　　“为什么，不干脆杀了她。”达克塞斯眼中的笑意消失了，“除掉这个不稳定因素，对于您来说易如反掌，只要您下达命令。”他将手放在胸前，轻轻鞠躬，“我会非常完美的处理好一切。”
　　“没有必要，达克塞斯。”尤瑟摇了摇头，“因为我已经把一切都处理好了。”
　　“哦？”
　　“你难道没有注意到吗？”尤瑟望向歌莉娅，“这孩子基本没有从反叛的使魔身上夺回多少力量，顶多10%，现在的她，恐怕连人类中的强者都能轻松战胜，而持有她绝大部分力量的使魔，却不能反抗我。如此一来，还有什么可担心的呢？”
　　“大小姐，如果那个不安分的使魔，有一天解开了您施加在它身上的束缚了呢？”
　　“那时候就拜托你了，达克塞斯。”
　　“遵命，大小姐。”达克塞斯露出愉悦的笑容。
　　但是，尤瑟心里却松了口气，歌莉娅按照这个世界的标准来说，是极端强大的，但是在深渊世界，却是中等的大众实力，别说达克塞斯了，就连蘭和拜因，也能像踩死一只蚂蚁一样消灭她。然而，歌莉娅却是鬼船巴尔巴罗斯号的核心，如果她被消灭，那么那些被鬼船束缚的灵魂也会一起被消灭，再找出解放奥尔贝德他们的方法之前，尤瑟只能让鬼船继续存在下去。
　　百年来，鬼船在虚空会海上吞噬了无数的灵魂，数以万计的船员被它屠杀，犯下极为可怕的罪行，消灭它，简直理所当然。但是，尤瑟却不想这么做，她所考虑的是如何将被鬼船束缚的数以万计的灵魂安全的解放出来，让它们重新回到星球的生命循环系统中。一个人的灵魂虽然微不足道，但是数万灵魂就非常庞大了，足以对已经严重故障的循环系统造成不可估量的破坏。
　　“大小姐，”达克塞斯的声音打断了她的思绪，“时间不早了，我要先行返回飓风堡，毕竟下午还要代表您参加妖精重工的会议。”
　　“你可不要欺负他们哦，特别是禁止使用魔眼。”
　　“谨遵吩咐。”
　　达克塞斯将手放在胸前，轻轻鞠躬，然后转身走进了身后打开的恶魔传送门，拜因紧随其后，蘭在进入传送门之前，冲尤瑟轻轻挥手。随着恶魔传送门的关闭，辉煌的宫殿又恢复了平静。
　　“差不多可以结束这场闹剧了吧？”尤瑟注视着猫咪布偶，“还是说，你打算再吃点苦头？”
　　猫咪布偶望着尤瑟，眼泪汪汪。
　　
　　

   





第二十五章：鬼船

　　白色的云墙沸腾起来，探险者号冲出了风暴之壁，视野豁然开朗，蔚蓝的天空之下，一艘采用金色和红色涂装的装甲巡洋舰停泊在风暴眼的中心，桅杆上彩旗飘扬。两艘船的距离大约8000米，但是隔着这么远的距离，依然能够感受到那艘巡洋舰的奢华气息。
　　“那就是巴尔巴罗斯号吗？”基里尔放下望远镜，“不，应该说是……”
　　就在这时，强劲的气流打断了他的话，巨大的蓝龙从探险者号上空的云墙中冲出，伸展的双翼撕碎了云雾。化为龙形的卡伦环绕着探险者号飞行，虽然体型远远不及龙王多鲁滋，但是它也是长度超过五十米的庞然大物。
　　与此同时，探险者号尾部的飞行甲板上，一台绿色涂装的铁骑被升降机带上了飞行甲板，它手持机关枪，胸前的弹药包里面塞满了备用弹夹。德雷克启动了灵子炉，驾驶铁骑腾空而起，飞向巴尔巴罗斯号。
　　巴尔巴罗斯号的后部飞行甲板上，神采飞扬的奥尔贝德船长抱着双臂，他依然穿着那身华丽的无发生形容的装扮，圆形的拉夫领跟他的小胡子非常般配，尤瑟一脸笑容的蹲在旁边，银色的长发散落在钢制的甲板上。她把最后几颗糖果一颗一颗的放在眼泪汪汪的歌莉娅手中，而歌莉娅则依依不舍的望着她，轻轻地拉着她的手。伴随着灵子炉的轰鸣声，德雷克驾驶的铁骑降落在飞行甲板上，在地勤的引导下停靠在规定区域。
　　“船长，”他打开了头盔说，“基里尔先生让我先过来确认状况。”
　　“基里尔先生还真是小心谨慎啊。”尤瑟转过身来面对他，“回复探险者号，这边一切正常，局势已经控制住了，让他们把前主炮收起来，卡伦教授也可以变回人形了。”
　　“遵命。”德雷克返回铁骑，拿起无线电开始报告。
　　尤瑟转向奥尔贝德船长，只见他正两眼放光的盯着德雷克的后背，一股不好的预感在她心中升起，难道这个世界上最危险的海盗头子有什么想法？
　　“我说，奥尔贝德船长，”尤瑟说，“请您不要盯着德雷克先生的屁股看好吗？还是说你最近又觉醒了新的属性，变成基♂佬了？”
　　“基佬？怎么可能！”奥尔贝德叉着腰，“本船长这么帅的人，怎么会去搞基呢？老子的性取向非常正常，哈哈哈哈。”
　　“是嘛。”尤瑟故意拉开领口，露出内衣的花边，“要不要大饱眼福一下？”
　　面对少女甜美而青涩的诱惑，奥尔贝德咔嚓咔嚓强硬的把头扭开，好像脖子生锈的人偶，颈部关节需要大修。
　　“本船长可不是萝莉控，”他吹胡子瞪眼，“想要诱惑老子，等你长成前凸后翘的美女再说吧，啊哈哈哈哈哈！”
　　望着彻底进入逗逼模式的奥尔贝德，尤瑟只能苦笑了。
　　“言归正传，我亲爱的尤瑟妹妹”奥尔贝德搓着手转过身来，一脸笑容，“跟你商量个事儿怎么样，你手下那个帅哥我很看得上眼啊，把他让给我，你看如何？”
　　“你想要德雷克先生？”尤瑟微微一愣，然后皱起眉头，“奥尔贝德船长，你葫芦里卖的什么药啊？”
　　“咳咳，”奥尔贝德咳嗽了一声，“说实话，巴尔巴罗斯号目前没有合适的副舰长，我要是不小心挂了，就会失去指挥。虽然能够无限复活，但是这需要一点点时间。而我看这小子是块不错的料子，反正你的船上人都够了，让他开魔动甲胄实在有点大材小用。我这里正好有个合适的位置了，不如把他介绍过来？”
　　“你不会是认真的吧？”
　　“大小姐，你看我像是在说笑话吗？唉嘿嘿嘿～～”
　　“德雷克，”尤瑟招了招手，“过来一下。”
　　报告完毕的德雷克放下无线电，跑步来到她的面前。
　　“请问有何吩咐，船长？”
　　“这位是鬼船巴尔巴罗斯号的奥尔贝德船长，”尤瑟介绍，“他的船上现在少一位有能力的副舰长，而你不但指挥过一艘海盗船，还是赤道海盗团的首领，就能力而言无可挑剔。我向他推荐了你，不知道你愿不愿意过来就职？”
　　“哈哈哈哈！没错，”奥尔贝德叉着腰大笑说，“我就是鬼船的船长，奥尔贝德大爷，这世界上最帅的帅哥！巴尔巴罗斯号生活无忧，包吃包住，每个月还有三天假期，而且只要核心没有被破坏，你就能永生不死。这个世界上没有更适合你的地方了，相信我，巴尔巴罗斯号是最棒的灵场，完全满足你的‘食欲’。所以，要不要过来？”
　　德雷克的肩膀颤抖了一下，刚刚转化成不死者的他远远算不上强大，甚至随时可能消失。呆在探险者号上，他几乎没有提升自己的方法。不死者要想变得强大必须屠戮生者，啃食他们的灵魂，掠夺他们的生命，而探险者号是一艘商船，虽然时不时会跟海盗作战，但这种机会实在是很少。
　　“船长……”他望向尤瑟，眼神闪烁不定。
　　“好了，我明白了。”尤瑟点了点头，“把你变成不死者确实是我的责任，本来我想要拿你对付赤道海盗团，但是现在看来已经没有这个机会了。而你已经是个不死者，一个死人，继续呆在探险者号上难保有一天你会突然消失。如果你愿意接受奥尔贝德船长的邀请，我倒是很愿意介绍你到巴尔巴罗斯号上就职，毕竟鬼船，才是你最好的归宿。但是，放心好了，总有一天我会找出解放被巴尔巴罗斯号束缚的数万灵魂的方法，到时候一定能让你回归轮回，”她稍微露出笑容，“请稍微相信我一次吧。”
　　“感谢您，船长。”德雷克点了点头，“请让我到巴尔巴罗斯号上就职。”
　　“OK！他是你的人了，”尤瑟转向奥尔贝德，却看到他笑的像一朵花，“奥尔贝德船长，德雷克先生可是海盗船‘金羊毛’号的船长，同时还是赤道海盗团的首领，希望你能给他相应的待遇。”
　　“没问题。”奥尔贝德拍着德雷克的肩膀，“从今天开始，你就是巴尔巴罗斯号新的副舰长了，欢迎蹬舰，指挥官。”
　　“遵命，船长，受您照顾了。”德雷克恭敬的向奥尔贝德行礼，身为最下位的不死者，他本能的服从立于顶点的王级不死者的命令。
　　“那我们就说定了，”奥尔贝德转向尤瑟，“特里斯坦那个蠢货就交换给你了。”
　　“等等，”尤瑟大惊失色，“特里斯坦先生会不会太可怜了？”
　　“哼！那小子跟着你有钱花有酒喝，靠岸的时候还能跑去玩女人，他才不想回来呢。”
　　目送德雷克和奥尔贝德的背影消失在甲板上，尤瑟叹了口气。就在这时，升降机将一台铁骑带上了飞行甲板，特里斯坦咔的一声打开了头盔，冲着尤瑟傻笑。
　　这家伙，大概不知道自己又被奥尔贝德给卖了吧？
　　还是不要告诉他了。
　　结果，尤瑟驾驶德雷克开过来的铁骑，特里斯坦驾驶原来的铁骑，两架魔动甲胄离开了巴尔巴罗斯号，组成编队一前一后返回了探险者号。看到爬出魔动甲胄的两人，在飞行甲板迎接他们的基里尔稍微露出意外的表情。
　　“德雷克先生呢？”
　　“他跳槽了，”尤瑟撇了撇嘴，“被奥尔贝德船长高薪挖角。”
　　“果然是这样啊。”基里尔望向巴尔巴罗斯号，“的确，作为一个不死者，他更适合呆在鬼船上，而不是跟我们这些活人混在一起。”
　　“话虽如此，唉……”尤瑟望向正在检查自己座机的特里斯坦，“我本意是想抓个厉害点的魔动甲胄驾驶员回来，以减少基里尔先生您的负担。但是我完全没有考虑过，德雷克很可能因此继续衰弱下去，总有一天完全消失。总觉得冒然把他转化为不死者，有点对不起他，将来有机会的话，还是向他道歉吧。”
　　“大小姐，”基里尔微笑着拉起袖子，展示着自己的二头肌，“老夫还能战斗哦。”
　　“您一直老当益壮，哈哈。”
　　两小时后，风暴完全消散，巴尔巴罗斯号拔锚启航，向北航行，与探险者号擦肩而过。身穿近卫军制服的船员们在两舷列队，桅杆上彩旗飘扬，奥纳雷多帝的纹章旗和帝国近卫舰队的司令旗在主桅上迎风招展。舰桥之上，奥尔贝德抱着歌莉娅，黑发黑眼的少女正向尤瑟挥舞着小手告别。
　　然而，下一秒，青蓝色的鬼火烧尽了船体上的豪华装饰，焚烧了船员们的血肉，露出鬼船真面目的巴尔巴罗斯号只剩下残破锈蚀的舰体，以及在甲板上走来走去的骷髅，唯独歌莉娅依旧保持着纯真少女的模样，仿佛落入地狱的天使。作为鬼船的核心，她不可能离开巴尔巴罗斯号，只能接受被鬼船束缚的命运。
　　“总有一天……总有一天……”她怀中的猫咪布偶嘟囔着，“我一定要让你们血……喵呀呀呀呀呀！”
　　红色的电流从它身上冒了出来，灼伤歌莉娅的那部分有双倍转移到了它的身上，结果猫咪布偶冒出了青烟，一动不动了。
　　“喵喵……”歌莉娅有些伤感举起它，鼓起脸颊，用里吹掉了冒出的青烟。
　　探险者号继续向南航行，时间很快到了六月初，距离起航已经两个多月的时间了，天气逐渐变得寒冷起来，尤瑟命令把御寒的冬装发放给所有人，她自己也穿上了厚厚的防寒服，戴上了羊皮手套。南风吹起，带来了无尽的寒冷，大雪从云层中飘落，纷纷扬扬的洒在甲板上，给探险者号披上了一层银装。
　　“真冷啊。”倪妮搓着双手，“布兰，这比雪国还要冷啊。”
　　“是啊，毕竟我们现在在南半球。”布兰呼出一口白气，“雪国的位置还算好，如果是罗西亚公国的话，现在已经是一片冰天雪地了吧？”
　　“的确如此，”倪妮望着飞雪，点了点头，“听说因为气候变冷，罗西亚公国已经变的难以居住，总有一天，整个国家都会被严寒毁灭吧？”
　　“是啊，”布兰点了点头，“那位女皇陛下一定不会坐看自己的国家和人民被寒冷毁灭吧？她一定会做些什么的。”
　　“战争……吗？”
　　“是的，战争。”布兰叹了口气，“为了夺取南方温暖的土地，只有发动战争。”
　　两人站在积雪的甲板上，望向遥远的北方，在那视线遥不可及的地方，罗西亚公国的主力舰队已经逼近了诺夫克，一场大战不可避免。
　　
　　

   





第二十六章：决心

　　寒冷的北风吹拂过大地，冰封的城市中毫无生机。结满冰霜的380mm岸防炮指向冰冷的虚空之海，黑色的炮身上挂满了晶莹剔透的冰柱。罗西亚公国女沙皇安娜·卡特琳娜站在她的旗舰“彼得大帝”号的舰桥上，紫色的长发盘在脑后，厚厚的貂皮大衣在寒风中摇摆，呼出的寒气在毛茸茸的领子上结成白色的冰霜。透过一双浅蓝色的眼睛，这位女沙皇注视着自己冰封的故国。现在的时节正值盛夏，但是罗西亚公国的土地，却依然冰天雪地。春之女神的脚步已经不再光顾这里，严冬女皇统治着万物。
　　罗西亚公国一共有五座浮岛，最南侧的弗拉基米尔是它的首都，但是现在，就连这座最南侧的浮岛也被冰霜永久冻结。
　　寒风卷着浮雪扫过码头上的队列，瑟瑟发抖的人们扶老携幼，登上结满冰霜的浮空船，那是罗西亚公国最后的国民，安娜甚至没有足够的运输船来运载他们。一些老人决定留下来接受自己的命运，将生的希望留给年青一代。她非常清楚，如果不能搭上最后一班船意味着什么，罗西亚公国已经被严寒毁灭，所有的一切都被冻结，在遥远的北方，一个巨大的冰风暴正从北极圈迅速接近，它的到来将宣告这片土地的死亡。
　　在上一个冬天，罗西亚公国靠北的四座浮岛全部被冰风暴毁灭，岛上的居民无一幸存。在救援队到达的时候，只看到被冻成冰块的无数尸体。虽然从上上一代沙皇开始，罗西亚公国就着手修建庞大的供暖系统，以保证居民可以安然度过冬天，但是这一系统在超级冰风暴面前，毫无作用。
　　失去了85%的人口，最后就连弗拉基米尔也要被冰风暴毁灭了……
　　“诸君，”安娜转向身后，数十名高级军官在她身后列队，而在更远的地方，强大的罗西亚海军已经整装待发，“我们的故国，已经毁灭。”她用冰冷而平淡的声音说，“如果无法夺取南方温暖的浮岛，我们的孩子将再也没有未来。为了罗西亚的人民，我们必须赢得这场战争！”
　　震耳欲聋的战吼声响起，所有战舰全都拉响了汽笛。
　　在冰封的码头上，一位少女偎依在母亲身边，她注视着远方虚空之海上汽笛长鸣的舰队，露出了畏惧的神情。
　　“别怕，孩子。”母亲轻轻抚摸女儿灰色的头发，“沙皇陛下一定会拯救我们的，我们将前往温暖的南方。”
　　“那里有冰风暴吗？”少女眨了眨浅蓝色的眼睛。
　　“我不知道……”母亲望向远方不断移动的云墙，冰风暴就要来了。
　　两小时后，罗西亚公国的所有战斗舰艇和装载着平民的运输船，在舰队总旗舰“彼得大帝”号的率领下，撤离了即将被超级冰风暴毁灭的弗拉基米尔。
　　同一时刻，联邦，诺夫克空域。
　　硝烟弥漫的虚空之海上，三支舰队正在激战。罗西亚海军的战列舰编队成功切断了联邦舰队与帝国舰队之间薄弱的连接点，将其防御阵型一分为二。冲在最前面的是战列舰“伏龙芝”号，这艘强大的超级无畏舰曾经是罗西亚海军的骄傲，但是现在，它却严重受损，船体冒出滚滚浓烟。作为这次突破行动的前导舰，这艘战列舰几乎承受了两支舰队的全部炮火，它的所有的主炮都被摧毁，半数的推进器无法使用，残破的舰体浓烟滚滚。
　　燃烧着烈焰的司令塔内，舰长尼古拉·德米特里耶维奇海军上将手扶舵轮，身边倒着部下们血肉模糊的尸体，鲜血模糊了这位老将军的双眼，腹部的伤口正大量出血。
　　“为了罗西亚公国！”他竭力高喊，“突击！”
　　就在这时，船身剧烈颤抖，伏龙芝号的右舷被356mm重炮发射的穿甲弹击穿，这枚炮弹冲进了弹药库，引爆了残存的弹药。轰隆！巨大的火球腾空而起，冲击波将舰体折成两段，爆炸撕碎了司令塔的地板，德米特里耶维奇海军上将葬身于烈焰之中。
　　做出最后一击的蓝岭号降低了飘散着青烟的炮口，重新进行装填。在伪装成的中部炮塔弹药库的指挥中心内，海因莱因透过漂浮在面前的全息面板，从卫星视角确认了伏龙芝号爆炸沉没。
　　“殿下！”巴尔德上校站直了身体，“敌方旗舰被我军击沉！”
　　“哼，我已经看到了。”海因莱因轻描淡写的说，他用手肘托着下巴，斜靠在座位上，“汉丽艾塔，请为我倒一杯茶。”
　　站在他身后的女仆轻轻鞠躬，这次两人罕见的没有斗嘴。
　　“但是殿下，”巴尔德说，“虽然击沉了敌军旗舰，但是我军和联邦军之间的联系也被切断了，需要转身迎击吗？”
　　“上校，你把我当成低能儿了吗？”
　　“属下绝无此意！”
　　“那么，”海因莱因放下茶杯，“命令，舰队维持最高航速，向北撤退到D4方位，然后转向110方向，在撤出战场期间，各舰队执行G5号编组方案。”
　　“殿下，”巴尔德吃了一惊，“如果我们撤出战场，联邦军将单独面对罗西亚舰队，这是非常卑劣的背叛，请您要考虑帝国的面子。罗西亚舰队占据了T字横头，联邦军混乱不堪，如果联邦军败北，我军恐怕很难单独防御诺夫克。”
　　“无须担心，”海因莱因胸有成竹的说，“‘蛮牛’卡多尔会从南边顶住敌人，他将会为我们争取足够的时间重整舰队。”
　　“可是，殿下。”巴尔德有些不安的说，“虽然属下不想多嘴，但是卡多尔海军上将如果失败了呢？”
　　“那么，我们脚底抹油，立即向北撤回北方四岛，等待本土增援。”
　　“遵命。”巴尔德收起了疑虑，转身告退。
　　“殿下，”汉丽艾塔开口了，“您有没有想过，卡多尔上将看到您向北撤退会是怎样的心情呢？”
　　“大概会气的骂娘吧？”
　　“您会因此感到开心吗？”
　　“不，”海因莱因的嘴角稍稍扬起，“我会因此感到愉悦。”
　　帝国第七舰队开始向北撤退的消息传到了联邦地17主力舰队旗舰“达拉斯”号上，这艘新近建造的的舰队指挥舰改进了舰桥，拆除了无用的中部炮塔，搭载了更多的通讯设备，足以肩负起指挥数个大型舰队的职责。但是，联邦舰队在两次飓风堡战役中几乎全军覆没，这艘指挥舰只能作为第17主力舰队的旗舰使用。
　　第17主力舰队的700余艘战舰阵型混乱，各个分舰队正在重新调整阵位，只有三分之一的战舰能够正常开火，各舰队之间缺乏有效协同。在凌乱的舰队中央，舰队司令官卡多尔上将暴跳如雷。
　　“该死的帝国军，居然夹着尾巴逃走了！”
　　“司令官阁下，”副官说，“罗西亚军突破了防御阵列，我们该怎么办？他们占据了T字横头，情况对我军非常不利！”
　　“还等什么？立即调整阵型，转身迎击！”
　　“但这样只会加剧混乱，”副官说，“下官认为，应当学习帝国舰队，暂时向南后退，与敌军脱离接触。”
　　“不行，”卡多尔摇了摇头，“这样的话，罗西亚军就会直捣诺夫克，如果港口的魔素储存设施遭到炮击，我们的燃料就没有办法补充了！”
　　“可是……”
　　“啰嗦！给我执行命令！辛克莱尔中校！”
　　副官打了一个激灵，他没想到舰队司令会突然叫到自己的名字，作为诺夫克战役中少数幸存的军官之一，辛克莱尔被重新安排在了第17主力舰队，目前担任卡多尔的副官。身为一名资深战术预测官，他很清楚，如果现在转身迎击，将造成更大的混乱。一旦舰队陷入混乱，便会失去赖以发挥火力阵型，很容易被各个击破。
　　但是司令官的命令，是绝对的。
　　于是，联邦军最难熬的25分钟开始了。
　　就在第17主力舰队遭到罗西亚军猛烈炮击的时候，向北撤退的帝国第七舰队完成了重新编组，各分舰队排出整齐的阵型，在战列巡洋舰蓝岭号的率领下，帝国海军的大小舰艇整齐划一的开始转向，巨大的惯性力矩把船体拉扯的嘎吱作响，甲板开始倾斜，舱内的士兵们拼命稳护身体，就连坐在司令席上的海因莱因，也抓紧了座位两边的扶手。完成U型弯的帝国舰队保持着较高的航速，以严整的阵型进入突击航线。而在南方20海里的地方，占据T字横头的罗西亚舰队正在痛殴阵型混乱的联邦军第17主力舰队。因为指挥混乱，罗西亚军并没有在第一时间发现帝国军重返战场。
　　由于舰队旗舰伏龙芝号被击沉，在移交指挥权的过程中，罗西亚舰队也发生了一定程度的混乱，但是远没有达到打乱阵型的程度。由于帝国军向北逃跑的假象使接替德米特里耶维奇海军上将指挥的第一战队司令契科夫·拉斯普京少将错误的估计了战况，他认为己方占据了T字横头，而联邦军因为转向迎击阵型混乱不堪，现在正是击溃联邦舰队的最佳时机。
　　在过去的25分钟里，罗西亚军的确在痛殴联邦军。
　　但是，随着帝国第七舰队重返战场，胜利的天平开始倒向联邦与帝国。本来，这对仇敌之间的战术配合基本没有，但是指挥官海因莱因却巧妙地利用了卡多尔一根筋的战术风格。卡多尔这个人，在冷静的时候遇到危险就会立即撤退，但是一旦开始与敌军交战，却又会不顾后果和敌人死磕到底。罗西亚舰队被从背后突袭的帝国第七舰队从中间截成两段。第七舰队立刻转向，开始歼灭罗西亚军后卫，而罗西亚军前卫被第17主力舰队牢牢咬住，无法救援势单力薄的后卫。
　　虽然罗西亚军的战列巡洋舰分队充分发挥了救火队的角色，试图对帝国第七舰队侧翼展开袭击，但是却遭到以蓝岭号为首的帝国军战列巡洋舰分队的果断迎击，双方在进行了大约三十分钟的炮战后，为了避免过度损耗昂贵的战列巡洋舰，心照不宣的脱离了接触。
　　整整一下午，交战双方在诺夫克空域杀的天昏地暗，每一分每一秒都有人失去生命，被击沉的战舰坠入虚空之海，永远消失。而在战场上方3500米高度，30台魔动甲胄组成严密的方阵，在这个方阵中央，是一台大型古代级魔动甲胄。芙兰坐在灭霸的驾驶舱中，俯瞰着一片混乱的战场，三支舰队在虚空之海上互相厮杀，到处硝烟弥漫。
　　“还不是时候，”她握紧了操纵杆，“那家伙没有出现啊……”
　　海因莱因赋予重新组建的601机动部队的职责只有一个，那就是——消灭狩猎女神（阿尔忒弥斯）。
　　
　　

   





第二十七章：战斗的号角

　　6月13日的战斗以罗西亚公国舰队暂时撤出诺夫克空域暂时告一段落。联邦军第17主力舰队返回诺夫克进行维修和补给，而帝国第七舰队则撤退到了北方四岛之一的迦南，按照和平条约规定，将诺夫克交还给了联邦。
　　帝国六个多月的军事占领宣告结束，诺夫克街头张灯结彩，人们聚集在一起欢庆胜利，在很多诺夫克的居民们看来，帝国是个邪恶的专制国家，虽然在占领期间帝国军并没有进行什么破坏，但是很多不好的事情都被算在了他们的头上。人类总是需要一个憎恶的对象，如果没有的话，那么就制造一个出来。帝国军背地里背了不少黑锅，被新闻媒体“名副其实”的包装成了邪恶专制政权的爪牙。
　　高举民主和自由的大旗，游行队伍浩浩荡荡的来到了港口，然而映入眼帘的却是一支满目疮痍的舰队。第17主力舰队在6月13日的战斗中丧失了三分之一的战舰，大量受损舰艇挤在港口内，排队等待进入船坞修理。幸好当时双方都没有投入魔动甲胄参加战斗，否则的话联邦军的损失还会上升。望着伤痕累累的联邦舰队，喧闹的人群陷入了沉默，罗西亚军大兵压境，而联邦舰队却在半年前的飓风堡战役中丧失了80%的机动兵力，现在的联邦海军已经无力保卫自己祖国的空域。
　　就在人们的眼中黯淡无光，默默地接受残酷的现实的时候，一支魔动甲胄部队出现在了阴沉的天空下。灰白色的涂装的猛禽组成严整的编队，飞跃伤痕累累的联邦舰队上空，整个联邦军只有一支魔动甲胄部队采用这样的涂装，专门保卫首都的中央教导团，奉命移防诺夫克，正式投入最激烈的前线。
　　有了中央教导团，诺夫克的联邦军魔动甲胄部队的实力得到了极大地增强。
　　当然了，帝国军撤退时悄悄安插的间谍，也将中央教导团部署在诺夫克的消息，神不知鬼不觉的报告给了远在迦南的海因莱因。
　　“教导团被部署在了诺夫克，这是个好消息吗？”
　　转向身后面无表情的女仆，汉丽艾塔用冰冷的目光“盯”的瞪了回来，海因莱因自讨没趣的端起了茶杯，喝了一口红茶。
　　“我说汉丽艾塔，这泡茶的水没烧开吧？”
　　“是的殿下，不过我认为，半开的生水足以对付您的味觉细胞。”
　　“这是哪门子的理论啊，”海因莱因苦笑，“汉丽艾塔？”
　　“那么下次就用生水吧。”
　　“好吧，我错了，下次请用烧开的水，谢谢。”
　　“遵命，殿下。”
　　轻轻鞠躬，汉丽艾塔转身走出办公室，虽然两人经常斗嘴，但是唯独在礼仪上，她不会出现任何差错。
　　“啊，对了，”海因莱因打了个响指，“能帮我把芙兰上尉叫来吗？”
　　锐利的目光立刻刺了过来，但是汉丽艾塔最后依然礼貌的轻轻鞠躬：“遵命，殿下。”
　　大约二十分钟后，穿着飞行服的芙兰在汉丽艾塔的引导下，走进了第七舰队司令官，塔隆大公海因莱因的办公室。芙兰在海因莱因的办公桌前方站定，而汉丽艾塔则面无表情的站在了自己的主人身后。
　　“长官，”她至上军礼，“下官奉召前来。”
　　“稍息，上尉，不用这么紧张。”
　　“是。”
　　从立正的姿势改为跨立，芙兰身上的紧张气息并没有减少多少。虽然她非常厌恶贵族，但是眼前这个人可不是什么贵族，而是统治贵族的皇族。而且还是自己的最高指挥官，同时也是第七舰队基地塔隆的统治者。与这样一位位高权重的大人物面对面的谈话，身为平民的芙兰没有不紧张的道理。
　　“上尉，”海因莱因露出淡淡的笑容，“你已经不再使用丈夫的姓氏了吗？”
　　这哪壶不开提哪壶的提问，多少燃起了芙兰心中的怒火，但是在海因莱因面前，她依然试图保持克制。望着她紧锁的眉头，海因莱因露出了恶意满满的笑容，藏在圆片墨镜后面的眼睛里闪烁着狡诈的光芒。
　　“殿下，”咚的一声，茶杯被汉丽艾塔放在他的面前，滚烫的红茶险些溅出来，“按照您的吩咐，这次用100度的开水泡的茶，希望能把您肚子里面的坏虫子都烫死。”
　　“你这是想烫死我啊，汉丽艾塔。”
　　“没有的事儿，属下对您忠心不二。”
　　表情有些抽搐的芙兰看着两人拌嘴，虽然她有些感谢汉丽艾塔对自己的声援，但是却也因此为她担心起来。不过参谋部和司令部的军官士官们早就对这种事儿习以为常，在他们看来，无论这位女仆小姐怎么触怒海因莱因，他都不会生气。
　　“好吧，我们换个话题。”海因莱因舒展身体，转向芙兰，“新的座机还满意吗？那台灭霸可是尤瑟妹妹的战利品，请务必小心使用。”
　　“是的，长官。”提起尤瑟，芙兰心里暖暖的，“定当不负所托。”
　　“最近战况很糟糕，你应该听说了吧？”海因莱因说，“虽然我们和联邦军一起击退了进攻诺夫克的罗西亚军，但是霍夫比却在罗西亚主力舰队的攻击下陷落，也就是说，罗西亚已经在联邦境内夺取了一座浮岛，获得了后勤补给基地，今后的战斗会更加激烈，也会更加残酷，希望你做好心理准备。”
　　“是。”芙兰简短的回答。
　　“不过，你知道罗西亚为什么突然发动这场战争吗？”
　　面对这个问题，芙兰犹豫了，她是个军人，只要服从命令就可以了，所以并不是很清楚战争发生的原因。很多情况下，帝国军的士兵直到阵亡或者战争结束，都不会去关心战争的起因，他们要做的，只有打败敌人。
　　“看这个。”海因莱因启动了安装在桌面上的投影仪，这个小东西是他从塔隆的地下设施里面拆出来的。三个全息面板在芙兰和海因莱因之间展开，伴随着他手指的移动，数张卫星照片被投射在上面。
　　五座冰封的浮岛呈现在芙兰面前，看着图片左上角的日期，她不禁倒吸了一口凉气。
　　“这是……罗西亚公国？”
　　“没错，”海因莱因说，“因为虚空之海的缘故，星球的气候陷入了异常，夏天更热，而冬天更冷。寒冷的气候已经摧毁了罗西亚，6月13日的一场超级冰风暴彻底毁灭了罗西亚首都弗拉基米尔。不过……”他放大了一支舰队的图像，“罗西亚女沙皇安娜·卡特琳娜率领运输船队和剩下的舰队撤离了弗拉基米尔，赶在冰风暴到来之前。”
　　“长官，”芙兰咽了口口水，“也就是说，罗西亚已经亡国了。”
　　“可以这么说吧，”海因莱因露出恶意满满的笑容，“在之前和联邦的谈判中，有人稍微‘失言’的向我透露了一件事儿，罗西亚公国曾经试图向联邦购买北方四岛，但是我们却抢先一步占领了这里，如果那位女沙皇陛下目标不变的话，攻下诺夫克之后，罗西亚军北上的可能性极高。而作为一位亡国的女王，她仍试图保护剩下的臣民。根据运输船的数量进行测算，罗西亚幸存的国民大约还有25万左右，他们现在应该滞留在霍夫比，但是那座浮岛人口众多，显然无法承载这么多人。”
　　“也就是说，联邦和罗西亚很可能一起成为我们的敌人。”
　　“没错，上尉，你真的非常优秀。”海因莱因收起了笑容，“作为曾经和黑色死神并肩战斗过的飞行员，你应该很清楚它在之前战斗中起到的作用。王牌飞行员加上古代级魔动甲胄，简直是一把割断敌人喉咙的利剑。上尉，我在这场战争中为你安排的角色，就是这样一把利剑。尤瑟妹妹那样的天才飞行员举世无双，虽然她不做飞行员的时候更厉害……哈哈扯远了。所以，我不要求你获得黑色死神一样的战果。但是，我将把你和602机动部队投入战场的关键节点，你们将成为决定战争胜负的天平。”他将双手交叉在胸前，嘴角上扬，“上尉，不要让我失望，如果你只是一把钝刀，我们大家都会死。”
　　“是，长官。”芙兰急忙立正。
　　“不过还有个好消息，”海因莱因端起茶杯，喝了一口，“帝国内战中，很多支持霍森菲尔德殿下的贵族或者战死，或者被剥夺了爵位。现在贵族院的名单出现了很大的空缺。芙兰上尉，如果你能表现的让我足够满意的话，我会让你成为贵族，而且不是那种只能维持一代的名誉贵族，而是真正的能够世袭的贵族。”
　　听了他的话，芙兰的眼睛里燃起了希望。
　　“再告诉你件事儿，”海因莱因轻描淡写的说，“号称‘船王’的布劳恩家族已经被我妹妹菲利希雅女皇陛下彻底摧毁，夺走你丈夫和孩子的那个女人的靠山已经不在了，等你成了贵族之后，无论是想要夺回孩子还是与丈夫重修旧好，我，海因莱因·冯·霍夫曼·塔隆大公，都会支持你。”
　　送走了芙兰，汉丽艾塔轻轻的关上了门，海因莱因最后的承诺对于芙兰来说简直是一针强心剂，现在她已经完全成了海因莱因精神上支配的奴隶。
　　“殿下，”她收起了冷掉的红茶，“您不觉得您刚才的发言太卑鄙了吗？”
　　“我只是让自己变得比较热心肠，而且很有爱心。”
　　“属下可不这么觉得，”汉丽艾塔说，“您一直都是这颗星球上最坏的人，肚子里的坏水无穷无尽，甚至能淹没虚空之海。”
　　“哼哼哼，原来我这么厉害。”海因莱因靠在座位上，放松身体，“啊，有个问题忘问了，不过是个小事儿，下次吧。”
　　“能请教下您忘记问什么了？殿下。”
　　“刚才忘了问问她，”海因莱因望向天花板，“尤瑟妹妹命令她‘去死’的时候，她是怎样的心情呢？”
　　在诺夫克战役的最后阶段，尤瑟果断命令手下的两个铁骑小队投入到对突袭蓝岭号的灭霸编队的截击行动中，她非常清楚双方的实力差距，她的命令等于叫部下“去死”。作为两个小队中唯一的幸存者，芙兰被击落后成功迫降在附近的一艘军舰上，但是也因为重伤被送进了医院，身上也留下了无法消除的伤痕。
　　“殿下，您为什么要问这种事儿呢？”
　　“下次遇到尤瑟妹妹的时候，可以拿来调侃她，哈哈哈哈～～～”
　　汉丽艾塔收拾好茶具，面无表情的用高跟鞋的鞋跟在海因莱因的右脚小拇指上狠狠地踩了一下，办公室内顿时响起一声惨叫。
　　
　　

   





第二十八章：张楠

　　闪耀的魔能光束撕裂了漆黑的云层，将位于低空的一台灰白色的M6烧成铁渣，四散的机体残骸坠落市区，引发了一场小小的火灾。第二台M6立刻进行不规则的S形机动，试图向北撤退，然而它却在第二个弯的顶点被击中，左半身完全融化，严重受损的魔动甲胄坠毁在总统府附近的街区内，灵子炉剧烈爆炸，碎片纷飞。
　　消防车的警笛声打破了深夜的宁静，红色的警灯在街道上闪耀，训练有素的消防员们穿着防护服，开始灭火。然而，再首都上方的云层之中，一台特殊的魔动甲胄俯瞰着灯火辉煌的市区，即使在深夜，繁华的街景依然炫目，文明的灯火照亮了夜空，将云层染成一片深暗的红色。
　　利用神经连接系统，张楠透过灭霸的主摄影机观察着联邦首都，两次射击各取得一个战果，这对她来说是无法想象的胜利。灭霸装备的聚能光束炮是远超这个时代的技术水平的魔能兵器，仅仅一发就能消灭魔动甲胄，高功率射击时，甚至能够击穿大型战舰的主装甲带。驾驭如此强大的战争机器，张楠的心中却毫无波动，在活着的时候被强行转化为不死者，她几乎失去了全部的感情，就连情绪波动也变得暧昧不清。
　　不死者需要吸取活人的生命和灵魂，为了维持她的存在，身为前情报部部长的大总统李文军安排她到内务部担当刽子手，专门处决那些前总统罗兰的亲信，以及各种各样的政治犯。对于联邦政府来说，维持国内的秩序和稳定是头等大事。罗兰倒台之后引起的政治动荡让许多人如鱼得水。而卡多尔的军政府虽然维持了表面上的稳定，但是身为一个军人，他根本就不懂什么叫政治斗争。
　　于是，李文军上台之后的第一件事儿，就是利用自己一手栽培的情报部肃清异己。
　　原政治局成员全部被逮捕，在不经任何审判的情况下被秘密带到政治局大楼原址的地下室，这里被设计成了秘密监狱，同时最下层充当刑场。在暗无天日的地下，张楠的主要工作就是杀人。在刑场一端的入口，犯人被穿着黑色制服的特工带进来，张楠负责最后的检查和确认工作，她会仔细核对犯人的身份，然后把他带到墙边，干净利落的用装填达姆弹的左轮手枪对着犯人的后脑来一枪。
　　每次杀人，张楠都会感觉到自己身体中的某种力量在增强，她也因此变得更加冷酷无情，喉咙的干渴被满足，腹中的饥饿被填满，随着杀人的次数不断增加，张楠不但不再对刽子手的工作心存抵触，反而每天都盼着有犯人被带进来。因为被尤瑟的魔眼改写过灵魂，所以张楠并不像普通不死者那样强烈的憎恨着活人，而她的心底，依然渴望那片蓝天。
　　三天前，张楠被大总统李文军叫到了办公室。
　　“恭喜你，少校，”他把一副军衔放在了桌上，“你升职了，而且被编入情报部得特种作战部队，负责驾驶魔动甲胄。”
　　“魔动甲胄……”张楠感觉心中冻结的部分开始融化，她抬起头来，望向大总统办公桌后方的窗户，蔚蓝的天空飘荡着白色的云朵，那正是她的向往之处。
　　“遵命，大总统阁下。”她立正敬礼，“不负您所望。”
　　李文军微笑着拍了拍手，那位黑皮肤的贝罗坦女仆立刻打开了侧门，将一位戴着眼镜身材消瘦的男性军官带了进来。这位男性与其说是军官，更像是一个技术员。他在李文军面前立正站好，至上军礼。
　　“介绍一下，这位是情报部的罗森博格。”李文军微笑着说，但是罗森博格却没好气的瞪了过来。
　　“这位是你的新部下，”他指了指张楠，“张楠少校，她刚刚升官了。”
　　“李文军，这就是你所说的飞行员吗？”罗森博格打量着张楠，“为什么是个女人？我不是要你从教导团挖个人过来吗？”
　　“张楠少校在转到我这里来之前，可是教导团的现役飞行员。”
　　“你说什么？开什么玩笑！”
　　罗森博格打量着张楠，稍微用中指推了推鼻梁上的眼镜，在他眼里，这位黑发黑眼的玉京血统的女性，虽然年轻，但是却十分阴沉，黑色的眼圈好像熬夜过度。总之非常不可靠的样子。
　　“我想问下，你被调离教导团的原因是什么？”
　　面对这个问题，张楠望向李文军。
　　“原因其实有点奇葩，”李文军将手指交叉在胸前，“张楠少校在保卫联邦首都的战斗中勇敢的与 ‘黑色死神’正面交战，但是很不幸，敌人实在是过于强大，张楠和另一位飞行员柯米尔被大楼废墟掩埋，KIA了。”
　　“KIA？阵亡？”罗森博格警觉地望向张楠，把手放在了腰间的枪套上，从这位身穿情报部黑色制服的年轻女性身上，他感觉到了非常熟悉的气息。那是在他身陷贝罗坦的时候，弥漫在整个浮岛上的死亡灵气。
　　“没错，张楠少校已经死了，而且变成了不死者。”李文军轻描淡写的说，“这就是她必须离开教导团的理由。为了防止她自然消灭，我给她安排了新的工作，非常适合她的工作。现在，她的情况已经非常稳定了，是时候发挥作用了。”
　　“开什么玩笑，”罗森博格吼道，“在贝罗坦我见的不死者已经够多了，你这混蛋现在居然塞了一个过来给我当部下！李文军，你的脑袋里到底在想什么？你把我坑得这么惨，还不够吗？”
　　“坑你？我坑你了吗？”李文军故作惊讶，“哦，罗森博格，我们可是多年的朋友啊？而且我还当过你的顶头上司，什么时候坑你了？”
　　“你……”罗森博格欲言又止，叹了口气。在第二次飓风堡战役期间，李文军委托他交给菲利希亚的情报中，或多或少的捎带了一点点联邦军的部署情况，结果那位聪明的战争女皇就靠这点蛛丝马迹，结合帝国军侦察部队的情报，摸清了联邦军的部署，在夜间空袭中一举歼灭了联邦舰队。
　　联邦舰队的覆灭直接导致卡多尔的军政府倒台，李文军趁机上位，成为了联邦的大总统，手握大权，高高在上。
　　罗森博格握紧了拳头，恨不得立刻揍这个叛国贼一拳。
　　“总之，”他拍了下桌子，“我不接受这个人！啊，是不死者！”
　　“好啊，”李文军微微一笑，“那么，预定给你们的灭霸我就扣下来了，反正你们情报部也找不到合适的飞行员，不如留给我新组建的内务部。”
　　“等等，这是两码事儿吧？”罗森博格抗议，“听着，你要想让我们情报部牵头进行特种作战，强力魔动甲胄是必须的，丑角剧团留下的技术装备都在总统府的直接管辖之下，为了对付罗西亚军的古代级魔动甲胄，我们需要他们留下的灭霸！”
　　“灭霸是很珍贵的，我手里完整的机体只有一台，所以，必须交给合适的飞行员来驾驶。”李文军不为所动，“如果你不接受我向你推荐的飞行员，那么这事儿免谈。虽然不借助情报部的力量有点可惜，但是让张楠驾驶灭霸返回教导团也不是不可能。”
　　“你知道，教导团并不擅长特种作战！”
　　“那又如何？又不是所有人生来就会游泳。”
　　砸了下嘴，罗森博格发现自己别无选择。
　　“好吧，”他转向张楠，“欢迎加入情报部。”
　　张楠望着罗森博格，表情冰冷。
　　“我说李文军，她不会突然袭击我吧？”
　　“应该不会，”李文军露出不怀好意的笑容，“除非你打算对她做些什么很过分的事情，比如说……”
　　“我对死人没兴趣，你多虑了，混蛋！”
　　“哼哼～～那样最好。”
　　很不情愿的收下了张楠，罗森博格发现自己再次被成功的“说服”了，李文军这条老狐狸总是能占尽先机，这样的人当上了联邦大总统，究竟是福是祸？带着张楠走出总统府大门，一辆看起来十分普通的魔动车已经在马路对面等候多时了。
　　“罗森博格中校，”泰蕾莎从驾驶室伸出头来，“咦，中校买女人回来了！天呐，我得找找附近有没有旅馆！”
　　“不要说的这么让人误解啊，”罗森博格坐在了副驾驶的位置上，“这位是张楠少校，李文军给我们找的灭霸驾驶员，少校，这位是泰蕾莎·泰勒，目前……负责打杂。”
　　“打杂这个说法很过分啊！”泰蕾莎撇了撇嘴，“虽然我所在的‘夜行者’特种部队全灭了，但是把我这样使来唤去的不就是您吗？情报部部长，罗森博格中校？”
　　对于泰蕾莎的牢骚，罗森博格装作没听到。
　　“长官，”坐上后座的张楠平静的开口了，“什么时候我可以看到我的魔动甲胄？如果可能的话，我想立即开始熟悉机体。”
　　“如果不出意外的话，它现在已经在机库了。”罗森博格说，“李文军那个混蛋虽然人品不咋地，但是办事效率没的说。”
　　“我们去哪儿？”泰蕾莎启动了灵子炉，“回酒店？或者送你们爱情旅馆？”
　　“去46号码头，”罗森博格命令，“‘黑暗界’号应该在等我们。”
　　“遵命。”泰蕾莎启动了车子，向港口区驶去。
　　
　　

   





第二十九章：黑暗界

　　载机巡洋舰“黑暗界”号停泊在46号码头，这里位于军事区内，与普通浮空船停靠的码头之间有一段距离。周围被铁丝网和军警保护，显得十分安静。入口的军警检查了泰蕾莎和罗森博格的证件，敬礼放行。阻挡魔动车的横杆缓缓抬起，泰蕾莎驾车继续前进。从市区到码头，足足花了一小时二十五分钟，这并非是因为路途遥远，一个更重要的原因是首都的交通系统经常堵车。
　　作为联邦最富裕的地区，联邦首都可以说是聚集了大半个世界的财富，富人们拥有庞大的财产，所以购买魔动车的人特别多。于是，就出现了堵车。虽然乘坐有轨电车在市内移动十分方便，但是为了彰显自己的身份，有钱人们纷纷选择自己开车或者雇佣司机开车，这给首都的交通系统带来了巨大的压力。
　　虽然泰蕾莎没档次都抱怨“再也不在首度开车了”，但是每次都会好好把罗森博格送到目的地，以至于这句抱怨被当成了口头禅。
　　黑暗界号庞大的舰体隐没在夜色之中，这艘载机巡洋舰采用了联邦舰队的深蓝色涂装，白色的舷号涂在舰首。它的主要武器全部集中在舰首，一共三座双联装203mm炮塔，呈“品”字型布置，高耸的舰桥 位于C炮塔之后，拥有一个还算坚固的装甲指挥塔。四座120mm高射炮布置在舰体两侧，而整个舰尾部位，则被一马平川的飞行甲板完全占据。
　　这种载机巡洋舰最先出现在帝国，它们被戏称为“搓衣板”巡洋舰，本来是为了搭载魔动甲胄进行远距离侦查，但是实战中发现，这种载机巡洋舰比轻型航母还要好用，相对较大的机库足以搭载两个中队的魔动甲胄，而它本身又有巡洋舰级别的舰炮，完全不惧驱逐舰这类小型舰艇，可以在没有任何掩护的情况下独立作战。在帝国海军大量装备载机巡洋舰十五年后，联邦的同类舰艇才姗姗来迟，其代表就是这艘黑暗界号。它直接搭载了重型巡洋舰的主炮，火力更强。
　　乍一看去，黑暗界号似乎是一艘联邦军的普通军舰，但是登上舷梯之后，张楠才发现，这艘船上全都是情报部的特工。虽然这些人主要职责是操纵这艘浮空船，但是他们身上的气质却跟普通军人有很大不同。
　　总的来说，就是给人一种微妙的严肃感。
　　跟随罗森博格走进黑暗界号后方的机库，一台被涂成黑色的魔动甲胄正在拆除外部包装，它的主摄影机和其他精密光学仪器都缠着胶布，被包裹的严严实实。张楠一眼就认出了那台机体，正是当年13号驾驶的灭霸的同型机。她曾经近距离与这种魔动甲胄互相厮杀，她非常清楚它的强大。
　　“少校，”罗森博格转向张楠，“这就是你的魔动甲胄了。”
　　“为什么是黑色？”张楠问。
　　“李文军那家伙，大概是想要搞出个联邦版的‘黑色死神’吧？”罗森博格望向灭霸，“毕竟那台魔动甲胄在给联邦军造成可怕伤亡的同时，也成了强者的代名词。虽然它曾经是联邦军飞行员的噩梦，但是现在你却必须扮演这个角色。”
　　“黑色死神。”那位银发金眼的美少女在张楠脑海中一闪而过，她不但死于黑色死神之手，还与它的飞行员有这一段不解之缘。正是尤瑟·诺因海姆向被疯狂支配的她伸出了援手。轻轻抚摸手指上的虚伪生命之戒，张楠抬起头来，注视着灭霸，她将续写黑色死神的传说，为了联邦。
　　“嘿，凯！”罗森博格向一位机械师挥手，“我把飞行员带回来了！”
　　那位机械师抬起头来，他戴着厚厚的圆片眼镜，乱糟糟的棕色头发油乎乎的，沾满油污的机械师工作服，几乎变成了黑色。
　　“这边已经准备好了，”他说，“需要登录驾驶员信息，请问哪位是飞行员？”
　　泰蕾莎笑嘻嘻的指着张楠，那位叫凯的机械师推了推杯底那么厚的眼镜，沾了油污的脸上稍微有点困惑。
　　“居然是个妹纸？”
　　被他这么一说，张楠稍微有点不高兴了。作为联邦军的精锐部队，中央教导团几乎全部由男性组成。虽然女性的魔力等级平均要比男性高，古代优秀的魔导师大多也都是女性，但是对军队来说女性却有两个严重的缺陷：生理期和怀孕。前者导致女性每个月总有那么几天没有办法参加战斗，而后者则意味着必须离开军队一段时间。张楠加入教导团全凭自己的实力，但是偶尔仍会被冷箱相待。
　　作为魔动甲胄驾驶员，她也是有尊严的。
　　不死者的身体能力远超常人，即使在使用虚伪生命戒指伪装成活人的情况下，张楠依然一下子跳起了将近四米的高度，稳稳地落在凯所站立的脚手架上，她看了他一眼，敏捷的钻进了驾驶舱。将手放在控制面板上，系统读取了张楠的魔纹信息，对她进行登陆。每个人的魔力都有独特的波长，这被称为魔纹，就像指纹一样，魔纹经常被作为魔动甲胄驾驶员认证信息使用。
　　主屏幕关闭，驾驶舱内的灯光亮了起来，张楠激活了座位上方的神经连接系统，然后握紧了操纵杆。大量魔力被注入灭霸的灵子炉，张楠持续提高魔力输出，却发现自己的魔力比之前在教导团的时候有了很大增长。一般来说这是不可能的，因为她早就过了魔力增长期的黄金年龄。
　　但是，对魔动甲胄飞行员来说，魔力这东西，多多益善。
　　灭霸的主摄影机亮起了红光，处于“人机一体”状态下，张楠下意识的将灭霸的机体当成了自己的身体。两侧的固定架亮起了绿灯，然后左右移开，解除了机体的束缚，张楠向前走去，黑色的死亡灵气缠上了灭霸的装甲，将上面没有来得及拆除的包装物烧成灰烬。
　　机库内顿时一片混乱，机械师们因为恐惧而动弹不得，有人干脆失禁了。就连在贝罗坦待过一个月的罗森博格和泰蕾莎也陷入了极度的恐惧之中，好在两人已经对死亡灵气产生了一定适应性，才没有像机械师们那样失态。在无意之间，张楠将自己附身在了灭霸上，就如同特里斯坦把自己附身在铁骑上那样，这台灭霸成为了她的一部分，受到她的死亡灵气的影响。
　　“非常棒，这种感觉。”张楠注视着一片混乱的机库，稍微露出笑容，为了降低死亡灵气的影响，她走向机库边缘，从升降机的出口，一跃而下。
　　灭霸自由坠落，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在距离虚空之海位面层数米的位置，它突然拉起，灵子炉动力全开，机体猛然加速。穿过白色的音爆云，灭霸加速到了超音速，为了测试机体的机动性，张楠进行了一次急转弯，巨大的重力加速度压迫着她的身体，最后却听到了自己脖子折断的声音。
　　人类的身体果然非常脆弱，因为脊髓被裂开的骨头切断，所以神经连接系统自动终止，强行退出了人机一体状态。张楠扶正了歪向一边的脑袋，然后取下了手指上的戒指，下一秒，蓝色的鬼火燃尽了她的血肉，化身为巫妖模样的她坐在驾驶舱中，枯瘦的手指握着操纵杆。
　　张楠终于明白李文军选自己做驾驶员的原因了，普通人的话，刚才就已经死了吧？灭霸的机动能力远超人类所能承受的极限，而联邦的技术人员还没搞清楚配套的抗荷服的工作原理，驾驶员裸身驾驶，很容易出事故。但是，身为不死者的张楠却没有这样的限制，她当了半年的刽子手，在地下室中亲手处决了上千人，吸收大量的灵魂和生命已经让她成功的提升了位阶，进入了中级不死者的行列。
　　化身巫妖的张楠展开了自己的死亡灵气，再次附身在了灭霸身上。黑色的死亡灵气缠绕在冰冷的装甲上，主摄影机中闪烁着骇人的红光。完全被不死者支配的灭霸强硬的撕裂了自己的面罩，露出长满獠牙的血盆大嘴，发出震耳欲聋的嚎叫。
　　实在太棒了！张楠向灵子炉注入更多的魔力，驾驶这台魔化版的灭霸飞向高空，身后的飞行轨迹上留下浓密的死亡灵气，一口气突破了笼罩在首都上空的乌云，明媚的月光照亮了白色的云海，冲出云海的灭霸再次加速，仿佛要飞上遥远的月宫。
　　一小时后，解除附身状态的张楠驾驶灭霸返回了“黑暗界”号，包括凯在内的所有机械师，都用畏惧的目光注视着灭霸。把魔动甲胄停在停机位置，固定架自动展开将它束缚。看到活人模样的张楠从驾驶舱里跳出来，机库内的所有人都松了口气。
　　“我回来了，”她向罗森博格敬礼，“这台魔动甲胄不需要继续调整了，该做完的我已经全部做完了。”
　　“辛苦……了。”罗森博格脸色铁青，“少校，能跟我做个约定吗？”
　　“这是命令吗？长官。”
　　“不，这是我的个人请求。”
　　“视内容而定，不过我想应该没有问题。”
　　“张楠少校，”罗森博格认真的说，“我希望你，不要再在船上变成不死者了，你差点把整个地勤小队给全灭了。”
　　顺着他的目光，张楠望向凯和他的同事们，这群机械师这辈子都没有见过真正的不死者，顶多也就是见过那些被装在笼子里挂在港口出口的海盗，不过那些海盗变成的不死者都是最下级的，过不了多久就会自动消亡。面对已经成为巫妖的张楠，这群机械师顿时被死亡灵气搞的屁滚尿流。
　　对此，张楠的嘴角浮现出了一丝不易察觉的笑意。
　　
　　

   





第三十章：首都空战

　　由于教导团移防诺夫克，接替他们的第43魔动甲胄联队很快遇到了大麻烦。这支部队参加过很多著名战役，并且每一次都幸存下来。虽然在半年前的抵抗第七舰队侵攻的战斗中，第43联队和其它几个魔动甲胄联队遭遇到了“黑色死神”，精锐几乎全军覆没，但是经过半年的努力，好歹完成了重建。现在，第43联队中差不多一半飞行员是刚选拔不久的新兵，这群新手的战技水平和驾驶技术实在无法恭维。
　　罗西亚公国已经占领了霍夫比，虽然舰队无法直接从霍夫比对首都发动攻击，而必须途经诺夫克进行魔素补给，但是，载有魔动甲胄的轻型航母却能开到首都圈200海里防卫线附近，起飞魔动甲胄对首都进行袭扰。结果，第43联队的指挥官们发现，他们的手下根本无力执行夜间防空任务。
　　联邦军的主力魔动甲胄夜枭型基本没有电子设备，不具备全天候作战能力，但是有经验的飞行员依然可以一定程度上在浮岛上空进行作战，配合防空部队的高射炮和探照灯，能够很大程度上保卫浮岛的夜空。但是，新兵们虽然进行过夜间飞行训练，但是让他们执行夜间战斗任务确实太勉强了。
　　现在，两台第43联队的夜枭正在首都边缘巡逻，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在夜色中非常醒目。时间已经过了午夜，飞行员非常疲惫，在驾驶舱内大大的打着哈欠，他们沿着环岛航线飞行，警戒着罗西亚军的偷袭。突然，一串火线从斜上方击中了位于后面的夜枭，将它打的碎片乱飞，灵子炉停机并燃起大火，严重受损的夜枭拖着浓烟撞在了岸边的高楼上，引发了大爆炸。
　　“敌袭！”
　　长机飞行员打开了机关枪的保险，转身迎战，他熟练地回避掉了第二轮射击，却看到在月亮下方的夜空中，四个发光的目标正在背后留下淡绿色的光粒子。
　　“呼叫航空指挥中心，这里是长剑23，8T12方位发现罗西亚军，敌机四台！”
　　“收到，长剑23，立即撤退。”
　　“撤退？”
　　“援军已经到达战场。”
　　话音未落，一道闪耀的魔能光束劈开了月朗星稀的夜空，位于高空的敌机编队遭到直击，炸开一团火球。剩下的三台魔动甲胄立刻解散队形，俯冲加速逃跑。然而下一秒，魔能光束再次闪耀，又有一台敌机被击落。
　　夜枭长机的驾驶员切换目镜的焦距，放大了高空的影像，只见一台黑色的大型魔动甲胄正在月光下高速飞行，背后的灵子炉喷射出耀眼的光粒子。看到那漆黑的完全不反射月光的装甲，驾驶员不禁咽了口吐沫。
　　“黑色……死神啊……”
　　作为从死神镰刀下溜走的幸运儿，他见证了那场一边倒的屠杀，联邦军魔动甲胄部队在黑色死神的枪口下损失惨重，值得庆幸的是，这次死神站在了联邦一边。
　　灭霸的驾驶舱中，化为巫妖形态的张楠手握操纵杆，空洞的眼窝中燃烧着鬼火，现在她的精神和灵气都与灭霸融为一体，透过灭霸的主摄影机，注视着狼狈逃脱的敌机。在灭霸先进的火控系统面前，夜袭并不能给罗西亚军带来什么优势，黑夜反而成为了装备雷达的灭霸的盟友。
　　被红色方框标识的敌机套上了“锁定”的三角符号，火控系统自动解算了射击诸元，并把武器系统调整到最佳状态。推荐武器为肩部的聚能光束炮，在夜间能见度不良的情况下，使用命中率很高的魔能兵器无疑是非常正确的判断，灭霸的魔导验算机自动选择了合适的武器，只等驾驶员扣下扳机。
　　“太无趣了，这样的话……”
　　否定了魔导验算机的建议，张楠手动切换武器系统，在目录中选择了20mm机关炮。魔导验算机并未提出反对意见，操控它的简易电子妖精并不具备人机对话机能，它能够做的，仅仅是听从驾驶员的命令，并最大限度的做好辅助工作。遭到锁定的敌机前方出现了一个飘忽不定的瞄准点，这个醒目的红点就是经过计算的提前量。张楠向灵子炉注入更多的魔力，灭霸骤然加速，将圆形的音爆云甩在身后。M6的最大飞行速度只有300节左右，远低于音速，甚至不如夜枭。本以为逃脱追击的驾驶员突然被背后射来的20mm炮弹打成了蜂窝，他吃力地试图稳住进入螺旋的魔动甲胄，脸上满是绝望。
　　“可恶，我怎么能死在这里！”罗西亚飞行员握紧操纵杆，“我还不能死……”
　　然而，嗡嗡作响的重型链锯剑却从侧面刺穿了他的魔动甲胄，飞转的锯刃将他的身体搅碎在了驾驶舱里，在临死前的最后一刻，飞行员向贴在驾驶舱左侧的家人的照片伸出手去，但是照片上的年轻女子和幼小的婴儿却被喷溅出的献血染成一片红色。
　　“莎莉……”
　　默念着妻子的名字，M6背后的灵子炉熄灭了，失控的魔动甲胄坠入虚空之海，溅起一座高高的云柱。灭霸依靠灵子炉产生的反重力漂浮在空中，散发出骇人红光的主摄影机注视着消失在虚空之海中的猎物。
　　“这种感觉，就是这个……”张楠发出愉悦的声音，“太棒了。”
　　不死者通过吸收生者的灵魂和生命获得力量，虽然下级不死者只能通过啃食血肉来补充能量，这种方式显然无法有效的进食。身为巫妖的张楠，已经可以从灵魂层面直接吸取活人的生命，她对这种感觉非常着迷。
　　不仅仅是绝望，还有很多其他的思念，这与在政治局地下室中枪毙犯人的感觉完全不一样。那些犯人往往都已经接受了死亡的命运，他们的生命和绝望虽然美味，但是吃多了也会感到厌烦，而在战场上，张楠品尝到了更加美味的“佳肴”，从此一发不可收拾。
　　火控雷达显示，最后一台M6正在逃离探测范围，张楠立刻驾驶灭霸追了上去，很快与目标接近到目视距离。
　　M6的飞行员正在拼命逃跑，他很清楚今晚遇到了强敌。
　　而且这个强敌显然不是他能够对付的。
　　“可恶，如果把狩猎女神给我的话，就不会变成这样了！”飞行员愤愤的说，“那两个小姑娘乳臭未乾，凭什么驾驶古代级魔动甲胄？”
　　抱着不切实际的幻想，飞行员希望通过怨恨别人暂时转移注意力，以此减少填满了内心的恐惧。然而，一个巨大的影子却挡住了月光，他战战兢兢的抬起头来，却与散发出骇人红光的主摄影机对上了视线。
　　“怪……怪物啊！”
　　下一个瞬间，强烈的光芒撕碎了驾驶员因为恐惧而抽搐的脸，聚能光束炮射出的魔能光束将他的M6烧成铁渣。享用了夜宵的张楠心满意足的开始返航，因为雷达的扫描范围内，再也找不到一台敌机。
　　联邦首都以南20海里处，黑暗界号正在低速航行，为了保密，准备起飞灭霸的时候，这艘载机巡洋舰就会离开港口，然后在预定空域等候灭霸返回，收容了灭霸之后，才在黎明前悄悄返回港口中的泊位。
　　罗森博格坐在指挥官的座位上，焦急的等候着，黑暗界号舰长卡特中校看着他，稍微露出了担心的表情。卡特中校是一位联邦军的优秀舰长，但是却陷入了军队内部贪污燃料费的丑闻，虽然这事儿跟他没什么关系，但是却被上司当成替罪羊出卖并送上军事法庭。当年李文军以“荣誉退役”为条件，劝诱他加入了情报部。
　　“6点钟方向发现机影，”观察员放下望远镜，“是灭霸！”
　　“很好，她回来了。”卡特舰长命令，“打开飞行甲板的全部照明，启动助降系统，甲板单位待命，消防车待命。”
　　黑暗界后部的飞行甲板上，机械师们忙碌起来，他们是专门为了维护灭霸而成立的单位，同时还要客串甲板引导员的工作。灭霸从后方接近，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，但是它却无视了引导引号，稳稳地降落在了升降机上。站在飞行甲板边缘游廊中的凯只好启动升降机，将它带入机库内部。
　　解除了附身状态，张楠戴好了戒指，变回活人模样。她伸手拉动舱门的控制手柄，伴随着压缩空气泄出的声音，灭霸胸部的驾驶舱打开了。抓住舱门边上自动弹出的升降索，张楠稳稳地降落地面，却看到机械师们都躲的远远地，与自己保持着距离。
　　他们都在害怕身为不死者的她。
　　但是，却有一个例外。
　　“出击辛苦了，这是水。”
　　面对笑吟吟的泰蕾莎递来的瓶装水，如果拒绝的话就太失礼了。虽然不死者不需要喝水，但是张楠依然接过瓶装水，咕咚咕咚的喝了几口。
　　“谢谢，泰蕾莎。”
　　“嘿嘿嘿，不客气。”
　　虽然张楠一直觉得这个女孩有点古怪，居然会主动接近身为不死者的自己，但是当她在谈话中得知她跟尤瑟也有一段缘分之后，便很自然地接受了她的存在。同样身为女性，两人的关系比较亲近，在旁人看来却非常不可思议。
　　凌晨3点，黑暗界号返回了港口，这天晚上罗西亚军的魔动甲胄没有再次出现。
　　
　　

   





第三十一章：无限书库

　　美丽的少女坐在舰长席上。银色的长发自然地散落在肩头，微微张开的金色眼瞳犹如宝石般美丽，白如凝脂的肌肤完美无瑕，那犹如人偶般的精致容貌给人留下超凡脱俗的印象，如果一个女人能够利用自己的美貌毁灭国家的话，几年之后她就能轻易做到吧？极为复杂的精神感应装置安装在舰长席的背靠内，靠近头部的位置，两个接收单元正释放出淡淡的蓝光，无数细小咒文在半透明的魔导回路内流动，构成及其复杂的数据流。
　　在少女的面前，一位身穿黑白**仆装的玉京女性正用充满期待的火热眼神注视着自己的尊主，这位女仆小姐的容貌非常出众，有着又黑又直的长发和黑曜石般的双眼，曼妙的身材和傲人的**凸显成熟的女性魅力，红色的眼影反而为她增添了几分妖媚的气息。
　　尊主真是太可爱了，简直是世界上最可爱的存在！秦枫弯下腰，伸出手指轻轻触碰少女的脸颊。虽然身为妖术师的她明明知道不应该跨越主仆之间这道冷酷的界线，但是她已经再也无无法忍耐。这位少女，是她的主人，是她的恩人，同时也是她所仰慕的对象。强大，美丽，直率。耀眼的如同当空的烈日，无法直视。
　　现在，眼前的少女是她的所有物，是一具完美的人偶，那视线低垂一动不动的样子，是那么的令人怜爱。回想起在蓝山岛度过的三年岁月，秦枫的心中涌起了无数的感情。尤瑟因为魔力使用过度而陷入了长达三年的沉睡，那时照顾她的就是秦枫。每当为她擦拭日渐消瘦的身体，她就心如刀绞。但是现在，她的主人正沉浸在虚拟的数据时空，这具留在现实世界的肉身，任由摆布。
　　“尊主，妾身……已经无法忍耐了。”甜美的欲望如同毒药，麻痹了秦枫的理智，探险者号空无一人的舰桥，构成了两人独处的世界。撩起耳边的黑色发丝，秦枫慢慢的递上涂着妖艳唇彩的嘴唇。
　　就在两人的嘴唇即将重叠的刹那，舰桥的门被打开了。
　　“船长，”布兰抖落身上的雪花，“向您报告，推进系统……啊？咦！”
　　魔力的光辉闪烁起来，两个传送阵立刻在他身前和身后同时启动，手持长剑的黑骑士一前一后的夹住了他，手中的利刃一左一右的架在他的脖子上。
　　“咦？噫噫！”布兰发出丢脸的声音，举起双手，一脸苦笑的承受着秦枫寒冰般的视线，那深入骨髓的杀意穿透了他的心脏，身体不由自主的抖了起来。
　　“你看到了？”秦枫的身上爆发出漆黑的妖气，“刚才……你都看到了？”
　　“没看到，什么都没看到！”布兰握着胸前的神徽，“羽翼之神在上，我发誓什么都没有看到，真的什么都没看到！”
　　“果然看到了吧？杀了你！”
　　“噫噫！饶命！”
　　黑骑士的面罩下透出充满杀意的红光，咔的一声握紧了手中的长剑，布兰汗如雨下，过去的回忆就像走马灯一样在他脑海中一闪而过。
　　就在这时，楼梯上传来了脚步声。基里尔从楼梯走进舰桥，看到身上冒出黑色妖气的秦枫和就要被砍掉脑袋的布兰，稍微露出困惑的表情。
　　“发生什么事儿了？”
　　“什么事儿都没有！”秦枫和布兰异口同声的说。
　　就在布兰险些脑袋搬家的时候，坐在舰长席上的尤瑟却沉浸在另外一个世界。
　　无限书库。
　　魔导王国的智库系统，这个虚拟空间的服务器位于遥远飓风堡，在天之御座的中枢系统树之内，通过卫星网络，才勉强与远赴南极的探险者号保持数据传输。由虚拟现实技术搭建的巨大数据空间内，无数书架排列在空中，构成壮观的数据库。在下方的阅览区，魔导王国的金色纹章装饰在黑色的大理石地板上，一台天动仪漂浮在空中，数十道黄铜铸造的复杂圆环上刻满了发光的咒文，每道圆环以不同的方向不同的速度转动着。
　　在天动仪下方，一张漆木书桌摆放在大理石地板上，尤瑟和一位与她容貌相似，有着同样银发的年轻女性相对而坐。那位女性并非活着的人类，甚至连幽灵都算不上。她是魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特的灵魂碎片，一个作为无限书库管理系统存在的投影体。
　　“好久不见，尤瑟。”她露出微笑，“今天，你在寻求怎样的答案呢？”
　　“关于魔族。”尤瑟把储存晶片放在桌上，它是她将从那座高塔回收的数据编辑后具象化的产物，实际上是一个数据包。
　　莱艾尔拿起晶片，它立刻化为光粒子消散了。
　　“这是……南方诸国的研究啊。”她微微露出吃惊的神情，“这些未开化的野蛮人试图利用生物技术将人类向魔族方向进化，同时保留理智。很有趣的想法，但是就结果而言，却是非常失败的，把人变成怪物苟且偷生，这种想法本身就是一种疯狂。”
　　“莱艾尔，我想让您帮忙整理这些资料，”尤瑟说，“艾美正在研究如何避免魔族化的方案，她提出使用纳米机械，这些数据应该对她有用。”
　　“的确如此，”莱艾尔点了点头，“我会编辑之后通过卫星网络发送给艾美。”
　　“拜托您了，谢谢。”尤瑟恭敬地低下了头，“抱歉，莱艾尔，明明委托了您非常艰巨的任务，还跑来打扰您的工作，真是非常抱歉。”
　　“没关系，反正我现在很无聊，”莱艾尔打了个响指，“来开个茶会吧。”
　　宽大的漆木书桌上，飞舞的3D色块组成的红茶和点心，望着桌上美味的茶点，尤瑟咽了一口口水。
　　“放心好了，”莱艾尔微笑着，“在这个虚拟空间，怎么吃都不会胖。”
　　“哈哈，那就恭敬不如从命了。”
　　尤瑟拿起一块曲奇，小心翼翼的咬了一口，奶油浓郁的香味立刻在舌头上扩散开来，她的表情也跟着变得明亮起来。
　　“这个超好吃啊！”
　　“那当然了，”莱艾尔露出得意的表情，“这可是魔导王国宫廷特供的奶油曲奇，用的是纯天然的奶油和最好的面粉，可惜的是，这两样东西在现在这个时代，已经不存在了。”
　　“的确……如此呢。”尤瑟放下曲奇，叹了口气，“这个星球上的绝大部分动植物都已经灭绝了，依靠浮岛上保存的物种和种子，恐怕很难恢复星球的自然环境。即使能够重新控制拉莱耶之门，夺回被虚空之海覆盖的大地，自然环境也许永远也无法再生。没有足够的生命，星球的循环系统依然会发生障碍，这可能需要很长时间才能恢复。”
　　“你说的没错，尤瑟。”莱艾尔说，“但是我有个问题，你为什么要执着于修复这颗星球的生命循环系统呢？”
　　“这不是理所当然的吗？”尤瑟吃了一惊，“这不是……咦？”
　　她突然发现了某种违和感。
　　“拯救世界的方法有很多，重新控制拉莱耶之门，阻止虚空之海继续增加质量，这是目前的当务之急。”莱艾尔说，“对于人类来说，星球的生命循环系统并非必须，没有必要急着去修复它，绿色的大地固然充满了吸引力，但是我认为，我们要考虑的，是如何延续已经残破不堪的人类文明。”
　　“莱艾尔也不赞成消灭虚空之海吗？”
　　“至少现阶段，可以维持现状。”莱艾尔说，“虚空之海是取之不尽用之不竭的魔素资源，它本身就是一座宝库，完全没有立即消灭它的理由。”
　　“可是，绿色的大地……”
　　“文明发展是要付出代价的，牺牲自然环境是无可奈何的妥协。”莱艾尔说，“魔导文明的根源就是魔素，我们不可能舍弃虚空之海无穷无尽的资源。总有一天，人类会离开这颗星球，舍弃孕育自己的摇篮，踏上远征星辰大海的旅途。我相信，在遥远的未来，人类一定能发展出更加伟大的星际文明。”
　　“莱艾尔的意思是……舍弃这颗星球？”
　　“不，”莱艾尔摇了摇头，“维持现状就好，关键是尽快发展现有的魔导技术，找回失落的技术碎片，重建完整的理论体系。艾丝美拉达、马克西姆、卡特罗斯，魔导院最优秀的魔导工学士，炼金术师，魔导师都在这个时代苏醒了，善加利用他们的知识和智慧，利用虚空之海无尽的资源，一定能重现魔导王国时代的辉煌。”她顿了一下，“我想，这才是身为魔导王的继任者的你，应该去做的事情。”
　　“是啊，这才是我的职责。”尤瑟仰起头来，用手轻轻触**口，但是在心脏的位置，但是指尖并没有传来心跳的感觉。
　　但是，心中深深的失落感又是怎么回事儿？
　　“时间不早了，我该回去了。”尤瑟站起身来，礼貌的鞠躬，然后露出可爱的笑容，“谢谢您的茶和点心，莱艾尔。”
　　“再见，尤瑟。”莱艾尔微笑着轻轻挥手，“有空常来。”
　　“好。”
　　尤瑟的身影分解成无数3D色块消失了，望着空空如也的座位，莱艾尔稍微露出了寂寞的表情，她打开一个全息界面，赋予了访问者的临时权限。
　　莱艾尔静静的等待，等待第二位访问者的到来。
　　
　　

   





第三十二章：南极圈

　　飞舞的3D色块在尤瑟曾经坐的位置上组成了一位身材曼妙的金发女性，雄伟的**宣告着她在欧派世界的绝对霸权！如果这个世界上有欧派星人的话，那么她一定就是她们的领袖。
　　“哟，陛下，”她说，“好久不见，老身向您请安。”
　　“大贤者艾丝美拉达，好久不见。”莱艾尔露出淡淡的笑容，“在约定的时间，你顺利的重新苏醒了呢。”
　　“托您的福，陛下。”艾丝美拉达挺起傲人的欧派，“如果没有这座‘无限书库’的知识，老身也不可能转生为自己心目中完美的姿态。”
　　“呵呵，你这个萝莉控果然腐烂到骨髓了呢。”
　　“老身会把您的话当成赞美收下，陛下。”
　　“艾丝美拉达，”莱艾尔露出严肃的表情，“新的魔导王，您认为她能够胜任自己的工作吗？”
　　“尤瑟没有任何问题，萝莉赛高。”
　　“这跟萝莉没关系吧？”
　　“恕老身直言，陛下。”艾美理直气壮的说，“萝莉就是正义，萝莉就是真理，萝莉就是世界的全部！而尤瑟正是萝莉中的极品萝莉！”
　　“好吧，你真的没救了……”
　　“抱歉，言归正传。”艾美收起了笑容，“报告您一个坏消息，老身当年费了老大劲封印起来的星之子，挣脱了次元牢笼。”
　　“不会吧？”莱艾尔吃了一惊，“那是什么时候发生的事儿？”
　　“大约三十年前。”
　　“不，这不可能，”莱艾尔皱起了柳眉，“星之子已经认定人类是这个星球的主要威胁，并且展开行动毫不犹豫的屠杀人类，而现在这个时代的科技已大大衰退，我不认这个时代的人类能够集结对抗星之子的战力。”
　　“的确如此，”艾美说，“老身查了最近五十年的记录，并没有星之子出现的迹象。”
　　“难道它自我消灭了？”
　　“陛下，老身不得不提醒您，”艾美说，“只要这颗星球还在，星之子就不可能消灭，所以老身当年才无奈的选择用次元牢笼将它封印。”
　　“那么，星之子现在在做什么？”
　　“天知道，”艾美耸了耸肩，“不过一旦它开始行动，目前能够依靠的，就只剩下尤瑟·诺因海姆这个唯一的战力了。”
　　“很糟……”
　　“是的，很糟糕。”艾美叹了口气，“当年为了封印星之子，魔导王国最后的精锐部队损失殆尽，浮岛上的人口也被歼灭了90%，人类差一点就毁灭了。这场浩劫使我们失去了大量技术人员，魔导文明因此大大倒退，人类几乎退化到茹毛饮血的原始社会。如果再来一次的话，老身不认为现在的人类能够挺过星之子的毁灭性攻击。”
　　“必须早做对策。”
　　“是的。”
　　稍微达成了共识，两人一起望向对方。
　　“对了，”莱艾尔展开手掌，生成了一个储存晶片，“这是尤瑟拜托我转交给你的东西，她认为这份技术资料对你十分有帮助。”
　　“嘿嘿，让老身看看。”艾美接过晶片，“哦哦，这不是蛮族的研究成果吗？把人类魔族化？那群家伙的想法还真是简单粗暴，啊哈哈哈哈！陛下，这份技术资料对老身的确很有帮助，请替老身谢谢尤瑟！”
　　“我会的。”
　　“那么陛下，”艾美轻轻鞠躬，“老身还有工作，就此告退。”
　　“再见，大贤者。”
　　望着化为3D色块消失的艾丝美拉达，莱艾尔深深地叹了口气。作为魔导王莱艾尔o布莱恩斯塔特的灵魂碎片之一，她依然恪尽职守的履行着王的职责，把自己束缚在那座虚伪的王座上，默默地承受着时光的流逝。
　　好想，解脱啊……
　　切断了卫星数据连接，尤瑟从神游太虚的状态中清醒过来。不祥的气氛弥漫在舰桥内，她抬起头来，环顾四周，却看到身上释放出黑色妖气的秦枫正准备砍掉布兰的脑袋，基里尔在旁边不断的劝解，但是好像无济于事。
　　这修罗场一样的气氛是闹哪样啊？
　　“秦枫，”她轻声呼唤，“能扶我一下吗？我的腿麻了。”
　　“是，尊主。”
　　立即送还了机械役鬼，秦枫收起了黑色的妖气，她恭敬地来到尤瑟面前，低着头温柔地的托起了她的右手。利用左手使劲儿，尤瑟从舰长席上站了起来，她不动声色的向布兰使了个眼色，布兰立刻心领神会，一溜烟的的逃离了舰桥。
　　“究竟发生什么事儿了？”尤瑟问，“刚才我好像看到布兰险些脑袋搬家？”
　　“什么事儿……都没有。”秦枫低着头涨红了脸。
　　哦，这有情况。尤瑟打开外部数据连接，不动声色的调取了舰桥内的监控录像，投射在她视野中的影像显示，在秦枫打算偷偷亲自己一下的时候，布兰突然闯入了舰桥。
　　原来是这么回事儿啊……
　　“大小姐，”基里尔露出心领神会的笑容，“老夫有点小事儿，先告退。”
　　“谢谢，基里尔先生。”
　　脚步声消失在了金属楼梯上，舰桥内再次只剩下尤瑟和秦枫两人，自动操舵系统控制着舵轮，发出轻微的机械噪音，呼啸的寒风卷着雪片冲击着向内倾斜的舰桥玻璃，然后在除冰系统的加热下化为水滴，被雨刷器刮去。秦枫抬起头来，注视着尤瑟金色的眼睛，目光闪烁不定。
　　她的心中，正在纠结。
　　但是，尤瑟却露出温和的笑容，她用手指轻轻地抬起她的下巴，然后轻吻了她的双唇。被亲吻的刹那，秦枫睁大了黑色的眼睛，然后慢慢了闭上了它。默默的感受着自己的主人双唇的热度。
　　“这是奖励哦，”尤瑟用手指轻触她的嘴唇，“谢谢你，秦枫，陪我走过天涯海角，真的非常感谢你。”
　　“这是妾身的荣耀，尊主。”恢复了恭敬的表情，秦枫深深鞠躬。
　　唧唧。
　　门口传来了敲门的声音，尤瑟和秦枫急忙分开，迅速站好。
　　“请进。”
　　“打扰了。”倪妮打开舱门走了进来，“船长，刚才卡伦教授测定了探险者号的方位，目前本舰已经进入南极圈。”
　　“终于到了。”尤瑟坐在了舰长席上，打开全息界面，“周围空气中的魔素浓度如何？”
　　“正在下降，但是仍处于安全水平。”
　　“果然如此呢，”尤瑟托着下巴沉思，“为了以防万一，”她转向秦枫，“传我命令，给所有人配发呼吸器，一旦魔素浓度低于危险水平，立即佩戴呼吸器，防止魔族化。”
　　“遵命。”秦枫轻轻鞠躬，走出舰桥。
　　“倪妮，”尤瑟问，“布兰没事吧？”
　　“布兰？”倪妮思考了一下，“刚才我看到他飞快地跑过甲板，还在楼梯上滑了一跤，难道他触怒了您吗？”
　　“不，他没事儿就好。”尤瑟苦笑，“对了，能帮我把卡伦教授叫来吗？”
　　“遵命。”倪妮站直了身体，“不过，船长，能稍微问您一个私人问题吗？”
　　“请讲。”
　　“本舰现在已经接近目的地了，”倪妮眼神闪烁，“您究竟打算让我和布兰做什么？以探险者号的阵容，完全不需要我们两个……累赘吧？”
　　“放心好了。”尤瑟露出笑容，“马上就需要你们两个大展身手了。”她移动手指，打开新的全息界面，只见六根柱子耸立在虚空之海中，闪烁着灰色的金属光泽。
　　“这是……”倪妮吃了一惊。
　　“这就是我们的目的地，南极基地。”尤瑟说，“不过这是从卫星轨道上拍摄的，我命令一颗侦察卫星进行变轨，这才准确的掌握到了它的位置。这座基地要比我想象的还要大，这六根柱子组成了阻挡虚空之海的防壁，它们构成了一个正六边形，而这些柱子之间的直线距离，是10公里。”
　　“10公里……这么远？”
　　“我计划先启动其中的三根柱子，这样就能恢复一部分结界。”尤瑟说，“到时候我会想办法消除结界内的魔素，等魔素被消除后就轮到你们登场了。我需要侦察兵为我彻底探索那座一千年前被虚空之海突然吞没的研究设施，找出它的防御屏障为什么突然失灵。为了保证你们的安全，我会为你们提供最好的装备。”
　　“明白了，船长。”倪妮至上军礼，“请期待我们的表现。”
　　“我很期待。”尤瑟将手指交叉在胸前，“对了，别忘了帮我通知卡伦教授。”
　　“立刻就办，船长。”
　　目送倪妮离开舰桥，尤瑟把身体靠在椅子上，深深地叹了口气。回想起不久之前自己和莱艾尔在虚拟空间无限书库中的对话，莱艾尔从一开始就不建议尤瑟彻底消灭虚空之海，摧毁拉莱耶之门。的确，拉莱耶之门是魔导师们的终极梦想，无限的魔素之源。而通过魔导工学的技术体系，终于由卡特罗斯最终将它完成。不过，这个奇迹般的魔导机械最终将世界推向了毁灭。
　　尤瑟不明白，为什么要保留虚空之海，保留拉莱耶之门。
　　自己的思考似乎被限制在了固定的方向上，某种根深蒂固的惯性思维使得她将虚空之海和拉莱耶之门一起视为最大的威胁，并将夺回大地作为自己的终极目标。也许，对人类来说，消灭虚空之海真的不是什么好事儿，但是自己为什么要如此坚持？
　　太阳穴剧烈的疼痛起来，尤瑟闭上眼睛，整理纷乱的思绪。
　　卡伦教授说的对，人类是贪婪的，绝不会放弃到手的东西，那么……不如将人类从这个星球上彻底的抹去？
　　这个可怕的想法一出现在脑海中，尤瑟的身体就猛然的颤抖起来，她不明白自己为何会冒出这样的想法，在这个世界上，有那么多支持她，爱着她的人，而她却突然冒出了将这些人消灭的危险想法。
　　绝对不能这么做，绝对不可以！
　　吐出肺中浑浊的空气，尤瑟擦去了额头上的汗珠，望着天花板发呆。就在这时，有人敲响了舰桥的门。
　　
　　

   





第三十三章：热水澡

　　“尤瑟殿下，您找我？”
　　卡伦推门而入，他穿着厚厚的白色防寒服，蓝色的长发在脑后扎成马尾，但是那柔美的中性容貌，却很难给人留下干练的印象。看到尤瑟望着天花板发呆的样子，他的脸颊稍微松弛下来，笑容不知不觉爬上了他的嘴角。
　　“我们即将接近目的地，但您这是怎么了？”
　　“没事，只是心里有点乱。”尤瑟发出叹息，“好了，必须振作起来了，卡伦教授，我想请教一个问题。”
　　“请讲。”
　　“教授，”尤瑟露出了认真的表情，“我希望您能把南极基地陷落的最后时刻的细节讲给我听。”
　　“啊……”卡伦露出了苦闷的表情。
　　“抱歉，让您回忆起非常不好的事情。”
　　“没关系，防患于未然。”卡伦露出一点笑容，“那场灾难没有任何先兆，真的。当时我正在前往控制中心的路上，途经一座天桥，就看到西北侧的魔素防壁突然失效了，虚空之海摧垮了淡蓝色的防御结界，海啸般的涌了进来，甚至连警报都没有来得及拉响。我当机立断化为龙形飞向天空，只能眼睁睁的看着整个基地就这样陷落。”
　　“这么突然？”
　　“是的，非常突然。”
　　“呜呜……”尤瑟托着下巴，陷入思考，“说实话，卡伦教授，我打算重启魔素防壁，恢复南极基地的防御系统。按照您的陈述，恐怕是机械故障导致的事故？这样的话，我们就需要设法修复作为防壁发生器的柱子，对吧？”
　　“是的。”卡伦说，“从当时的情况来看，可能只有一根柱子失效了，即使它完全损毁，我们也可以启动剩下的五根。”
　　“那样最好。”尤瑟点了点头，“不过，我对蛮族的技术不是很了解，不知道能不能进行维修。”
　　“我认为应该没问题。”卡伦说，“实际上，南极基地的大部分技术来自于魔导王国，第二方舟实际上是魔导王国对南方蛮族国家的援助计划，魔导王国提供技术，帮助他们进行星际移民。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“我突然又有信心了。”
　　“这样吧，”卡伦思考了一下，“我会把必要的技术资料整理出来，包括魔素防壁的一些重要设计和技术细节，我们还有两周的时间来准备，我认为来得及。”
　　“那就拜托您了，教授。”
　　“请交给我。”
　　送走了卡伦，尤瑟心中的阴霾已经消散了不少，望着自动操舵的舵轮，她挺直脊背伸了个懒腰。基里尔先生应该过来接班了？不过他说有事儿离开了舰桥，尤瑟不得不呆在这里。实际上，探险者号经过一番改造，自动化程度已经大大提高。自动驾驶系统使用卫星数据导航，能够在无人干预的情况下把船开到指定坐标，实际上舰桥已经可以不需要有人值守。但是，因为对自己的炼金术有点担心，尤瑟还是安排了值班表。
　　就在这时，楼梯传来了脚步声，基里尔笑呵呵的走进了舰桥。
　　“老夫来接班了，大小姐。”
　　“拜托您了，基里尔先生。”
　　尤瑟从舰长席上一跃而起，一溜烟的跑出舰桥。
　　虽然舰桥值班每班为六个小时，但是这么长时间坐着不动，还是非常痛苦的。尤瑟专门给舰长席垫了个柔软的垫子，以防止屁股痛。离开岗位的第一件事，是检查舰桥顶部的卫星通讯天线。在那场巴尔巴罗斯号掀起的风暴中，卫星通讯天线居然被强风刮走了！结果造成探险者号无法接收卫星数据，陷入耳聋眼瞎的被动境地。为了防止这种情况再次发生，尤瑟给卫星通讯天线加了个半球形的防风罩，并在舰尾设置了一个备用天线，确保不会再发生同样的悲剧。
　　寒风卷着雪花呼啸而来，尤瑟抓着结冰的栏杆艰难的爬上舰桥顶部，卫星天线的防风罩上结了一层冰，但是看起来并没有损坏的迹象。外界的温度已经降低到零下四十度，呼出的白气瞬间冻成了冰霜。确认一切正常之后，尤瑟踩着结冰的楼梯走下了舰桥，一溜烟的跑过结冰的甲板，躲进了温暖的船舱之中。
　　探险者号的船体上加装了非常高效的除冰系统，融化的冰壳在寒风中大块大块的脱落，消失在虚空之海中，但是，甲板上的冰依然需要定时清理。尤瑟推开舱门，进入船舱，刚好看到甲板长正在清点人手，穿着厚厚防寒服的贝罗坦奴隶船员们手持工具，准备执行甲板除冰的作业。
　　“工作辛苦了，各位。”她向他们打招呼，“我去看看储水罐，确保工作结束的时候大家可以洗个热水澡。”
　　看着这位小小的船长从自己面前走过，船员们纷纷露出温和的笑容，甲板长咳嗽了一声，所有人立刻恢复了严肃的表情。
　　告别了准备除冰的船员们，尤瑟沿着楼梯来到了下层甲板，在这次航行中，她拆除了一个堆放杂物的船舱，将它改造成了一间浴室，专门供居住在船首的高级船员们使用，基里尔对这个浴室评价很高，也是这里的常客。盛满热水的浴缸散发着热气，安装在天花板上的加热灯前飘荡着白色的蒸汽，再配上独立的淋浴系统，功能齐备。除了这座豪华浴室，探险者号上还有一座普通的浴室，这座浴室设置在货舱内，与奴隶船员们居住的住舱相邻，不过这里只有淋浴设施，并没有浴缸。
　　舒适的热水澡总能除去身体中的疲劳，特别是在着靠近南极的极寒之地。
　　一般来说，航行在虚空之海上的浮空船几乎无法补充淡水，水是非常紧缺的资源，拿来洗澡简直浪费。只有在下大雨的日子，船员们才能在甲板上用雨水痛快的洗个澡。但是，因为尤瑟可以用魔力直接生成水，所以探险者号上的用水问题迎刃而解。尤瑟每天的一个重要活动就是为船上的三个大型储水罐注满清水，保证探险者号的船员们每天都有充足的淡水可以使用。不过现在，这项工作卡伦也可以做，如果尤瑟正在工作而淡水又不够了的时候，卡伦会为储水罐补充淡水。
　　沿着楼梯来到下层甲板，尤瑟检查了3号储水罐的容量，这个储水罐主要供应奴隶船员们用水，她发现水量只有一半，可能不够除冰完毕返回船舱的船员们使用。于是尤瑟站在补水口，伸出右手在掌中聚集魔力，生成发光的咒文，将自己的魔力转化为清水。几分钟内，储水罐装满了干净的淡水，驱散了咒文，尤瑟稍微擦了擦额头上的汗水。
　　刚好出了一身汗，去洗个澡吧！
　　回到位于舰首的船长室，尤瑟三下五除二脱光了衣服，她裹着毛巾浴袍，脚上穿着拖鞋，啪嗒啪嗒的穿过走廊。确认浴室门上的牌子为“无人使用”之后，她推开了浴室的门。因为门上使用了大量保温材料，所以这扇门显得很厚重。但尤瑟为它设计了一个巧妙地双重滑轮机构，所以推开它一点都不费劲。浴室内的墙壁同样铺上了保温材料，一块块保温板隔绝了外界的寒冷。整排的柜子被固定在入口左侧，上面写着每一个人的名字。第一排从左到右开始是：基里尔、秦枫、尤瑟、夜梅、达克塞斯、梅迪亚。不过因为达克塞斯和夜梅不在船上，所以两人的柜子暂时是空的。第二排则是倪妮、布兰、卡伦、特里斯坦。珂赛特的名牌还在柜子上，但是她目前在菲雅莉学园读书，所以柜子也是空的。
　　回忆起那位亚麻色头发的坚强少女，尤瑟不禁伸出手指，轻轻抚摸柜子上的名牌。刻在铝制铭牌上的名字被蚀刻成了黑色，在灯光下闪烁着灰色的金属光泽。珂赛特过得还好吗？是不是已经适应学院的生活了呢？收起纷乱的思绪，尤瑟把脱下来的衣服塞进了右侧的洗衣机，然后从自己的柜子里拿出毛巾、浴液和洗发露，她把长发盘在头上用浴巾毛巾包好，然后将毛巾搭在肩头，一把拉开了通往浴室的推拉门。
　　只见注满温水的浴缸中，浑身长满黑毛的独眼海盗正一脸享受的舒展着身体，浓密的胸毛在热水中飘荡，毛茸茸的小腿很随意的搭在浴缸的边缘，腋下的黑毛十分精神的挂着水珠，显示着自己的存在。
　　“特……特里斯坦！”尤瑟大惊失色。
　　“哟，大小姐。”特里斯坦从温水中抬起一只手，“要不要一起泡澡？”
　　尤瑟刷的一声关上了推拉门，她披上浴袍，打开浴室的大门，看到上面的牌子并没有被换成“使用中”，“无人使用”的那一面依然朝外。
　　“特里斯坦先生，”她大喊，“你没有把牌子翻过来？”
　　“啊哈哈，俺忘记了！”
　　“去死吧！”
　　尤瑟闷闷不乐的把头发放下来，穿着睡袍和拖鞋啪嗒啪嗒的穿过走廊，回到了船长室。暖气系统使船舱内保持着20摄氏度左右的舒适温度，外面零下四十度的寒冷好像是另一个世界的事情。回到船长室的尤瑟换上了一件比较宽松的睡衣，一头扑在了床上，她把头埋在柔软的枕头里，来回摩擦。
　　呜呜～～好想洗个热水澡……
　　遥远的北半球，帝都。
　　无尽的虚空之海上，庞大的舰队已经完成了集结，采用深绿色涂装的战列舰、巡洋舰、航空母舰、以及各种辅助舰艇，数千艘战舰组成了整齐的舰阵，一眼望不到边际。帝国内战刚刚结束半年，帝国海军就已经恢复了实力，这支庞大的舰队充分向世界证明，帝国恐怖的战争机器已经全面开动。
　　出征的号角响起，菲利希亚站在自己的旗舰“皇权”号上，目送这支庞大的舰队开往战场，历史的车轮不可阻挡，新的时代即将到来。但不知为何，那位妖精般的美少女的身影却在她的脑海中一闪而过，为她自信满满的笑容，蒙上了一丝若有若无的惆怅。
　　
　　

   





第三十四章：南极基地1

　　无边的极昼笼罩着南极圈，太阳漂浮在遥远的虚空之海上，在空中兜着圈子。南极点附近，虚无缥缈的虚空之海变得非常稀薄，白色的云雾之中隐约漏出六根高大的金属立柱，这些柱子组成了一个巨大的正六边形。构成柱子本身的金属已经开始腐朽，到处都是黑色或者红色的锈迹。
　　“终于到了，”尤瑟放下望远镜，“南极基地。”
　　她转向身后的海图台，上面的海图被一张地图所替代，那是卡伦根据记忆绘制的基地平面图，周围的六根柱子分别被标注为ABCDEF。基里尔、秦枫、卡伦、特里斯坦、倪妮、布兰、秦枫、以及像猫一样神出鬼没的梅迪亚，齐聚一堂，围在地图前。
　　[img]http：//i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/05/b5f5e47b-af20-494e-9160-90acad1cf66d.jpg[/img]
　　“根据我推测，”尤瑟指着编号为A的柱子，“这根柱子出现故障的可能性最高，现在我们必须潜入虚空之海，对魔素防壁发生器进行维修。”她望向其他人，“秦枫负责守卫探险者号，卡伦教授保持无线电畅通，有什么问题我会咨询您。此外，特里斯坦先生跟我一起下去，梅迪亚，你也去。”
　　被叫到名字的几个人一起点了点头。
　　“等一下，”基里尔说，“特里斯坦是不死者，他即使接触虚空之海也不会产生普罗米修斯效应，但是梅迪亚……”
　　“我没问题。”梅迪亚说，“我是深渊恶魔的契约者，这具身体实际上是由高密度魔素组成的，我并非活着的人类，所以也不会诱发普罗米修斯效应。”
　　秦枫的目光一下子变得锐利起来，看得出她很讨厌达克塞斯。
　　“就这样定了，”尤瑟说，“其实我当初把德雷克变成不死者，也是想让他参与修复工作的，不过奥尔贝德船长高薪聘请，他跳槽了。”她啪的一下拍了下手，“不说这些了，按照预定计划，十五分钟后开始行动。”
　　“遵命。”所有人异口同声的回答。
　　如果旁人看了这一幕，一定会感到非常吃惊吧？年仅 12岁的美少女居然是这里的最高指挥官，再加上她银发金眼的美丽容貌，实在是有些虚幻。
　　五分钟后，两台魔动甲胄一前一后离开了飞行甲板，特里斯坦取下了“虚伪生命之戒”化为不死者的模样，毫不犹豫的跟随尤瑟冲进了虚空之海。位面层下能见度非常低，尤瑟打开了夜枭指挥型胸部和头盔外侧的探照灯，身后的铁骑也打开了照明设备。周围越来越暗，令人感到担心。实际上，在鹦鹉螺号建成之前，从来没有人从虚空之海的位面层下活着回来，虚空之海下面有什么，谁也不知道。
　　“卡伦教授。”尤瑟打开无线电，“这些柱子有多高？”
　　“300米左右。”
　　“收到，我们大概快到底了。”
　　话音未落，冰雪覆盖的大地迎面而来，夜枭指挥型优雅的调整飞行姿态，稳稳地落在了冰面上，而后方的铁骑却因为能见度不佳，一头撞在了冰上。
　　“特里斯坦先生，你没事儿吧？”
　　“给俺几分钟，马上就好。”
　　“你到底怎么搞的？喝多了？”
　　“不是，变成不死者之后手指上没有肉了，还没摸到操作手感。”
　　轻轻的叹了口气，尤瑟转动头盔，透过目镜望向坐在机械臂上的梅迪亚，只见她穿着黑色的战斗服，用面罩遮住嘴巴，警惕的注视着四周。没想到活人模样的她跟自己一样不会引发普罗米修斯效应。
　　“这里就是虚空之海底部吗？”她说，“陛下？”
　　“是的，”尤瑟环顾四周，“这里什么都没有啊。”
　　举目四望，灰蒙蒙的雾气笼罩着冰封的大地，几乎无法分辨前后左右，但是，凭借广域感知，尤瑟依然找到了他们的目标。一个巨大的反应来自左前方，编号为A的巨大的主子屹立于冰原之上。
　　“真是壮观啊。”尤瑟望着隐没在灰色雾霭中的巨大立柱，发出感叹。虽然表面的金属板已经开始锈蚀，但是却没有崩塌的迹象。很难相信这些柱子已经在这里屹立了一千年，古代技术真的非常惊人。
　　打开了胸部的探照灯，尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型迈开沉重的步伐，向隐约可见的基座走去。特里斯坦驾驶的铁骑在尤瑟后方掩护，端着魔弹射手保持着警戒态势。两台魔动甲胄踏着冰雪，逐渐接近了柱子的基座，虽然用广域感知已经测量了这根柱子的大小，但是用肉眼看上去，还是被它巨大的体积吓了一跳。
　　“等等，”梅迪亚说，“柱子的基座上，好像有什么东西！”
　　“卧槽，这是什么？”
　　夜枭指挥型胸部的探照灯射出两道白色的光柱，照亮了附着在基座上的物体，那是一团结满冰霜的奇特物体，好像融化的口香糖，死死地黏在柱子的基座上。
　　“这是某种真菌？”尤瑟打开无线电，“卡伦教授，我们遇到麻烦了。”
　　“出什么事儿了？”
　　“一大团类似真菌的东西附着在柱子的基座上，”尤瑟说，“更糟糕的是，它们覆盖了通往防壁发生器内部的检修舱门，如果不清除它们的话，恐怕无法进入内部。”
　　“真菌？不可能吧。”卡伦的声音有点惊慌，“虚空之海下面根本不可能有活着的东西，无论是动物还是植物，一旦接触高浓度的魔素，立刻就会引发普罗米修斯效应，不可能有活物生存在虚空之海下面。”
　　“也许是新品种？”
　　“不可能的，除非是……魔族？”
　　“魔族！？”尤瑟心里咯噔一下，“特里斯坦先生，跟我一起慢慢后退，不管那是什么，总之我觉得它有危险。”
　　“啥危险？”特里斯坦打开了武器保险，“先打死再说。”
　　“等一下……别……”
　　没等尤瑟出言制止，特里斯坦已经扣下了扳机，只听嗡的一声，魔弹射手射出了耀眼的魔能光束，沿着基座边缘撕碎了那团不明物质的一角。结冰的外壳四散纷飞，发光的绿色粘液从巨大的创口喷射出来，喷了夜枭指挥型一身，在它身边的冰原上留下一片发光的污渍。尤瑟驾驶夜枭指挥型后退，用肩部装甲护着坐在机械手中的梅迪亚，梅迪亚一脸嫌恶的用袖子擦着脸上的粘液，银色的眼睛里怒火中烧。而一切的始作俑者特里斯坦，却操纵他的铁骑扛起了魔弹射手，一副得意洋洋的样子。
　　就在这时，黏菌聚合体的中部突然颤动起来，白色的冰壳纷纷脱落，露出黄绿色的粗糙表皮。紧接着，一只巨大的眼睛张开了，黑色的眼瞳中央居然有四个瞳孔，呈现出万花筒般的色彩。
　　“这是个什么玩意！”特里斯坦再次瞄准，“特么的还有眼睛！”
　　“特里斯坦先生，”尤瑟警告，“你好像把它惹毛了！快逃！快点逃！”
　　“不死者无所畏惧，吃我……咦？”
　　眼球的瞳孔中突然射出了一道灼热的光束，红色的能量流扫过冰原，将位于射击线上的铁骑烧成了一团融化的铁渣。
　　“特里斯坦**掉了！”梅迪亚大吃一惊，“陛下，怎么办？”
　　“快逃！”
　　尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型腾空而起，以毫厘之差避开了射向自己的红色光束，从光束主体上脱落的高能粒子将魔动甲胄的右腿装甲打的千疮百孔。在起飞的同时，尤瑟瞄准目标发射了魔弹射手，嗡的一声，闪耀的魔能光束射向那只巨大的眼球，但是却被它伸出的触须偏转了方向，四散的余波集中了高塔，引发了一场小规模爆炸。当眼球再次准备好射击的时候，夜枭指挥型已经拉开距离，消失在灰色的浓雾之中。
　　“陛下，”梅迪亚紧紧地抓着夜枭指挥型的机械手臂，“特里斯坦先生**掉了。我们现在怎么办？”
　　“别担心，特里斯坦等下就回自动复活。”尤瑟撇了撇嘴，“这种威力的攻击还消灭不了高等巫妖，叫他自作自受。”
　　就在这时，远处红光闪烁，尤瑟仿佛听到了熟悉的惨叫声。
　　“看来他应该稍微装死一会儿。”
　　夜枭指挥型在冰原上低空飞行，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，它轻盈的飞过冰原上的裂缝，一座冰封的建筑出现在了灰色的浓雾之中。尤瑟立刻降低了飞行速度，刚才只顾着逃跑，结果慌不择路进入了南极基地。
　　“卡伦教授，”她降落在一座建筑的屋顶，“我们遭到攻击，那团巨大的口香糖居然还会发射魔能光束，特里斯坦被打趴下了。”
　　“这可真是糟糕……”
　　说话之间，远方的雾霭中有闪过一道红光，某人的惨叫声随风而逝。
　　“这家伙，就不能装死吗？”尤瑟苦笑，“教授，刚才特里斯坦又**掉了，我们不小心唤醒了那个生物，初步判定它应该是某种受到魔素影响的变异体，也就是我们经常说的魔族，它现在附着在基座上，堵住了入口。我们恐怕不能把它放着不管。”
　　“总之，先回来吧。”卡伦说，“对了，如果可能的话，我希望您能搜集一点那个变异体的组织样本回来，我来研究一下，看看能不能找到对付它的方法。”
　　“组织样本？”尤瑟看了一眼沾满绿色粘液的座机，“没问题，我们现在有大量样本，多的我和梅迪亚都快吐了！”
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　“教授，您可以从我的夜枭指挥型上得到您所需要的东西，”尤瑟展开飞行翼，“总之，我们现在开始返航。”
　　说完，夜枭指挥型腾空而起，返回虚空之海上空的探险者号。
　　
　　

   





第三十五章：南极基地2

　　太阳漂浮在遥远的天际线上，无边的极昼扰乱了人的生物钟，许多船员因此无法好好休息。随着探险者号不断深入南极，极昼带来的影响逐渐凸显。舰桥墙壁上的挂钟显示时间为晚上20点33分，这个时候天早就应该黑了。但是太阳依然漂浮在天空尽头，微弱的阳光照亮了极寒之地的虚空之海。
　　无边的白色云海之中，六根柱子隐约从白色的云雾中探出头来，一艘浮空穿孤独地停靠在其中一根柱子附近，依靠磁力锚将自己固定在柱子上，以保持稳定。探险者号的舰桥中，一个小型会议正在进行。几张照片被放在海图桌上，这些照片来自于夜枭指挥型的照相枪，而照相枪是飞行员确认击落战果的重要证据，不过它显然还有别的用法。照片上，一团结冰的巨大软体生物覆盖了柱子的基座大约三分之二的面积，粗糙的表皮上结满了冰霜。
　　“真是相当棘手啊，”基里尔拿起一张照片，“老夫从来没有这见过这样的生物，不过它显然是个不小的威胁。”
　　“从生物样本中检测出了人类的DNA，”卡伦说，“这个东西应该是某种魔族，不过它的变异程度非常高，很可能由复数个体聚合在一起形成的生物复合体，在检测出来的DNA中有数个独立的DNA片段在里面，融合体的可能性非常高。”
　　“关键是这东西还能发射魔能光束，”尤瑟抱着双臂，“关于魔能光束的射程和威力，大家可以去咨询特里斯坦先生。”
　　被叫到名字的独眼海盗一脸不爽的转向舷窗，他花了四个小时才逃出魔族攻击范围，回到探险者号上的时候已经快吃晚饭了。
　　“人类居然能变成这样的东西，”卡伦注视着照片，“说实话，这的确超出了我的想象，活了这么多年，还是第一次遇到这种事儿。”他话锋一转，“不过，只要它还在那里，我们就不得不放弃重启A柱的计划。”
　　“不过，卡伦教授，”尤瑟问，“当年南极基地的魔素防壁突然失效，会不会跟这个东西有关？”
　　“有一定的可能性，”卡伦翻着照片，“这个魔族复合体应该不仅仅是吸附在基座上，它的一部分很可能攀上了防壁发生器的供电线路，贸然消灭它的话，可能会造成更多的问题。而且它本身还具有很强的攻击力，但是只要不招惹它，它就不会反击。所以，我建议，可以暂时放置不管。”
　　“放置不管？”
　　“对，放置不管。然后，设法启动备用协议。”卡伦在桌上的示意图上划了条线，将F柱和B柱连接在一起，然后把F柱和B柱与最下面的D柱连在一起，把正六边形变成了一个三角形，“通过备用协议，可以放弃A柱、C柱和E柱，直接使用剩下的三根柱子构成魔素防壁，不过这需要增加每根柱子上的防壁发生器的输出功率，有核心熔毁的危险，但是对我们来说时间应该很充足。”
　　“好吧，就这么办吧。”尤瑟点了点头，“基里尔先生，您觉得呢？”
　　“老夫认为，也许我们可以不用重启防壁，直接进行打捞工作。”
　　“的确可以这么做，但是太危险了。”尤瑟思考了一下，“而且我还想回收其他一些资料，特别是星盘，在和夏洛特副舰长的约定中，我方会为方舟提供导航数据。这次南极之行的另一个目的，就是寻找第二方舟使用的星盘。在虚空之海位面层下面进行大范围搜索工作，恐怕很困难。”她望向基里尔，“不过您的提议作为备用方案C先保留，可以吗。”
　　“遵从您的判断，大小姐。”
　　“那么就这样决定了，”尤瑟把手按在照片上，用金色的眼睛环视所有人，“明天早上6：00分开始，执行作战计划B，放弃A柱，直接连接B柱、E柱和D柱，按照预定计划先启动三根柱子。所有人今晚都好好休息，做好万全准备。”
　　结束了会议，大家纷纷离开舰桥，尤瑟拿起照片，把它们放入文件夹，在海图桌上磕了两下之后，用夹子固定。
　　“特里斯坦先生，”她叫住了即将走出舰桥的特里斯坦，“给，接着！”
　　一个装满红色液体的玻璃瓶飞向特里斯坦，独眼海盗闪电般的伸出右手，将玻璃瓶抓在手里。瓶中的液体呈现出血一般的红色，白金色的魔力在瓶子内脉动。
　　“这啥？”特里斯坦问，“能量饮料？”
　　“我的血，”尤瑟微微一笑，“跟那团口香糖魔族死磕了几个小时，你的消耗相当大，在你去袭击其他船员之前，补充能量很必要。”
　　“您把俺当成什么啦！大小姐！”特里斯坦拧开瓶子，咕嘟咕嘟一饮而尽，“啊哈！真是超高纯度的生命能量啊！满足了，非常满足！”
　　“下次请多加小心。”
　　“对了，大小姐，”特里斯坦摇头晃脑的说“您每个月那么几天的血请不要浪费，俺全包了！”
　　“去死吧！色魔！”
　　啪的一声，特里斯坦被尤瑟丢出的文件夹砸到了鼻子。
　　回到船长室，尤瑟一脸不爽的把防寒外套丢床上，然后来到窗前，把窗户上的遮光罩给拉了下来。每天都是白天，太阳永不落下，极昼扰乱了所有人的生物钟。虽然睡眠对魔导生命体来说并非必须，但是尤瑟却很喜欢躺在床上睡一觉。虽然不会做梦，但是只有这样做，她才会觉得自己还是个人类。
　　但是……
　　“睡不着……完全睡不着……”
　　挣扎了一个小时之后，尤瑟被迫从床上爬了起来，她穿着拖鞋溜溜达达来到甲板尽头的厕所，准备方便一下继续睡觉。但是，打开女厕所的门，却看到一脸泪痕的倪妮坐在坐便器上，手里拿着一根验孕棒。
　　“发生什么事儿了？”
　　“船长，”倪妮望着尤瑟，“我好像怀孕了。”
　　“哈！你说啥？”尤瑟大惊失色，没想到基里尔先生的预感超级准确啊，探险者号返回人类文明圈至少需要航行四个月，如果运气不好中间再有所耽搁的话，倪妮恐怕要在船上生孩子。
　　探险者号本质是一艘商船，并不具备照顾婴儿的条件。
　　“都怪布兰。”倪妮吸着鼻涕，“频率那么高，还不戴套，结果就变成这样了，我们还没有正式结婚，却先怀上了孩子，这让我怎么跟我父亲说啊！”
　　“别担心，倪妮。”尤瑟试着安慰她，“船到桥头自然直。”
　　“呜呜呜……”
　　“总之，我先送你回房间。”
　　“船长，”倪妮眼泪汪汪的望着尤瑟，“这件事儿请您千万不要告诉布兰，我不希望他在接下来的任务中分心。”
　　“没问题，”尤瑟一拍毫无起伏的胸脯，“我不会告诉任何人的。”
　　把倪妮送回房间，尤瑟一头倒在了床上。很久很久之前，她的师傅米夏（夏尔·涅罗斯）曾经在喝醉后调侃过：男人和女人放在一起，只要条件合适很快就会变成三个人。这种事现在发生在了自己掌管的船上，尤瑟却一点都笑不出来了。探险者号上没有专门的医生，虽然有一个医务室，但是却没有生孩子的条件。
　　一想到倪妮要在探险者号上生孩子，尤瑟的头就开始疼了……
　　第二天6：00，尤瑟准时来到机库。倪妮和布兰已经穿戴好T7型重型机械外骨骼，这两套全封闭式的防护设备经过艾美的改造，增加了对魔素的防御对策，能够一定程度上在虚空之海的位面层下活动。特里斯坦早早地钻进了铁骑，他取下戒指变成不死者的模样，拼命抑制住身上散发的死亡灵气。尤瑟也坐进了自己的夜枭指挥型，两台魔动甲胄各携带了一台外骨骼，从舰体侧面的舱门离开探险者号，向南极基地的中心区飞去。
　　巨大的发射架耸立在灰色的雾霭中，好像恒古的巨人，屹立于天地之间。锈蚀的桁架结构上结满了冰霜，经过了一千年的时光，主体结构似乎依然十分稳固。根据卡伦的情报，这应该就是第二方舟的发射架了，不过与体积庞大的第一方舟比起来，这个发射架虽然巨大，但是却有点太小了。
　　“卡伦教授，”尤瑟打开无线电，“我们找到发射架了。”
　　“很好，”卡伦的声音从耳机中传来，“中央控制中心位于发射架9点钟方向，距离1.5公里，是一座巨大的圆顶建筑。”
　　“收到，我们转向9点钟方向。”
　　因为在南极，分辨东西南北已经没有任何意义，地平线方向全是北，没有东西之分，所以只能用航海钟来表示方位。两台魔动甲胄转向9点钟方向飞行，为了防止失散，它们打开了所有的外部照明，编队灯在翼尖闪烁，胸部的探照灯射出白色的光柱。飞行了大约十分钟，一个圆顶建筑的轮廓出现在雾霭中。
　　“教授，我们到了。”
　　“好的，我这就发送安全密码。”
　　两台魔动甲胄一前一后降落在大门前，放下怀中抱着的机械外骨骼，倪妮和布兰也打开了胸部和头盔两侧的照明灯，一行四人抬起头来，注视着挂满冰霜的大门。
　　
　　

   





第三十六章：南极基地3

　　残破的建筑结满了冰霜，混凝土外墙在千年的时光中逐渐风化，基地中的大部分建筑物已经倒塌，化为冰封的废墟。但是钛合金建造的控制中心依然挺立在冰原之上，高大的圆顶承受着冰雪的重压。用手轻轻触摸结满冰霜的大门，尤瑟燃烧魔力生成咒文，那是风属性的下级咒文，她按照自己的想法将它们编写成一个原创的魔术式。下一秒，高频震动冲击着金属门板，上面的冰霜瀑布般的滑落下来。
　　“好了，除冰作业完成。”她命令，“做好准备，我要输入密码了。”
　　得到命令，她身后的铁骑和两台机械外骨骼一起举起了武器，这座封闭了千年的设施内有什么，谁也说不清楚，因为使用的系统和魔导王国有着明显差异，所以尤瑟无法动用管理员权限激活那些残存的摄像头，掌握基地内的情况。不过，卡伦教授提供了密码，她使用咒文稍微加热了不锈钢密码键盘，开始输入密码。
　　迅速输入了密码，尤瑟拿起放在门边的散弹枪向后退去，伴随着液压系统动作的声音，大门缓慢打开，但是仅仅打开了一半，门板便从轨道上脱落并发出刺耳的噪音，有气无力的停在了中途。白色的寒气从大门内泄出，在结冰的台阶上流淌。
　　广域感知显示，门内并没有活动迹象。
　　稍微松了口气，尤瑟轻轻呼唤：“梅迪亚。”
　　她脚下的影子跃动起来，身穿黑色战斗服的少女从影子中悄然现身，两把短剑交叉在腰后，释放出暗淡的光芒。
　　“陛下，”她恭敬的说，“属下等待号令。”
　　“倪妮，布兰，”尤瑟命令，“你们跟梅迪亚一起进入设施，寻找中央指挥室，我和特里斯坦要去检查准备启用的三座柱子，保持无线电联络。”
　　“遵命。”所有人异口同声的回答。
　　两台机械外骨骼掩护梅迪亚进入了设施内部，尤瑟则麻利的跳上了夜枭指挥型，她把散弹枪放在驾驶座位的右侧，然后握紧了操纵杆。
　　“特里斯坦先生，”她打开无线电，“我们先去B柱。”
　　“遵命，大小姐。”
　　两台魔动甲胄一前一后腾空而起，背后的灵子炉喷射出淡绿色的光粒子，尤瑟飞到前面作为长机，组成编队，向虚无缥缈的雾霭深处飞去。
　　飞行了大约五分钟，一根巨大的柱子出现在了灰色的雾霭中，两台魔动甲胄绕着它飞了一圈，只见残破锈蚀的塔身上，防壁发生器阵列上结满了冰霜，看起来似乎完好无损的样子。尤瑟示意降低高度，两台魔动甲胄向塔基下降，冰雪将巨大的基座掩埋了一半，但是上面并没有附着任何东西。看来那团口香糖一样的魔族并不是到处都有，尤瑟终于松了一口气，她摇晃飞行翼，示意特里斯坦跟上来，两人驾驶魔动甲胄向下一根柱子飞去。
　　就在尤瑟和特里斯坦检查柱子和防壁发生器的时候，梅迪亚、倪妮和布兰也进入了控制中心内部。破败的走廊上结满了冰霜，沉重的脚步声打破了千年的沉寂，梅迪亚走在两台机械外骨骼之间，用银色的眼睛扫视走廊。到处都是普罗米修斯效应爆发的焦黑痕迹，即使经过一千年，也非常醒目。结冰的骸骨倒在黑色的痕迹下，普罗米修斯效应粉碎了这些死者的血肉，并将构成身体的物质迅速碳化，只留下这些焦黑的骨架。
　　咔嚓。
　　梅迪亚低下头来，注视着自己脚下的东西，银色的双瞳之中，一个复杂的术式阵隐隐发光，那是身体强化系魔术式“夜视”，即使没有任何照明，梅迪亚也可以在黑暗中看得清清楚楚。
　　映入她眼帘的，是一件武器。
　　流线型的枪身采取了无托结构，固定在鱼骨导轨上方的全息瞄准器结满了冰霜，一个三十发弹夹插在枪身后部，扳机则处于保险状态。梅迪亚俯身捡起了那把枪，这把紧凑的无托式突击步枪对于一位12岁的少女来说，还是有点大了。轻轻拉动枪栓，步枪内部发出清脆的咔嚓声，一枚金色的子弹被推入枪膛。梅迪亚举枪瞄准，感应到眼睛靠近，全息式瞄准器自动激活了红色的瞄准点。
　　但是扣下扳机之后，枪膛内的子弹并未击发。
　　这把使用钛合金和工程塑料的制作的突击步枪逃过了时间的侵蚀，但是子弹内的发射药却在漫长的时光中分解变质，已经无法燃烧了。仿佛失去了兴趣一般，梅迪亚把枪丢在了地上，丢在它原来的主人焦黑的骨架旁边。
　　脚步声逐渐远去，走廊陷入了一片黑暗，寂静的黑暗之中，焦黑的骸骨眼中燃起了红色的幽光……
　　飞越第三个柱子，尤瑟透过魔动甲胄头盔上的目镜，仔细检查结冰的魔素防壁发生阵列，它们被冻在厚厚的冰壳下，主体结构看不到明显损坏。
　　“大小姐，”耳机中传来了特里斯坦的声音，“基座上一切正常，没有那种口香糖一样的魔族附着在上面。”
　　“OK，”尤瑟降低高度，与特里斯坦组成编队，“我们回到控制中心，看看梅迪亚他们是不是完成任务了。”
　　“遵命，大小姐。”
　　两台魔动甲胄完成组队，向南极基地中部飞去。
　　广域感知像雷达一样驱散了灰色的雾霭，周围的地形化为虚像投射在尤瑟的脑海中，而特里斯坦却什么都看不到，他只能依靠夜枭指挥型飞行翼上的编队灯，跟随长机飞行。不过特里斯坦不愧是一位优秀的魔动甲胄驾驶员，即使在这种分不清上下左右的雾霭之中，他依然维持着稳定的飞行姿态，紧跟着尤瑟。两台魔动甲胄一前一后降落在了控制中心的大门前，尤瑟打开驾驶舱，抱着散弹枪跳了出去，特里斯坦也爬出了铁骑的驾驶舱，但是却脚下一滑，脸部着地。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟把他拉了起来，却看到他的脖子弯成了90度，“啊，你的脖子断了……没事吧？”
　　“俺没事儿。”特里斯坦咔嚓一声把脖子复位，“大小姐，咱们走吧。”
　　不死者果然很厉害呢，尤瑟在心中感叹。
　　两人走进了打开了一半的大门，望着地上的脚印，尤瑟端起散弹枪，咔嚓一声拉动护木上膛。梅迪亚他们已经走到了前面，不知道他们是不是已经找到中央指挥室了？根据卡伦提供的资料，这座控制中心的结构并不复杂，但是它的地下却有一个核反应堆，只要核燃料没有耗尽，这个装置可以半永久性的为南基地提供能源。
　　核技术，这是南部诸国掌握的不同于魔导王国的另外一个技术体系的最高造物，依靠链式反应或者把氢同位素聚合成更重的物质，来获取核能。这与魔导王国利用魔素和魔力转化为能源的技术有着本质的不同，在魔导技术被雄踞北方的魔导士们垄断的情况下，被称为“蛮族”的南方诸国走上了截然不同的科技发展道路。
　　也许在虚空之海消失之后的世界上，这些被称为“科学”的技术更有用武之地。
　　不过，无论是“魔导”还是“科学”都已经失落了，因为星之子的觉醒，在天空历初期，人类经历了一场巨大的浩劫，不但失去了90%的人口，还丢失了大量古代技术，幸存的人类只能抱着先民的技术碎片苟延残喘，度过了浑浑噩噩的一千年。
　　想要重现往昔的辉煌，几乎已经不可能。
　　所以，尤瑟才会努力搜集古代遗留的各种科技，无论是魔导王国的，还是南方诸国的，她非常清楚，虚空之海消失后，人类将踏入一个新的时代，而各种古代技术是必要的，她不希望人类文明倒退回蒙昧的黑暗时代。
　　获取核技术，是这次南极探险的目的之一，如果有可能的话，尤瑟希望能把那座核反应堆整体拆卸后带回飓风堡，只要把它交给艾丝美拉达，那位萝莉控大贤者很快就会把它研究透彻。
　　“走吧，特里斯坦先生。”她坚定地迈开了脚步，“我们先到地下去。”
　　“等一下，大小姐。”特里斯坦突然停了下来，“俺好像闻到熟悉的味道。”
　　咔嚓咔嚓的摩擦声在黑暗中响起，尤瑟警觉地端起了散弹枪，数十具焦黑的骨架站在冰封的走廊上，眼中闪烁着红光。
　　“不死者？”她瞄准了目标。
　　“大小姐，快闪开！”
　　话音未落，密集的子弹铺天盖地的扫射过来，尤瑟瞬间启动了黄金要塞，金色的防御结界构成了坚固的屏障，但是，燃烧着鬼火的子弹却将外层防御模块打的千疮百孔。死亡灵气迅速侵蚀着构成结界的魔术式，很快就令其土崩瓦解。尤瑟立刻在第一道结界后面补上了第二道结界，并且开始着手构筑另一个魔术式。发光的咒文瞬间组成更加的复杂的魔术式，圣光长枪以一秒为间隔，射向端着突击步枪不停射击的黑色骸骨们。
　　尤瑟的光属性魔术式将走廊上的敌人一扫而光，焦黑的骨骼碎片散落一地，她大口的穿着粗气，面前的黄金要塞已经残破不敢，六边形的防御模块正从术式主体上不断地脱落。将死亡灵气做成子弹射出去，没想到还能这么做。她转向身后的特里斯坦，却看到子弹都从他燃烧着鬼火的骨骼之间穿了过去，这家伙居然毫发无伤。突然，腹部传来的疼痛让尤瑟感到一阵眩晕，尤瑟望向自己的侧腹，献血正慢慢染红厚厚的防寒服。
　　“糟糕了……”
　　包裹着死亡灵气的子弹扰乱了尤瑟体内的魔力流动，干扰了纳米机械的运作，她的伤口无法再生，也不能止血。
　　“大小姐，”特里斯坦扶住了她，“您看起来快要挂了？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，”尤瑟没好气的说，“卧槽，疼死了！这群混蛋的步枪居然能像魔动甲胄的机关枪一样连续射击，真是太牛逼了！”
　　“也许是他们的武器的关系，”特里斯坦捡起一把无托式突击步枪，“这种枪俺从来没见过，不过从结构看，能连发？”
　　“那是突击步枪，当然能连发。”尤瑟脱掉了外套，按压着伤口，胸前的水晶吊坠释放出暗淡的光芒，“多鲁兹殿下，来帮我一下，某个高等巫妖根本不靠谱。”
　　黑色的死亡灵气聚集起来，龙王多鲁兹化为哈桑·萨兰的模样，站在了尤瑟面前。他俯瞰着一脸痛苦的尤瑟，冷不丁的把手指刺进了她腹部的伤口，然后搅动起来。尤瑟的眼睛因为痛苦而睁得老大，腹部涌出大量鲜血，瞳孔不停的收缩。
　　
　　

   





第三十七章：南极基地4

　　鲜血四溅。
　　多鲁兹将插入尤瑟腹部的手指拔了出来，沾满鲜血的指尖夹着一枚黑色的弹头，那枚弹头很快化为黑色的死亡灵气消失不见，因为剧痛而表情扭曲的尤瑟发出低沉的呻吟声，豆大的汗珠从她的额头冒出了来。望着被鲜血染红的腹部，她伸出颤抖的手，给自己放了一个低级治疗术，缓解疼痛和出血。体内的异物被移除，受到死亡灵气干扰的纳米机械重新开始运作，伤口迅速再生。
　　“还以为会死……”尤瑟虚弱的望着多鲁兹，“谢了，多鲁兹殿下。”
　　“魔导王哟，”多鲁兹严肃的说，“吾辈不得不提醒您，无论您多接近死亡，您都要记着，您现在姑且还算是个活着的人，请不要离死亡太近，还是说，您打算变成真正的不死者？”
　　“并无这样的打算……非常抱歉。”
　　“道歉就不必了，”多鲁兹摸了摸尤瑟的头，“站起来，魔导王哟，您还有没有完成又必须完成的事情吧？那么，请允许吾辈与您同行。”
　　“真是帮了大忙了，”尤瑟抓着多鲁兹的手站起身来，“您在鬼船上对付那只猫咪布偶的时候消耗很大，如果不是危机情况，本来不打算叫您的。只不过……”她望向正在摆弄突击步枪的特里斯坦，“某个高等巫妖实在不靠谱啊……”
　　“啥？谁不靠谱？”特里斯坦抱着突击步枪转过身来，“俺正在研究敌人的武器，以寻找正确的对付他们的方法！”
　　“多鲁兹殿下，”尤瑟望着多鲁兹，“身体……真的没事儿了吗？”
　　“吾辈可是龙王，”多鲁兹露齿而笑，“放心好了，龙族没有那么矫情。”
　　穿好了防寒外套，尤瑟按动耳麦上的通话键。
　　“倪妮、布兰、梅迪亚，报告情况？”
　　然而无线电中，只有静电产生的杂音。
　　“有人听到吗？”她的声音透着焦急，“报告情况。”
　　“嘶……嘶……这里是……布……接战……嘶嘶……”
　　信号受到干扰，布兰的声音模糊不清，但是从通讯中的枪声判断，他们应该正在战斗，这让尤瑟稍微松了口气。布兰和倪妮穿戴的重型机械外骨骼具备良好的防御力，小口径子弹基本免疫，但是，在魔素浓度这么高的虚空之海下面，只要盔甲的密封性被打破，就会立刻引发普罗米修斯效应。
　　“我们走，”她端起散弹枪，“布兰他们正在跟什么人战斗，我们去帮忙。”
　　特里斯坦和多鲁兹对视一眼，一起点了点头。
　　昏暗的走廊中，枪声大作。黑色的骷髅们端着突击步枪，组成战斗队形互相掩护向前推进，它们穿着残破的防弹背心，有的还戴着破破烂烂的防弹头盔。一发光弹飞来，击中了最前面的一具骷髅，把它烧成灰烬。后方的骷髅们急忙卧倒寻找掩护，缠绕着死亡灵气的子弹叮叮当当的打在复合装甲上，擦出道道火花。普通的不死者根本不可能进行这样的战术协同，而这些骷髅动作迅速，训练有素。
　　依靠机械手臂上的摄像机，布兰在不露出主体的情况下从拐角射击，暂时压制了走廊上的骷髅们，魔力消耗的虚脱感令他气喘吁吁。倪妮驾驶的另一台机械骨骼守着走廊的另一边。他们现在的位置就在中央指挥室门口，但是大门却无法开启。梅迪亚站在门前，焦急的输入密码，但是每一次，都提示：输入无效。
　　“密码不对，”她说，“通讯又**扰了，真该死！”
　　“守住这里，”布兰说，“刚才我跟船长通了话，她应该就在前往这里的路上，奇怪了，刚才通讯还好好地，为什么无线电突然就不灵了？”
　　“电子干扰？”倪妮说。
　　“有可能，”梅迪亚停止输入密码，“这里可是一千年前的设施，死在这里的人生前也都是战斗专家，他们会采取电子战手段并不意外。”
　　“对了，”布兰问，“梅迪亚妹妹到底是什么人？你知道的可真多。”
　　“下次再叫我‘妹妹’小心我杀了你哦。”梅迪亚冷冷的瞪了过去，“就实际年龄而言，我活的时间可是你这个毛头小子的一倍还多。”
　　“咦？是这样吗？”
　　“骷髅们过来了，”梅迪亚拔出了魔剑，“守住走廊。”
　　红色的瞄准激光束在黑暗中闪烁起来，一名穿着防弹背心的骷髅突然闪过拐角，但是还没等它瞄准躲在拐角处的机械外骨骼，黑发的少女就用手中的魔剑切断了它的脖子。
　　“死吧！”梅迪亚激活了魔眼，“对我展露敌意者，死！”
　　被魔眼注视着的骷髅们，却整齐划一的举起了枪，向梅迪亚扫射。发出一声啧舌，梅迪亚潜入了地上的影子，在黑暗的走廊上，阴影无穷无尽。即使没有魔眼，她也占尽了地利优势。从影子中无声无息的跃出，梅迪亚一剑砍断了手持班用机枪的骷髅的颈骨，在它倒下之前迅速展开突击，缠绕着深紫色不详魔力的魔剑虽然短小，但是对骷髅这种半灵体的不死者却有着极佳的杀伤力。前方的黑色骷髅们反应迅速，它们迅速调转枪口，向冲进自己队列中的梅迪亚射击，缠绕着黑色灵气的子弹嗖嗖嗖的飞过黑暗的走廊，梅迪亚巧妙地左躲右闪，将骷髅们一一击倒。
　　走廊上激战正酿，所有黑色骷髅都转身向梅迪亚射击，就在这时，一枚光弹突然从背后击中了一具端着突击步枪猛烈射击的骷髅，将它的身体烧成灰烬。布兰趁着梅迪亚吸引敌人的注意力，从背后放冷枪，在不打中梅迪亚的情况下，偷袭得手。梅迪亚扫了一眼拐角向自己做出V形手势的外骨骼，不禁露出苦涩的笑容。她瞬间潜入了影子，失去目标的黑色骷髅们集体转身，向拐角处的布兰开火，缠绕着黑色死亡灵气的子弹把外骨骼的复合装甲打的叮当作响，布兰急忙躲回拐角。就在这时，梅迪亚再次从影子中钻了出来，一剑砍到了一具骷髅，然后反手一剑将第二个敌人连同它手中的突击步枪一起斩断。
　　布兰躲在墙角，他扭过脸注视着倪妮，只见她驾驶另外一台外骨骼守住了对面的走廊，她非常冷静的向敌人射击，根本不像自己那么狼狈。女性的魔力本身就比男性多，最多可以达到1.5倍的差距，倪妮有更多的魔力可以挥霍，所以更加从容。
　　至少也要让倪妮活下去。
　　下定了决心，布兰迫使自己振作起来，强忍着魔力被抽空的不适感，向走廊上与梅迪亚混战的黑色骷髅发射光弹。
　　就在这时，沉重的脚步声在走廊上响起，梅迪亚转过脸去，“夜视”的术式阵在她的眼瞳中闪烁起来，当她看到那台出现在走廊上的钢铁巨人的时候，不禁露出了一抹笑容。手持机关枪和链锯刀的夜枭指挥型扫荡了楼下的残敌，踏上了二楼的走廊。它端起手中的机关枪，毫不犹豫的扫射走廊。密集的火线将黑色的骷髅打的四分五裂，一具被打碎了下半身的骷髅用化为枯骨的手臂支撑着身体，拔出手枪向魔动甲胄射击，子弹在坚固的装甲上擦出道道火花。刺耳的机械噪音响起，夜枭指挥型手中的链锯刀被启动了，旋转的锯刃撕碎了黑色的骸骨，将它搅成碎片。
　　“我这边已经击溃敌军后卫。”尤瑟打开无线电，“特里斯坦、多鲁兹，你们那边进度如何？”
　　“一切顺利。”特里斯坦的声音从耳机中传来，“多鲁兹殿下玩的正嗨呢，啊哈哈哈哈哈！”
　　另外一侧的走廊上响起了巨大的撞击声。黑色的骷髅们一边射击一边后退，但是它们射出的子弹却被更加深沉的黑暗吞噬。黑色的死亡灵气生成了一道旋涡，在漩涡深处，红色的双瞳释放出浓重的杀意。面对这个前所未见的怪物，骷髅们开始后退，虽然不死者不会再感到恐惧，但是它们依然能够判断对手的强度。于是，队列最前方的骷髅丢出了手榴弹，一声巨响，走廊上烟雾弥漫，但是还没等硝烟散尽覆盖着龙鳞的黑色利爪便抓住了它的头骨，伴随着咔嚓的声响，黑色的头骨化为了碎渣。
　　浑身覆盖着黑色鳞甲的人形出现在硝烟中，他的头部长着龙角，手指上长出龙爪，虽然基本维持着人类的外形，但是身上的很多地方却带上龙族的特征。依靠无所不能的死亡灵气，多鲁兹改造了自己的肉体，化为龙人。
　　呜嘎嘎噶嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　龙人发出震耳欲聋的咆哮，黑色的骷髅们急忙举枪射击，但是黑色的鳞甲却轻而易举的弹飞了5.56mm子弹，把尤瑟打成重伤的小口径高速弹甚至没能在那黑曜石般的鳞片上留下哪怕一丝伤痕。黑色的龙人向前突进，他仅仅挥舞了一次利爪，卷起的风压就把六具骷髅粉碎。后方的骷髅冷静的一边开火一边后退，他们互相掩护，展现出极佳的战术协同，但是在代表绝对力量的龙人面前，任何战术都不管用。
　　浑身燃烧着鬼火的高等巫妖笑呵呵的跟在多鲁兹化身的龙人的身后，特里斯坦轻松愉快的向尤瑟报告战况，当双方碰面的时候，走廊上已经没有敌人了。
　　“这就是中央指挥室了吧？”尤瑟望着防弹装甲门上的文字，“后退，我用链锯刀把它给切开。”
　　然而没等她动手，伴随着液压系统动作的噪音，那扇尘封千年的装甲大门慢慢的向两侧开启了。
　　
　　

   





第三十八章：远古的守卫

　　轻轻按动电源，跳动不定的画面出现在银色的微型投影仪上方，最后出城了一幅古老的照片，那是三十位男女的集体合影，蓝色的头发的卡伦也在其中，但是这里面并非只有技术者和研究人员，一位身材高大的男性军官站在卡伦左侧，脸上浮现出充满自信的笑容。望着这幅照片，卡伦的眼角湿润了，一千年的时光对于龙族来说不过是转眼一瞬，但是对于人类来说却是久远的历史。
　　“教授，”基里尔的声音打算了他的思绪，“通讯似乎**扰了，所有频道都只剩下杂音，我们与地面部队的通讯中断了。”
　　“什么？干扰？”卡伦吃了一惊，他急忙坐在舰长席上，挥动手臂打开全息面板，然后一一确认通讯频道的情况，当她看到充斥在各个频道中的杂波图形的时候，脸上逐渐露出了严峻的表情。
　　“糟了，”他望向基里尔，“是电子战！”
　　“电子战？”
　　“没错，”卡伦打开了两个滤波器，“南方诸国在战斗中经常采取的手段，通过电子干扰使魔导王国的通讯系统和战场侦察设备瘫痪，虽然不能造成直接的损伤，但是在瞬息万变的战场上，如果不能实时掌控局势，会因此输掉战争的。我们现在正遭到来自南极基地的电子战攻击！”
　　“怎么可能，”基里尔的表情变得严肃起来，“南极基地，不是应该毁灭了吗？”
　　“是啊，”卡伦说，“虽然所有人都因为普罗米修斯效应死去了，但是大部分设备也许都是完好的。现在，不知道是谁启动了那些沉睡的系统，我们很可能……”话音未落，警报响起，“糟糕了，探险者号被照准了！”
　　“被什么照准了？”
　　“地对空导弹的，火控雷达……”
　　白色的虚空之海突然沸腾起来，两枚导弹拖着橘红色的推进焰冲出了白色的云海，弹体上的姿态控制发动机喷射出蓝色的推进焰，控制导弹在空中完成转向，飞向系泊在柱子顶端的探险者号。因为船体被磁力锚固定，探险者号根本不可能移动，更无法进行躲避。两枚导弹先后击中了保护探险者号的结界，炸开两个火球。
　　探险者号的磁力锚被冲击波和弹片切断，回弹的钢缆集中了舰首，舰体因为冲击波而发生倾斜，构成结界的防御模块雪崩般的瓦解了。
　　“结界崩溃了！”基里尔大吃一惊，“仅凭一击就……”
　　“第二波要来了！”卡伦向探险者号的防御结界注入魔力，“全体抗冲击准备。”
　　话音未落，又有两枚导弹冲出了虚空之海，它们在空中转过一个折角，扑向探险者号，就在这时一道离子束击中了其中一枚导弹，它在虚空之海上化为一团火球。站在后甲板上的秦枫不禁发出一声咋舌，变成炮台鬼面蛛立在她的身后，腹部的离子炮正排放出大量白色的冷却气体，她只能眼睁睁的看着剩下的一枚导弹扑向探险者号的舰桥。
　　一声巨响，冲击波摧毁了防御结界仅存的部分模块，引起了雪崩般的连锁崩溃。基里尔在舰桥内拼命稳住身体，探险者号因为巨大的爆炸而发生严重倾斜，飞入结界内的弹片摧毁了舰桥左侧的探照灯，切断了桅杆之间的长波通讯天线，把甲板和船体打的千疮百孔。结界已经全面崩溃，他明白探险者号抗不过下一轮攻击。
　　“紧急启动推进器，”他命令，“最大战速！”
　　但是，已经来不及了，第三轮地对空导弹钻出了虚空之海，而且这次的数量是六枚，这个数量足以击沉探险者号。脚步声响起，基里尔抬起头来，只见卡伦敏捷的冲出舰桥，他踩着船舷的栏杆纵身一跃，在空中化身为巨大的蓝龙。蓝龙张开血盆大口，发射苍蓝色的吐息，将袭来的导弹一扫而光。
　　“陈绍云上校！”她向南极基地发出无线电通讯，“如果您能听到的话，就立刻停止攻击，我，卡伦，回来了！”
　　巨大的蓝龙在南极基地上空翱翔，蓝色的鳞片反射着遥远的太阳释放的光芒，折射出奇幻的色彩，受损的探险者号则开始转向，准备逃离地对空导弹的攻击范围，但是，南方诸国装备的重型地对空导弹射程普遍在200公里以上，想逃也逃不掉。
　　但是，第四轮攻击并没有来。
　　走廊上的照明灯一盏接着一盏亮起，电力系统开始恢复，伴随着沉重的机械噪音，中央指挥室的装甲大门开启了。站在走廊上的尤瑟等人惊讶的发现，指挥室内部并没有被冰雪覆盖，一个巨大的黄铜星球模型被安放在大厅中央，周围投射出卫星的轨道参数，充满复古风格的阴极射线管显示器被万向支架固定在房顶上，上面的画面跳动不定。被黄铜装饰的控制台前空无一人，显示器上的黑白画面跳动不定。
　　这是怎么回事儿？
　　南极基地陷落差不多一千年了，当年魔素防壁突然失效，涌入基地的虚空之海瞬间杀死了所有人，而这些古老的设备不可能在没有人维护的状态下运转一千年。就在这时，位于最高处的指挥席慢慢的降了下来，一具身穿残破军装，眼中闪烁着红光的黑色骷髅，巍然正坐在指挥官的位置上。
　　不死者，而且还是相当高位的那种。尤瑟立即激活了魔眼，测定了这个不死者的魔力等级，它的强度达到了高等巫妖的水准，几乎和特里斯坦平级。一个名字浮现在了不死者的头顶上：南极基地指挥官陈绍云上校。
　　“这里是军事禁区，”名叫陈绍云的不死者高声宣布，“不管你们是什么人，请你们立即离开。”他移动干枯的手指，转动装饰着黄铜的机械手笼，“如果你们继续进行战斗行动，我将击沉你们的浮空船。”
　　一个阴极摄像管显示器转了过来，上面出现了跳动不定的黑白画面，探险者号的影像出现在了众人面前，它的舰桥部分被弹片打的千疮百孔，磁力锚也被切断了，受损的机关部正视图恢复动力。
　　“住手！”尤瑟上前一步，“不准你再攻击我的船！”
　　“那么，你们必须立刻投降，放下武器。”
　　“这不可能，”多鲁兹上前一步，“吾等远道而来并非与你们战斗，而是为了拯救这个星球，以龙族的名誉担保，吾等绝无私心和贪念。”
　　“龙族？原来如此……”陈绍云发出刺耳的笑声，“我了解你们，第二方舟计划的技术总监就是个龙族，但是，我并不信任变成不死者的龙族。”
　　双方各执一词，气氛逐渐变得紧张起来。
　　就在这时，中央指挥室内传来了卡伦的声音：“陈绍云上校！如果您能听到的话，就立刻停止攻击，我，卡伦，回来了！”
　　“卡伦？”陈绍云吃了一惊，眼中的红光闪烁不定，大屏幕上，一只优雅的蓝龙正在虚空之海上盘旋，它认得那条龙。
　　盘旋的蓝龙持续呼叫南极基地，美丽的身影被聚焦在画面中央，尤瑟突然注意到，拍摄的角度似乎是固定的。
　　无人侦察机吗？
　　“防空系统进入待命状态，”陈绍云命令，“停止攻击。”
　　尤瑟这才松了口气。
　　“你们的目的是什么？”陈绍云转向尤瑟，“如果不能给我一个满意的答复，那么我将继续命令防空系统攻击你们的浮空船。”
　　“那您守在这里又是为什么呢？”尤瑟毫不退让的反问，“陈绍云上校？”
　　听到自己的名字，不死者明显的动摇了一下。
　　“这与你们无关。”它移开了目光，“我必须保证第二方舟能够顺利发射，这是我的使命也是我最后的任务，即使在死后，我也会执行这个任务。”
　　“可惜的是，你已经没有这个能力了。”尤瑟说，“如果你能做到的话，方舟为什么现在还躺在发射架上？”
　　被问到痛处，陈绍云眼中的红光闪动起来。
　　“我们来做个交易吧，”尤瑟乘胜追击，“如果条件允许的话，我会设法帮助您发射第二方舟，您觉得我的提议怎么样？司令官阁下。”
　　“很遗憾，那是不可能的。”陈绍云发出讽刺的笑声，“小姑娘，虽然你的年龄会让人低估你，但是在我的眼里，你身上爆发出的庞大魔力实在是前所未有，你是个十足的怪物，这一点我很确定。但是，即使你这样的怪物，也不可能帮助我发射第二方舟了，如果你早来二十年的话，也许还有可能，现在已经不可能了。”
　　听到尤瑟被称为“怪物”，多鲁兹将右手幻化为龙爪，但是尤瑟却抬起一只手，示意他住手。
　　“原来您是魔力眼的持有者吗，真是失礼了。”她说，“我这幅样子，实在是让您见笑了，但是变成这个样子并非我所愿。不过我还是想知道，为什么您会如此确信方舟无法发射？要知道，第二方舟使用了大量魔导王国的技术，而我又是个优秀的炼金术师，小故障的话，我会帮忙修理。”
　　“很遗憾，”陈绍云说，“方舟的导航星盘被人盗走了。”
　　“您说什么！”尤瑟大吃一惊。
　　陈绍云望了过来，眼眶中的红光透出深深地憎恨，他一字一句的重复了刚才的话：“方舟的导航星盘，被人盗走了。”
　　
　　

   





第三十九章：没有救赎的方舟

　　火控雷达持续照射引发的电磁干扰在无线电频道中留下沙沙的噪音，化为蓝龙的卡伦在南极基地上空飞翔，虽然被防空导弹锁定，但是他却一点也不以为然。掌握着基地武器系统的军官是他曾经的友人，而那位友人又是一位正直的军人。即使死后化为不死者，他依然理智的停止了对探险者号的攻击。探险者号停留在南极基地的边缘，为了不刺激南极基地，它并未采取撤退行动，而是修复防御结界静观其变。
　　突然，卡伦感觉到了强大的能量反应，编号为F、B和D的三根柱子被启动了，导引激光束将它们互相连接，紧接着防壁发生器被激活，上面的冰霜纷纷掉落。三道防护屏障组成了一个巨大的正三角形，将南极基地的中心区与虚空之海分割开来，紧接着，覆盖南极基地的虚空之海沸腾起来，形成了一个巨大的旋涡。耀眼的炼金程序在旋涡中央闪烁着绿色的光芒，电光劈啪作响。
　　卡伦从未见过如此规模的炼成阵，但是它确确实实正在把覆盖南极基地的虚空之海转化为其他物质，十分钟之内，虚空之海被炼金程序消耗殆尽，防壁内的魔素浓度降低到了安全水平，卡伦飞向漩涡中心，却看到尤瑟正抱着一小块金光闪闪的金属向它挥手。如此数量的水合魔素利用炼金术进行转化，却只生成了这么一小块黄金，转化效率之低可见一斑。
　　落地后的卡伦化为人形，水蓝色的长发随风飘散，笼罩基地的严寒渗入了他的领子，他急忙裹紧了防寒服的衣襟。
　　“好久不见，卡伦。”
　　“陈绍云上校？”
　　望着站在尤瑟身旁的军官，卡伦一双金色的眼睛睁得老大。千年之前就已经生离死别的友人，现在却抬起一只手向自己打招呼，这令他怀疑自己是在做梦。但是，当他看到陈绍云手指上散发着魔力光辉的戒指的时候，终于认清了眼前的现实。那是尤瑟制作的“虚伪生命之戒”，能将不死者暂时转化为生者的魔导器。
　　“真是好久不见，”卡伦礼貌的鞠躬，“上校，没想到千年之后还能再次见到您，真的非常荣幸。不过很抱歉，我们失败了，第二方舟……”他望向远处发射轨道上的庞然大物，“依然没有启航。”
　　“不必自责，技术总监阁下。”陈绍云推了推军帽，“当时的意外发生的太快，我们根本没有时间启动应急预案，而因为我的疏忽，第二方舟的星盘被人盗走了，它再也不可能踏上寻星之旅。”
　　“星盘，被盗走了？”
　　“是的。”
　　同一时刻，方舟发射台附近。
　　特里斯坦和梅迪亚，低着头看着那具遗骸，他穿着类似中世纪骑士盔甲的全封闭式防护服，外面安装了很厚的魔钢护甲。因为没有助力机构，想要穿戴这身重达五十公斤的行头执行任务，必须经过严格的体能训练。不过，作为世界上少数能够阻隔魔素的物质之一，魔钢防护服理论上能够使穿戴者在高魔素浓度的环境下活动。这身硬式潜水服通过自身的物理结构来保护穿戴者，这比尤瑟施加在T7型机械外骨骼上的防护咒文落后的几个时代，但是不可否认，虽然落后，但是却很有效。
　　在这件防护服的背后，是断裂的缆绳和电缆，看起来它通过这根生命线与虚空之海上的母舰链接，然后执行下潜任务。盗墓贼中的一个因为生命线断裂而死在了作案现场，虽然这个笑话一点也不好笑，但是却留下了一些线索。
　　“巫妖，”梅迪亚说，“你能找到这家伙的灵魂吗？”
　　“死的太久了，俺也无能为力。”特里斯坦双手一摊，“不过咱们还有更快捷的方法，”他打开了防护服脖子上的固定锁，“直接翻翻他的遗物也许能发现什么。”
　　“巫妖，你确定要这样做吗？翻尸体……”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“没有……”
　　“总之，先让俺来看看这货长啥样，嘿咻～”
　　没等梅迪亚反对，特里斯坦就取下了头盔，一张苍白的脸出现在极地微弱的阳光下，皮肤和头发上结满了冰霜。尸体基本没有腐烂，被极地的严寒冻的硬邦邦的。特里斯坦把它翻了过来，然后找到了解除胸部护甲的锁扣，随着魔钢护甲一块接着一块被拆掉，逐渐露出了内部的柔软结构。那似乎是采用了橡胶作为主要材料的密封服，柔软而坚韧，他迫不及待的拉开了拉锁，把死者的遗骸从防护服里面拖了出来。
　　虽然梅迪亚很擅长杀人，但是却对这种死了很久的尸体非常感冒，她躲得远远的，看着特里斯坦完成作业。在她的右手边，一个舱门呈现开启状态，气闸室的外门和内门都被破坏了，切割下来的金属板被放在一边，上面留下的痕迹看起来像是乙炔切割器造成的。这个舱门通向第二方舟的舰桥，星盘就安装在那里。回首望去，方舟毫无装饰的钛合金船体一直延伸到发射轨道尽头，它的长度超过两公里，95%的质量为发动机和推进燃料，这个庞然大物直接从地面起飞，在离开行星引力圈的时候将消耗自身80%的质量。然后它将利用星系中那颗巨大的气态行星进行“引力弹弓”加速，以获得离开星系的必要速度。然后，它的指令舱、载荷舱和减速火箭将踏上漫长的星际之旅。
　　为了延续人类的种族和文明，古人居然在末日来临之际建造出如此伟大的飞船，而这艘飞船本身就是个工程学奇迹。但是，将种族和文明的延续押在虚无缥缈的星际之旅上，这实在是有点草率，谁也不清楚方舟是否能够到达目的地，它或许将永远迷失在深空之中。即使如此，这艘方舟也承载着人类的希望，名为“延续”的种族愿望。
　　“哈哈哈，找到了！”
　　特里斯坦的声音打破了梅迪亚的思绪，他从那具尸体的口袋里翻出一个小册子，上面写着“深潜者”有限责任公司。当然了，这个公司不过是个画皮，实际上却属于其他的组织，但是公司名称本身足以成为一个线索。
　　“看来咱们抓住窃贼的尾巴了。”他把小册子装进口袋，“不过俺寻思……他们是如何到达南极点的？普通浮空船到南极圈就熄火了，根本飞不过来吧？”
　　“这种事情根本无关紧要吧？”梅迪亚叹了口气，“请尽快向陛下报告。”
　　“对，大小姐正等着咱们的消息呢。”
　　说完特里斯坦按着膝盖从方舟的船体上站了起来，他摇头晃脑的向梅迪亚走来，却一脚踩在了一块从舱门上切割下来的金属板上，结果那块金属板沿着方舟略有弧度的船体滑动起来，带着特里斯坦一起从船体上滑了下去。梅迪亚不禁捂住了眼睛，数秒钟后发射导轨上传来了金属撞击的声音，以及凄厉的惨叫声。
　　死人也许不会再死一次，但是从这么高摔下去，看着都疼。
　　灵子炉的轰鸣声响起，梅迪亚转过头来，寒冷的风吹起了她的黑发。她用银色的眼睛望向天空，从天而降的庞然大物遮住了极地微弱的阳光。探险者号正在降落，四个大型起落架从它的船腹放下，液压减震装置反射着迷蒙的阳光，它在附近的大型机场完成了降落，引擎排出的热气融化了跑道上的坚冰，吹散了地上的浮雪。
　　方舟内部，倪妮和布兰一前一后保护着多鲁兹，他们穿着迷彩服，布兰拿着尤瑟的散弹枪，而倪妮只拿了一把左轮手枪。尤瑟给他们的命令是作为多鲁兹的护卫探索第二方舟内部，但是实际上却是让多鲁兹保护他们两个。虽然多鲁兹极度厌恶人类，但是他却欣然接受了尤瑟的命令，毕竟他要保护的不是两个人，而是三个。
　　第二方舟的绝大部分船体都是推进火箭和储存燃料的压力容器，巨大的燃料罐呈球形，被固定在金属框架上。真正的方舟实际上只有最前面的一小部分，长度不过80米，分为指令舱和载荷舱，它被整流罩非常细心的保护着，表面覆盖着厚厚的防热瓦。与长度超过20公里的第一方舟相比，第二方舟可谓袖珍至极，甚至不如一艘护卫舰大。这么小的一艘飞船根本不可能装载足够的人员和物资进行遥远的星际旅行，那么它是如何做到星际殖民的呢？
　　打开最后一扇密封门，三人进入了方舟的载荷舱部分。
　　一排装满生物DNA样本的冷冻储存架占据了船舱的大部分，在尽头的无菌室内，是两个冰冻在淡绿色培养槽中的人类胚胎。倪妮和布兰好奇的四下张望，他们根本无法理解自己看到的东西。但是多鲁兹却明白了一切，他不禁笑出了声。
　　这艘方舟既不能拯救现在还活着的人，也不能拯救将来要出生的人，它所携带的是人类文明印记和这颗星球的生物样本。经过数万年的航行之后，也许它能够找到一颗适于居住的行星，到时候方舟会按照程序，首先投下世界引擎，对星球进行改造，在环境变得适宜之后，它将降落在星球表面，解冻培养槽中的人类胚胎，作为新人类的母亲“生下”人类的始祖——亚当和夏娃。
　　这是多么异想天开的计划啊，简直违反常理！但是，它在技术上却是可行的。人类通过这样的方式，将自己微小的希望寄托给命运，一边祈求着星际间诸神的怜悯，一边依靠自己手中的科学技术拼命挣扎，寻求种族的延续。
　　不知为什么，多鲁兹心中对人类的敌意，稍微淡化了一些。
　　可惜的是，这艘方舟最终也没能启航。
　　人类微小的希望，被自己愚蠢断送了。
　　这实在是非常可笑。
　　
　　

   





第四十章：北方战乱

　　大口径炮弹落在防御阵地附近，冲击波横扫附近的战壕，硝烟和火球腾空而起，泥土从空中落下，噼里啪啦的打在支撑战壕的原木上，空气中充满了火药味的味道，手持步枪的士兵们蜷缩在防炮洞内，等待炮击结束。
　　“可恶的罗西亚人，”卡尔加下士嚼碎了烟蒂，“居然趁着舰队不在突袭北方四岛，真是卑鄙！”
　　又一枚大口径炮弹落在附近，挤在防炮洞内的士兵们急忙稳住身体。他们穿着帝国军的军装，但是却在领口装饰了毛皮，这些士兵都是凯斯特公爵麾下的精锐，强悍、坚韧的帝国北方军团。
　　几分钟后炮击停止，哨子的声音响彻战壕。
　　“敌人来了！”卡尔加高声命令命令，“所有人员进入战斗位置！”
　　训练有素的士兵们立刻钻出防炮洞，他们扶着头盔，以最快的速度跑向自己的位置，将步枪架在战壕边缘的沙包上。来自北方的强风吹散了硝烟，只见靠近海岸的阵地上，身穿灰色军服的罗西亚士兵密密麻麻的冲了上来。而更远的地方，灰色的舰队几乎铺满了虚空之海，罗西亚军主力舰队包围了了北方四岛最西侧的贺兰森。
　　贺兰森和迦南、法戈、卢本堡四座浮岛并称为北方四岛，虽然北方四岛的主权归联邦享有，但是在去年的战争中，帝国第七舰队趁着联邦军攻打飓风堡的空档，成功的夺取了这个岛群。在贺兰森的制高点，一座钢筋混凝土地堡被伪装的严严实实，北方四岛防卫司令官克雷恩准将举着望远镜，观察正从登陆场发起进攻的罗西亚军。
　　“长官，”一位参谋高声建议，“我们应当反击，把敌人歼灭在滩头！”
　　帝国军里面不乏好战分子，但是其中有勇无谋的家伙也占了多数，克雷恩放下望远镜，瞪了那位参谋一眼，锐利的目光让那个人打了个哆嗦。
　　“现在不是好勇斗狠的时候，”他说，“先生们，海因莱因殿下赋予我们的任务是坚守北方四岛，而不是上去跟敌人打消耗战。把敌人赶下海确实是我们应该做的，但是现在还不是时候，罗西亚舰队包围了贺兰森，他们的舰队随时准备炮击，如果现在发动反击，士兵们恐怕还没踏上滩头就被重炮炸碎了。”他话锋一转，“现在虽然赢不了，但是我们绝对不能输，只要北方四岛还在我们手里，我们就能赢到最后。”
　　就在这时，外面传来了震耳欲聋的爆炸声，虚空之海上的罗西亚舰队再次开始炮击，巡洋舰、战列舰纷纷扬起炮口，向帝国军防御阵地后方进行阻拦射击，炸毁了设置在地面的交通壕，试图用密集的弹幕将前沿阵地孤立起来。
　　不过，罗西亚军并不知道，帝国军的交通壕不过是个显而易见的假目标，实际上，克雷恩在担任北方四岛防卫司令官之后，就开始着手修建各种永备工事，由钢筋混凝土加固的地下隧道连接着前沿阵地，除非运气不好遭到大口径炮弹直接命中，否则这些地下通道极难被摧毁。
　　北方四岛因为气候寒冷的缘故，人口非常稀少，远远没有像诺夫克或者首都那样完成全面的城市化，浮岛80%的面积是荒地，居民主要集中在岛上的两座城镇内。不过麻雀虽小，五脏俱全，北方四岛虽然人口稀少，但是却也像其他浮岛一样建立了食品工厂和炼金术车间，基本能够做到自给自足。凯斯特家族的五万精兵部署在这里，士兵的数量居然比浮岛上的人口还要多。
　　居民的避难已经完成，防御阵地虽然没有全部完成，但是大部分永备工事却已经竣工，铁丝网和地雷组成的死亡陷阱等待着罗西亚军的士兵们，而隐藏在阵地后方的榴弹炮和迫击炮则瞄准了滩头阵地。不过，令克雷恩头疼的是，制空权完全掌握在罗西亚军手中，灰白色涂装的M6翱翔于天际，虽然碍于密集的防空炮火不敢轻易侵入低空，但是却为虚空之海上的罗西亚舰队提供火力观测，引导炮火轰击帝国军阵地。
　　“传令，”克雷恩转向身后的通讯官，“命令炮兵开始射击。”
　　通讯官立刻传达了他的命令，藏在内陆反斜面的帝国军炮兵部队开始行动起来，士兵们拉开了用于隐藏大炮的伪装网，150mm重型榴弹炮扬起了炮身，按照预先测定的射击诸元，各个火炮阵地分别瞄准目标。
　　战壕内，卡尔加下士瞄准被铁丝缠住的罗西亚步兵扣动扳机，那名士兵的头盔被打穿，脑袋上爆出一团血花，帝国军士兵们躲在战壕中，居高临下的向罗西亚军射击，他们的头盔正面额外安装了一块月牙形的防弹钢板，在远距离可以弹开敌军的子弹。山坡下，罗西亚军在铁丝网和地雷组成的死亡地带不断挣扎，作为第一批发动进攻的士兵，他们面对的是帝国军由铁丝网和战壕组成的坚固防御体系，不断有士兵被山上射来的子弹击倒，剩下的人只能匍匐在地上，用钳子慢慢破坏铁丝网。
　　双方的距离不足百米，在这么近的距离上，罗西亚海军的舰炮无法进行火力支援，只能留下步兵们自生自灭。就在这时，来自内陆的炮弹飞过双方激烈交火的山坡，落在了岸边的登陆场，一艘正在卸载物资的登陆舰被命中，炸成一团火球。然而这只是效力射击，在得到 “命中目标”的报告之后，帝国军火炮阵地开始铆足全力开火。
　　数百枚大口径炮弹对登陆场进行了火力覆盖，正在集结的部队，堆放在滩头的物资，所有的一切都在炮火中化为灰烬，150mm榴弹在地上炸出一个个巨型弹坑，冲击波和预制破片横扫布满岩石的崎岖海岸，罗西亚士兵们惊恐地四散奔逃，寻找掩护，进攻山坡的第二梯队还未出发，便在帝国军的炮击中瓦解。
　　克雷恩放下望远镜，在心中祷告，希望不要出现差错。就目前而言，防御战打的还算顺利，虽然有几处靠近海岸的防御阵地被攻陷，但是以三座高地为支撑点的核心阵地依然稳如泰山，罗西亚军虽然不断登陆，但是贺兰森毕竟是一座人口稀少的边远浮岛，港口设施非常有限，再加上不久之前帝国军引爆了港口内的魔素储存设备，几乎炸毁了整座港口。所以，罗西亚军只能依靠登陆舰直接将部队和物资送上海岸，人员和装备的卸载速度异常缓慢，再加上配置在纵深的帝国炮兵的骚扰性炮击，罗西亚军很难组织大规模进攻。更加糟糕的是，所有能够登陆的地方，帝国军均设置了防御阵地。结果，激战了一天，罗西亚军依然没有取得任何有效的战果，帝国军仍旧控制着贺兰森。
　　虚空之海上，帝国皇家海军第七舰队离开了作为临时基地的迦南，作为北方四岛里面最大的一座岛，迦南因为靠近帝国的塔隆，所以这里被建设成为一座军事基地，但是因为北方有凯斯特公爵的精兵把守，再加上实力不俗的第七舰队，联邦一直没有从北方进攻帝国，而是选择了从飓风堡出发攻击色雷斯的南线，而飓风堡丢失之后，联邦的南部路线也被堵死了，而迦南又被第七舰队夺走，可以说现在联邦已经丧失了进攻帝国的所有战略点。
　　旗舰“蓝岭”号航行在战列巡洋舰编队之中，这艘伪装成战列巡洋舰的舰队指挥舰拆除了中部的两座炮塔，将弹药库变成了舰队司令部，而原来的炮塔也加以利用，伪装成了通讯指挥中心。最让人叫绝的是，这两个假炮塔居然还能转动，轻合金制作的炮管能够像正常炮塔一样俯仰，在战斗中几乎难辨真假。
　　而在位于舰队司令部后面的四人寝室中，海因莱因正坐在沙发上，摆弄着面前的棋盘，在黑白两色的棋盘上，双方棋子杀成一团。
　　“殿下，”汉丽艾塔面无表情的说，“您已经盯着棋盘看了三个小时了，有这种闲心不如看看克雷恩准将的报告。”
　　“贺兰森正被围攻，克雷恩亲赴前线，这我已经知道了。”海因莱因推了推鼻梁上的圆片墨镜，“凯斯特家族的士兵非常擅长防御战，而他们的狼主又想要北方四岛中的两座，所以，没什么好担心的，克雷恩守得住。”
　　“殿下，”汉丽艾塔说，“您真的打算把北方四岛中的两座拱手送给凯斯特公爵？”
　　“答案是：否。”海因莱因露出了不还好意的笑容，“实际上按照现在的局面，我们很可能竹篮打水一场空，罗西亚舰队这次对贺兰森的攻击显然是单程票，他们的舰队根本没有足够的燃料返回霍夫比，如果不攻陷贺兰森的‘温水泉’获取魔素，所有的舰船最后都会因为耗尽燃料而自沉。而我们聪明的克雷恩又果断炸掉了港口的魔素储存设施。根据我的计算，如果罗西亚军三天内攻不下‘温水泉’，那么他们就只能全军覆没。”
　　“但是殿下，”汉丽艾塔说，“现在的局势明明对我们有利，为什么您会说‘竹篮打水一场空’呢？”
　　“原因很简单，”海因莱因推到了棋盘上的黑王，“进攻贺兰森不过是吸引我们前去救援的诱饵，罗西亚军的真正目的是歼灭第七舰队。”他把两张卫星照片扔在了棋盘边上，“安娜·卡列琳娜绝对不是那种昏庸的统治者，她已经布下天罗地网，等着我们往里面钻。”
　　就在这时，响起了敲门的声音。
　　“请进，上校。”
　　门开了，第七舰队参谋长巴尔德上校走了进来。
　　“巴尔德上校，”海因莱因露出一个笑容，“传我命令，第七舰队立即返回塔隆。”
　　“殿下？”巴尔德以为自己听错了，“克雷恩准将正在指挥地面部队英勇抗击罗西亚军，而我们第七舰队却选择逃回国内？这……太懦弱了吧？”
　　“你大可骂我‘胆小鬼’或者‘懦夫’，”海因莱因露出恶意满满的笑容，“不过呢，再不逃就来不及了，安娜·卡列琳娜女沙皇率领她的主力舰队正在卢本堡和贺兰森之间等着我们去‘救援’友军，而第七舰队经过半年多的征战，已经疲惫不堪，我们的船需要维修，士兵们需要休息，魔动甲胄部队更是需要补充，这些只有回到塔隆才能办到。”他望向巴尔德，“还是说，贪生怕死的巴尔德上校，突然吃了豹子胆，准备跟女沙皇杠到底？”
　　巴尔德的额头上渗出了汗珠，他看了一眼那两张卫星照片，罗西亚舰队果然在贺兰森附近设下了埋伏，第七舰队如果前往救援，定会全军覆没。
　　“下官这就去传达您的命令，”他立正敬礼，“殿下。”
　　说完，巴尔德走出了寝室。
　　“克雷恩，”海因莱因望向北方，“你小子可不要急着死啊，你要是死了尤瑟妹妹肯定又该大发雷霆了，呵呵呵。”
　　汉丽艾塔针一样的视线刺的他后背好疼。
　　第七舰队于当日撤离了北方四岛，连夜返回塔隆基地。
　　（第四十部：不朽的意志·完）
　　
　　

   





后记

　　首先向各位读者道个歉，因为删除了一部分比较水的内容，第十四部《不朽的意志》很勉强的没能形成一个完整的故事段落，以后可能会修改。从第十五部《北方战乱》开始，这本书将进入完结阶段，也是全书最高潮的阶段，从第十五部开始，星球的气候开始变得更加极端化，留给人类自救的时间越来越少，被寒冷摧毁北方浮岛越来越多，人类开始为生存空间互相争斗。前面挖的坑也会开始陆续填上，而发生在第四阶段的数场大型战役穿插了大量机甲战斗，肯定会让大家读的很爽！
　　本书会在220-230万字的时候完结，绝不会为了水而水内容，保证故事的完整性和连续性。
　　不过考虑在完结后写个外传，看看大家反响如何吧！
　　我的第二本主力是《风与天空与众神的歌谣》这本书发了20万字，目前序章已经更完了，准备在《苍空战纪》完结后开始主力连载，大家可以先收藏！
　　
　　

   





[卷名] 第十五部：北方战乱（前篇）

第一章：烽烟四起

　　黑色的乌云笼罩着天空，即使处于盛夏季节，北方空域的气温也不会变得炎热。嗡嗡作响的通风系统将凉爽的夜风送进封闭的装甲船舱，安娜·卡列琳娜女沙皇坐在桌前，注视着最新的战斗报告。
　　几份报告被放在桌上，它们的内容大同小异，总结来说就是一句话：伤亡巨大。
　　罗西亚军对北方四岛的进攻非常不顺利，占据这里的帝国军早有防备，提前修筑了坚固的防御工事。对贺兰森的进攻可以说毫无进展，帝国军炸毁了港口的魔素储存设施，魔素爆炸的冲击波摧毁了整个港口区。登陆部队被压制在滩头，在战壕碉堡铁丝网组成的坚固阵地前寸步难行。
　　推开装甲舱门，安娜来到了总旗舰“彼德大帝”号的甲板上，夜风吹起了她淡紫色的长发，装饰华丽的披风随风摇摆，她的目光越过船舷，穿过虚空之海上列阵的舰队，望向黑暗中燃烧的浮岛。位于舰队前方的战列舰和巡洋舰正在进行每小时一次的 “例行问候”，各种口径的舰炮在夜色中轰鸣，发光的亮点划过阴沉的夜空，在漆黑的浮岛上炸开耀眼的火球。
　　望着被战火包围的贺兰森，安娜握紧了船舷的栏杆。
　　“陛下，”侍女的声音打断了她的思绪，“您怎么到外面来了，会着凉的。”
　　“我没事儿，”她维持着淡淡的微笑，“达莉雅和巴夫拉怎么样了，她们在军队里过的还好吗？”
　　听到两位公主的名字，侍女的表情黯淡下去。
　　“没关系，”安娜转向被炮火包围的浮岛，“是我亲手将那两个孩子送上战场的，所以，我……”发出轻轻的呜咽，她停下了话语。
　　我的孩子们啊，请你们一定要在这场残酷的战争中活下来，愿羽翼之神的祝福，常伴你们左右。
　　同一时刻，抛弃了迦南基地，撤退到塔隆的第七舰队正在入港，这座巨大的军事要塞雄踞北方，是帝国北方的门户，而它的背后就是号称北方之狼的凯斯特家族，第七舰队除了防御联邦，还要监视凯斯特公爵的动向，并在必要时刻作为一把尖刀，从背后刺向狼王的心脏。
　　第七舰队的撤退行动基本上十分顺利，除了留在迦南的一支驻留舰队，补给舰、运输舰等后勤舰艇一艘不落的全部回到塔隆，在迦南附近，第七舰队遭遇到一艘罗西亚海军的侦查巡洋舰，不过在蓝岭号为首的战列巡洋舰编队的重炮面前，那艘侦查舰匆忙逃走。罗西亚海军舰队四小时后才抵达迦南，他们遭到了驻守迦南的帝国军地面部队的炮击之后，又被一支帝国军驱逐舰分队突袭。在遭受了一定损失后，罗西亚舰队知趣的撤退到卢本堡和贺兰森之间的空域。
　　午夜时分，海因莱因回到了阔别已久的故居，他推开房门，却看到凯斯特公爵正坐在自己的位置上翻着一本历史书。
　　“公爵阁下，”他尴尬的笑着，“什么风把您吹来了？”
　　啪的一声，公爵合上了书，狼一样的锐利目光射向这位身染白化病的皇子，不过两人的身份更上次会面的时候略有不同，海因莱因现在是塔隆大公。
　　“听说你把克雷恩那小子还有我的五万部队扔在北方四岛却自己逃回来了，”公爵讽刺的说，“塔隆大公阁下，我不得不提醒你，如果你不能给我一个满意的解释，北方之狼的尖牙和利爪可是会把你撕的粉碎。”
　　说完，站在公爵身后的两位狼卫拿起护符，激活了胸前的术式阵，刹那间，他们的身体膨胀起来，灰色的体毛像杂草一样疯涨起来，覆盖了不断膨胀的肌肉，转眼之间，两只狼人出现在了寝室内，发出野兽般的沉重呼吸。
　　汉丽艾塔上前一步，护住了海因莱因，坚定地眼神毫不退缩。
　　但是海因莱因却摸了摸女仆的头顶，然后一脸轻松地搬了把椅子，坐在了公爵对面。凯斯特公爵冷冷的盯着他，眼神中毫无善意。
　　“公爵阁下，恐怕您误会了。”海因莱因扬起嘴角，露出充满恶意的笑容，“首先，我们从一杯红茶开始如何？”
　　凯斯特公爵冷笑着瞪了过来，汉丽艾塔面无表情的端来红茶，放在两人面前。公爵端起茶杯喝了一口，皱起了眉头：“真难喝。”
　　“只要是汉丽艾塔泡的茶，我都爱喝。”海因莱因端起茶杯，露出笑容，“虽然我不得不承认，她泡的茶的确很难喝。”
　　汉丽艾塔针一般的视线瞪了过来，扎得他后背好痛。
　　“好了，”海因莱因放下茶杯，“通过一杯红茶，我们初步达成了共识，公爵阁下，您是否打算继续听我说下去？”
　　凯斯特公爵沉默的点了点头。
　　“首先，第七舰队的撤退行动是整个作战计划的一部分，”海因莱因推了推鼻梁上的圆片墨镜，“克雷恩准将现在正按照我的命令亲自在贺兰森督战，那座岛最靠近霍夫比，是罗西亚军必须夺取的战略要冲，我不得不承认，你们北方狼族真的很会挖洞，克雷恩主持修建的防御工事跟迷宫一样，我进去都不一定能摸出来。”他微微一笑，“我有充足的理由相信，贺兰森至少能够坚守一周。”
　　“这点我相信，”凯斯特公爵说，“克雷恩很优秀。”
　　“他的确非常优秀，”海因莱因点了点头，“所以您才把他安排在我的身边，如果我想要独吞北方四岛，他会一口把我的脖子咬断，难道不是吗？公爵阁下。”
　　“继续讲，”凯斯特公爵露出犬齿，“塔隆大公阁下。”
　　“接下来我们讲一下第七舰队的情况，”海因莱因把一份报告放在桌上，“经过将近一年的战斗，第七舰队残余作战舰艇566艘，虽然损失并不是很大，甚至对取得的战果来说，这样的损失实在是微不足道。但是，舰队携带的弹药几乎消耗殆尽，大部分舰艇需要进行修理，魔动甲胄部队更是损失惨重，而罗西亚主力舰队的规模将近两千五百艘，几乎是我们的四倍，魔动甲胄大约五百台，其中还有一台古代级魔动甲胄。如果我们救援贺兰森的话，毫无疑问会被彻底击溃。现在的第七舰队已经没有什么战斗力了，最多算是一支‘存在舰队’，不过只要它还存在，罗西亚公国的那位女沙皇，安娜·卡列琳娜陛下，就不会打塔隆的主意。”
　　“这就是你夹着尾巴逃回来的借口吗？”凯斯特公爵露出轻蔑的小容，“白色的小子？”
　　听到这个蔑称，海因莱因皱起了眉头，但他在一瞬间就压抑了即将爆发的愤怒。
　　“那么，公爵阁下，”他反问，“既然您都已经坐在这里了，我亲爱的皇妹，现在的帝国女皇，菲利希亚女皇陛下，是否派出了我所期望的援军呢？”
　　听到这个问题，凯斯特公爵扬起了一侧眉毛。
　　“她所承诺的援军，是否在您的率领之下，已经抵达塔隆了呢？”
　　面对连着提出两个问题的海因莱因，凯斯特公爵哈哈大笑：“白色的小子，你果然是个老奸巨猾的混球，你的舰队的确需要修整，但是按照你的性格，只要还能战斗，你绝对会继续战斗下去。你这个混蛋小子不知道从哪里嗅到了援军的味道，屁颠屁颠跑回来等着吃肉，你的鼻子真的比北方的狼还要灵敏啊。按照女皇陛下的命令，我凯斯特公爵，现在被任命为塔隆的防卫司令官，同时，达拉莫元帅为你带来了陛下承诺的援军。”
　　“真是太好了，”海因莱因露出皎洁的笑容，“那么司令官阁下，您打算什么时候将舰队指挥权移交给我呢？”
　　“大公阁下，你就这么想要舰队吗？你就这么想打仗吗？”
　　两人针锋相对的对视了几秒钟，海因莱因移开了目光。
　　“只有战争，才能让我体验到活着的感觉，”他说，“医生说我可能活不过三十岁，而我现在已经三十七岁了，什么时候死掉都不奇怪。所以，在我死之前，我决定将自己的生命燃烧殆尽。”
　　“你真是个疯子，大公阁下。”凯斯特公爵站起身来，“很遗憾，这次帝国远征舰队的指挥官是达拉莫元帅，舰队指挥权不会交给你。达拉莫元帅的舰队会攻击北方四岛的罗西亚军，而你的是第七舰队完成补给和休整之后，负责遮断诺夫克和北方四岛之间的航线。这是女皇陛下的直接命令，不得异议。”他起身向门口走去，突然停下了脚步，“不过我不得不提醒你，要是克雷恩和我的五万部队有什么意外，你最好洗干净脖子给我等着，我会亲口咬掉你的脑袋。”
　　说完，凯斯特公爵领着两只狼人走出了办公室，海因莱因坐在椅子上，微笑着注视着窗外夜色低沉的港口。
　　“殿下，”汉丽艾塔提醒，“您打算继续在这里坐多久？”
　　“汉丽艾塔，”海因莱因抬起一只手，“快点扶我起来，我的腿已经被吓软了，再给我准备一条裤子，刚才猛地一放松，我好像尿出来了。”
　　“您还真是……”汉丽艾塔叹了口气，“遵命殿下。”
　　蓝山岛附近空域，夜色笼罩的虚空之海上，以三艘星座级大型舰队航母为核心的航空打击集群正在缓慢航行，在航空母舰前方，是排出整齐队列的战列舰和巡洋舰。帝国元帅，帝国皇家海军总司令，达拉莫公爵站在他的旗舰“大选帝侯”号的舰桥上，注视着灯火稀疏的蓝山岛。
　　“不知道现在尤瑟过得好不好，唉……”公爵突然发出了一句不明所以的感叹，弄得他身边的副官一愣一愣。
　　
　　

   





第二章：随风而逝

　　自检完毕，全系统启动。
　　伴随着轻微的嗡嗡声，黄铜外壳的阴极射线管显示器一个接着一个亮了起来，本来因为电力不足而无法运转的设备纷纷上线，尤瑟轻轻转动手中的控制器，然后稍微调整了一下姿势。她还尚未适应南方诸国的各种人体学输入设备，比如多维鼠标和机械键盘。
　　中央指挥室内的灯光依次被点亮，所有控制台上的显示器全部启动，虽然没有担任辅助的电子妖精在，不过运行于大型电子运算器中的模拟式程序正管理着这座设施。与具有智能化的电子妖精相比，这些模拟程序显得简陋而原始。但是，尤瑟在检查了中央指挥室那扇墙一样大的电子运算器后发现，它的内部安装了数千个晶体管，但是运行内存却只有区区2MB，能在这么简陋的机器上运行如此众多的程序，古代南方诸国的程序员们可以说相当的出色。他们努力模仿着魔导王国的先进技术，甚至开发出魔动甲胄与核武器与之抗衡，不过模仿终究是模仿，永远落于人后。
　　轻轻移动手笼中的手指，将多余的显示器一一关闭，尤瑟开始检查南极基地的运转情况，但是结果却非常糟糕。一千年的时间对于这座设施来说实在是过于漫长，南方诸国的科学技术远远落后于魔导王国的魔导技术，钢筋混凝土建造的建筑物虽然结构坚固，但是却没有被施加防止老化的咒文，千年之后，南极基地的大部分建筑都变成了废墟。虽然一些地下设施仍然可以运作，不过绝大部分地面设施都已经离线。
　　以南极基地现在的技术状况，想要修复第二方舟几乎是不可能的，它的主推进器在漫长的时光中已经出现了结构性损坏，虽然钛合金不会腐蚀，但是严寒和霜冻却摧毁了壳体的结合处，一些燃料舱也开始出现泄露的迹象，主框架的结构强度令人不安，而用于脱离大气层的液体火箭推进器的状态尤为糟糕，它的燃料大部分已经失效变质。
　　即使星盘还在，第二方舟，也无法踏上旅程。
　　不过值得庆幸的是，方舟的主体部分采用了魔导王国的技术，载荷舱和指令舱基本完好，冷冻储存设施中的动植物DNA和人类胚胎在静滞力场中保存完整，只要重建推进火箭，第二方舟还是可以起飞的。只不过，这项工作在南极基地已经永远无法完成的。
　　“陈绍云上校，”尤瑟降下了指挥席，“很遗憾，根据分析结果，我们现在没有能力修复第二方舟。”
　　“我知道，”南极基地的指挥官，陈绍云淡然的点了点头，“实际上，很久之前我就知道了，只不过我和我的部下们，一直无法接受这个现实。”
　　想起在基地内遭遇的那些黑色骷髅士兵，尤瑟发出了一声叹息。
　　“上校，”她说，“我们打算带走世界引擎的黄金核心和控制设备，如果可能的话，我希望能够拆卸基地的核反应堆，把它一起带走，虽然这么做总感觉好像是在盗墓一样，但是，我真的需要这些。”
　　“你想要的东西对于我们这些死人来说，都是些身外之物。”陈绍云点了点头，“但是，我有些好奇，你要世界引擎做什么？难道只是为了黄金吗？”
　　尤瑟不动声色的聚集魔力，在掌中展开炼金程序，在庞大的魔力的驱动下，炼成阵释放出耀眼的光芒，一枚金色的硬币逐渐在她的掌中生成。陈绍云露出惊讶的神情，下意识的抚摸了一下手指上的“虚伪生命戒指”，得益于这件魔导器，他才能暂时变成活人的样子。
　　金色的硬币发出清脆的响声，落在了陈绍云的手心。他万万没想到，眼前这位银发金眼的美少女，居然能够直接炼成黄金。
　　“这是100%的纯金，”尤瑟说，“人类无法将黄金提纯到这样的纯度，如果您不相信的话，可以拿到隔壁的实验室进行检测。”
　　“不必了，”陈绍云手指用力，将刻有魔导王国国徽的金币对折，“如果你想要黄金的话，无论多少都可以这样炼成。你想对我的传达的，就是这个事实吗？”
　　“没错，”尤瑟强忍住魔力被抽空的不适感，“无论多少，我都可以做出来。但是，却很花时间。”
　　“所以你打算不劳而获？”
　　“哈？您想多了，上校。”尤瑟咳嗽了一声，“我想要第二方舟搭载的世界引擎，并不是为了卖钱，而是为了将来改造地表环境。要知道，现在被虚空之海覆盖的大地已经被魔素严重污染，人类根本无法在上面生存，所以，我需要世界引擎来重新调整星球的自然环境，修复生命循环系统，重现充满生机的绿色大地。”
　　“你的意思是……虚空之海会消失？”
　　“我会让它消失，而且必须尽快。”
　　“为什么？”
　　“根据我认识的一位能人的计算，”尤瑟将一个数学模型导入系统，播放在显示器屏幕上，“构成虚空之海的水合魔素，将在55年内达到临界质量，到时候会引发全球范围的普罗米修斯效应，摧毁整个星球。”
　　听到这个事实，陈绍云一脸震惊。
　　“具体细节您可以咨询卡伦教授，”尤瑟说，“但是上校，不管您愿不愿意，我都会带走世界引擎，如果您阻止，我会用蛮力来抢。”她顿了一下，压抑住有些激动的情绪，“但是，我不是强盗，也不是盗墓贼，我不想这么做。”
　　“尤瑟殿下，”一位有着蓝色头发的年轻学者打断了有色的话，“接下来交给我吧，我来说服我这位老朋友。”
　　“卡伦教授，”尤瑟低下了头，“一切都拜托您了。”
　　说完，她轻轻鞠躬，然后走出了中央指挥室。
　　“上校，”卡伦露出善意的笑容，“这里有些闷得慌，我们出去走走吧。”
　　“正合我意。”
　　于是，两人一起离开了中央指挥室，来到了外面的天台上。魔素防壁撒发着淡蓝色的光芒，被它阻挡的虚空之海犹如一堵墙壁，从上到下逐渐从白色变成灰色。因为处于超负荷运转状态，固定在高大立柱上的防壁发生器不时迸射出耀眼的电弧，因为时间紧迫，尤瑟只启动了六座柱子中的三座，构成了一个三角形的安全区。南极基地的其他部分依然被虚空之海所笼罩，无论是卡伦还是陈绍云，都无法望穿那灰色的雾霭。
　　“一千年过去了，”陈绍云环顾四周，“一切都消失了。”
　　目之所及，只有冰冻的灰色废墟，曾经集中了南部联邦最后的科学团队的南极基地，已经被严酷的自然环境从地表抹去。人类总是试图创造永恒的事物，但是无论是魔导王国还是南方诸国，都在漫长的时间中灰飞烟灭。唯一不变的，只有这颗养育了无数生命的行星，但是如今，它却濒临毁灭。
　　“上校，”卡伦望着陈绍云的背影，“跟我们一起走吧。”
　　“不，”陈绍云摇了摇头，“我的部下们都在这里，我的职责也在这里，我不能抛弃它们，独自离开。”
　　“上校……”卡伦欲言又止。
　　“够了，已经足够了。”陈绍云转向卡伦，“告诉我，卡伦技术总监，那位少女，说的是真的吗？世界，就要毁灭了对吧？”
　　卡伦无言的点了点头。
　　“那么，她真的打算消灭虚空之海，拯救这个世界吗？”
　　“是的，”卡伦坚定地说，“我们正在不断努力，我们一定可以……”
　　“卡伦，”陈绍云打断了他的话，“从很久很久之前开始，你就是个非常天真的家伙，非常容易相信别人，甚至说‘很好骗’，我还活着的时候，真的对你撒过不少谎，或大或小，但是你全都信了。比如说，有一次你让我把四号引擎的技术资料给你，但是我忘记了，然后忽悠你说技术部还没送来，你很开心的相信了我的话。你就像是我奶奶养的那条小狗，无论是人还是格雷姆，只要摸摸它的头，它就会很开心的摇尾巴。”他顿了一下，观察卡伦的表情，“虽然我是个卑微的人类，与寿命长达数万年的龙族相比，不过是个短命的蝼蚁。但是，我自认为看人的眼光还是很准的，我不得不警告你，你现在追随的那位少女，她身上的热情与信念迟早有一天会把她自己连同周围的一切燃烧殆尽。”
　　听到“燃烧殆尽”，卡伦的肩膀猛地颤抖了一下。
　　“看来你也已经有所察觉，不愧是一直跟人类打交道的龙族。”陈绍云微微一笑，“也许，那孩子真的是我们的救世主，但是这项职责对于她来说过于沉重了。所以，她一直在燃烧自己，在潜意识中强迫自己能够扮演‘救世主’的角色。这很危险。努力过头的话，会看不清应该看清的东西，所以，卡伦，你要多照顾她，不要让她走上与我相同的道路。”
　　“我会的。”卡伦点了点头。
　　“那么，再会了。”陈绍云站直了身体，至上军礼，“能够再次见到您是下官的荣幸，卡伦技术总监阁下。”
　　“我也一样，上校。”
　　极地的寒风中，陈绍云的身影越来越淡，最后完全消失在了寒冷的空气中，不死者在放下心中的执念时，就会自然消灭。望着老朋友消失的地方，一颗眼泪顺着卡伦的脸颊滚落，但是还没等它落在地上，就在风中结成了冰。
　　
　　

   





第三章：防壁失效

　　听了卡伦的报告，尤瑟发出一声叹息。
　　“那位上校先生走了呢，”她说，“我本想带他离开这里的……”
　　“殿下，”卡伦淡淡的说，“您有这份心就足够了，但是请您记住，您不过是个凡人，并不是神明，您无法拯救每一个人。”
　　“卡伦，你这话说的就不对了，”多鲁兹的声音响起，“吾辈认为，那个男人的灵魂已经被拯救了，他从长达千年的束缚中解脱出来，自然的回归了轮回。”
　　“也许是这样没错。”卡伦点了点头。
　　“好了，我们不讨论这些了。”尤瑟啪的一下拍了下手，“立即开始拆卸世界引擎吧，把它的黄金核心和控制系统装上探险者号。”
　　“遵命。”卡伦点了点头，转身离开。
　　空无一人的指挥中心内，尤瑟坐在指挥席上，抬头望着斜上方的阴极射线管显示器，装饰着黄铜的显示器外壳已经开始锈蚀，黑白画面有些跳动不定。
　　“多鲁兹殿下，”她问，“那个人的灵魂真的被拯救了吗？”
　　“这一点，毫无疑问。”多鲁兹说，“不死者自然消灭就是它们的灵魂得到救赎的最好证明。”
　　“是啊，”尤瑟握紧了拳头，“我们也去帮忙吧，不能继续消沉了。”
　　“吾辈同意。”
　　极低的寒风卷着冰渣拂过灰色的废墟，两台机械外骨骼站在寒冷的荒原上，它们是魔导王国制造的T7型动力外骨骼系统，曾经被广泛应用于许多领域，现在它们正在执行侦查任务，搜索废墟的每个角落。而在更远一些的地方，临时组装的吊车正在起吊沉重的钛合金外壳，在两台魔动甲胄的帮助下，对世界引擎的拆解工作进行的非常顺利，仅仅用了两天的时间，就把大部分外壳拆卸完毕。内部精密的构造被暴露在寒风中，浸泡在透明油状液体中的机械部件上刻满了发光的咒文，而黄金铸造的核心构件则是它的心脏。
　　身穿防寒服的基里尔坐在铁骑的驾驶舱中，厚厚的装甲冷的像冰，如果不是电加热装置，他可能已经在驾驶舱里冻僵了。他操纵铁骑，帮助特里斯坦扶住在寒风中摇晃不定的外壳，将它放在旁边的空地上。钛合金外壳发出沉重的声响，吊着它的钢缆随即松弛下来，基里尔握紧操纵杆，将魔力注入灵子炉。他能够感觉到自己的魔力正在迅速消退，也许到了明年，就连驱动魔动甲胄都会变得很困难。
　　果然，我还是老了啊。
　　在心中发出悲叹，他将注意力集中在拆解工作上，探险者号的船员们穿着厚厚的防寒服，在卡伦的指挥下井井有条的进行作业，他们的衣服上结了一层冰，防护口罩上满是白霜。但是，与他们截然相反的是，卡伦仅仅穿了一件代表学者身份的长袍，站在极地的寒风中，丝毫不觉得冷。如此一位衣着单薄的蓝发美人混在一群身穿防寒服的精壮奴隶中间，着实有点虚幻的感觉。
　　就在这时，风中传来了沉重的脚步声，基里尔抬起头来，透过铁骑头盔上的目镜，他看到一台蓝色的夜枭指挥型正穿过白色的冰雾，向拆卸场地走来。
　　“我来帮忙了，”耳机中传来尤瑟的声音，“那边需要人手？”
　　“尤瑟殿下，请您帮助甲板长他们好吗？”卡伦切入通讯，“他们正在拆卸黄金核心，但是我认为那些零件的重量对于人类来说太重了，如果您能帮忙的话，可以极大地提高工作效率。”
　　“OK，”尤瑟说，“放在旁边的载重车上就行了，对吧？”
　　“是的，有劳您了。”
　　“包在我身上，嘿嘿嘿。”
　　夜枭指挥型走向已经剥掉外壳的区域，它伸出机械臂，灵巧的抓住了泡在油状液体中的黄金构件，将它们抱了起来。黄金的比重接近铅，别看每个构件的体积不大，但是却非常沉重，有了魔动甲胄，拆解工作异常顺利。宽大的履带碾碎了坚冰，发出咔嚓咔嚓声响。六台重型雪地运输车来来回回的运送拆下来的黄金构件，它们有着一米宽的履带和特殊设计的悬挂系统，这些特种车辆由妖精重工制造，车门和车厢上喷涂着妖精重工的标志，专门为这次南极探险量身打造。
　　稍远的地方，探险者号的影子在冰雾中若隐若现，这艘高速商船接受了妖精重工的大规模改装，拆除了老式螺旋桨推进器，换装了先进的等离子推进系统，航速和系统可靠性都成倍提高。它的灵子炉也经过了改造，能够在魔素浓度低的区域航行，这是一般商船无法做到的。
　　为了执行这次远征任务，探险者号探险者号预先装载了包括两台起重机和六台雪地运输车在内的大量工程机械，而这些机械在用完之后不可能全部带回。它们必须腾出空间来装载世界引擎的黄金核心和控制系统。卡伦教授将在飓风堡重铸新的世界引擎，以恢复星球的自然环境。
　　工作进行了一整天，到了下午的时候，尤瑟发出了停工命令。无尽的极昼扰乱了大家的时间感，虽然现在已经接近黄昏，但是太阳依然在天空中兜着圈子，不肯落下。实际上，整个夏季太阳都会待在天上，直到极夜降临。
　　“干杯！”
　　玻璃杯碰撞的声音响彻食堂，大家举着杯子互相庆祝，秦枫拿出了从尤瑟这里没收的狼牙堡出产的烈酒，而尤瑟只能闷闷不乐的喝着杯子里的果汁。坐在她旁边的梅迪亚，也小口小口的喝着杯子里的果汁，两人对视一眼，心照不宣的碰了下杯子。再有一天左右，世界引擎的拆卸工作就能完成，然后看情况而定，尤瑟试着回收南极基地地下的反应堆。
　　今晚的菜色比较丰富，虽然大部分都是易于储藏的冷藏食品和腌制的蔬菜，但是经过厨子的加工之后，变的非常美味。多亏了这位精于料理的贝罗坦人，探险者号漫长的航程才不会过于单调。
　　晚餐接近尾声，大家开始寒暄，就在这时，警报突然拉响了。
　　“报告情况，”尤瑟打开耳麦，“大副，报告情况。”
　　“这里是舰桥，”大副的声音十分惊慌，“船长，虚空之海，虚空之海正在漫过魔素防壁！”
　　“你说什么？”
　　就在这时，布兰切入通讯。
　　“这里是布兰，”他说，“有一大团黏糊糊的玩意现在正在爬上立柱的基座，主能源线路恐怕撑不住啦！”
　　“布兰，快跑。”
　　“正在跑！哇呀呀呀……嘶嘶……”
　　通讯中断了，尤瑟推开舱门跑出餐厅，差点撞到经过的甲板上，然后奋力推开了结冰的舱门，之间B柱方向，电火花正在屏障边缘闪耀，产生防壁的发生器处于超载状态，火花迸射。防壁的完整性已经被破坏，虚空之海倾泻而下，化为白色的巨浪，涌向方舟发射台。
　　“布兰……抱歉了！”她燃烧魔力，生成咒文，编写魔术式，数百个咒文在几秒钟内被编写成了一个十分复杂的术式，然后尤瑟毫不犹豫的激活了它。新编写的魔术式化为流光汇入保护探险者号的防御结界，从本质上改写了结界的属性，淡蓝色的防御力场变成了魔素防壁一样的红色，当虚空之海的巨浪扑向探险者号侧舷的时候，这道屏障挡住了冲击。
　　白色的云雾被结界一分为二，与此同时，探险者号的灵子炉进入全速运转状态，淡绿色的光粒子从船腹的排气口中涌出，化为千万流萤在结界内飞舞。反重力场开始支撑起船体的重量，探险者号的起落架离开了地面，船体开始上升。
　　“布兰！”
　　倪妮冲到船舷，却被基里尔和甲板长一把拉住，探险者号在极北的寒风中摇晃，为了防止她掉下去，两人拼命地抓住船舷的栏杆。
　　“布兰，为什么！为什么你要先我而去……为什么！”
　　“倪妮！”
　　啪的一声，尤瑟给了不断哭喊的倪妮一耳光，她立刻安静下了，伸出颤抖的手轻轻抚摸脸颊。泪水已经在皮肤上结成了冰，冰渣从她指尖散落。
　　“听着，布兰还活着。”尤瑟坚定地说，“你们的T7外骨骼都连接着探险者号的战术网络，布兰的生命读数依然健在，他还活着，至少现在还活着。我在你们的装备上施加了防护魔素的特殊术式，只要外骨骼内循环系统中的氧气没有耗尽，布兰就不会有生命危险。”
　　倪妮呆呆的望向尤瑟，眼中燃起一丝希望。
　　“尤瑟，不，尤瑟大人。”她说，“请您，救救我的丈夫！”
　　“我从未放弃过任何一个部下，”尤瑟望着倪妮的眼睛，“从前是这样，今后也不会改变！我一定会救他的！”她转向站在舱门前的秦枫，“维持结界的工作交给你了，拜托了，秦枫。”
　　“妾身领命。”秦枫轻轻鞠躬。
　　“那么，我去去就来。”
　　说完，尤瑟纵身跳下了船舷，消失在云雾缥缈的虚空之海中。
　　
　　

   





第四章：救援行动

　　在半空中启动飞行术式，尤瑟稳稳的落在龟裂的水泥地面上，灰色的雾霭笼罩着废弃的机场，模糊了十米之外的景物，寒风吹过，卷起冰渣。尤瑟不由自主的裹紧了领子，因为跳下来的时候太过匆忙，尤瑟只穿了一间灰色的保暖夹克，并没有穿防寒服。她不得不启动身体强化术式抵挡严寒，然后展开广域感知，确定自己现在的位置。
　　周围很暗，能见度不良。这里是南极，虚空之海的厚度要比北半球薄的多，即使如此，周围也是一片昏暗，就如同暴雨来临之前的午后，突然变得如同黄昏一般。呼出一口白气，尤瑟撩起耳边结冰的发丝，尖尖的耳朵从发梢下露了出来，尖端因为寒冷而变得红红的，还有些刺痛。不过她现在完全顾不得这些，再次启动飞行术式，向编号为B的柱子飞去。
　　广域感知很快捕捉到了目标，尤瑟调整飞行轨迹，小心翼翼的接近基座，透过灰蒙蒙的雾霭，只见一团巨大的口香糖一样的物质正吸附在基座上，庞大的身躯不断的脉动，结满冰霜的粗糙表皮之下，绿色的荧光忽明忽暗。这家伙，居然在吸取魔素防壁发生器的能源，它正在掠夺电能。一个对话框在视野中弹开，战术网络同步了数据，布兰的T7型机械外骨骼貌似被吸进了这个大型魔族复合体的内部。
　　“布兰，”尤瑟按下耳边的无线电，“能听到吗？”
　　“能，船长，”布兰的声音时断时续，“感谢羽翼之神，您还是来救我了，哦，不不，您就是羽翼之神的使徒！”
　　“这种细节先放一边，”尤瑟说，“等下我会用魔术式炸开那团软乎乎的口香糖，你趁机从它里面脱身，机会可能只有一次，明白了吗？”
　　“明白。”
　　“那么，”尤瑟生成咒文，编写魔术式，“烈焰……咦？”
　　刚刚完成的术式突然失控，不受控制的魔力在尤瑟面前爆发，一声巨响，巨大的冲击波将她轰飞出去。吐掉嘴里燃烧的魔力残渣，尤瑟拼命稳住身体，她重重的撞在了结冰的荒原上，如果不是预先启动了身体强化，这一下非得重伤不可。
　　怎么回事儿？为什么攻击魔术式会失控？
　　还没等尤瑟站起身来，“高能反应”的对话框突然从视野中弹出，尤瑟当机立断向右跳跃，一道红色的魔能光束扫过自己刚才所在的位置，余波融化了坚冰，掀起一片炙热的蒸汽。魔族巨大的眼睛睁开了，四个瞳孔注视着尤瑟，显然已经将她当成头号威胁。
　　“该死！”
　　尤瑟展开黄金要塞，但是黄金要塞的魔术式也发生了失控，引起了大爆炸。被失控的魔力炸飞，尤瑟在雪地上打了几个滚才停下来，身上的衣服也变得破破烂烂，额头和右臂流下了殷红的献血。她吐掉嘴里的血，伸出左手擦掉了额头上的血迹，身体强化术式和广域感知运转正常，唯独对外释放的魔术式出了问题。
　　红色的魔能光束再次扫射过来，尤瑟急忙跳开，她就地一滚躲进了一道冰隙，背靠在寒冷的坚冰上，不停的喘息。不但攻击型魔术式无法使用，就连防御结界也会引发魔力失控。抱着双眼被炸飞的觉悟，她试着启动了强化型魔术式“远视”，发现这个魔术式好好的启动了，并没有引发魔力失控。
　　难道是……虚空之海？
　　虚空之海本身就是高密度的水合魔素聚合体，它本身就是魔素，尤瑟突然意识到，弄不好是虚空之海扰乱了她的魔术式。从本质上来讲，魔术式是从施术者汲取魔力的手段，但是现在的环境，周围都是魔力，过量吸收魔力的魔术式难免会发生问题。不过，在体内循环的强化型魔术式因为不需要接触外界，所以不会因为过量吸取魔力而失控。
　　这可真糟糕。
　　就在尤瑟懊恼不已的时候，一道红色的魔能光束险些将她和冰隙一起蒸发，魔族发现了她的位置，毫不客气的射出光束。尤瑟从爆发的蒸汽中跃出，双脚蹬地，在冰面上滑行，银色的长发随风飞舞，她望向灰色雾霭中的魔族，发现它已经瞄准了自己。
　　完蛋了！
　　尤瑟立即启动飞行术式，跳向空中，勉强避开了射击，但是她惊讶的发现，巨大的魔族复合体身上，又睁开了一只眼睛。
　　这家伙不止一只眼睛！
　　嗡的一声，红色魔能光束射了过来，尤瑟举起双臂护住脸部，她无法启动防御结界，只能最大限度的回避。下一瞬间，两股魔力互相冲击，爆发出劈啪作响的电光，四散的余波将附近的地冰面打的千疮百孔。尤瑟睁开眼睛，只见淡蓝色的能量盾牌护住了自己的身体，她转过脸去，却看到黑色的龙神机正打开驾驶舱。
　　“快上来，魔导王。”多鲁兹的声音从驾驶舱内传开，“下一发要来了！”
　　“谢啦，多鲁兹殿下！”
　　尤瑟麻利的钻进了驾驶舱，紧紧地握住了操纵杆，龙神机抬起右臂，安装在臂甲外侧的护盾发生器再次充能，硬生生的抗住了下一发魔能光束。与此同时，一道闪耀的光束射中了魔族的其中一只眼睛，将它炸成四散的荧光色液体。特里斯坦的铁骑出现了雾霭之中，它端起魔弹射手向龙神机竖起大拇指。但是，还没等它耍帅完毕，一道红色的魔能光束就贯穿了它，将它的上半身烧成一团铁渣。
　　“啊，特里斯坦先生……”
　　“那个白痴巫妖脑袋有坑吧？”多鲁兹苦笑，“小心，下一发来了。”
　　尤瑟偏转操纵杆，龙神机敏捷的避开了射来的魔能光束，她在武器菜单内选择了反物质炮，红色的锁定方框被视网膜投影系统投射在她的视野中，龙神机打开了肩部的炮门，露出反物质破坏炮的炮口，下一秒，黑色的魔能光束贯穿了魔族的眼睛，将它完全蒸发。
　　“布兰，”尤瑟打开无线电，“做好准备。”
　　“随时待命。”
　　“很好。”
　　热能爪从龙神机的臂甲下弹出，尤瑟提高了魔力输出，仿佛响应她的意志一般，龙神机的主摄影机中亮起了红光，它展开飞行翼，扑向庞大的魔族复合体。突然，无数触须从魔族复合体的身体表面射出，还没等它们碰到龙神机的装甲，就被热能爪撕成碎片。
　　一声巨响，龙神机击碎了覆盖魔族身体表面的坚冰，热能爪破开了它的身体，发光的绿色液体飞溅在漆黑的装甲上，瞬间便被缠绕其上的死亡灵气烧尽。透过龙神机的主摄影机，尤瑟注视着热能爪切开的巨大裂口，发光的骷髅跟着液体一起从巨大的伤口涌出体外，它们的身上包裹着一层半透明的粘液，在寒冷的空气中扭动着身体。真是一副地狱般的景象啊！强忍着胃里的不适，尤瑟拉动操纵杆，龙神机放下了脚部的支撑杆，在冰原上稳定了机体，然后继续划开魔族的身体。
　　一只沾满粘液的机械手从魔族体内伸了出来，布兰的T7型机械外骨骼好像快要淹死的落水者，拼命抓着龙神机的机械手。它的身上缠着发光的触须，看起来它就是被它们捕获之后强行拉到魔族体内的。
　　“我抓住了你，布兰！”尤瑟大喊，“启动推进器，跳！”
　　闻听此言，机械外骨骼启动了背后的魔能推进器，伴随着喷射引擎的尖啸，它挣脱了触须的束缚，向空中跃起，然后跌跌撞撞的在远处的冰原上着陆，摔了个脸部朝下。
　　“有什么可以帮忙的吗？”频道中传来了特里斯坦的声音，尤瑟稍微转动头部，龙神机的头部跟着她的动作同步转动，只见燃烧着鬼火的铁骑又站了起来，化为不死者的模样的特里斯坦坐在残破的驾驶舱内。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟斩断了扑向自己的触须，“立刻带着布兰返回探险者号。”
　　“遵命，大小姐。”
　　铁骑展开飞行翼，它一跃而起，落在了倒在冰原上的T7型机械外骨骼身边，然后伸出机械手，抓住它背后的吊环，带着它飞向天空。就在这时，魔族身上又睁开了一只眼睛，瞄准了正在上升的铁骑。
　　“休想！”尤瑟扣动了扳机。
　　龙神机肩部的反物质破坏炮打开了炮门，在极近的距离向魔族的眼睛发射了反物质炮，黑色的魔能光束直接扫平了它的半个身体，将它切成两半。
　　“好坚固的家伙！”
　　“魔导王，注意脚下！”
　　“我看到了！”
　　尤瑟踩动踏板，龙神机脚尖暗藏的热能刀切断了试图缠住它腿部的触须，然后展开飞行翼腾空而起。在空中，尤瑟打开火控界面，眼球追踪系统跟随着她的视线，魔族身上的主要部位全都套上了代表锁定的红色三角框。龙神机肩部的两门反物质炮一起开始充能，以散射模式射出的黑色光束瞬间将魔族庞大的身体轰的稀巴烂。
　　冒着热气的残骸中，被粘液包裹的发光骷髅们纷纷站起身来，仿佛寻找庇护一般，在魔族的残骸中徘徊，但是，极地的寒风很快将它们冻成了冰块，失去了绿色粘液和坚韧外皮的而保护，这些聚集在一起的魔族，很快便被大自然严酷的环境消灭，化为一具具冰雕。尤瑟在空中冷眼的注视着那些魔族被冻成变快，她启动武器菜单，选择了金属风暴发射器。密集的弹幕转瞬之间将那些冰雕轰成碎片。
　　
　　

   





第五章：无奈的抉择

　　探险者号的舰桥内，气氛凝重。
　　“先生们，先说坏消息。”尤瑟坐在舰长席上，深深地叹了口气，“晚上……”她望向窗外的极昼，露出苦笑，“不，就在不久之前，我和多鲁兹先生干掉的那只魔族复合体，它在死掉之前超载了南极基地的电力系统。其直接结果是，控制反应堆的安全机构失效，现在反应堆处于即将进入临界状态。一千年的时间虽然让核燃料棒衰变了不少，但是还远远不够，毕竟这座反应堆使用的是武器级的钚元素，根据卡伦教授的计算，12小时内就会发生核泄漏，运气不好的话，甚至爆炸。”
　　一阵沉默，所有人都注视着尤瑟。
　　“大小姐，”基里尔说，“世界引擎的拆卸进度为85%，我们拆掉了大部分黄金构件，但是距离全部拆卸还有一段距离。我们拆掉的部件大约有480吨，此外，世界引擎的控制系统还没有来得及拆卸。”
　　“这可真是糟糕。”尤瑟叹了口气，“早知道，一开始就应该做掉那只魔族！谁知道它会在这么关键的时刻给我们使绊子！”
　　“抱歉，”卡伦低下了头，“都是我，考虑不周。”
　　“不，”尤瑟摇了摇头，“是身为指挥官的我，判断失误。”她抬起头来，望着众人，“希望大家再陪我任性一下，使用探险者号侧舷的小型吊车，对沉入虚空之海的世界引擎进行最后一次打捞，我们六小时后启航。”
　　“遵命。”所有人异口同声地回答。
　　探险者号的船体后部安装了一座小型机吊车，它位于飞行甲板和后部舰桥之间，主要用于在船与船之间转移货物，或者是在没有码头的情况下卸货。虽然这个世界上几乎所有的港口都有完善的起重设备，但是探险者号本质上却是一艘走私船，偶尔需要在没有码头的情况装卸货物，这座吊车就派上了用场。在之后的几次改装中，这座吊车很幸运的被保留下来，尤瑟曾经考虑将它拆除以减轻重量，但是她现在很高兴自己没有这么做。
　　在两位贝罗坦奴隶船员的操纵下，吊车缓缓地抬起了吊臂，魔能马达驱动沉重的回旋盘，慢慢的将吊臂转向虚空之海。现在探险者号处于悬停状态，任何重心变化都会对船的姿态造成影响。先前打捞上来的黄金构件都被钢缆牢牢地固定在或舱内，每次航行，探险者号都要事先计算船只的重心，精心调整货物的分布，以保证航行安全。但是现在，要在悬浮状态下一边打捞一边重新分配货物，这对船员们来说是个巨大的挑战。
　　两台魔动甲胄从舰尾飞行甲板离舰，一前一后跳进了虚空之海，激起白色的云柱。在甲板长的指挥下，操作吊车的船员放下了吊钩，秦枫和基里尔站在船舷边上，望着吊钩消失在虚空之海下面，两人都是普通人类，根本帮不上忙。而卡伦则一脸失落的躲在舰桥里，提出将魔族“放着不管”的正是他，虽然最终作出判断的是尤瑟，但是他依然觉得十分愧疚，正是自己不正确的谏言，让身为指挥官的而尤瑟做出了错误的判断。
　　而倪妮和布兰则紧紧的黏在一起，身穿防寒服的两人站在船尾甲板上，紧紧地握着彼此的双手，注视着虚空之海。
　　咚的一声，夜枭指挥型的机械脚踩碎了地上的坚冰，液压装置缓冲了着陆的冲击，伺服系统自动稳定了机体，胸部装甲上的探照灯随之打开。尤瑟咔的一声打开头盔，望着眼前被灰色雾霭包围的庞然大物。世界引擎的外壳已经被拆卸了一大半，但是浸泡在油状液体中的内部部件暴露在寒风中，有些金属构件上已经结了一层白色的冰霜。
　　好冷啊。
　　呼出一口白气，尤瑟搓了搓因为寒冷而有些麻木的双手，然后再次握紧了操纵杆，就在这时，绿色涂装的铁骑将落在了旁边，特里斯坦咔的一声打开头盔，咧嘴傻笑。
　　“大小姐，”他说，“咱们从哪儿开始拆？”
　　“先拆容易拆的部分，”尤瑟操纵机械臂，抓住了垂下来的吊钩，“不过我们只有六个小时的时间，必须抓紧。”
　　“明白！”
　　两台魔动甲胄绕到了世界引擎被拆开的那一边，这个庞然大物比方舟携带的那台要小得多，但是依然有两百多米长，体积相当于一艘重型巡洋舰。它原计划应该装在第二方舟腹部的整流罩内，与方舟一起飞向遥远的星海彼岸。但是现在，第二方舟已经不可能起航，所以它只能永远留在这寒冷的极地，日渐腐朽。
　　将第一组部件拆下，尤瑟用钢缆固定了它，然后发出起吊信号。探险者号的吊车吊起了这个沉重的黄金构件，消失在灰色的雾霭中。在等待吊钩重新放下的一小段时间里，尤瑟操纵魔动甲胄转过身去，注视着隐没在雾霭中的方舟，它的钛合金外壳上结满了冰霜，犹如恒古的巨兽，静静地沉睡在冰霜之中。
　　多鲁兹评价它：既无法拯救现在还活着的人，也无法拯救将来要出生的人，它所承载的是人类的文明印记以及这个星球的记忆。
　　与魔导王国主导的第一方舟不同，第二方舟是在人类的绝望中诞生的，名为“救赎”的希望。制造它的人并不希望自己获救，他们希望的是，在遥远的星海彼岸，继续延续人类这个种族。
　　即使新的人类会犯下与祖先一样的错误。
　　摇动结冰的发丝，尤瑟将思绪赶出脑海，一阵寒冷的风袭来，风中夹杂着不祥的魔力波动。尤瑟轻轻地握紧了操纵杆，展开广域感知。数以百计的敌对目标瞬间映射在她的脑海中，不知不觉之中，他们居然被魔族复合体包围了。尤瑟本以为这种好像口香糖一样的敌人只有一个，但是没想到，它们却有这么多！难不成虚空之海下面全都是这样的怪物？怪不得试图潜入虚空之海的探险家无一生还。
　　“特里斯坦，准备战斗！”
　　“明白，大小姐。”
　　两台魔动甲胄都取下了挂架上的机关枪，为了减轻重量，它们都没有携带魔弹射手，弹夹也只带了区区两个。发着绿光的触须从雾霭中刺来，尤瑟和特里斯坦同时操纵跳开，扑空的触须刺中了地面，粉碎了坚冰和混凝土。两台魔动甲胄腾空而起，尤瑟端起机关枪居高临下向触须开火，穿甲弹和曳光弹组成的火线将它们打的四散纷飞。雾霭之中，红色的魔能光束闪耀起来，尤瑟操纵魔动甲胄以毫厘之差躲过，但是特里斯坦的铁骑却被命中，左侧机械臂被烧成一团铁渣。
　　“特里斯坦先生，你倒是躲开啊！”
　　“大小姐，请您不要强人所难好吧，”特里斯坦大声吐槽，“一般来说这种接近光速的攻击根本躲不开吧？能躲开光束的您才是货真价实的怪物啊！”
　　“是这样吗？啊哈哈哈……”
　　“请您稍微有点自觉。”
　　“总之，飞起来会变成靶子，到地面上去，寻找掩护！”
　　“只能如此了。”
　　收起飞行翼，两台魔动甲胄重新降落，它们背靠背站在一起，分别向射向自己的触须开火。不详的气息从右侧接近，尤瑟抢先一步操纵座机跳开，而慢了一步的特里斯坦却被触须缠住了魔动甲胄的右脚，他调转枪口向那条触须开火，绿色的黏液四散飞溅，好不容易挣脱束缚的铁骑立刻又被两根触须缠住了右手和躯干，一团魔族复合体在雾霭中现身，它用触须把特里斯坦驾驶的铁骑拉了过去，然后露出了巨大的眼球。眼看红色的魔能开始填充，特里斯坦拼命挣扎，但是却无法挣脱。
　　就在这时，右侧射来的火线将触须打断，尤瑟精准的支援射击成功帮助特里斯坦脱困，但是她也因此暴露了位置，魔族转动眼球，瞄准了夜枭指挥型。一道红色的魔能光束射穿了灰色的雾霭，尤瑟急忙就地一滚，避开了光束的直击，夜枭指挥型的肩部装甲被从光束本体脱落的高能粒子打的千疮百孔。
　　“切，差一点就挂了。”尤瑟操纵魔动甲胄站了起来，“特里斯坦先生，跟我来。”
　　“好的，大小姐。”
　　特里斯坦驾驶铁骑打出两个短点射，立刻转身跟上了尤瑟驾驶的夜枭指挥型，两台魔动甲胄一前一后钻过发射架，逃离了世界引擎。
　　“大小姐，”耳机中传来基里尔的声音，“我们听到了枪声，还能看到红色的闪光，下面到底发生什么事儿了？”
　　“基里尔先生，”尤瑟回答，“立刻命令探险者号启航，现在虚空之海下面全是那种口香糖一样的魔族复合体，你们先逃！”
　　“那您呢？”
　　“我和特里斯坦在一起，我们会吸引魔族们的注意力，直到你们逃出交战区域。”
　　“明白了，探险者号这就启航。”
　　广域感知的反馈结果显示，虚空之海上的探险者号开始加速，它收起了吊车，尾部等离子推进器动力全开，释放出耀眼的光芒，按照尤瑟的命令，全速逃离这片危险区域。与此同时，尤瑟和特里斯坦也移动到了发射架的另外一侧，两台魔动甲胄靠在冰封的铁架上，为机关枪更换弹夹。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟问，“你还有多少弹药？”
　　“这是最后一个了，大小姐。”
　　“再给你一个。”
　　夜枭指挥型丢出弹夹，铁骑伸手接住，插入胸前的弹夹包内。
　　“谢啦，大小姐。”
　　“不客气，它们来了。”
　　两台魔动甲胄同时散开，闪烁着绿色荧光的触须粉碎了他们之前躲藏的铁架，触须被灵子炉的光辉所吸引，紧追不舍。与此同时，更多的魔族复合体爬上了世界引擎，开始贪婪地吞噬那些泡在油状液体中的机械零件。
　　
　　

   





第六章：突出重围

　　哒哒哒！
　　纷飞的火线在灰色的雾霭中穿梭，在这虚空之海的海底，两台魔动甲胄边打边撤，特里斯坦豪迈的挥洒着刚刚到手的备用弹夹，而尤瑟则打出一个又一个精准的短点射。两人甩开了不断从雾霭中现身的触须，沿着方舟的发射架稳步后退。越来越多的魔族复合体被世界引擎吸引，贪婪地**着覆盖在内部构件上的油状液体。虽然尤瑟不知道那种液体的成分是什么，但是它显然很受这些魔族欢迎。不过，还是有一些魔族被灵子炉的光辉所引诱，犹如扑火的飞蛾，蠕动着庞大的身躯，追了上来。
　　卸掉了空弹夹，尤瑟操纵机械手，将最后一个备用弹夹塞进枪身，她咔嚓一声拉动枪栓，扭头望向隐没在灰色雾霭中的发射架。在那发射架的尽头，就是第二方舟的本体，它静静地躺在发射架上，等待永远不会下达的升空指令。
　　“多鲁兹先生，”尤瑟一边开火一边说，“虽然十分抱歉，但是能稍微帮我顶一会儿吗？”
　　“乐意效劳。”
　　黑色的死亡灵气缠上了夜枭指挥型蓝色的装甲，构筑成全新的形态，漆黑的龙神机挥动机械臂驱散了笼罩在周围的死亡灵气，它的主摄影机中亮起了红光，随即打开肩部反物质炮向逼近的魔族开火。而尤瑟则跳出了驾驶舱，启动飞行术式腾空而起，穿过灰色的雾霭，稳稳地落在了方舟的顶部。被切开的舱门出现在雾霭中，旁边还放着切割下来的钛合金金属板，尤瑟纵身一跃跳进了通道，稳稳地落在了金属地板上。
　　环顾四周，保存各种DNA的人类胚胎的冷冻舱仍旧被静滞力场所保护，暂时没有受到魔素的污染，她快步穿过载荷舱狭窄的中央过道，奔向最前面的指令舱。第二方舟的指令舱舱门也被切开了，破碎的金属板散乱的丢在地上，尤瑟从切开的大洞里钻了进去，一屁股坐在了舰长席上。
　　虽说是舰长席，但是这艘星际飞船实际上是无人操纵的，舰长席不过是备用操作系统的一部分。时隔千年，保护方舟的静滞力场依然有效，所以方舟本身并未出现金属老化的情况，毕竟这艘船可能要在宇宙中漂泊数万年，静滞力场能够减缓金属老化。激活了备用电源，三个全息界面在舰长席前方打开，这些都是魔导王国的技术，所以尤瑟很熟悉。她熟练的启动了主反应炉，伴随着一阵轻微的嗡嗡声，方舟的主要系统纷纷启动。但是唯独导航系统出了问题，星盘被人盗走了。
　　“首先，”尤瑟选择了操作指令，“解除外部整流罩。”
　　发出指令的刹那，覆盖方舟的冰雪下突然传来了一阵整齐而急促的爆炸声，爆炸螺栓解除了构件之间的链接，冰雪纷纷滑落，巨大的外部整流罩随之解体，方舟八十多米长的本体出现在了寒冷的雾霭中。
　　锁定警告响起，高能反应的对话框不停弹出，尤瑟当机立断激活了防御系统，淡蓝色的防御结界立即展开，无数六边形防御模块覆盖了船体。下一瞬间，红色的魔能光束撞上了结界，分散成无数光粒子随风消散。正在附近战斗的特里斯坦抬起头来，注视着从整流罩残骸下现身的方舟，他们现在被封锁在地面上，只要升空就会遭到魔能光束的射击。而射向方舟的魔能光束则被防御力场弹开，化为四散的流萤。
　　“大小姐打算做什么？”他更换了弹夹，“嘿，这是最后了。”
　　不远处，一个魔族复合体痛苦的扭动着着身体，热能爪突然刺穿了它结满冰霜的粗糙外皮，龙神机漆黑的身影出现在了纷飞的绿色黏液中，缠绕在装甲上的黑色火焰转眼烧尽了粘在机身上污秽，它一脚踩扁了那些在结冰的地面上爬行的骷髅，将它们发光的骨骼和包裹在骨骼外面的粘液一同碾碎。
　　甩掉热能爪上的粘液，黑色的龙神机阔步向前。突然，一道红色的光束毫无先兆的射穿了雾霭，却被龙神机机械臂外侧的能量盾牌挡开，转动头部，它先进的火控系统瞬间锁定了目标，肩部炮门开启，黑色的反物质光束一击便将偷袭的魔族轰成燃烧的残渣。
　　特里斯坦看得眼睛都直了，多鲁兹不愧是王级不死者。
　　“先生们，”尤瑟的声音在耳机中响起，“我要进行火力支援了。”
　　话音未落，方舟的外部装甲被打开了，四座大型多管速射炮从甲板下升起，它们灵巧的转动炮身，向包围方舟的魔族们开火，贫铀弹组成的火线瞬间撕碎了魔族们的身体，将它们打的碎片乱飞。
　　武器系统运转正常，尤瑟重新将注意力放在点火程序上，第二方舟虽然是一艘移民船，但是本着“手里有枪心里不慌”的原则，它的设计者和建造者们还是给它装上了足以自卫的武器，这些大型加特林炮塔威力惊人，足以保护自己。
　　两次点火常识全部以失败告终，尤瑟迅速关闭了不断弹出的错误对话框，重新设定了点火程序。方舟目前的姿态是横卧在发射架上，尚未被竖起，许多设备特别是燃料泵并不能在它处于水平状态的时候有效工作，特别是第一级助推火箭，顽固的拒绝着点火命令。
　　完全不行啊！
　　“跳过第3到22号步骤，”尤瑟思考了一下，“分离主推进器！”
　　随着命令的下达，方舟尾部的爆炸螺栓纷纷起爆，将它和庞大的助推火箭分离，前方的逃逸塔随之脱落，砸到了一只蠕动的魔族。绕过了几乎全部的启动步骤，尤瑟第三次启动点火程序。这一次，所有的错误对话框消失无踪，舰长席前方出现了引擎功率图标，方舟尾部的等离子推进器被点燃，喷射出耀眼的粒子流。
　　“成功了！”尤瑟握紧了从座位右扶手中弹出的操纵杆，操纵方舟的方法大概跟魔动甲胄差不多吧？大概……
　　等离子推进器推动方舟开始再发射架上滑行，尤瑟腾出左手，将被分离的主推进器设置为点火倒计时状态。要知道，方舟的助推火箭是为了将它送上太空，火箭内装满了易燃易爆的燃料。而方舟的燃料泵在设计时并没有考虑在水平状态下把燃料输送到发动机，它只能在方舟处于垂直状态时才能有效工作。所以，如果在水平状态下强行启动主推进器的话，输送不及时的燃料将无法正常燃烧，其结果就会产生大爆炸。
　　“多鲁兹，特里斯坦，”她握紧了操纵杆，“快上来！”
　　话音未落，方舟外侧的助推火箭被点燃，在这四枚固体燃料火箭的推动下，方舟开始加速，尾部的大型灵子炉释放出淡绿色的光粒子。多鲁兹启动龙神机的推进器，稳稳地落在了方舟的背部，它伸出机械手抓住船外的支架，然后伸出另一只机械手抓住了特里斯坦的铁骑，将它拉上飞船。在火箭助推器的的轰鸣声中，方舟在发射架尽头腾空而起，不断有红色的魔能光束射中船体周围展开的淡蓝色防护罩，但是无一击穿。
　　虚空之海沸腾起来，方舟拖着火焰冲出了位面层，燃烧完毕的助推火箭随即从船体上分离，拖着白烟坠入虚空之海。方舟开始依靠自身的等离子推进器航行，安装在尾部的大型舰载灵子炉释放出淡绿色的光粒子，产生的反重力托起了船身。
　　“哈哈哈哈哈！真是千钧一发。”特里斯坦咔的一声打开头盔，“这下俺又能跟花街的漂亮姐姐们吹嘘一番啦！”
　　“别急，特里斯坦先生，”多鲁兹转动龙神机的头部，“看，精彩的在后面呢。”
　　话音未落，南极基地中心发生了大爆炸，反应堆产生的电能引来的魔族们被方舟的主推进器产生的巨大爆炸卷入，瞬间灰飞烟灭，巨大的火球冲出虚空之海表面，形成一个庞大的蘑菇云，扶摇直上直达平流层。
　　“哇塞，”特利斯塔撇了撇嘴，“真是diao爆了！”
　　“先生们，”尤瑟的声音在耳机中响起，“我们现在有两艘船了，高兴不高兴？”
　　“当然高兴啦，大小姐！”
　　“没想到您居然把方舟开走了，”多鲁兹说，“真有您的，魔导王，这样的话那些保存在冷冻舱内的DNA就可以作为复兴星球的生物样本再次利用了，您不希望好不容易净化的大地上寸草不生，对吧？”
　　“呃……”尤瑟一时语塞，她并未注意到那些DNA样本的价值。
　　“该不会，您没有注意到那些DNA样本的价值吧？”
　　“怎么会呢，我注意到了，”尤瑟尴尬的撒谎，“啊哈哈哈哈～～～”
　　虽然极力掩饰尴尬，但是尤瑟这个谎撒得实在是很没水平，特里斯坦和多鲁兹决定看破不说破。
　　两小时后，方舟与探险者号汇合，看到这艘流线型的太空船，探险者号上的所有人都睁大了眼睛，毕竟这是一千年前，人类文明最鼎盛时期的造物，集合了无数人心血与希望的技术奇迹。不过因为没有助推火箭，它目前无法离开大气层，只能在大气层内航行。虽然没能完全回收世界引擎，但是获得了这艘方舟，尤瑟觉得也算是不虚此行。
　　怀着小小的遗憾，探险者号和方舟结伴转向飓风堡，告别了寒冷的南极空域。
　　
　　

   





第七章：归航（前篇）

　　南风吹起了白色的窗帘，晾晒在探险者号后部甲板上的床单随风飘扬，天气异常的晴朗，刺骨的严寒也跟南极圈一起被抛在了航线后方。南温带的温暖阳光洒在甲板上，天空中的云彩被强劲的风吹成一缕缕棉絮，秋高气爽的天气令人心情愉悦。尤瑟坐在书桌前，认真的写着航海日志，钢笔的笔尖在纸上沙沙作响，银色的长发被丝带束在脑后，近乎透明的发丝在阳光下闪闪发光。
　　“嗯啊～～”
　　稍微舒展身体，尤瑟发出了猫一样的声音，她揉了揉眼睛，深深地吸了一口从舷窗透进来的新鲜空气现在的探险者号上装载了大约五百吨货物，其总价值，大概能买下整个联邦或者帝国，四百八十多吨黄金，光是想想就令人感到一阵眩晕。如果有人知道这艘船上装载了这么多金子，大概削尖了脑袋也要杀过来吧？不过这些黄金是铸造新的世界引擎的核心所必需的贵金属，卡伦将在飓风堡负责这项工作。
　　因为魔族的干扰，这次南极之行没能全部回收世界引擎的全部黄金构件，也没能拆下它的控制系统，这为今后的重铸工作造成了不小的麻烦，但是却意外地获得了一艘星际飞船。被称为第二方舟的那艘飞船现在正在跟探险者号结伴而行，这艘太空船装载着这个星球上所有物种的DNA样本，以及一男一女两个人类胚胎。按照原来的计划，它在寻找到可殖民行星后，将在那里繁育新的人类。
　　可惜的是，这艘方舟未能起航，差一点被遗忘在了南极的冰雪下。
　　目前方舟由露娜131负责控制，连接上卫星网络之后，她就自告奋勇的把一个分身下载到了方舟的魔导验算机内，虽然每次见到这位被莱艾尔打上“**”标签的电子妖精，尤瑟就感到一阵脊背发凉，但是她干起活儿来一点都不逊色。
　　将身体趴在书桌上，弓起脊背，发出甜美的叹息声。尤瑟将手指交叉，用力向前伸展手臂，尽力拉伸有些僵硬的背部和颈部肌肉。银发散落在漆木的桌面上，她侧过脸来，用手指捏起自己的发丝，微微眯起金色的眼睛。真是很漂亮的头发，无色的发丝近乎透明，在舷窗透进来阳光下闪烁着白金的光泽。但不知为何，尤瑟心中却涌起一阵苦涩，作为卡尔尤斯·诺因海姆的记忆现在变得像老照片一样遥远，变成这个样子已经快七年了，七年的时间对于人生来说也是相当长的，自己心智中的男性部分还存留多少呢？尤瑟不由得发出一声叹息，她到现在也没有接受自己变成女性的事实，一直在用“小孩”来搪塞自己。
　　的确，男孩和女孩在小时候没有什么明显区别，区别主要体现在青春期以后，人类的肉体会在荷尔蒙的刺激下发生截然不同的变化，而12岁这个微妙的年龄刚好处于不上不下的中间阶段。想到这里，尤瑟坐直了身体，她瞅了一眼门口，又稍微侧耳倾听走廊上的动静，确保万无一失之后，她深吸了一口气，鼓起勇气拉开自己的领子，然后向领口内望去，略微起伏的丘陵地带顿时让她感到一阵失望……
　　尤瑟在不作为船长指挥探险者号的时候，基本上被当成吉祥物对待，甚至在很长一段时间被当成燃料电池，不过，以秦枫为首的女性阵营一直对她宠爱有加，回忆起秦枫那对能漂浮在水面上的雄伟欧派，尤瑟不禁握紧了胸口……
　　“我到底在想什么啊！为什么会在意那两团没用的脂肪啊！”
　　将心中的烦恼化为语言发泄出去，尤瑟呼呼的喘着气，只见打开了一半的房门外，蓝色的长发轻轻摇摆，卡伦维持着打开门的姿势，又把门轻轻的关上了。咔嚓，门锁发出细碎的声音，尤瑟一脸欲哭无泪的表情……
　　“我的形象岂不是完全崩坏了！”
　　就在尤瑟烦恼不已的时候，有一对现充却在船尾飞行甲板秀恩爱，布兰用手搂着倪妮的肩膀，两人手扶栏杆，眺望着一望无尽的虚空之海。倪妮幸福的用手轻轻抚摸自己的肚子，她已经怀孕三个多月，腹部开始隆起。考虑到倪妮肚子里的孩子，尤瑟解除了她的战斗备勤，将她列为乘客。卡伦步履匆匆的走上飞行甲板，他看了两位恩恩**的小夫妻一眼，又从另一边走下了飞行甲板。
　　“嘿，娘炮。”粗狂的声音从甲板上传来，卡伦有些不悦的转过脸去，只见特里斯坦正站在甲板上，环抱双臂冲自己傻笑。
　　“特里斯坦先生，”他礼貌的说，“有什么事儿吗？”
　　“俺看你步履匆匆，搞啥子？”
　　“啊，是这样的。”卡伦斟酌了一下词句，“我正在找秦枫女士。”
　　“哦，她在舰桥。”特里斯坦指了指远处的舰桥，“我刚跟她换了班，六小时后就该你了，别忘记了。”
　　“明白，”卡伦轻轻鞠躬，“谢谢。”
　　虽然这个海盗一样的家伙总是口吐粗言，但是细心地卡伦发现，那不过是拙劣的伪装罢了，实际上特里斯坦举手投足之间仍旧残留着帝国贵族们的礼仪，只不过一般人很难注意到罢了。
　　告别了特里斯坦，卡伦匆匆来到舰桥，推开沉重的金属舱门，他看到秦枫正坐在舰长席上，又黑又直的长发很自然的垂在肩头。三块全息面板漂浮在她的面前，她正非常认真的检查导航数据，时刻盯着雷达屏幕，一丝不苟的履行着自己的职责。
　　“卡伦先生，”她起身行礼，“什么风把您吹来了。”
　　“秦女士，”卡伦一脸严肃的说，“我想，尤瑟殿下正在为自己的胸部而烦恼。”
　　咔嚓一声，秦枫捏碎了扶手上的塑料件。
　　“尊主她……居然开始对女孩的身体感兴趣了？”
　　“秦……秦枫？”
　　在卡伦诧异的目光中，秦枫严肃的表情逐渐融化，但是融化到一半的时候又立刻凝固了，看到这超高难度的颜艺表演，卡伦顿时感到大事不妙。自己点燃了非常不好的导火索，马上就要引起连锁反应了，想到这里，他的肩膀不由得颤抖起来。
　　于是，探险者号上史无前例的大骚乱开始了。
　　探险者号的厨子是个非常勤快的人，他有一双灵巧的双手和出人意料的料理天分，总能把难吃的食物像变戏法一样变得美味起来。每天中午他都会准时为船员们准备午餐，将大块大块的人造肉从冷库中拿出来，这些由炼金术制造的人工蛋白质虽然与真的肉相去甚远，但是却含有真正的肉全部的营养物质，而且因为加工出来的时候就是块状，所以很方便存放。
　　将人造肉解冻之后，厨子将它们切成小块，然后放进绞肉机，做成美味的肉丸，由炼金术制造的淀粉与搅碎的人造肉完美的结合在一起，然后在油锅里化为口感适中的肉丸，看着金灿灿的肉丸，厨子的脸上露出了笑容，照顾好船上所有人的胃口，就是他每天最重要的工作。
　　咚咚咚，有人快步跑过厨房的走廊，厨子转过身来，只见黑发银眼的少女像猫一样敏捷的一闪而过，她身形如电，健步如飞。对于这位名叫梅迪亚的少女，贝罗坦船员们对她有些陌生，她总是神出鬼没，有时候好几天不见人影，总是会出现在他们敬爱的船长身边。一想起探险者号的船长，厨子心里就暖洋洋的，那位魔导师大人击败了占据贝罗坦的死者之王，给了他们这些遗民新的希望，贝罗坦的人民现在虽然远离故乡，但是总有一天一定能重建家园。
　　因此，自己用这条命来报答她，是理所当然的。
　　说曹操曹操就到，银发金眼的美少女从门头探头进来，奇幻般的发丝顺着她的肩头丝丝滑落，散发着白金般的光泽，而那精致的如同人偶一样的容貌，透出不似今世之人的美丽，完美得仿佛人偶一般。
　　“厨子？”她问，“见到梅迪亚了吗？”
　　“船长，”厨子恭敬的说，“刚才我看到她跑向冷库方向。”
　　“谢了，帮大忙了！”
　　尤瑟一溜烟的消失在走廊上，厨子维持着鞠躬的姿势，脸上浮现出温柔的笑容，他下意识的摸了摸自己脖子上的奴隶项圈，那是他们对她效忠的证明。曾经诅咒他们的这些贝罗坦人一生的魔导器，如今却成为了一种荣耀。
　　“梅迪亚，别跑！”
　　一口气冲进了下层货舱，尤瑟在冷库大门前停下了脚步，这里曾经是前部货舱，与后部的大货舱一样是探险者号用来装载货物的地方。不过在这次改造中，它被改建成了冷库。后方的大货舱则被加宽，在容积不变的情况下，获得了更大的装载面积。
　　环顾四周，根本看不到梅迪亚的影子，尤瑟叹了口气，梅迪亚除了凶恶的魔眼之外，还有一项特殊能力“潜影”，她能潜入影子之中，并且在不同的影子之间跳跃，如果她真想躲起来的话，根本不可能找到她。
　　“出来洗澡啦，身上都臭了！”尤瑟高喊，“梅迪亚，快出来。”
　　就像猫一样，梅迪亚似乎不是很喜欢洗澡，她很少使用浴室，好想害怕别人看到自己的身体一样，总是将全身包裹在黑色的战斗服之下。
　　“唉，真是的。”尤瑟叹了口气，“洗澡去……”
　　说完，她蹬蹬蹬的上了楼梯，离开了空无一人的船舱，十分钟后，换上舒适家居服的尤瑟推开了澡堂的门，却看到一幅令她目瞪口呆的景象……
　　
　　

   





第八章：归航（后篇）

　　浴室内弥漫着白色的蒸汽，加温系统保证了室内的温度，丝毫不会觉得寒冷。只见盛满热水的浴缸中，水蓝色头发的电子妖精正把自己的身体泡在热水里，一对肉球漂浮在水面上，随着水波上下起伏。
　　这是什么情况？尤瑟完全蒙了。没有实体的电子妖精也能泡澡吗？这不科学！
　　“啊啦～是陛下～”露娜131向呆在门口的尤瑟抛来一个媚眼，“要不要一起来洗，好让我，露娜131尽心尽力的服侍您～～～”
　　“不必了，我待会儿来。”
　　刷的一声，尤瑟关上了门，发出一声叹息。她下意识的用手摸了摸自己的胸部，露出一脸失望的表情。
　　“等等！为毛我会在意那两团没用的脂肪啊！”
　　就在这时，一双虚无的手臂穿过了浴室的门，从后面搂住了尤瑟的脖子，水蓝色的发丝在视野一角摇晃，只裹着一条浴巾的露娜甩开濡湿的长发，沾满水珠的皮肤散发着淡淡的清香。尤瑟不由自主的咽了口吐沫。
　　“陛下，”露娜甜美的声音在耳边响起，“您找到自己的欲望了吗？”
　　“欲望？”听到这个词，尤瑟的肩膀颤抖了一下。
　　“您有着钢铁般的意志，但是却没有欲望呢。”露娜说，“没有欲望的王不是完整的，上一位魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下也像您一样，拥有钢铁般的意志和坚定信念，但是她并不是完整的王，她缺少了身为王的欲望。我可爱的陛下啊，您是否能够补足作为王缺失的部分呢？”
　　“欲望……”尤瑟咀嚼着那个词，“欲望的话……”
　　她低下头来，突然发现露娜虚无的双手正在袭击自己的胸部，只不过她现在是个虚无的幽影，并不会产生任何物理上的效果，所以尤瑟晚了一步才发现她的小动作。
　　“陛下，”她用咸湿的语调说，“就让我，露娜131帮您把潜藏在身体中欲望解放出来吧，用我的双手，向您……唔呀……”
　　尤瑟拳头duang的一声击中了她的脑门，身为最高管理员权限的持有者，痛击虚无的电子妖精，这种小事儿还是能做到的。
　　“不过话说回来了，”她突然想到了什么，“以电子妖精的姿态，洗澡有意义吗？”
　　“毫无意义，”露娜坦率地笑着，“不过，关键是气氛，气氛啊，虽然我的身姿只是个通过卫星网络投影在您的视野中的虚像，别人既看不到我也无法听到我的声音，但是我也是有可以做到的事情哦，比如在澡堂内伏击您，我的陛下。”
　　“这种事儿……以后还是别做了。”
　　“谨遵旨意。”露娜轻轻鞠躬，将裹着浴巾的姿态切换回平时的样子，她掂起裙角向尤瑟优雅的屈膝行礼，然后化为无数3D色块消失不见。
　　好不容易摆脱了**的纠缠，尤瑟舒舒服服的洗了个澡，然后来到前甲板吹风，好让潮湿的头发尽快干燥。她用双手抓着栏杆，舒展脊背，银色的长发随风摇曳，近乎透明的发丝反射着午后的阳光，折射出白金般的色彩。虽然长发打理起来比较麻烦，但是尤瑟已经习惯了它的存在，已经不想着剪短它了。放眼望去，航线前方是一望无际的虚空之海，纯白的云海是那么美丽，但是却又极端危险，构成白色云海的并非是水蒸气，而是危险的水和魔素，普通人类只要接触就会引发普罗米修斯效应，瞬间爆体而亡。
　　“欲望啊……”尤瑟回忆起露娜的话，不知道为什么，她突然很在意。作为人性的重要组成部分，欲望确实是激励人向前的动力，但是如果过度沉迷的话，就会自取灭亡。
　　“我的欲望，是什么呢？”
　　轻轻的叹了口气，尤瑟翻起了那些犹如老照片一样褪色的记忆。那些记忆属于卡尔尤斯·诺因海姆上校，飓风堡第113魔动甲胄联队的指挥官。在他25年的人生中，尤瑟试着寻找属于自己的东西。往昔的记忆正在慢慢失去色彩，最后变成记录一样的东西，当她觉察到的时候，曾经鲜活的画面，已经变成了一张张褪色的老照片。
　　失去的永远无法回来，她只能阔步向前……
　　欲望啊……
　　尤瑟抬起头来望着湛蓝的天空，高空的云被强劲的南风吹成棉絮状，南温带温和的阳光暖洋洋的十分舒服。她情不自禁的向天空伸出手去，纤细的手指分割了蓝天，在她的脸上洒下黑色的阴影。
　　有人为了金钱忙碌一生，有人为了名誉蝇营狗苟，有人为了理想英勇献身，有人为了信念毅然走上战场。但是，尤瑟发现，这些她都没有。满足于现状的她并不缺钱；名誉什么的，自己曾经位列联邦军击坠榜第一位，也就那回事儿；理想？很遗憾，她也没有什么理想；唯一在她心中燃烧的只有拯救世界的意志。
　　然而，露娜131却说，意志并不是欲望。
　　欲望是更纯粹的东西，根植于生命的本能之中，原始的冲动。**、食欲、物欲……这些都是欲望，人类为了生存而埋藏在潜意识中的自动程序。将心中想要的东西列了一张清单，尤瑟惊讶的发现，排在第一位的居然是魔动甲胄！
　　原来魔动甲胄就是我的欲望吗？
　　男女之间的爱情已经彻底与自己无缘。如果以现在的样子去逛花街的话，大概只会被雪月斋的姐妹们抱在怀里百般疼爱吧？当然了，是对孩子的疼爱，而不是以前那种异性之间的关系。如果……卡尔尤斯还活着的话，如果……他没有战死的话。他应该会在战争结束后向千雪求婚吧？在卡尔尤斯交往过的女性当中，只有她在他的心中占据了一席之地，虽然还远远达不到艾琳·兰森的地步……
　　这次回到飓风堡，去看看千雪姐姐吧。
　　下定了决心，尤瑟潇洒的转过身去，长发迎风飞舞，她平举双臂跳上了身后的锚链绞盘，在上面优雅的转了一圈，然后单脚站立。这个刚刚好的动作却因为探险者号船体的摇动而稍微失去了平衡，在完全倒下来之前，尤瑟轻轻跃起，以一个完美的后空翻稳稳落地。
　　然而，尤瑟并未注意到，秦枫正站在向内倾斜的舰桥玻璃后面，用炽烈的眼神望着自己，对秦枫来说，自己的尊主，就是她的欲望。
　　同一时刻，月球背面。
　　控制中心内，警报声大作。
　　浮现在控制台上空的电子妖精们的身影因为电力不足而闪烁不定，主系统已经下线，受到电流涌浪冲击的电子设备大量烧毁，电火花从控制台中冒出来，室内充满了臭氧和烧焦的味道。就在这时，通往外面的装甲门上冒出了大量火花，火花沿着门的边缘移动，当它们最终在门的正中间交会的时候，沉重的装甲大门轰然倒下。
　　身穿装甲太空服的武装人员涌进控制中心，他们仔细搜索了每一个角落，但是却没有发现任何东西。他们的指挥官按动头盔下方的解锁键，摘掉了头盔，露出一头盘在后脑的红色长发。
　　夏洛特o芬里尔将手放在舰长席旁边的控制面板上，使用副舰长的权限关闭了警报，通风系统很快控制了局面，控制中心内的烟雾逐渐消散。
　　“头儿，”13号摘掉了头盔，“哪里都找不到零号，那小子跑了。”
　　“18号呢？”夏洛特问。
　　“他正按照计划前往冬眠舱，”13号咚的一声把头盔放在控制台上，“不过，头儿，那家伙不靠谱啊，他扮演罗兰那个蠢货太久，自己也快变成蠢货了。”
　　“没关系，至少他是我们这边的。”夏洛特翻阅着系统日志，“原来如此，方舟的主电力系统受到了不可修复的损坏，怪不得零号会放弃这里。我们来的真不是时候，但是‘沙利叶’号上的备用系统大概能够为冬眠模块供电，事不宜迟，必须尽快救出那些还活着的冬眠者。”
　　“那方舟怎么办？”
　　“把幸存者转移到沙利叶号上之后，我们看看能不能恢复电力供应。”夏洛特叹了口气，“追随我的人除了你，大部分都是技术人员，这可以说是不幸之中的万幸，如果运气够好的话，我们能够修复方舟。如果我们失败了……”她望了13号一眼，“就只能向那位魔导王陛下求助了。”
　　“哼哼，”13号咧嘴一笑，“不要心急，副长阁下，我们得从长计议。”
　　“真不想从你嘴里听到这句话，”夏洛特叹了口气，“13号。”
　　对此，13号还以刺耳的笑声。
　　就在这时，控制台上弹出了通讯窗口，线路ID显示为18号。
　　“怎么了，18号？”夏洛特打开线路，“出问题了吗？”
　　“副舰长阁下，”18号的声音有些颤抖，“大事不好，零号的肉体不见了。”
　　“你说什么？”
　　“零号的肉体不见了！”
　　“开什么玩笑！”听到这个消息，夏洛特吃了一惊，她用手指触摸控制板，切换通讯线路，“呼叫机库，清点穿梭机的数量，立刻汇报。”
　　“这里是机库，063号穿梭机被开走了。”
　　“该死！”夏洛特锤了一下控制台，一股恶心的感觉从她的胃里窜了出来，让她两眼发晕，她望向身边咯咯怪笑的13号，只见他又把头盔带好。
　　“副舰长阁下，”他隔着头盔说，“我建议您最好把头盔带上，方舟上的魔素浓度为0，如果您继续呼吸这里的空气，难保身体内的魔力平衡不会被打破，到时候如果您变成了魔族的话，我可是会非常开心的杀掉您哦～～”
　　“这个混蛋……”轻轻骂了一声，夏洛特重新戴好了头盔，开始呼吸含有微量魔素的空气，以免自己魔族化。
　　
　　

   





第九章：失落之岛1

　　尤瑟放下望远镜，启动魔术式“远视”观察航线前方的情况。复杂的术式阵在她的眼瞳中闪烁起来，只见灰色的雾霭之中，一座岛屿的轮廓若隐若现。
　　“船长，”基里尔说，“卫星图片出来了。”
　　“好的，执行战术链接。”尤瑟打开数据链，她的视野中出现了卫星通讯界面，打开的对话框中出现了一张由部署在近地轨道上的侦察卫星拍摄的高分辨率图像。探险者号的位置被露娜131细心地标注出来，航线前方，一座隐没在雾中的浮岛若隐若现。
　　“果然不是海市蜃楼什么的啊……”
　　取消了持续发动的魔术式，尤瑟又拿起望远镜，虽然就观察效果来说，魔术式的效果更好一些，但是她还是喜欢望远镜。
　　“不过，这里怎么会有浮岛呢？”她陷入沉思，“现在探险者号的位置在南温带的中纬度地区，这个位置位于南半球，理论上应该没有浮岛存在的吧？”
　　“船长，”卡伦说，“这座岛，也许是从北方飘过来的。”
　　“咦，浮岛可以移动吗？”
　　“如果解除锚定的话……是可以移动的。”
　　尤瑟抱着双臂思考了几秒钟，然后转向卡伦和基里尔，两人正笑吟吟的等待命令。犹豫了再三，尤瑟终于下定了决心。
　　“我打算对这座身份不明的浮岛进行侦查，”尤瑟说，“谁去通知一下特里斯坦先生，我需要他作为我的僚机。”
　　“这就去，船长。”大副点了点头，离开了舰桥。
　　“不过船长，”基里尔说，“这座岛有点不对劲儿，总觉得它似乎倾斜了，而且有三分之一的部分沉入了虚空之海。”
　　“的确如此，”卡伦说，“以港口的龙门吊作为参照物的话，它的确是倾斜的，我猜想，这座浮岛的浮游机关可能出了某种问题，所以它才被放弃了。”
　　“不过，如果故障发生的时间是午夜的话，”基里尔望向卡伦，“说不定岛上的人已经被虚空之海产生的普罗米修斯效应杀死了。”
　　听了基里尔的话，尤瑟心里咯噔一下，虽然她明白基里尔不过是在提醒她做好最坏的思想准备，但是一想起自己可能进入一座巨大的坟墓，她就感到背后发冷。明明高位不死者作为自己的僚机一点都没问题，但是尤瑟却对巨大的墓穴存在生理上的恐惧。墓穴象征着死亡，而逃避死亡是每个生命体的本能。
　　五分钟后，两台魔动甲胄一前一后离开了飞行甲板，因为不是战斗出击，所以它们都没有使用安装在侧舷的弹射器。蓝色的夜枭指挥型作为长机飞在前面，绿色的铁骑作为僚机护航，两台魔动甲胄飞过舰桥，加速飞向远处的浮岛。而探险者号则调整航向，与后方跟进的方舟一起进入环绕浮岛的环形航线。
　　“陛下，”露娜的幽影出现在视野中，“扫描结果显示，浮岛上的魔素浓度高的异常，有可能存在魔族，请您务必小心。”
　　“收到，”尤瑟咧嘴一笑，露出两个小虎牙，“谢啦，露娜。”
　　“作为奖励，如果陛下能跟我‘来一发’的话……”
　　“只有这个免谈！免谈！”
　　露娜131呵呵呵的笑着切断了通讯，尤瑟深吸了两口气，让自己的心情平静下来，不管是露娜还是女版的达克塞斯，她非常不善于对付这类人。虽然这两个都不能算是“人”。
　　“特里斯坦，”尤瑟打开无线电，“注意警戒，有可能存在魔族。”
　　“收到，”后方僚机回应，“警戒态势。”
　　咔的一声，铁骑卸除了魔弹射手的延长炮身，望着旋转着消失在虚空之海中的炮管，尤瑟一阵心疼。探险者号上的魔弹射手都是她一个零件一个零件亲手制作的，延长炮身的用途是增加威力和远程射击精度，结构要简单一些，但是手工成本……
　　这是战斗损失，就当是战斗损失吧……尤瑟摇摇头将杂念赶出脑海。
　　两台魔动甲胄越过了海岸线，进入浮岛上空，尤瑟摇晃飞行翼示意僚机跟随自己左转，夜枭和铁骑一前一后转向飞向港口方向，同时下降了高度。将魔弹射手抬起45度，尤瑟按动扳机后面的按钮，咔的一声解除延长炮身，弹飞的炮身被左侧机械手抓住，然后挂在后腰的小型挂架上。
　　特里斯坦看着尤瑟拆除炮身的流畅动作，若有所思的吹了声口哨，他模仿尤瑟的动作拉动操纵杆，铁骑抬起握着魔弹射手机械手，但是前端却没有延长炮身。直到这时，特里斯坦才想起来自己又把延长炮身给扔了。
　　在港口上方，两台魔动甲胄再次降低了高度，尤瑟驾驶夜枭指挥型在港区上空低飞，注视着隐没在浓雾中的建筑，龙门吊、起重机、停靠用的机械臂，这些看起来都完好无损，就连窄轨铁路上奔跑的小火车也停在原地，车上那个空无一人。犹豫了几秒中，尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型减速后降落在了浓雾弥漫的港口区。而驾驶铁骑的特里斯坦则在空中警戒。
　　“好冷……”
　　潜藏在迷雾中的寒冷流进了驾驶舱，尤瑟不由自主的打了个哆嗦，她深吸了一口气，然后打开了照明设备。夜枭指挥型胸部两侧的照明灯开启，白色的光束驱散了雾霭，在灰色的雾气中洒下光明。
　　尤瑟的目标是魔素储存设施。
　　这个设施基本上每个浮岛上都有，从浮岛的浮游机关产生的高浓度魔素近乎免费的无限供应，但是这些魔素对人类来说却是剧毒，一旦接触就会因为普罗米修斯效应爆体而亡。而且高浓度魔素极度不稳定，如果积攒的超过一定质量就会发生爆炸。所以，解决高浓度魔素的储存问题的，就是眼前这座设施。
　　巨大的储存罐隐没在雾霭中，这些罐子极为坚固，由钛合金铸造，它的内部分成许多蜂窝状的小隔舱，以保证储存在的里面的高浓度魔素不会达到临界质量。探照灯的光束照亮了金属罐体，尤瑟拉动操纵杆，夜枭指挥型伸出机械臂，轻轻抚摸冰冷的金属，擦掉了罐体表面的细密结晶。这些结晶是类似魔晶石的魔素聚合体，它们产生的原因是个谜，但是只要出现这些结晶，充分说明罐子里装满了魔素。
　　看起来储存设施即使在浮岛被放弃之后还在运作，也就是说这座浮岛的浮游机关还在工作，具有被修复的可能性。想到这里，尤瑟驾驶魔动甲胄沿着设施边缘前进，来到了控制中心。魔素储存设施的控制中心按照惯例设置在靠近城市的一侧，所以尤瑟不费吹灰之力就找到了它。她抓起座椅旁边枪套中的左轮手枪，打开驾驶舱跳了出去。冰冷的雾拂过裸露的皮肤，让她感到一阵寒冷。尤瑟握着枪小心翼翼的进入了那座混凝土建造的二层建筑，在二楼找到了控制中心。
　　控制中心内空无一人。
　　排列在室内的设备大部分都在正常运转，黄铜装饰的控制台上，绿色和红色的指示灯交替闪烁，背后的晶体管发出劈啪作响的电流声，所有系统看起来一切正常，不过有几盏指示灯不亮了。尤瑟绕到控制台对面，检查那些容易损坏的晶体管，她把两个已经坏掉的晶体管拔掉，然后从备件箱里找了两个好的换上去。
　　系统日志一片混乱，看来坏掉的两个晶体管似乎刚好是负责这一块的，尤瑟叹了口气，她本来打算查看日志来找到一些线索，不过似乎不太可能。魔导验算机内的数据都被清空了，这台古老的机械千年来一直管理着这座设施，但是却因为技术故障丢失了所有数据，这不能不让人惋惜。值得庆幸的是，整个设施几乎是全自动运作的，储存罐被装的满满的，多余的魔素则和水混合之后倾倒进虚空之海。
　　离开了控制中心，尤瑟重新乘上魔动甲胄，然后展开飞行翼腾空而起，与在空中警戒的特里斯坦汇合。
　　“大小姐，有何发现？”
　　“魔导验算机里的数据被清空了，很遗憾，什么都没发现。”
　　“那还真是糟糕呢。”
　　“特里斯坦先生，”尤瑟命令，“我们到市政厅去，按照惯例，市政厅前应该有一座黑色的纪念碑，那上面刻着浮岛的名字。”
　　“俺寻思，这个方案可行。”
　　“那就出发吧。”
　　说着，尤瑟提高了魔力输出，夜枭指挥型背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，它加速向市区飞去，而特里斯坦的铁骑则轻巧的跟上了它的动作，在长机侧后方伴随飞行。
　　寂静的街道上看不到人影，城镇的大部分建筑都化为了冰冷的废墟。雄伟的市政厅建立在城镇的中央，那是一座气派的古罗马式建筑，白色的柱廊支撑着漂亮的穹顶，金属铸造的大门上长满了锈迹，与大多化为废墟的其他建筑不同，市政厅的墙壁上刻印了减缓老化的咒文，所以它看起来虽然有点旧，但是基本结构依然坚固。
　　“啊，黑色石碑，找到了。”
　　尤瑟踩动踏板，夜枭指挥型稳稳地降落在市政厅前的广场上，特里斯坦驾驶铁骑紧随其后。一座黑色的石碑耸立在广场中央，漆黑的表面被探照灯的光束照亮。本来上面的字迹被描了金色，但是经过漫长的时光，金漆剥落殆尽，只剩下漆黑的夜岩。
　　“让俺看看，”特里斯坦绕到石碑正面，“No.16，坎贝尔。”
　　“坎贝尔？”尤瑟吃了一惊，“这座靠近南回归线的浮岛不是在天空历296年沉了吗？”
　　“如果它沉了，”特里斯坦转向被雾霭包围的城镇，“那么咱们现在看到的是啥呢？幽灵？海市蜃楼？啊哈哈？”
　　“看来记载有误，”尤瑟打开无线电，“呼叫探险者号，我们找到了这座浮岛的碑文，它的名字是坎贝尔，据记载于天空历296年沉没了。”
　　“探险者号……收到……嘶嘶……”
　　“信号真差，”尤瑟切断了通讯，“特里斯坦先生，我们先回去吧，咦？特里斯坦先生？”
　　夜枭指挥型转过身去，胸口的探照灯扫过广场，却发现周围空无一人。
　　特里斯坦和他驾驶的铁骑，都不见了。
　　
　　

   





第十章：失落之岛2

　　耀眼的阳光刺痛了眼睛，特里斯坦睁开了双眼，出现在眼前的是飘荡着朵朵白云的晴朗天空，他慵懒的伸出手去遮挡阳光，却发现原本应该戴着厚厚的飞行手套的手，却变得光滑而纤细。那绝对不是饱经战乱的成年人的手，而是少年的手。望着那之手，特里斯坦一下子清醒过来，慵懒的睡意顿时一扫而光。他刷的一声坐了起来，发现自己正躺在一座长满青草的山坡上，身上穿着少年的服饰，胸前挂着用动物牙齿、漂亮的石头、还有羽毛穿成的挂饰。
　　“俺怎么变成小孩子啦！”
　　就在这时，一个影子突然从山坡上扑了下来，特里斯坦被搂住后腰，他想借助离心力来缓和冲击，但是却跟她一起摔倒在了草丛中。
　　“谁呀，好痛！”
　　“特里斯坦哥哥，上学快要迟到哦！”
　　亚麻色头发的少女抬起头来，用闪闪发光的大眼睛注视着特里斯坦，她将亚麻色的头发炸成了一对麻花辫，带着雀斑的脸上满是笑容，她的身上穿着连衣裙和围裙的组合，感觉就像是一个随处可见的普通村民。
　　叮铃～耳边传来了悦耳的铃声，特里斯坦感到一阵头痛。
　　“特里斯坦哥哥，你怎么了？”少女伸出手来，摸着他的头发，“不痛不痛，统统都飞走啦！飞走啦。”
　　“玛丽，你干什么。”特里斯坦说出了少女的名字，这连他都感到一阵惊讶。
　　咦？玛丽是谁？为什么俺会认识她？俺是探险者号的飞行员，特里斯坦，高等巫妖，奥尔贝德船长的左膀右臂，俺……我，究竟是谁？
　　仿佛被洗脑了一般，特里斯坦默默地接受了少女的存在，他站起身来望向山下的小镇，那真是一座漂亮的城镇，木造的屋顶上铺着灰色的瓦片，红色的墙壁如同燃烧的火焰，铺着石板的街道蜿蜒曲折，一匹温顺的灰马拉着装满干草的马车，正嘚嘚嘚的在上面走着，就连驾驶座上的车夫也是一脸轻松的样子。
　　这里究竟是什么地方？
　　疑问冒出的刹那，特里斯坦又听到了那犹如银铃一般的清脆声响，他立刻知道这座城镇的名字：坎贝尔。
　　俺……不对，我究竟是怎么了？
　　越是抗拒，就有越来越多的情报涌进脑海，这些情报覆盖了原来属于独眼海盗特里斯坦的记忆，将他一点一点改造成少年特里斯坦。
　　“哥哥？”玛丽眨眨眼睛，望着眼前的少年，“还有哪里痛吗？”
　　“玛丽，”他问，“现在是天空历多少年？”
　　“天空历？”玛丽露出了疑惑的表情，“现在用的是大陆历哦，大陆历1266年，你不记得了吗？明天就是你的十四岁生日了啊。爸爸妈妈说了，要做一个巨大的生日蛋糕，好好庆祝一下，好期待哦！”
　　“大陆历？这不可能！”特里斯坦甩开玛丽跑上山坡，站在山丘的最高点，他眺望远方。周围的群山巍峨的耸立着，山峰顶上的白雪在阳光下闪闪发光，缭绕在山间的云雾给人留下神秘的印象。
　　“虚空之海，”他痛苦地捂着头，“虚空之海……为什么不见了？等等……虚空之海是什么……我究竟怎么了？”
　　“呜哇哇哇！”
　　身后传来了少女的哭声，特里斯坦转过身来，却看到倒在地上的玛丽正嚎啕大哭，她的膝盖上流出了血，看起来很疼的样子。
　　“玛丽！”特里斯坦跑向少女，“对不起，都是我太粗暴了！”
　　“呜哇哇哇哇！特里斯坦哥哥欺负人！”
　　“对不起，玛丽。”眼前的少女和特里斯坦心中的某个形象重合了，他温柔的搂住了她，“哥哥带你回家好不好。”
　　“下午的课怎么办？”
　　“翘掉呗。”
　　“如果哥哥被艾利尔老师骂怎么办？”
　　“听着呗，”特里斯坦轻吻了玛丽的额头，“啥都没我妹重要。”额头被亲了一下，少女的脸上一片绯红。
　　“上来，”说着他转过身去，“我来背你。”
　　“玛丽最喜欢哥哥了！”
　　小小的少女飞扑上来，特里斯坦的背上挨了沉重一击，但是他依然咬牙把自己的妹妹背了起来，迈开脚步向山下走去。
　　等等，我有妹妹吗？
　　叮铃～
　　银铃般的声音在耳边响起，这个疑问随之烟消云散。
　　背着玛丽的特里斯坦沿着铺着石板的道路前进，玛丽不知何时已经睡着了，趴在箭头的嘴角流下了透明的口水。小孩子很容易疲劳，特别是玛丽这样的活泼的小孩子，但是特里斯坦已经十四岁了，眼看就要成年，他已经不是小孩子了。
　　城镇比从远处看还要美丽，宁静的街道远离喧嚣，晾晒衣物的绳子穿过街道，洁白的被单随风摇摆。特里斯坦来到一座张曼红色蔷薇的院子前，伸手推开了被太阳晒得有些褪色的木门。一座向阳面爬满绿色爬墙虎的房子坐落在院子中央，浓密的绿色枝叶如同海浪般随风起伏。一位有着茶色头发的女性正在院子里晾晒衣物，看到两个孩子回来，立刻露出了温和的笑容。
　　“特里斯坦，玛丽，今天怎么提前放学了？”
　　这个女人是谁？特里斯坦在自己的记忆中寻找，却再次听到了银铃的声响，他因为头痛而摇晃了一下，那位女性急忙一把把他抱在怀里。
　　“妈……妈……”
　　“你怎么了？特里斯坦？”被称为妈妈的女性伸出纤细的手指触摸他的额头，“发烧了吗？还是哪里不舒服？”
　　“我没事，妈妈。”特里斯坦摇了摇头，“但是，玛丽，玛丽的膝盖受伤了！”
　　“都是哥哥害的，”不知什么时候醒来的玛丽撅起小嘴告状，“如果晚上没有苹果派，玛丽就一辈子不原谅哥哥！”
　　“妈妈晚上给你做苹果派，所以原谅哥哥好不好。”
　　“好！”玛丽立刻喜笑颜开。
　　妈妈温柔的为玛丽处理了腿上的伤口，然后递给特里斯坦一个篮子，指着后面山坡上的苹果林。
　　“好了，特里斯坦，玛丽的苹果派就拜托你了。”
　　“是的，妈妈。”特里斯坦点了点头。
　　“特里斯坦哥哥，”玛丽挥着小手，“早点回来哦，还有，路上小心！”
　　特里斯坦冲妈妈和妹妹挥了挥手，然后背起篮子，打开院子的后门，向远处长满苹果树的山坡走去。
　　翠绿的树叶随风摇晃，红色的苹果压弯了枝头，特里斯坦伸出手去，抓住一个熟透的苹果，然后转动它将它摘下来。鲜美的苹果犹如瓷器一般光滑，透出漂亮的暗红色，特里斯坦情不自禁的咬了一口，甜脆的果肉立刻在口腔中绽开。真好吃，真是超级美味啊。但不知为何，这种甜脆的口感却似曾相识。
　　我曾经吃过苹果吗？
　　清脆的铃声在耳边响起，他心中的疑问随风消散。
　　太阳西沉，火红的晚霞爬满了天空，就连山顶的积雪也变成了赤红色。天空变得五彩斑斓，更加悠远，被夕阳照耀的小镇也被染成了一片红色。火烧云渐渐消失在山峰后面，深紫色的天空中，群星开始闪烁。背着装满苹果的竹篮，特里斯坦推开了被牵牛花缠绕的后门，喇叭形的花朵纷纷闭合，准备接受月光的洗礼。
　　晚餐果然是美味的苹果派，切成小块的苹果被裹在烤成金黄色的面皮中，上面涂了黄油和奶酪，呈现出金黄和焦黄的色彩。玛丽心满意足的握着叉子，大口大口的吃着苹果派，弄得脸上满是碎屑。妈妈微笑着拿出手帕，擦掉她脸上的苹果馅。特里斯坦望着自己盘中切成三角形的苹果派，他拿起叉子吃了一口，浓郁的香味立刻在沙头上炸开，妈妈做的苹果派绝对是极品的美味。
　　能够天天吃到苹果派，真的好幸福。
　　但是，爸爸呢？
　　望向身边空荡荡的椅子，特利斯塔露出疑问，但是银铃的声响在他耳边响起，那犹如毒品一样的幸福感麻醉了他的思维。
　　爸爸，根本不需要，只要有妈妈和玛丽就足够了。
　　回到位于二楼的自己的房间，特里斯坦躺在木床上，望着黑暗中的天花板，月光从打开了一半的窗户洒进来，蓝色的窗帘在夜风中轻轻摇曳，纷乱的思绪萦绕在他的心头，自己到底是怎么了？为什么会……
　　头痛袭来，铃声随之响起。
　　烦躁不已的特里斯坦推开了窗户，他的目光越过洒满月光的街道，注视着远处的群山。突然，不祥的气息吹散了他的睡意，穿甲弹和曳光弹组成的火线在街道上飞舞，一位少年驾驶着严重受损的魔动甲胄，破裂的头盔下银发随风飞舞。她正在跟面目可憎的黑色影子战斗，金色的眼瞳中闪烁着坚定地意志。月光下驾驶魔动甲胄的她是那么美丽，美丽的仿佛不似今世之人，就如同传说中的妖精一般。
　　“这是魔动甲胄！”特里斯坦捂住剧痛的头颅，“你是谁？”
　　他向战斗的少女伸出手去，但是她的虚影却融化在了月光下，战火纷飞的街道恢复了月色下的静怡，刚才的虚影，仿佛梦魇。
　　“我究竟是……”特里斯坦发出痛苦的呻吟，“俺究竟是在搞什么飞机！”
　　被拉紧的弦在他体内绷断了，特里斯坦随即倒在了洒满月光的地板上，昏迷过去。
　　
　　

   





第十一章：失落之岛3

　　从睡梦中醒来，特里斯坦舒展疼痛不已脊背，他忘了自己为什么会睡在地板上，也忘记了自己看到的东西。现在的他坚定地相信自己是坎贝尔的一位普通居民，生长在一个没有父亲的单亲家庭，家中只有妈妈和玛丽，非常幸福。
　　“差不多该去学校了。”
　　迈着疲惫的步伐蹬蹬蹬的走下木质的楼梯，特里斯坦来到了兼做客厅的餐厅，朴素的木桌上摆着昨晚剩下的苹果派，被加热的苹果派冒着热腾腾的香气，令人食指大动。而已经醒来的玛丽则坐在对面的椅子上，大口大口的吃着盘子里的派，弄得嘴角和脸上都是碎屑。
　　“妈妈！”玛丽高兴地叫道，“哥哥自己起床了！”
　　“是嘛，”满面笑容的妈妈端来了玉米浓汤，“你们两个，趁热把汤喝了，然后快去学校上课，记得向艾利尔老师道歉。”
　　“是，妈妈。”两个孩子异口同声地回答。
　　把碗和盘子放进水池，特里斯坦拉着玛丽的手走出了大门，少女的手是那么的柔软，好像没有骨骼一样。将那只小手握在手中，特里斯坦感到无上的幸福感，只要和妈妈与玛丽在一起，自己就能永远幸福下去，他这样深深地坚信着。
　　学校位于小镇外的山坡上，由一条铺着石板的道路与小镇连接。兄妹二人走在平整的道路上，年龄与他们差不多的孩子们嘻嘻哈哈的从身边跑过，为了照顾妹妹，特里斯坦有意放慢了步伐，所以总是被和他差不多大的孩子们超过。学校的建筑让人想起翼神教会，二层建筑采用了倾斜的屋顶，在屋顶的一端设置了一个钟楼，长满铜锈的铜钟悬挂在金属横梁上，由一根绳子负责摇动。
　　真是平静啊。
　　望向朝阳升起的天空，特里斯坦静静地享受着这份心灵上的宁静，但是虚假的违和感却从宁静之下冒了出来，令他感到一阵头痛。
　　我究竟在想什么啊，只要有妈妈和玛丽，我就可以一直幸福下去。
　　铃声响起，头痛逐渐消失，特里斯坦望向学校的大门，木质的大门向左右敞开着，一位穿着画格子连衣裙，肩上披着茶色披肩的年轻女性正站在门口，秀丽的金色长发在晨光中闪闪发光。所有的孩子都礼貌的向她鞠躬，然后露出顽皮的笑脸，啪嗒啪的跑向教室。
　　“特里斯坦，玛丽！”那位美丽的女性望向兄妹二人，故意叉起腰做出生气的样子，“你们昨天为什么不来上课？”
　　“非常抱歉，”两人一起低下了头，“艾利尔女士，我们昨天旷课了。”
　　“那么，请告诉我旷课的理由。”
　　特里斯坦不自觉地移开了目光，那位名叫艾利尔的金发女性突然露出了非常受伤的表情。
　　“难道特里斯坦和玛丽已经不喜欢老师了吗……”
　　“没有的事儿，”特里斯坦急忙解释，“艾利尔老师既温柔又漂亮，而且还博学多识，我们……我们都从心底喜欢着您！”
　　“最喜欢艾利尔老师啦！”玛丽兴高采烈地补刀。
　　艾利尔弯下腰，温柔的用手环绕着他们的脖子，然后发出甜美的吐息。无论从何种角度来讲，爱丽儿都是一位出色的美人，甜美的呼吸在少年耳边飘荡，特里斯坦不知不觉的涨红了脸。
　　“好了！”在恰到好处的时机，艾利尔放开了他们，“就要上课了，赶快到教室里去，快！”
　　说完，她解下拴在门边的绳索，深吸了一口气，奋力拉动起来。悠远的钟声立刻响彻了山坡，还在半路的学生们纷纷加快了脚步，化为奔跑的秋风，冲向教室。教室内的陈设非常简单，木质的课桌被磨得油光发亮，长椅干脆使用了劈开的原木，显得有些简陋。孩子们纷纷在自己的位置上坐好，特里斯坦和玛丽坐在了靠近窗户的位置，透过明亮的玻璃窗，可以看到小鸟在树枝上蹦跳。
　　真是和平的景象啊。
　　“好了，同学们。”艾利尔拍了拍手，教室内立刻安静下来，学生们坐直了身体，面露笑容，注视着美丽的老师。
　　“今天我们要讲的是屠龙战争。”艾利尔说，“在那场惨烈的战争中，人类最终击败了统治天空的龙族，成为了这颗星球的主宰。”
　　这是自己毫不知情的历史，特里斯坦望着窗外，开始走神。
　　不知不觉中，第一节历史课结束了，接下来是算数课，为了让坎贝尔的孩子们能够计算，艾利尔精心设计了课程。不过这种简单的加减乘除对特里斯坦来说毫无压力，他顺利的算出了黑板上的数学题，引发一片掌声。
　　“特里斯坦什么时候这么厉害了？”
　　“听说他昨天在山坡上磕到了脑袋。”
　　几个顽皮的男孩子窃窃私语，艾利尔啪的一下拍了下手，用严厉的目光望向他们：“背后说别人的坏话可不是君子所为，你们几个请务必注意。”
　　“是的，老师。”男孩们急忙低头道歉。
　　一股违和感袭来，特里斯坦望向那几个孩子，却发现他们炙热的眼神中已经没有除了艾利尔之外的其他东西，他们眼中只有她的身影，美丽、成熟、却又透出一丝若有若无的虚幻。
　　这不正常。
　　“呜呜～”头痛再次袭来，铃声随之响起，但是这一次，那清脆的铃声并非来自意识深处，而是确实在耳边响起。
　　特里斯坦低下头来，注视着艾利尔的腰带，上面挂着一枚银色的铃铛，随着她的动作，发出优美的音色。
　　“特里斯坦，”艾利尔一脸关切，“你怎么了？要不要去看医生？”
　　“没事，老师。”特里斯坦摇了摇头，“就像那几位同学所说，我昨天在山坡上磕到了脑袋。”
　　“很严重吧……”
　　“谢谢老师关心，已经好了。”他指着自己的妹妹，“罪魁祸首是玛丽，她突然从后面把我扑倒了。”
　　“明明是各个重心不稳，”玛丽撅起小嘴，“哼～～”
　　“好了，你们兄妹不要吵架哦。”艾利尔拍了下手，“兄弟姐妹之间的缘分是非常深厚的，可不要因为这点小事搞坏了关系，况且老师已经原谅你们昨天的旷课行为了，不会告诉你们的妈妈的。”
　　“妈妈已经知道了，”玛丽失落的说，“然后要我们向老师道歉。”
　　“真的对不起。”两人一起低下了头。
　　“你们的道歉老师笑纳了，”艾利尔露出迷人的微笑，“那么我们继续讲课吧。”
　　特里斯坦回到了座位上，愉悦的心情仿佛毒品，麻痹了他的思维，在接下来的语文课上，他再也没有走神。
　　回到家里，时间已是黄昏，学校的午餐虽然只有面包和汤，但是刚烤好的面包十分美味，放了河蚌的汤散发着浓浓的鲜味，虽然出于成本考虑而限量供应，但是刚好能保证每个孩子都吃饱。
　　吃饭的时候，艾利尔带领大家向不知名的神献上祷告，那是特里斯坦从未听过的神明，完全陌生的存在。
　　踩着黄昏的光芒回到家中，特里斯坦帮母亲从水井中汲水，装满了小小的木桶。他用木桶一趟一趟的将厨房中的水缸装满，然后擦了擦额头上的汗珠，夕阳的最后一缕光辉消失在远方的群山之后，天空被晚霞染成了五彩的颜色。望着自己的瘦弱的手臂，一股违和感油然而生。在头开始疼之前，特里斯坦驱散了脑中的想法，然后把汲水用的小木桶放回厨房。
　　晚餐是刚刚烤好的奶油蛋糕。松软的蛋糕被烤的金黄，上面涂着厚厚的奶油，对于坎贝尔的居民们来说，奶油和黄油都是非常高价的食物，不能轻易获得。特里斯坦满怀感激的吃下了妈妈为自己准备的成人礼，但是玛丽却吃的满脸满手都是奶油。这个贪吃而笨拙的妹妹着实非常可爱，特里斯坦忍不住摸了摸妹妹的头发，她抱着蛋糕非常高兴的扭动着身体。
　　时间很快到了深夜，小小的生日宴会结束了，特里斯坦躺在自己的木床上，将身体埋入装满干稻草的床垫。他向漆黑的天花板伸出手去，透过指间的空隙望着天花板上的木纹。
　　我真的很幸福，这样的日子永远持续下去就好了。
　　刺耳的枪声打破了夜的宁静，特里斯坦一骨碌爬了起来，快步抢到窗前，只见身上布满抓痕的额夜枭指挥型挥舞着链锯刀，将一团漆黑的异形魔怪劈成两半，那位银发金眼的少女紧握操纵杆，驾驶魔动甲胄转过身体向街道尽头射击。
　　“那是……尤瑟！”
　　少女的名字浮现在他的脑海中，特里斯坦强忍住突如其来的头痛，铃声响起，但是他却不打算屈服，拼命维持着自己的意识。
　　月光下，银发少女的战斗仍在继续，她丢掉了没有子弹的机关枪，沉重的枪身掉落在残破的石板路上，发出钝重的声响。夜枭指挥型取下了背后的魔弹射手，拆除延长炮身的魔弹射手射出脉冲光束，明亮的魔能撕裂了漆黑的魔怪，但是它却很快就过热了。尤瑟发出一声咋舌，她挥舞链锯刀砍倒了扑向自己的魔怪，那只魔怪在临死之前用一米长的指甲在魔动甲胄的胸甲上留下了一道伤痕。
　　“特里斯坦，你这混蛋还打算沉迷多久！”她的声音在特里斯坦耳边炸想，“不要输给这个异界！快点报告你的位置！”
　　尤瑟的声音仿佛一声惊雷，撕裂了特里斯坦身上的枷锁。
　　“尤瑟！”他扶着窗台高喊，“我在这里！”
　　仿佛听到了她的声音，尤瑟虚无的幽影望向他所在的窗台，下一个瞬间，时空的界限被打破了，驾驶着伤痕累累的夜枭指挥型，尤瑟冲破了时空壁垒，一个急刹车停在了街道上。
　　
　　

   





第十二章：失落之岛4

　　“大小姐，您没事儿吧？”
　　爬上伤痕累累的魔动甲胄，特里斯坦奋力拉开了驾驶仓，坐在驾驶舱中的尤瑟喘着粗气，肩膀随着呼吸剧烈起伏。她一脸孤疑的望向面前的少年，金色的双瞳睁得老大。
　　“你谁呀？”
　　“我？”特里斯坦一愣，“我……不对，俺是特里斯坦！”
　　“哈？”尤瑟一脸震惊的把眼前的少年从头到脚打量了三遍，突然忍不住笑喷了。她捂着肚子在驾驶座上扭动着身体，发出银铃般的笑声。
　　“俺可要不高兴了？”特里斯坦抱起了双臂。
　　“噗哈哈哈！抱歉，哈哈，抱歉。”尤瑟强忍着笑，抚摸着笑疼的肚子，“特里斯坦先生，您现在变得超级可爱啊，你小时候原来是这个样子吗？噗哈哈哈哈！超可爱，超可爱，哈哈哈哈哈！”
　　“俺要回家睡觉了……”
　　“等等，至少给我找个睡觉的地方，”尤瑟可怜楚楚的哀求，“为了寻找你，我在这个异界和现实世界的夹缝里，跟一大堆黑漆漆的魔怪战斗了两天两夜，普通人早就累趴下了！求你了，特里斯坦先生，我认错，给我找个地方睡觉吧。”
　　“呐，要不要来俺家？”
　　“你家？”
　　特里斯坦指了指街道对面的房子，打开的院门还在月光下晃动。
　　“家里只有我和妈妈还有玛丽。”
　　“等等，”尤瑟抬起一只手，“玛丽是谁？”
　　“我妹妹。”
　　“噗哈哈！”尤瑟又笑喷了。
　　“说好了不再笑的，俺可要生气啦！”
　　“抱歉，抱歉。”尤瑟低头认错，“但是粗野的特里斯坦先生居然有个妹妹，实在是无法想象啊！”
　　“我妹妹很可爱哦。”
　　“卧槽！原来你是妹控吗！”
　　半推半就之下，尤瑟跟着特里斯坦回到了房间，望着摆着简单家具的房间，尤瑟轻轻地吹了声口哨。
　　“很不错嘛！”
　　“怎么样，很棒吧。”特里斯坦说，“那边是床。”
　　“床啊～～”
　　尤瑟一头扑在了装满干稻草的床垫上，把脸埋在柔软的枕头中间，来回摩擦。
　　“俺去给你拿点水。”特里斯坦打开房门，“尤瑟？”
　　躺在床上的少女已经开始发出轻轻的呼噜声，清风吹来，白色的窗帘在月色下摇曳。纯白的月光洒在尤瑟的身上，白金版的发丝散落在她身边，闪闪发光。
　　“睡着的时候，还真是可爱呢。”特里斯坦为她盖上了被子，“唉，俺在想什么啊，还是去睡地板吧。”
　　结果第二天早上，在地板上睡了一夜的特里斯坦又陷入了腰酸背疼的地狱。
　　第二天早上，特里斯坦摇晃着僵硬的脖子从地上坐了起来，却看到尤瑟正站在窗户边上，遥望着远方的群山。
　　“大小姐，您在看山吗？”
　　“是啊，”尤瑟转过身来，银发在晨光中摇曳，“巍峨的群山，无限的大地，总给人一种非常怀念感觉，没有虚空之海真是太好了！”
　　“您以前见过大地吗？”
　　“没有吧？至少在记忆中没有。”
　　特里斯坦望向被晨光笼罩的群山，山顶的白雪被灿烂的朝阳染成了金黄色，山间缭绕的云雾更加浓密，成片的松林若隐若现。虽然很久之前他就听尤瑟叨叨要消灭虚空之海，夺回绿色的大地，但是直到此时此刻，他才明白她这么做的意义。
　　果然，消灭虚空之海是正确的，“特里斯坦，”尤瑟严肃的说，“首先请你认真听我说。”
　　“有何吩咐，大小姐。”
　　恢复了原本的态度，不用扮演一个14岁的乖孩子，这让他感到一阵轻松，但是尤瑟严肃的表情却又让他产生了一阵不好的预感。一般来说，尤瑟很少露出这种严肃的神情，上一次看到是在贝罗坦，探险者号一头迫降在海岸上的时候。
　　“首先讲下我们的处境，”她说，“目前我们两个被卷入了一个灵场，但是这个灵场与贝罗坦或者巴尔巴罗斯号那类不用，它非常强大，而且非常古老，拥有足够的力量扭曲世界的法则，以至于形成了一个独立的异次元空间。在过去，这种情况偶有发生，魔导师们把这种现象称之为‘异界’，我们现在就处于这样一个异界之中。”
　　“听起来很严重的样子，大小姐。”
　　“是啊，非常严重。”尤瑟叹了口气，“异界已经脱离了原本的世界，它有一个相对完整的法则系统，以产生异界的核心的意志所产生的一套世界法则，我们的世界通行的法则在这里全都无效。举个例子，如果异界的核心认为‘水往高处流’那么这里的水就会哗啦哗啦的流到山顶去。虽然异界的法则是虚假的，但是它跟所有世界一样，都具有排斥异物的特性，所以我们目前只能顺着它的法则来，你明白了吗？”
　　“也就是说，俺必须继续扮演这个乖孩子。”
　　“没错。”
　　“那大小姐您呢？”
　　“我嘛……”尤瑟抱起双臂，“我先以客人的身份到处逛逛吧，总之，必须尽可能的不与这个世界作对，以免遭到它的防御机制的全力排除。”
　　就在这时，楼下传来了炊具碰撞的声响，有人正在准备早餐。
　　“妈妈已经起床了，”特里斯坦说，“接下来我打算把你介绍给妈妈和玛丽，大小姐，就请您稍微忍耐一下吧。”
　　“放心，我会扮演好自己的角色的。”
　　停在街道上的夜枭指挥型引来了不少行人的目光，401的编号在破破烂烂的肩部装甲上若隐若现，几个孩子一边叫着“大机器人”一边围着它转，但是除此之外这台魔动甲胄并没有吸引太多的目光。
　　尤瑟和特里斯坦一起下了楼，正在吃面包的玛丽看到银发飘飘的尤瑟，“哦”的一声睁大了眼睛。
　　“妈妈妈妈，”她元气满满的叫着，“哥哥带女孩子回来了！”
　　闻声而来的妈妈端着盘子，里面放着刚刚加热的面包，当她看到尤瑟的时候，露出一脸困惑的表情，但是依然向她点头致意。
　　“请问，您是……”
　　尤瑟望向二人，稍微咬紧了嘴唇，这个细小的动作并没有
　　“抱歉，昨晚没得到您的同意就打扰了一下。”她礼貌的鞠躬，“我叫尤瑟·诺因海姆，是一位无所属的魔导骑士‘自由之刃’，昨天晚上经过附近的时候惊扰了居住在山上的飞龙，结果跟它们激烈交战之后，迫降在了坎贝尔。”她指了指街道上的魔动甲胄，“我的座机受到损伤，暂时无法飞行了，在联络道佣兵团的后勤部队之前，请让我叨扰几日，非常感谢。”
　　“原来是，骑士大人。”妈妈躬身行礼，“真是失敬。”
　　“昨晚着陆的时候差点撞上你家房子，我这边才要道歉。”
　　“如果不嫌弃的话，一起吃早餐如何？”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　尤瑟在桌子旁边坐了下来，坐在对面的玛丽睁着一双大眼睛，一脸惊讶的盯着她看，尤瑟稍微移开了目光，不与这位少女对视。
　　“玛丽，”妈妈把汤放在桌上，“不要盯着人家看。”
　　“妈妈妈妈，大姐姐好像人偶一样啊！”
　　咚的一下，妈妈用手指在玛丽头上轻敲，然后把汤和面包放在特里斯坦和尤瑟的面前，两人稍微交换了一下眼色，开始享用早餐，不过这个小动作却被天真无邪的少女看在眼里。
　　“哥哥和姐姐在交往吗？”
　　噗！坐在对面的两人同时把食物喷了出来。
　　“玛丽！”妈妈急忙把她抱走，“抱歉，骑士大人，我家孩子说了很失礼的话。”
　　“没事，童言无忌。”尤瑟抚摸着胸口，“没事。”
　　再三道歉之后，妈妈把玛丽抱上了楼，在楼梯之上，玛丽伸出小手向尤瑟告别，稍微迟疑了一下，尤瑟也向她轻轻挥手。
　　“怎么样，”特里斯坦一脸得意，“我妹妹很可爱吧？”
　　“如果你看到的景象跟我一样的话，你就不会这么觉得了。”尤瑟掰了一块面包，塞进口中，她从深渊之主那里获得了魔眼，那双眼睛即使不刻意的注入魔力，也能看穿一切虚幻的伪装。
　　“大小姐，”特里斯坦觉察到了异常，“俺不太明白您的意思。”
　　“现在你最好不要明白，”尤瑟望向街道上的围观魔动甲胄的行人，深深地叹了口气，“但是请您记住一点，这里绝对不是什么世外桃源。”
　　“俺记下了。”
　　“还有，不要用原来的说话方式，不要和世界法则冲突。”
　　“唔，遵命。”特里斯坦点了点头，“不过，大……不对，尤瑟，你刚才编的理由一下子就过关了，自由之刃？魔导骑士？那都是什么啊？”
　　“那都是天空历开始前的陈年旧事了，”尤瑟指了指自己的太阳穴，“存在于莱艾尔的记忆和无线书库中的数据资料，在龙族的亚种依然横行边境地区的时代，地面上布满了大大小小的‘魔境’，有很多魔兽生活在大地上，魔导师和魔导骑士负责对抗这些威胁，当然了，也有脱离魔导骑士团的‘自由之刃’，就是我现在所扮演的这种游侠。”
　　“原来在那个时代就已经有魔动甲胄了啊！”
　　“是啊，”尤瑟喝了一口汤，“魔动甲胄存在的时间比你想象的还要久，在大陆历时代，就有装备魔动甲胄的骑士团活跃在战场上，只不过这个时代的魔动甲胄比较简陋，能飞的型号不多，大部分都当成装甲步兵使用。”
　　“哦哦，这可真厉害。”
　　当啷一声，尤瑟放下了勺子，用餐巾擦了擦嘴，优雅的动作如同经过严格礼仪训练的贵族小姐。虽然她平时总是一副不修边幅懒懒散散的样子，但是举手投足之间，偶尔会流露出从莱艾尔那里继承来的良好礼仪。
　　特里斯坦不由得看呆了。
　　
　　

   





第十三章：失落之岛5

　　“特里斯坦先生，请不要像看着稀有动物一样看着我。”
　　“抱歉，尤瑟，只是……啊算了。”
　　“好了，我们说下分工。”尤瑟放下餐巾，随手折好，“接下来分头行动，你的‘真名’已经被异界之主掌握，所以安全起见，你继续扮演这个少年角色，而我则会到附近转转，看看能不能找到世界的破绽。”
　　“世界的破绽？”
　　“攻略异界的方法总结起来有两种。”尤瑟解释，“再严密的异界总归是模仿原本世界制造的伪物，必定存在某些微小的‘破绽’，利用这些‘世界的破绽’动摇这个世界的法则进而引起连锁崩溃。这是攻略异界的最佳手段。至于另一种方法，就是直接找到异界的‘核心’，利用压倒性的战力击碎它。相对于第一种方法，直接怼核心的方法一般不推荐，因为跟整个世界为敌，风险实在是太高，除非这边具有压倒性战力。一般用来攻略小型异界。这个异界的规模很大，所以我们还是老老实实找‘破绽’吧。”
　　她聚集魔力在特里斯坦手心写下一组发光的咒文。
　　“这个防护术式可以让你很大程度上免受异界的影响。”尤瑟说，“再强调一遍，你的‘真名’已经被掌握，务必小心行事。”
　　“我明白了。”特里斯坦点了点头。
　　“那么，分头行动。”尤瑟露出满满的笑容，“谢谢你妈妈的汤和面包，真的非常美味，拜拜～”
　　把一脸懵逼的特里斯坦扔在家里，尤瑟走上了弥漫着晨雾的街道，她看了一眼停在街道上的魔动甲胄，发出一声叹息。夜枭指挥型的装甲上布满了大大小小的伤痕，修理起来恐怕需要费一番功夫。她在黑色方尖碑附近与特里斯坦失散，然后就被异形魔怪们拉近了世界的夹缝，战斗了两天，才被特里斯坦的声音引导至此。
　　现在想想，确实太冒险了。但是，丢下特里斯坦独自撤退这个选项一开始就不存在。尤瑟从未抛弃过自己的部下，从前不会，今后也不会。
　　走在石板铺成的街道上，尤瑟将飞行夹克搭在肩头，扎成辫子的长发随着她的步伐左右摇晃，一枚黑色的龙晶挂在她微微隆起的胸前，闪烁着暗淡的光芒。街道两侧是红砖青瓦的房屋，晾衣绳从头顶穿过，连接在对面的房子上，在清晨的微风中，几位老妇人正在晾晒衣服。遥望街道尽头，蔚蓝的天空之下，远处的群山屹立在大地之上，山顶的白雪在晨曦中闪闪发光。
　　但是，尤瑟注视着从自己身边嘻嘻哈哈跑过的孩子们，不禁皱起了眉头。她的魔眼即使不刻意注入魔力，也能一定程度上看透世界的本质，那些活泼可爱的孩子在她眼中却是一个个燃烧着黑色火焰的幽灵，扭曲的辨不出原样。因为那模样实在是过于凄惨，尤瑟不得不完全封印了魔眼的力量，以求心灵上的安慰。
　　树荫下的石凳被打扫的干干净净，稍微有些劳累的尤瑟停下来歇脚，凳子的下面长满了绿色的青苔，而对面的房屋的南墙上则爬满了郁郁葱葱的爬墙虎，清风吹过，树影摇曳，在脚下的青石地板上洒下无数个小太阳。不知不觉中，时间已经开始接近中午，小镇上的人们正忙着自己的工作。坎贝尔的规模几乎与记录中相同，小镇长度为3.9公里，宽度为1.8公里，人口在三万人左右。
　　这正是大陆历1266年，坎贝尔被毁灭前的样子。
　　想要彻底重现这么大一座城镇，光凭一个人记忆是不可能的，但是这座虚假的坎贝尔却没有任何不和谐的地方，除了居民要远远少于记录中的数量之外。而且镇上的居民以小孩、老人和妇女居多，年轻男性几乎看不到，讽刺的是，当年那场被称为“魔女之灾”的灾难发生的时候，最先死去的正是这些弱势群体。
　　根据魔导王国时期的记录，“魔女之灾”在一夜之间毁灭了坎贝尔，但是记录的完整性和准确性却值得怀疑。因为当时坎贝尔并非魔导王国的领土，它的宗主国为南方的诺顿帝国，一个崇尚武力的中央集权制国家，不过这个国家在第三次南征中，被魔导王国彻底击垮。究竟是什么引发了“魔女之灾”，而这场灾难又为什么被称为“魔女之灾”，诺顿王国的记录只有寥寥数语，真相永远消失在了历史的长河中。
　　不过，坎贝尔被彻底摧毁的结局，却早已注定。
　　“真是和平啊。”尤瑟抬起头来望着在树枝间跳动的小鸟，它们正发出叽叽喳喳的欢快叫声。
　　一个12岁的孩子露出一脸沧桑的表情，任谁都会觉得违和吧？更何况这还是一位银发金眼的少女，拥有人偶般精致的美貌。
　　就在这时，一个影子挡住了光线，尤瑟垂下视线，却看到一位美丽的年轻女性，正忧心忡忡的看着自己，她穿着格子长裙，披着一件茶色的短披肩，一头秀丽的长发在阳光下闪闪发光，长面包的香味从她手中的纸袋中飘来，看起来她刚刚购物归来。
　　“你还好吧？”
　　“我？”尤瑟一愣，“我很好，谢谢。”
　　目光对视的刹那，一股强烈的违和感袭来。叮铃，叮铃，那位女性的腰带上，一个装饰着银质铃铛的挂饰发出悦耳的声响。这种感觉似曾相识。尤瑟回忆起了在圣都的时候，她的室友珂赛特的精神感应能力暴走的时候，也曾经有过这种令人不快的经历，那种感觉就像是有人强行把你的脑袋掰开，往里面看一样。
　　司命的魔女！
　　眼前这个女性，毫无疑问是一位魔女，而且还是拥有极强的精神感应能力的，最顶级的魔女。升起精神感应防壁，在掌中准备好魔术式，尤瑟做好了战斗准备，但是那位女性却丝毫没有表露出任何敌意。她只是，存粹的关心着她。这让尤瑟的攻击行动硬生生的停了下来，也让她意识到，这位年轻女性，根本没有接受过系统的魔女训练，根本无法自由操控自己的精神感应能力，她所释放的，只是单纯的善意。
　　面对善意，尤瑟实在下不了手。
　　“我没有见过你，”那位女性说，“你不是这个镇上的孩子吧？”
　　“啊，我不是。”尤瑟稍微露出笑容，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，魔导骑士，目前是没有所属的‘自由之刃’，很高兴认识您。”
　　“我叫艾利尔，很高兴认识您。”那位女性露出吃惊的表情，“没想到，您在这个年纪就已经是一位游侠了，真是非常了不起。”
　　“哈哈，我只是看着比较年轻而已。”尤瑟有些骄傲的挺起了贫瘠的胸膛，“别看我这个样子，我可是已经16岁了。”
　　“啊，我还以为您只有12岁，抱歉，失礼了。”
　　“没关系，”尤瑟暗自叹息，不管怎么看，她的表面年龄都不超过十二岁，是一位货真价实的美少女，足以让全世界萝莉控为之疯狂。“对了，”她问，“镇上有炼金术师或者铁匠吗？昨天我经过附近的时候，不小心惊扰了山中双足飞龙的巢穴，结果一场大战，造成我的魔动甲胄严重受损，而我恐怕没有办法自己修好它。”
　　“坎贝尔……炼金术师恐怕没有，”艾利尔说，“但是铁匠倒是有一位。”
　　“要是能弄到魔素或者魔晶石就好了。”
　　“很遗憾，坎贝尔是个小地方，这两样东西恐怕都没有。”
　　短暂的沉默，尤瑟站起身来。
　　“对了，艾利尔是做什么工作啊？”
　　“我是，学校老师。”艾莉儿说，“不过今天上午我没有课，就出来稍微买点东西，顺便进行一下家访。”
　　“听起来很有趣，”尤瑟睁大了眼睛，“对了，反正在佣兵团来救我之前，我哪儿也去不了，不介意的话，能否带我参观一下坎贝尔？”
　　“非常乐意，”艾利尔露出阳光般的笑容，“我的学生中有许多男孩子都非常憧憬魔导骑士，如果可以的话，请您务必从他们中间挑选合适的侍从。”
　　“我会认真考虑的。”
　　同一时刻。坐在教室里的特里斯坦正忍受着煎熬，他的额头冒出了冷寒，尽可能克制着逃离的冲动。在他周围，包括玛丽在内的所有孩子都像木偶一样坐在自己的座位上，他们身上的时间仿佛凝固了一样，就连呼吸都没有了。造成这一切的唯一原因，就是身为老师的艾利尔并未来授课。
　　课堂就这样凝固了，被封印在不知名的静止之中，默默的等待着。
　　“这就是‘世界的破绽’吗？”冷汗从额头上渗出，特里斯坦咽了口吐沫，他抓住了玛丽的手，制图带着她离开这座诡异的教室。伴随着咯吱咯吱的声响，所有的孩子都把头转向他，被那摄人心魂的恐怖视线所聚焦，特里斯坦停下了动作。
　　你的“真名”已经被掌握，不要跟世界法则作对！
　　尤瑟的警告在耳边响起。
　　这座学校，这些孩子，都是为那位温柔的老师艾利尔所存在的，是供奉她的祭品，在这场过家家的游戏中，所有的孩子都是娃娃屋中的玩偶，包括他也一样。回忆起伴随着铃声而来的头痛，那些被删除和替换的记忆，全都是为了这场虚伪的人偶剧而存在的。整座坎贝尔就是这场真实而又虚伪的话剧准备的舞台。
　　“大小姐，”他喃喃的说，“大事不妙啊……”
　　
　　

   





第十四章：魔女之灾1

　　蔚蓝的天空飘荡着白色的云朵，金发的美丽女性走在铺着青石板的街道上，装饰着铃铛的挂饰在她腰间摇摆，悠扬的铃声伴随着她的脚步声响个不停。与她结伴而行的是一位银发金眼的美丽少女，她穿着装饰着黄铜挂件的飞行服，将夹克衫搭在肩头，长及脚踝的银色长发在她的脑后编成辫子，随着步伐左右摇摆。
　　在广场附近，两人稍微停下脚步。在环绕着广场喷水池的小摊前，艾利尔和卖水果的老妇人亲切地交谈，他们身后的喷水池流淌着潺潺的泉水，清澈见底的泉水荡漾着波纹，在被映成蓝色的池底投下斑驳的光影。尤瑟站在铺着彩色地砖的广场上，抬起头来望向远方的群山，缭绕着雾气的山峰上，郁郁葱葱的针叶林若云若现。
　　原来这就是大地啊。
　　眼前的景色与看惯了的虚空之海完全不同，洁白的云海无边无际，固然美丽。但是看多了也会感到单调，而大地却是富有变化的景观，山脉、溪谷、平原、高地，每一处景观都截然不同。盘旋在山间的雄鹰眼中倒映的是怎样的风景呢？尤瑟想要飞上天空，但是她却无法做到。广域感知的探查结果显示，这座虚假的坎贝尔是一个直径15公里，高度1300米的扁平时空，天空和群山不过是投影在世界边界上的虚像。
　　轻轻的叹了口气，她向魔眼注入魔力，望向正在挑选苹果的艾利尔。
　　魔眼被激活的瞬间，世界露出了真容，整洁明亮的街道化为飘落着冰雨的废墟，贩卖水果的老妇人化为一个扭曲哀嚎的幽灵，就连流淌着清泉的喷水池也只剩下一个肮脏的水洼。但是，在这个毁灭的世界中，唯独艾利尔保持着美丽的容颜，她面带微笑的与老妇人的幽灵交谈。
　　“怎么了？”
　　也许是察觉到了魔眼的力量，也许只是感觉到有些不一样的视线。艾利尔转过脸来，注视着站在喷水池旁边的尤瑟，在目光交错的瞬间，尤瑟移开了目光。浑然不知的生活在这片虚假的异界中，被虚假的日常所环绕，艾利尔……很可能就是这个灵场的核心啊。击碎她，一切就会结束，但是这也意味着要彻底毁灭她的灵魂。
　　应该这么做吗？
　　一个物体飞了过来，尤瑟反射式的将它抓在手中，那是一个苹果，红色的果皮充满了水润的光泽，散发着令人愉快的清香。
　　“尝尝我们坎贝尔的特产吧，骑士大人。”艾利尔露齿而笑，“下次路过的时候，一定要来做客啊。”
　　“啊……好……”尤瑟注视着手中的苹果，无意识之间，魔眼被发动了，她的手中只剩下一团干枯的灰烬。
　　真是，令人不适服啊。
　　这个异界，显然是这里所有的幽灵们共同创造的，通过作为核心的艾利尔，将所有人的记忆统合互补之后，再现了1266年被毁灭之前的坎贝尔，再现了那场可怕的灾难之前，平静而温馨的日常。
　　但是，这么做的目的是什么呢？为什么要重现原本的世界？
　　就在这时，天空中传来了嗡嗡的声响，尤瑟抬起头来，望着逐渐遮蔽广场的巨大影子，那是一艘黑色的空中战舰，腹部的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，它的船体上安装了数十个大大小小的推进器，由内燃机驱动的螺旋桨发出刺耳的机械噪音。巨大的双龙军徽绘制在船头上，昭示着这艘战舰的身份。
　　“诺顿帝国天空舰队？”尤瑟望着战舰，“怎么会来这种地方。”
　　她望向艾利尔，却发现她的脸色铁青，表情闪烁不定。
　　空中战舰很快从小镇上方飞过，在附近一块平坦的草原上降落，由压缩空气射出的固定锚深深地插入了泥土之中，战舰腹部的跳板随之放下，穿着明亮的红色和蓝色制服的诺顿帝国士兵排着整齐的队伍走下跳板，在草原上列队。
　　有什么不好的事情就要发生了，尤瑟按耐住心中不祥的预感，一个身影却突然从她身边跑过，艾利尔扔掉了装着面包纸袋，裹紧了披肩，向山坡上的学校跑去。尤瑟望着她消失在街道上的身影，然后又望了一眼停在镇外的战舰。那艘战舰的背面和腹部堆砌着大大小小的炮塔，漆黑的炮管在阳光下闪着寒光。
　　“远道而来的旅人，”卖水果的老妇人突然开口了，“请您，救救艾利尔。”
　　尤瑟猛的转过脸去，却看到老妇人的身体散架了，她变成了一具木偶，身体零件四散滚落。身为这个异界的一部分，她主动违抗了世界的意志，结果被当成异物排除了。
　　“果然如此啊，”尤瑟握紧了拳头，“这个世界，难道是……”
　　一阵强风模糊了她的声音，吹散了她的银发。
　　艾利尔三步并作两步赶回学校，气喘吁吁地推开了大门，班上的孩子们一起望了过来，眼神中闪烁着惊讶和疑惑。
　　“大家……”她上气不接下气的说，“所有人，立刻回家，待在家里，不要出来。”
　　孩子们顺从的点了点头，他们纷纷离开座位，井然有序的离开了教室，特里斯坦拉着玛丽的手走在最后，他望了艾利尔一眼，握紧了拳头。在艾莉儿推开门的刹那，教室内停止的时间被打破了，孩子们从木偶变成了活生生的人。他现在非常确定，艾利尔就是这个世界的核心。
　　必须把这件事儿告诉尤瑟，她一定能终结这个疯狂的世界。
　　“特里斯坦哥哥，”玛丽的声音打断了他的思绪，“总觉得……哥哥刚才的表情好可怕，好可怕啊。”
　　望着一脸担忧的少女，特里斯坦心中的某一部分被激活了，被埋葬的记忆犹如泉水般涌出，在他还活着的时候，曾经有一位少女，也向他展露过天真无邪的笑容。那一瞬间，特里斯坦犹豫了，如果消灭这个异界，玛丽，也会消失……他无法舍弃眼前的少女，因为他已经舍弃过一次，只留下刻骨铭心地后悔和痛惜。
　　“没事，”他展露笑容，“哥哥一定会一直和玛丽在一起。”
　　“嗯。”年幼的少女点了点头，露出灿烂的笑容。
　　望着那天真无邪的笑容，特里斯坦下意识的握紧了她的小手。
　　这次，我绝不会放手！
　　我发誓！
　　诺顿帝国士兵对坎贝尔的占领行动在中午之前结束，士兵们占领了主要街道，并在广场上设立了临时指挥所。被砸烂的小摊旁，鲜红的苹果滚落一地，面无表情的士兵踩碎了多汁的果肉，将其变成一团烂泥。
　　特里斯坦关好了房门，他站在窗户后面，透过窗帘的缝隙观察街道上的情况，虽然身体变成了一个14岁的男孩，但是通过尤瑟刻印在他掌心的魔术式，他的心智已经摆脱了这个异界的控制，恢复到大人的水平。他从容的看着成队的士兵们在街道上巡逻，但是却对停在街道上的夜枭指挥型视而不见。
　　原因很简单，这台魔动甲胄并非是这个世界的所有物，而按照剧本演出的士兵们，并不会注意到它的存在。
　　“哥哥，”玛丽推开了门，“妈妈让我们待在楼上。”
　　“正确的判断。”
　　“玛丽可以留在哥哥的房间里吗？”
　　“啊，可以。”特里斯坦随口回答，他不经意间转过脸去，却看到玛丽正用一双水汪汪的大眼睛注视着自己。
　　“无需害怕，”他轻轻地拥抱了她，“这一次，只有这一次，我绝不会放手。”
　　就在这时，楼下的大门被砸开了。兄妹二人听到了妈妈的叫喊声，接着枪声响起，特里斯坦将玛丽留在房间里，悄悄地来到楼梯口。然而，映入少年眼帘的，却是妈妈倒在血泊中的身影……
　　士兵们的尸骸犹如人偶般散落在小巷中，尤瑟挥动手臂，甩掉了剑刃上的血迹。望着脚下逐渐化为光粒子消失的尸骸，她不禁咬紧了嘴唇。那位卖苹果的老妇人，以自身的毁灭为代价，说出了心中的愿望。但是此举也使得这个异界注意到了她的存在，这队士兵就是异界向自己开战的信号。
　　“真是愚蠢啊，”她咬紧了嘴唇，“为什么要毁灭自己的灵魂啊……”
　　发出深长的叹息，尤瑟用脚蹬地高高跳起，她借助小巷之间的墙壁左右跳跃，轻巧的跃上了楼顶，然后一个前空翻稳稳的落在青石砌成的烟囱上。放眼望去，诺顿帝国士兵正在挨家挨户展开搜查，他们粗暴的砸开大门，将屋子里的妇孺拖到街道上，然后彻底搜查整座房子。枪声偶尔想起，被枪杀的人们倒在地上，鲜血逐渐变成血泊。
　　现在正在重现的，是1266年魔女之灾的前夜。
　　对于发生在过去的镜像，尤瑟只能选择默默的旁观，在这里她救不了任何人，因为所有人的结局都已经注定。她能做的，只是一边躲避世界的敌意，一边眼睁睁的看着这场可怕的灾难在这个异界中重现。
　　“第一次感到自己这么无力呢。”轻轻的叹了口气，尤瑟闭上了金色的眼睛，任由夹杂着火药味的强风吹起银色的长发。
　　命运的齿轮，因为她的到来，又开始转动了。
　　
　　

   





第十五章：魔女之灾2

　　视野天旋地转，嘴里充满了血的味道，艾利尔被坚硬的枪托打倒在地，侧腹随即传来了一记重击，肋骨发出碎裂的悲鸣。接下来，有人抓住她的头发把她从地上拽了起来，对着她的肚子就是一脚。艾利尔蜷缩着身体，倒在地上不断的抽搐，殴打他的士兵们露出戏虐的表情，发出猥琐的笑声。
　　军靴踏过地面的声音响起，艾利尔勉强睁开被血糊住的右眼，只见一位穿着红色和黑色军服的军官走上前来，肥厚的下巴闪烁着油腻腻的光泽，修剪整齐的八字胡和三白眼给人留下恶毒的印象，他的胸前挂满了大大小小的勋章，好像一个暴发户。
　　“艾利尔·福伦，”他冷笑着，“你认为自己能逃掉吗？”
　　“杜马特上校……”艾利尔发出微弱的声音，但是却立刻遭到枪托的殴打，沉重而坚硬的枪托落在她的背上、手臂上，她只能一边忍受着疼痛，一边维持着意识。
　　头发再次被人抓起来，视野中随即出现了杜马特那张油腻腻的脸。
　　“身为魔女的你，只有为帝国贡献自己的力量一途。”他说，“但是，你这个下贱的女人却逃走了，违抗皇帝陛下和军方的意志，企图像正常人一样平静的生活，这种恶心的妄想，光是想想就让人想吐。”
　　沉重的耳光落在脸上，鲜血从艾利尔的嘴角流下。
　　“哈哈哈，看看你的样子！”杜马特狂笑着，“如此弱小，如此不堪，如此卑微！这跟在加纳平原战役中虐杀十万敌军的魔女比起来，实在是令人好笑，哈哈哈哈哈，太好笑了！太好笑了艾利尔！”
　　听到“虐杀十万人”，艾利尔流下了悔恨的泪水。
　　“求求您了，上校，”她哀求道，“我再也不会使用我的力量了，请您杀了我吧，求求您了，我再也不想杀人了！”
　　“很遗憾，这不可能。”杜马特阴森的笑着，“诸国联合即将与北方的魔导王国开战，为了对付那群狂妄的魔导师，你的力量是必须的。艾利尔，我只说一遍，立刻回到军队里来。你生来就是一件兵器，是我们训练了你，成就了你，你根本没有其他选择。”
　　“不，”艾利尔摇了摇头，“我死也不会再杀人了。”
　　“原来如此。”杜马特打了个响指，三名士兵推开人群，将三个孩子带到了艾利尔面前，那些都是学校里的孩子们，他们一脸恐惧的看着周围的士兵们，挤在一起瑟瑟发抖，好像一群小猫。
　　“佩佩，隆特，乔治！”艾利尔的表情崩溃了，“杜马特上校，求求您，不要伤害这些孩子，不要伤害他们！”
　　对于她的哀求，杜马特却一笑了之。
　　“孩子，”他走向中间的少女，故作和蔼，“你叫什么名字？”
　　“佩佩……”少女嚼着泪水，身体因为恐惧而不停地颤抖。
　　“啊啊，真是个好名字。”杜马特拍着她的肩膀，“佩佩，你最喜欢的艾利尔老师就在那边哦，现在，到她身边去吧。”
　　少女的眼中燃起了希望，在杜马特松开手的刹那，全速向艾利尔跑去。艾利尔跪在地上，张开双臂想要抱住奔向自己的少女。就在这时，枪声响起，血液和脑浆的混合物飞溅在她的脸上，少女的头部在达姆弹的轰击下炸裂了。
　　“第一个，”杜马特吹了一下枪口的青烟，“艾利尔，对我的礼物满意吗？”
　　跪在地上的艾利尔抚摸着自己沾满鲜血和脑浆的脸，口中发出不成声的悲鸣，她望着杜马特，眼中燃起了憎恨的怒火。
　　“你们两个听好了。”杜马特瞄准了剩下的少年们，“十秒内跑出五米的可以免死，现在，跑吧！”
　　两名少年浑身颤抖，根本挪不动脚步。
　　“时间到，”杜马特扣动扳机，“真遗憾。”
　　枪声响起，隆特的头部像番茄一样爆炸了，不知道是手滑还是其他原因，射向乔治的子弹，稍微偏离了心脏的位置。
　　“这把枪有问题，”杜马特转向副官，“该死，把你的枪给我！”
　　副官急忙把自己的手枪交给他。
　　“艾利尔，”杜马特转向艾利尔，“回心转意了吗？”
　　“求求您，杜马特上校，”艾利尔苦苦哀求，“他还只是个孩子，他也是诺顿帝国的臣民，您不能这样对他。”
　　“臣民？哈哈哈？”杜马特对着乔治连开三枪，“这些生活在边境的贱民也配被称为‘臣民’？只有贵族才是帝国的基石，就连你，也不过是一块稍微有用的粪土而已，而你居然还敢反抗身为贵族的我。”
　　“老师……”胸部中枪的乔治吐着血泡，“老师……”
　　“乔治，不！”
　　枪声再次响起，杜马特冷笑着向奄奄一息的少年射光了所有的子弹，他随手把没有子弹的枪丢给副官，然后脱掉了白手套，丢在地上。
　　“艾利尔，”他冷笑着，“接下来，我会把所有的孩子都抓来，在你面前一个一个弄死他们，你知道这是为什么吗？”
　　“不，上校。”艾利尔哀求着，“我愿意做任何事情，求您放过我的学生们！”
　　“哈哈哈，就是这个表情。”杜马特冷笑着，“艾利尔，这就是对你的惩罚啊，对你背叛我的惩罚，哈哈哈哈！”
　　片刻的沉默，艾利尔抬起头来，她的眼中燃起了黑色的怒火。
　　“抱歉，上校，”她说，“只有这件事情……只有这件事情，我绝对不允许！”
　　强大的精神波向四周扩散开来，站在杜马特身边的士兵们纷纷捂着脑袋，他们不停地颤抖着，鲜血从鼻孔和耳朵里流了出来。艾利尔激活了自己的权能，将杜马特置于精神风暴的中心。
　　然而，作为主要攻击目标的杜马特，却面带笑容，纹丝不动。
　　“啊啊，我可爱的艾利尔，就是这样，就是这样！”他拍着手，“愤怒吧，杀戮吧！这才是你的本质！”他抬起右腕，露出发光的手镯，“可惜的是，你认为我会什么都没有准备就来找你吗？只要有这个‘索托斯之眼’，你的力量就无法对我产生效果，哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”
　　“不……”打破誓言的艾利尔陷入了恍惚的状态，无力的垂下了头。
　　杜马特对身边的副官点了点头，他拿起无线电下达了炮击的指令。停泊在小镇外草原上的空中战舰扬起了炮口，大大小小的炮塔全部转向小镇方向。接下来，在火控塔的协调指挥下，对坎贝尔的炮击开始了。
　　密集的炮火落在城内，将红砖青瓦的建筑物炸成碎片，火球腾空而起，冲击波横扫街道，卷走了挂在绳子上的被单，在火焰风暴中烧成灰烬。仅仅几分钟内，平静的边境小镇就变成了一片灼热的地狱。艾利尔呆呆的看着在火焰中燃烧的坎贝尔，眼中只剩下绝望，她慢慢的解开了胸前的扣子，露出雪白的胸口。
　　站在她身边的士兵色眯眯的望向那迷人的山谷，但是当他看到刻印在**之间的奇特文字的时候，却吃了一惊。
　　“长官！”他喊道，“她的胸口有什么东西！”
　　“什么！”杜马特望向那个术式阵，大吃一惊，“这是……第三研究所的，‘终结协议’模板！为什么会在你身上？”
　　“上校，这是卡瑞恩的遗产哦，”艾利尔的眼中只剩下疯狂，“本来我打算带着他的遗产走进坟墓的，但是看来……我果然还是想杀了你啊！只有你，只有你必须死！为了卡瑞恩，为了我的姐妹们，为了坎贝尔！”
　　“杀了她！”杜马特高声命令，“别打中头部就行！魔女只要大脑不受损，就能继续使用！”
　　迅速做出判断无疑是正确的，但是这个命令却是他最大的失误。
　　四周的士兵们立刻向艾利尔开枪射击，子弹接二连三的命中的她的身体，撕裂了她的血肉，击穿了她的心脏。艾利尔躺在自己的血泊中，气若游丝。
　　“我是魔女……”她咳出血沫，“所以我无法向神祷告……但是……深渊的毁灭者啊，请听从我的愿望，为我……带来救赎吧！”
　　以自己的魔力和生命为代价，艾利尔启动了“终结协议”！
　　黑色的球体以术式阵为中心开始生成，来自地狱的火焰烧尽了艾利尔的容颜，恐怖的能量被释放出来，向周围扩散。眼看不断膨胀的能量球即将吞噬一切，一道特殊的魔术式突然打入了它的内部，以抽离关键咒文的方式，彻底破坏了它的术式核心。即将吞没自己的恐怖术式突然烟消云散，包括杜马特在内的帝国士兵们楞在了原地，他们左顾右盼，有人突然发现了异常。
　　“什么人！”
　　所有的士兵都抬起头来，只见一位银发金眼的美少女正站在燃烧的废墟上，火星在她身边飞舞，热浪卷起银色的长发，而那双饱含坚定意志的金色眼瞳中，却流露出轻蔑与鄙视。
　　如果“世界的破绽”很难找到，那么只要创造一个就好了。通过强行改变了破灭的结局，尤瑟动摇了这个异界的法则。
　　
　　

   





第十六章：魔女之灾3

　　“好了，各位演员，”尤瑟抱起了双臂，“你们有没有发现，这次舞台剧的结局是不是跟以往有些不同啊？”
　　听了她的话，杜马特第一个举起了枪。
　　“你是什么人！”他吼道，“为什么……”
　　“闭嘴。”尤瑟启动了魔眼。
　　在魔眼的威压下，包括杜马特在内的所有士兵们都露出了原形，他们光鲜亮丽的红蓝色制服化为残破的布片，皮肤脱落，肌肉萎缩，化为漆黑的木乃伊。那正是他们死去之后的样子，在这无限的毁灭轮回中，真正的样子。
　　“不要妨碍我！”杜马特望着干枯的双手，“你这混蛋！”
　　然而，圣光长枪却将他的身体刺了个对穿，将他钉在了地上。
　　“看了刚才的恶行，只有你，必须以死谢罪。”尤瑟驱散了手边的术式阵，她轻盈地从废墟上跳下，无视远处隆隆的炮声，走向化为焦黑尸骸的艾利尔，“魔女殿下，您是不是该醒来了？毁灭的轮回已经被我打破，将自己所爱的人和仇人们的灵魂囚禁于这个异界之中，不断不断不断的上演毁灭的轮回，这场无尽的木偶剧，是否该结束了？”
　　刷的一声，艾利尔睁开了赤红的眼睛，焦黑的身躯开始动了起来，好像坏掉的木偶，发出咯吱咯吱的声音。
　　“上校……”她的喉咙中仿佛塞满了炭火，“不可……原谅……”
　　“已经够了，艾利尔。”尤瑟开始编织魔术式，“不要再自责了，也不要再伤害自己了，你已经可以从轮回中解脱了。”
　　“我……”红色的血泪从艾利尔的眼中涌出。
　　黑色的死亡灵气从她的脚下爆发，形成一个可怕的旋涡，烧得焦黑的皮肤在狂乱的灵气中化为灰烬，露出如炭火般燃烧的肌肉组织，炙热的火焰正从内部灼烧着艾利尔，她张开嘴想要呼救，但是火焰却堵住了她的喉咙。
　　“糟糕了！”尤瑟加快了魔术式的编写速度，“已经混沌化了吗？”
　　发光的咒文在她面前组成复杂的魔术式，有环和线构成的魔力线路被咒文不断填充，很快构成了可运行的魔术系统。尤瑟将编写完毕魔术式进行压缩，加入引导用了启动式，整个过程在0.3，秒内结束，她转向熊熊燃烧的艾利尔，激活了魔术式。刹那间，发光的术式阵在艾利尔脚下生成，强力净化咒文开始消除她灵魂中的污秽。
　　“这样暂时就……啊？”
　　漆黑的刀刃冷不丁的刺穿了尤瑟的腹部，鲜血四溅。为了增加她的痛苦，利刃的主人翻转手腕，搅动腹部的伤口。发出不成声的悲鸣，尤瑟咬紧了牙关，魔导师在施法的时候往往毫无防备，对手抓住她最脆弱的时候给了她狠狠一击。但是，尤瑟可是跨过无数战场的强者，绝对不是那种坐以待毙的弱者。她立刻聚集魔力，展开魔术式，一组术式阵在空中生成，向背后的敌人射出圣光长枪。
　　手持黑刃的异形魔怪被击飞，发光的长枪将它钉在了残破的墙壁上。尤瑟捂着腹部的伤口跪在地上，血流如注。渗入伤口的死亡灵气干扰了体内的魔力流动，纳米机械无法运作，伤口再生的速度非常缓慢，甚至连止血都做不到。她认得那种黑色的魔怪，在攻入这个异界之前，她曾经在世界的夹缝中于这种魔怪战斗了两天。
　　周围那些化为木乃伊的诺顿帝国士兵像坏掉的木偶一样卡啦卡啦的站起身来，纷纷变身成了手持黑刃的魔怪，它们睁着血红的眼睛瞪着尤瑟，但是却没有任何一只敢贸然靠近。因为黑色死亡灵气在尤瑟身后聚集起来，借用哈桑·萨兰外貌的多鲁兹挥动手臂驱散了身边的黑雾。
　　“魔导王哟，”他说，“要不要搭把手？”
　　“抱歉，多鲁兹殿下，”尤瑟捂着伤口，坐在自己的血泊中，“我实在是太大意了，实在让您费心了。没想到艾利尔虽然是这个异界的核心，但是束缚她的却另有其人。”她抬起金色的双瞳望向被圣光长枪贯穿的杜马特，“我说的对吗？杜马特上校？”
　　“一点不错，哈哈哈哈哈！”杜马特变成魔怪发出刺耳的笑声，它伸出手拔掉了身上的长枪，完全不在乎腹部被开了个大洞，“利用艾利尔的精神感应能力，我创造了这个世界，这可真是个非常棒的世界！”
　　“你这个疯子，人渣！”尤瑟强忍着疼痛，“不过世界的循环已经被我打破，这个异界已经开始动摇，崩溃只是迟早问题，你的闹剧到此为止了。”
　　“是嘛？啊哈哈？”杜马特的身上冒出了黑雾，“只要把你的魔力拿到手，我就能再次重启这个异界，愚蠢的魔导师，你就乖乖的成为世界的柴鑫吧！”说完，他的身体迅速膨胀起来，化为一只头上长角的异形魔怪。
　　“很遗憾，”尤瑟吐掉嘴里的血沫，“我可没有兴趣去‘传火’。”
　　“嗯？传火？”杜马特挥了挥利爪，“算了，给我干掉她。”
　　周围的魔怪们发出刺耳的尖啸，它们争先恐后的普向尤瑟，结果却撞上了多鲁兹的铁拳，他的双手化为龙爪，仅仅一击就撕裂了三只魔怪。广场上的战斗正酿，远处的草原上忽然传来了刺耳的机械噪音，诺顿帝国的空中战舰收起了固定船体的机械锚，船体中部的灵子炉提高了出力，开始升空。装备在船身下部大大小小的炮塔纷纷指向站在广场上的尤瑟，而操作炮塔的，正是那些黑色的异形魔怪。
　　第一轮炮击射了过来，尤瑟聚集魔力，生成咒文，黄金要塞层层展开，在广场上空生成一道坚不可摧的城墙。但是在缠绕着死亡灵气的炮弹面前，外层结界瞬间土崩瓦解。尤瑟再次构成结界，但是第二轮炮击已经紧随而至。炮弹在广场附近炸开，冲击波粉碎了周围的建筑物，黑色的死亡灵气肆意弥漫，覆盖整个广场的结界开始动摇。尤瑟咬紧牙关坚持，不死者释放的死亡灵气简直是魔导师们的天敌，灵气会迅速腐蚀魔术式，特别是结界类魔术，很快就会失效。
　　第三轮炮击打了过来，更多的炮弹落在结界上，四周的爆炸声此起彼伏。
　　“这样下去的话，会顶不住的。”尤瑟奋力修复千疮百孔的防御，“多鲁兹殿下，我们最好转移阵地。”
　　“暂时还不行，”多鲁兹一拳揍飞了面前魔怪，“这些家伙太多了，吾辈苦战！”
　　“搞错了状况是我的错，”尤瑟望向化为焦尸的艾利尔，“没想到，真正束缚你的，是那个土肥圆上校。”
　　“小丫头，你说谁是土肥圆？”
　　遭到挑衅的杜马特咆哮着冲了过来，只听Duang的一声，多鲁兹的铁拳陷进了它的脸，将它轰飞出去。头上长角的魔怪撞在墙上土崩瓦解，然而，它的影子却立刻移动到了另一只魔怪脚下，那只魔怪的身体颤抖起来，发出刺耳的悲鸣，头上长出了角。
　　“愚蠢的魔导师，”重生的杜马特说，“成为诺顿帝国繁荣的垫脚石吧！”
　　就在这时，第四轮炮击打了过来，覆盖广场的黄金要塞的一角在炮击中崩溃，数枚炮弹落在了广场上，冲击波险些把尤瑟吹飞，她按住大量出血的伤口，再次尝试修复结界，但是魔力流动却受到从伤口侵入的死亡灵气的妨碍，无法顺利生成咒文。
　　“可恶，”她单膝跪地，“无计可施了吗？”
　　巨大的影子遮住了阳光，诺顿帝国的空中战舰已经航行到了坎贝尔上空，它垂下炮口，在近距离瞄准了尤瑟。第五轮炮击即将到来，就在这时，一道魔能光束却击穿了它的舰首侧面，进而引爆了弹药库。一声巨响，巨大的爆炸折断了战舰的舰首，画着诺顿帝国国徽的船首部分拖着烟火坠落地面。苍蓝色的影子从天空一闪而过，受损严重的夜枭指挥型一边回避密集的对空炮火，一边从下方死角接近了艏部受损的敌舰，它端起手中的魔弹射手，对准灵子炉的核心部分连开数枪。
　　遭到魔能光束直击的灵子炉发生了大爆炸，黄铜铸造的外壳四分五裂，内部由魔钢制造的机械零件四散纷飞。失去浮力的战舰犹如垂死的巨鲸，坠毁在了坎贝尔的西南侧，坠地的冲击令舰体断成了三节，紧接着后部弹药库发生殉爆，严重损毁的舰体燃起了大火。
　　击沉了敌舰的夜枭指挥型飞向广场，端起魔弹射手向地面上的魔怪们射击，魔能光束烧毁了魔怪们的身体，把它们打成燃烧的碎渣。清空了着陆区域，夜枭指挥型收起飞行翼降落在了铺着彩色地砖的广场上，破损的头盔内，露出一张稚气的面孔。
　　“特里斯坦？”尤瑟吃了一惊。
　　“俺来帮忙了，大小姐。”特里斯坦打开驾驶舱，一位年幼的少女却抢先跳了出来，她含着泪水跑向被烧成焦尸的艾利尔，紧紧地握住了她的手。
　　“艾利尔老师，”玛丽呜呜的哭着，“艾利尔老师……”
　　但是，艾利尔却移开了目光，她望着自己的烧焦的肉体，萎缩的肌肉和扭曲的骨骼令人触目惊心，她现在是一具烧焦的尸体，一个可悲的亡灵。
　　“玛丽，”她说，“你到现在还愿意叫我老师吗？”
　　“嗯。”玛丽用力点了点头，“让老师幸福，是我们所有人的愿望哦。”
　　“可是我……是魔女。我甚至没有向神祷告的权力……”艾利尔望向天空，“杀了你们所有人的，就是我啊。”
　　“没关系哟，”玛丽破涕为笑，“玛丽代表大家原谅您了，艾利尔老师。”
　　望着少女真诚的笑容，艾利尔灵魂深处的坚冰被融化了，烧焦的皮肤纷纷脱落，秀丽的金发飘散开来，恢复了美丽容颜的艾利尔将玛丽紧紧地抱在怀里，然后转向化为异形魔怪的杜马特。
　　“杜马特上校，”艾利尔坚定的说，“我已经不会在任由你摆布了！”
　　“那个可不一定哦，”头上长角的魔怪冷笑着，“艾利尔，你是我的东西，无论生前还是死后，折磨你，蹂躏你，践踏你，是一件多么美妙的事情啊，一遍一遍又一遍，令人欲罢不能！不用着急，我的艾利尔，等我杀掉这个魔导师，吸收她强大的魔力，世界就会重启轮回，你跟我，就在这无尽的封闭循环中，尽情的起舞吧，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在那狂妄的笑声中，原本起火燃烧的空中战舰发出一阵悲鸣，近乎解体的船身又重新聚集起来，半流质的黑暗缠上了裸露的龙骨，转眼之间，它化身为一只巨大的四脚蜥蜴，口中燃烧着炙热的地狱之火。由战舰残骸变成的巨大蜥蜴垂下了身体上的无数炮口，瞄准了广场。
　　“让我们重启轮回吧。”杜马特张开双臂，“艾利尔！”
　　就在这时，闪耀着圣光长枪刺穿了他的身体，强大的惯性将他吹飞到了广场尽头，钉在了残破的墙壁上。
　　“你这个腐烂的人渣，”尤瑟摇摇晃晃的站了起来，“别当我不存在啊。”
　　她腹部的伤口已经完成了再生，但是衣服上还残留着大量血迹。操纵魔动甲胄的特里斯坦吹了声口哨，多鲁兹一边痛殴魔怪一边摇着头。
　　啊，大小姐彻底生气了。
　　没错，现在尤瑟非常生气，金色的眼睛里燃烧着愤怒的火焰，巨大的魔力从她小小的身体中爆发出来，撼动着这个已经变得不稳定的世界。现在她不打算继续利用“世界的破绽”按部就班的进行攻略，而是运用蛮力，将面前的杜马特彻底碾碎。这个人渣一手引发了“魔女之灾”，并且在艾利尔死后继续纠缠着她，在这个不断轮回的异界中，一遍又一遍的将她逼上绝路。
　　唯有这样的人渣无法原谅。
　　“让我们开始愉快的第二回合吧，”尤瑟走向动弹不得的杜马特，狰狞的笑着，“在你的灵魂被彻底净化之前，我会让你看到真正的地狱。”
　　
　　

   





第十七章：魔女之灾4

　　天空被黑色的烟云所笼罩，化为废墟的坎贝尔熊熊的燃烧着，黑色的异形魔怪横行于废墟之间，疯狂的屠杀那些还活着的居民。一只魔怪撕裂了老人的身躯，还没等他举起染血的头颅庆祝胜利，就被魔能光束轰成了碎渣。蓝色的钢铁巨人在浓烟弥漫的街道上空飞行，毫不客气的狩猎地面上的魔怪，坐在驾驶舱内的特里斯坦紧握操纵杆，虽然他现在只是个14岁左右的小孩，但是尤瑟为了驾驶她的夜枭指挥型，特意调整了操纵杆和踏板的长度，所以变成了小孩的特里斯坦，刚好能顺利驾驶这台魔动甲胄。
　　“死吧，去死吧！”特里斯坦冷酷的扣动着扳机，愤怒在他心中燃烧着，化为耀眼的魔能光束，贯穿了魔怪们的身体。
　　左前方，由战舰残骸聚集而成的钢铁蜥蜴冲出了烟云，庞大的身躯掉落着各种金属零件。在撞上之前，特里斯坦急忙转向回避。踩碎了脚下的废墟，钢铁蜥蜴发出震耳欲聋的怒吼，安装在身体上的大炮不断喷射出火舌。这些原本装在天空战舰上的火炮现在融合进了它的身体，完全无视物理法则，拼命开火。密集的炮火在广场附近炸开，硝烟弥漫。然而两道红光却在黑色的硝烟中闪耀起来，双翼产生的风压驱散了烟火，全长超过三百米的黑龙发出震耳欲聋的咆哮。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　在这恐怖的龙鸣之中，钢铁蜥蜴的动作明显的迟缓了，它的身体接缝处，化为黏胶状的异形魔怪们抖动着身体。身为不死者的它们已经感受不到恐惧，但是双方的实力差距却一目了然。但是，在这个世界中不断享乐的恶魔怪们并不愿意放弃这片乐土，它们勇敢地向黑龙发动了攻击。
　　钢铁蜥蜴摆动四肢，尾巴上的推进器嗡嗡作响，头部和背部的大炮不断地开火，它向黑龙发起了突击，燃烧的废墟在它的脚下粉碎。然而，黑龙只是用红色的眼睛轻蔑的注视着它，黑色的死亡灵气缠绕在它周围，化为盾牌游刃有余的抵挡炮击。就在钢铁蜥蜴头部的冲角撞上它的身躯的刹那，黑龙张开大嘴，放出了威力惊人的吐息。
　　压缩至极限的魔力化为黑色的光束炮，轻而易举的粉碎了钢铁蜥蜴的左前脚，令它偏离了原本的路线，失去平衡的钢铁蜥蜴因为惯性而跌倒在地，压碎了燃烧的房屋。在它起身之前，黑龙的爪子已经撕开了它的背部，破碎的钢铁下露出黑色的粘稠物质，那是聚集在一起的魔怪们，这些被严重扭曲污染的灵魂，已经成了接近“魔”的存在。作为最后的怜悯，黑龙张开了血盆大口，向自己制造的伤口中释放吐息。
　　钢铁蜥蜴挣扎着想要站起来，但是却被龙爪死死地按在地上，它扭动身体，左右挥舞着尾巴，背上和身体上的大炮不断开火。然而，黑龙的吐息却从内部开始焚烧它的身体，将内部的魔怪们烧成灰烬。启动尾部的推进器，钢铁蜥蜴终于挣脱了黑龙的爪子，但是在挣脱的过程中，它的颈部也被撕掉了一大块。
　　呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　发出咆哮的黑龙凶相毕露，在它的眼中，这只丑陋的异形居然胆敢反抗它亲手赐予的死刑，实在是大逆不道。龙王虽然死去，但是王的威严依然残留在黑龙身上，它向前踏出一步，对钢铁蜥蜴挥下龙爪。
　　一声巨响，钢铁蜥蜴的额下颚四分五裂，折断的大炮和开裂的钢板四散纷飞，它张开嘴巴，露出燃烧着火焰的喉咙，准备反击。但是黑龙却抢先一步抓住了它仅存的上颚，向它的喉咙里发射黑色的吐息。钢铁蜥蜴的庞大身躯冒出了大大小小的爆炸，钢铁零件四散纷飞，拖着火焰落在燃烧的废墟中，它的身体从内部开始被黑色的火焰烧蚀殆尽，最后只剩下一具烧红的空壳，土崩瓦解。
　　“那边看起来结束了，”尤瑟向获胜的黑龙点头致意，她转过头来，瞪着化为魔怪的杜马特，迅速提高了魔力等级。“杜马特上校，我们也开始吧。”
　　“哼哼哼，”杜马特冷笑，“愚蠢的魔导师，你一个人能付得了我们这么多人吗？过于自信也得有个限度。”
　　“哦，”尤瑟稍微扬起眉毛，“看来你对魔导师的认识似乎有所偏差？不不不，你的知识在你所处的时代是基本正确，那个时代的魔导师很少直接投入战斗，他们往往在骑士的保护下，在远离战场的安全地带构筑阵地，担当远程炮台的角色。然而，很遗憾，魔导师的作战方式，在之后的千年中发生很大变化。嘛，反正要用最大火力干死你，就让你稍微用身体感受一下现实吧。”
　　话音未落，数百个旋转的光之术式阵在空中展开，铺满了被黑色的烟云笼罩的天空，广场上的魔怪们纷纷抬起头来，注视着这壮观而又恐怖的天象奇观，下一秒，数百支圣光长枪射向地面，瞄准了每一个被尤瑟锁定的目标。刹那间，广场上的魔怪们悉数被圣光长枪贯穿，化为黑色的光离子消失不见。侥幸逃过一劫的杜马特被长枪撕裂了左腿，难看的倒在地上，不断的颤抖。
　　“无咏唱、复数启动，这……这不可能！”
　　“在你那个时代，这些事情的确无法做到。”尤瑟冷笑着，“但是，在坎贝尔的‘魔女之灾’百年之后，随着魔导机杖的研制成功，魔导师们的战斗力得到飞跃性提高，魔导技术正式作为一门科学被世界承认。”她激活了手背上的咒印，将显现的魔导机杖“辉夜”握在手中，“窝在这个疯狂的世界中的你，早已变成了落后于时代的井底之蛙。”
　　“轮不到你来教训我，魔导师！”
　　失去左腿的魔怪突然跳了起来，身为精神体的它身体构造并不等同于生物，即使只剩下一条腿，它依然可以快速移动。缠绕着死亡灵气的黑刃击碎了自动展开的防御结界，斩向尤瑟雪白纤细的脖颈。金铁交鸣之声响起，黑刃在距离尤瑟脖子一厘米的地方硬生生的停了下来，大马士革钢剑挡住了漆黑的利刃，使它无法再移动分毫。
　　“虽然我有时候会犯下粗心大意的毛病，”尤瑟的嘴角浮现出狰狞的笑容，“但是在同一场战斗中，你认为我会犯下两次相同的错误吗？”
　　一声铮响，黑刃和大马士革钢剑擦出明亮的火花，被废掉左腿的杜马特失去了平衡，只有一条腿的他虽然化身为魔怪，但是对身体的操控依然停留在人类的水平。没等他稳住身体，尤瑟已然近身，燃烧着战意的眼瞳在烟火弥漫的广场上划出一道金色的轨迹，寒光闪烁的剑刃毫不客气的斩下了魔怪握着黑刃的右手。
　　“该死！怎么这么快！”
　　杜马特挥舞左手的利爪扫了过来，尤瑟轻巧的后退一步，以毫厘之差闪过了攻击，转身一剑将他的左手斩断。
　　“难道你还认为魔导师不能近战？”她冷笑着，“你的知识真的该更新了，诺顿帝国的杜马特上校！”
　　话音未落，三道长枪连续射出，贯穿了杜马特的肩膀、胸腔和腹部，将他钉在地上。
　　“你这个怪物……”
　　“唯独不想被你这么说，”尤瑟没好气的撇了撇嘴，“上校，再告诉你一个非常不好的消息，大陆历1269年，也就是距今三年后，诺顿帝国被魔导王国彻底击败，王族被处死，领土被周边国家瓜分，已经灭亡了。”
　　“这……这不可能！”
　　“没有什么不可能的，”尤瑟冷笑着，“国家不是从一开始就存在的，它是人类文明发展到一定阶段的必然产物，总有一天会消灭。即使在国家这个概念存在的纪元之中，也没有哪个国家能够贯穿始终，就连号称千年王朝的魔导王国也已经灰飞烟灭，更何况由凡人组成的的诺顿帝国？”
　　灰色的粒子从魔怪身上消散，它又变成了那个有着油腻腻的肥厚下巴的中年军人，他坐在地上，翻着三白眼瞪着尤瑟，污秽不堪的灵魂吃了三根圣光长枪已经被净化的差不多了，他已经没有力量继续兴风作浪。
　　“无数国家的兴亡，说的好像你都看见过一样。”他露出不屑的表情，向地上吐了口痰，“消灭我吧，该死的魔导师。”
　　一阵违和感袭来，杜马特的话提醒了尤瑟，她刚才说的话，是以第一人称的形式进行描述，真的好想她见证过无数国家的兴亡。
　　这怎么可能啊？
　　刷的一声，大马士革钢剑斩下了杜马特的脑袋，虽然心中的愤怒想把他碎尸万段，但是尤瑟最后还是决定给他一个干净利落的死亡。失去头部的身躯倒在了地上，化为光粒子逐渐消散。甩掉了剑刃上的血迹，尤瑟转向站在广场中央的艾利尔，她紧紧的搂着玛丽，有些胆怯的望着尤瑟。
　　“结束了，”尤瑟咧嘴一笑，露出两个小虎牙，“艾利尔，你自由了。”
　　“谢……谢。”好不容易发出声音，艾利尔低头道谢，她忽然注意到，怀中的玛丽的身体正慢慢分解成光粒子。
　　“再见，老师。”少女露出天真无邪的笑容，“再见了，尤瑟姐姐，替我向特里斯坦哥哥道别。”
　　说完，她化为光粒子，飞向天空。
　　环顾四周，燃烧着火焰的废墟中，无数光粒子正在慢慢升起，它们穿透了弥漫在坎贝尔上空的黑色烟云，消失在遥远的天空尽头。尤瑟目送这些灵魂脱离这个异界，它们即将回归星球的生命循环系统，重新轮回。
　　“结束了。”长出了一口气，她猛然注意到，艾利尔还站在原地。
　　“尤瑟，”她说，“我好像，没有办法离开这里。”
　　这是怎么回事儿？
　　
　　

   





第十八章：被埋葬的魔女（前篇）

　　失去联系三小时后，两台魔动甲胄终于从浓雾弥漫的浮岛上起飞，向绕岛航行的探险者号飞来。基里尔放下望远镜，稍微松了口气，他命令飞行甲板做好收容舰载机的准备。几分钟后，两台魔动甲胄一前一后降落在探险者号尾部的飞行甲板上，站在甲板尽头的秦枫注视着被打的破破烂烂的夜枭指挥型，脸上挂满了担心。究竟是怎样的高强度战斗才会把这台魔动甲胄损毁成这个样子？过去的三个小时里究竟发生了什么？但是，当她看到银发金眼的尤瑟从驾驶舱中一个前空翻跳出来的时候，紧锁的眉头终于舒展开了。
　　“尊主，”礼貌的低头行礼，秦枫注视着自己的主人，“欢迎归来。”
　　“我回来了，秦枫。”尤瑟嘿嘿一笑，露出两个小虎牙，“这四天让你们担心了。”
　　“四天？”秦枫微微吃惊，“启禀尊主，您最后一次与探险者号进行无线电联络是在三小时之前。”
　　“三个小时？”尤瑟陷入沉思，“难道是时间流动速度的差异吗……”
　　“尊主？”
　　“没什么，”尤瑟摇了摇头，“我们去舰桥吧，基里尔先生一定正在担心。”
　　“是，尊主。”
　　就在这时，铁骑的驾驶舱打开了，尤瑟停下脚步望向自己的僚机，金色的眼睛里满是期待，秦枫能有些不明所以然的忘了过去，只见一位稚气未脱的14岁少年从驾驶舱里钻了出来，旁边的两位奴隶船员顿时一脸惊讶。
　　刷的一声，铁扇在秦枫手中展开，她上前一步，伸出左手，将尤瑟护在身后，尤瑟则从她的长袖后面探出头来，一副幸灾乐祸的表情。
　　“哎哟？你们都咋了？”少年用一副老成的口气说，“搞毛线啊，都不认得俺了？”
　　看着他一脸莫名其妙的样子，尤瑟差点笑喷了。作为飞行甲板上唯一知道真相的人，她决定放着变成少年模样的特里斯坦自生自灭。
　　“啊，差点忘记了。”特里斯坦终于注意到了自己变细的手臂，黑色的死亡灵气从他的脚下奔涌而出，缠绕在了他的身体上，下一瞬间，黑雾散尽。重新变回独眼海盗模样的特里斯坦咔嚓咔嚓活动着脖子，露出非常逗逼的笑容。
　　“还是这个样子，比较适合俺，啊哈哈哈哈～～～”
　　这场小小的风波平息之后，尤瑟和秦枫来到了舰桥，只见卡伦、基里尔正在舰桥内等候，水蓝色头发的电子妖精露娜131的幽影也在。不过现在的她并非仅仅投射在尤瑟视网膜上的虚像，而是利用舰桥内三维投影仪投射出的全息影像。
　　“不好意思，让大家担心了，”尤瑟挠了挠头，“中间出了点问题，特里斯坦先生被卷入异界，我也跟着冲了进去，结果造成通讯中断，真是万分抱歉。”
　　“只要您平安无事就好，大小姐。”基里尔露出笑容，“关于坎贝尔，在您失联的三个小时里，老夫拜托卡伦教授查阅了一些资料，不过，卡伦教授似乎清楚一些内情。”
　　“教授，”尤瑟转向卡伦，“您知道进入‘魔女坟墓’的方法吗？”
　　“哎？”卡伦吃了一惊，“您已经知道了吗？尤瑟殿下。”
　　“因为直接见到本人了，所以略知一二。”
　　“直接见到本人啦？”卡伦惊慌失措的抓住了尤瑟的肩膀，“尤瑟殿下，您这的没事吧？有没有被魔女的怨念附身？要不要我给您做个全身检查？”
　　“卡伦，你现在的样子成何体统。”多鲁兹突然开腔了，“别忘了，你现在的身份可是龙族的王，请时刻注意保持王的威仪。”
　　被多鲁兹教训，深受打击的卡伦顿时化为了石化的雕像，垂头丧气的退到了一边。
　　“卡伦教授，”尤瑟苦笑着试着缓和气氛，“放心好了，我真的没事儿。而且在我和多鲁兹殿下还有特里斯坦先生的共同努力下，魔女的异界已经被摧毁，困在里面的所有灵魂都被释放，回归正常轮回。您应该看到了吧？教授。”
　　“啊……啊，是的。”卡伦终于恢复正常，“大量灵魂升华的景象，真的非常壮观。”
　　“教授，”尤瑟露出认真的表情，“虽然我的请求非常过分，而且我也知道其中的危险性。但是，我依然决定打开魔女的坟墓，请您协助我。”
　　“尤瑟殿下。”卡伦垂下目光，“魔女的坟墓之中的东西，并非人类能够触碰之物，我个人认为，既然您打破了她产生的异界，还是让她永远沉睡在地下吧。”
　　“那样的话，岂不是太可怜了。”尤瑟叹了口气，“艾利尔的力量确实过于强大，她能够仅凭自己的意志，强行启动‘终结协议’，无论是精神感应能力还是魔力总量，恐怕都是历代‘司命的魔女’中最强大的。但是，您不觉得，她独自一人被埋葬在黑暗中，有点太可怜了吗？而且，变成那样并不是她的错，她是无辜的。”
　　一只手温柔的放在了过于激动的尤瑟头上，轻轻抚摸。基里尔一边抚摸那白金色的银发，一边望向卡伦。
　　“教授，您就当是我家大小姐的任性吧。”他说，“毕竟大小姐一旦下定决心，是绝对不会中途放弃的，而且解放魔女这件事儿，难道您就一点兴趣都没有吗？”
　　“我……”卡伦咽了口吐沫，身为一名研究者，他对此超有兴趣。
　　“这样吧，”露娜微笑着加入了对话，“我会命令一座轨道防御平台移动到目前位置，如果发生什么意外，就把浮岛击沉，以绝后患。”她突然露出了色气满满的咸湿表情，“不过，看在我着这么努力的份上，陛下一定要好好在闺房中奖励我哦！”
　　尤瑟咔嚓一下切断了卫星连接，痴态毕露的露娜131立刻消失了。
　　“下午14点出发，”尤瑟命令，“登陆人员只有我和卡伦，其它人留在船上。此外，探险者号和方舟移动到距离坎贝尔30海里的位置，如果发生意外，露娜会命令轨道防御平台进行对地攻击，一旦攻击开始，基里尔先生请您先行返回飓风堡。放心好了，无论发生什么事儿，我和教授都会追上来的。”
　　“遵命，船长。”基里尔轻轻点头，他望向站在尤瑟身后的秦枫，只见她露出一脸担心的表情，虽然拼命克制情绪，但是肩膀反而颤抖起来。他轻轻叹了口气，坎贝尔上的魔素浓度很高，秦枫虽然强大，但是她毕竟只是个普通人，无法适应那样的环境。
　　由于夜枭指挥型严重受损，尤瑟只能驾驶基里尔的铁骑出击，虽然对她来说无论怎样的魔动甲胄都能玩的转，但是她依然偏爱机动性卓越的夜枭系列。卡伦挤在驾驶员座位后面，这里本来是用来存放各种备用品的，但是挤挤的话能塞进去个比较瘦小的人。卡伦虽然现在是男性，但是无论是容貌还是身材，都会让人误认为女性，所以他刚好能坐进去。
　　铁骑在尤瑟的操纵下，降落在了市政厅前的广场上，笼罩浮岛的雾霭已经消散，但是这座黑色的石碑却根本不反射阳光，仿佛要将所有的光线吸收掉一样，化为一团存粹的黑暗。卡伦绕到石碑背面，用手指轻轻触摸上面的花纹，隐藏的咒文一个个亮了起来，伴随着轻微的机械噪音，石碑向上升起，然后向两侧打开，露出一个电梯的入口。
　　“原来这东西还能打开！”尤瑟吃惊的望着石碑，“我一直以为它是实心的……”
　　这个有点玩笑性质的话题却被卡伦锐利的视线终止了，他注视着尤瑟，露出少有的严肃表情，蓝色的长发随风摇摆。
　　“尤瑟殿下，”他说，“我们即将要做的事情很可能引发巨大的灾难，您真的要继续吗？冒着巨大的风险，甚至赔上您和我的性命？”
　　“唯独这件事情我不能退让。”尤瑟露出无畏的笑容，“而且我已经有了几个对策，实在不行，我会切实地负起责任，消灭艾利尔。”
　　“好吧。”卡伦伸出手，在控制面板上完成认证，“我们出发吧，尤瑟殿下。”
　　乘坐电梯一路向下，两人进入了浮岛的内部。
　　首先来到了控制中心，尤瑟和卡伦在这里检查了浮岛的状况，发现支撑它的六个悬浮阵列中居然有两个失效了。理论上，浮岛的悬浮阵列即使有一半失效，依然能够飘在虚空之海上。但是这两个阵列刚好是挨着的，结果造成坎贝尔发生倾斜，大约三分之一的部分沉入了虚空之海。
　　“尤瑟殿下，”卡伦关闭了系统，“就目前的损伤报告来看，我认为这座岛的浮空系统依然可以修复。”
　　“这是个好消息，”尤瑟将手从控制台上拿开，系统面板纷纷关闭，“不过，当务之急还是先去魔女的坟墓吧。”
　　“好吧……”虽然还有些抵触，但是卡伦依然点了点头。
　　两人乘坐电梯一路向下，来到浮岛的最下层。
　　一般而言，当时修建避难所的时候，魔导王国的工程师们不会把没用的设施浮起来，而坎贝尔地下所埋藏的，正是魔女的坟墓。
　　
　　

   





第十九章：被埋葬的魔女（后篇）

　　黑暗之中，红色的警报灯闪烁起来，伴随着刺耳的机械噪音，尘封千年的装甲隔离门缓缓升起，尤瑟和卡伦走进了门后一片黑暗的空间，传感器探测到有人进入，立刻启动了照明系统，荧光灯一盏接着一盏亮起，第二道装甲门出现在通道尽头。与第一扇门不同，这扇大门上雕刻着极为复杂的术式阵，数千个咒文隐隐发光。
　　那是一道极为严密的封印，虽然历经了千年的岁月，但是术式本身依然坚如磐石。
　　“宣告。”尤瑟在大门前停下了脚步，“以最高管理员权限持有者之名命令，解除封印状态，开启墓室大门。”
　　大门上的术式停止运作，伴随着液压系统动作的噪音，沉重的装甲门打开了。出现在门后的是一个球形的空间，在空间中央悬浮着一具黑色的石棺，一个反重力装置支撑着它的台座。那口石棺非常古老，它完全由黑曜石雕刻而成，上面刻满了封印的术式。根据文献记载，在“魔女之灾”发生后十年，魔导王国的魔导师们来到了坎贝尔，他们在付出惨重代价之后成功的将魔女封印在了这口石棺内。
　　现在，这件古代遗产级的魔导装置就呈现在尤瑟面前，她向前迈出脚步，踏上从大门下方的墙壁上伸出的金属栈桥。金属栈桥不断向前伸展，最终和安放石棺的台座连在一起，尤瑟站在石棺前，用手轻轻抚摸冰冷的黑曜石。
　　“艾利尔，”她轻声呼唤，“按照约定，我来解放你了。”
　　犹如感应到了她的存在一般，石棺中的东西突然躁动起来，黑色的死亡灵气从不断抖动的棺材板缝隙中泄露出来，弥漫在石棺周围。与此同时，石棺表面刻印的封印术式全部启动，释放出淡绿色的光芒，强行镇压了里面的囚徒。尤瑟叹了口气，她望向四周，只见最高级别的魔力屏蔽阵列排满了墓室的墙壁，形成一个完整的球形，把墓室和外界完全隔离。
　　“卡伦教授，”她命令，“拉下门边的紧急手柄，封闭墓室。”
　　“那您怎么办？”
　　“别忘了我可是最高管理员权限的持有者，”她微微一笑，“搞定了我会自己开门出去，但是以防万一，还是把这里封闭的好。”
　　“好吧，”卡伦轻轻鞠躬，“祝您武运昌隆。”
　　说完，他拉动门边的红色手柄，重新封闭了墓室。
　　“那么接下来，”尤瑟在掌中编织咒文，“开棺。”
　　石棺上的魔术系统受到她的魔力干涉，发光的咒文纷纷熄灭了，封印体系很快土崩瓦解。尤瑟在没有对石棺造成结构性破坏的前提下，解除了封印。黑色的死亡灵气立刻咆哮着涌出了石棺，化为一张痛苦扭曲的脸在墓室内游荡。它试着逃出墓室，但是却一头撞在魔力屏蔽阵列上，被发光的术式阵弹了回来。
　　“艾利尔！”那张扭曲的脸吼叫着，“你是我的，你是我的……”
　　“闭嘴！”尤瑟激活了魔术式，圣光长枪从背面将那张脸刺穿，上面附着的净化术随之启动。有黑色灵气构成的扭曲面孔中释放出耀眼的光芒，最后化为黑色的尘埃土崩瓦解，完全消失了。
　　“真是令人不愉快啊，”尤瑟没好气的说，“没想到，那个混蛋的残渣居然还残留着。”她启动身体强化，抓住了石棺的上盖，“嘿咻！”
　　伴随着刺耳的摩擦声，石棺的盖子被推开了，望着里面的东西，尤瑟邹起了眉头。那是一个焦黑的人型物体，看起来就像是一具黑曜石雕刻的雕像，黑亮光滑的表面反射着墓室顶上的照明灯。这就是魔女的本体，艾利尔的尸骸。一把刻着咒文短剑深深地刺入了尸骸的胸口，这就是最后的封印了吧？
　　只要解除封印，艾利尔就能重获自由，但是尤瑟却停下了准备拔掉短剑的手。泪水不知不觉涌了出来，眼泪汪汪的双瞳中央，瞳孔缩成一条窄缝。用启动状态的魔眼注视着石棺中的遗骸，封印中扭曲不堪的灵魂烙印在尤瑟的眼底。经过漫长的囚禁，艾利尔的灵魂已经彻底变质了，不可能重新进入轮回。
　　“怎么会这样……”她无力地跪在石棺前，“对不起，我无法拯救你的灵魂，都是我能力不足，非常的对不起……”
　　“毁灭我吧，在我继续伤害别人之前……”
　　艾利尔的声音在耳边低语，尤瑟使劲摇了摇头，她激活了手背上的咒印，魔导机杖“辉夜”在她手中显现。把艾利尔彻底消灭无疑是正确的决定，即使在死后，身为魔女的她依然影响着这个世界，她的存在本身就是一种威胁。但是，目睹了“魔女之灾”的真相，尤瑟却无论如何都无法下手。归根结底，艾利尔不过是个受害者，她是杜马特的野心的牺牲品，即使在死后，依然被他不停地纠缠蹂躏。在那仅有四天的虚假世界中，杜马特一次又一次将艾利尔逼上绝路，将她的心灵蹂躏得支离破碎。
　　你并没有错啊，艾利尔……
　　握紧了魔导机杖，尤瑟抬起满是悲伤的脸，她擦去眼角的泪水，聚集魔力，开始生成咒文。但是，她所生成的每一个咒文都在哭泣，魔力中弥漫着悲哀的气息，即使如此，尤瑟依然没有停下编织魔术式的手指，她在空中描绘出发光的咒文，将它们编组成术式，即使心如刀绞，即使泪流满面，她毅然决定履行自己的职责。
　　“艾利尔，”她垂下了眼帘，“对不起……”
　　就在魔术式启动的刹那，一切土崩瓦解。发光的魔力碎片四处散落，化为光粒子消失不见。
　　“停下来！”
　　一个声音介入了尤瑟的魔术式，强行瓦解了它。强大的魔力反应出现在身后，尤瑟警觉地展开结界，将三个攻击型魔术式激活待命，但是还没等她转过身来，全身的力气就好像被抽空了一样，体内的魔力流动完全被打乱，失去力量的她握着魔导机杖跪坐在了地上。军靴踏过地面的独特脚步声从身后传来，身穿机械师制服的妙龄女性走在栈桥上，金发摇曳，金属工具在腰间的工具袋中叮当作响。她在尤瑟身边停下脚步，轻轻抚摸她的银发。
　　“好乖好乖～～”
　　“你……是谁？”被摸头的尤瑟试图抬起头来，但是却做不到，她移动唯一还能动的眼睛，尽可能抬起视线，但是却无法看到那个人的脸。头被摸的感觉消失了，那位女性转身走向石棺，她优雅的抬起手臂，金发飞舞，数千个发光的文字在她身边生成。
　　那是尤瑟从未见过的奇特符号，虽然与魔导师们的咒文十分相似，但是本质上却是不同的东西，咒文和龙族的龙语可以归为一类，都是用来解释世界的语言，人类和龙族都能利用这种“解释”来反过来干涉世界。但是，眼前的文字却跟咒文和龙语有着本质的区别！虽然不知道为什么，但是尤瑟只看了一眼就立刻理解它。
　　“星语。”
　　那是世间万物的“真名”！所诠释的是世界的本质！
　　艾利尔焦黑的尸骸缓缓浮起，她的灵魂被分解成了无数文字，然后层层展开，化为一篇叙事诗。那位女性挥动手指，犹如替换概念一般，发光的星语替换掉了诗篇中损毁的部分替，从本质与根源上对艾利尔进行改写。改写完毕，黑色的尸骸逐渐粉碎，缠绕在上面的死亡灵气烟消云散，在那白金色的光芒之中，重生的艾利尔犹如婴儿般纯洁无垢。
　　“女神大人，”她望着自己的恩人，“请问……”
　　“要感谢的话就感谢那边的孩子吧，”那位女性用大拇指指了指身后的尤瑟，“我听到了她的愿望，感受到了她的悲伤，所以，我才会现身于此。”她伸出手来轻轻抚摸艾利尔的脸颊，“如果你非要报答我的话，就用这全新的姿态，为这颗星球服务吧。”
　　说完，她转身向尤瑟走去，使劲的来回抚摸她的头顶。
　　“一段时间不见，居然变得这么可爱了，你还真是个让人操心的家伙呢。不过呢，虽然弟弟很有趣，但是妹妹却意外的可爱呢，咩哈哈哈～～”
　　尤瑟闭上嘴，乖乖的被来回摸头，她一直试着抬起头来，即使只有一瞬间，她也想看一眼那位女性的面容。
　　“不会让你得逞的，”她在她额头生亲了一下，“我们还不能见面，至少现在不行，但是，我始终爱着你啊……”
　　听到最后的那句话，尤瑟感到心头一紧，明明这具身体连心脏都没有，为什么会有这种感觉呢？没等她想更多，那位女性站起身来，她背对着尤瑟挥了挥手，美丽的背影化为无数光粒子消失不见。
　　直到这时，尤瑟的身体才恢复了控制，她敏捷的转过身去，却只看到逐渐消散了光粒子，那位女性的身影消失了。
　　转移魔术？不对！
　　她望向周围的魔力屏蔽阵列，马上就打消了这个想法。魔导师们建造的这座“魔女的坟墓”使用了最高规格的魔力屏蔽系统，根本不可能通过空间转移侵入内部，当然了，里面也不可能利用空间转移逃出去，这个空间无论是物理还是魔力上，都与外界绝对隔绝。艾利尔实在过于强大，如果不采取最严密的保安措施，是无法禁锢魔女的。
　　对了，艾利尔。
　　尤瑟转过身去，却看到变的小小艾利尔正用一双水汪汪的大眼睛望着自己，她一丝不挂的站在黑色的石棺前，用手遮挡着自己青涩的肉体。等等，这是什么情况？在尤瑟的记忆中，艾利尔应该是一位25岁后半的年轻女性，但是现在的她却变成了一位14岁左右的少女，灿烂的金发一直垂到腰际。
　　这……到底发生什么事儿了？
　　
　　

   





第二十章：坎贝尔的新生

　　卡伦脸颊抽搐的注视着眼前的少女。
　　这……太不科学了。
　　眼前这位少女毫无疑问就是魔女之灾的元凶艾利尔·福伦，她被古代魔导师们封印在石棺中，在大灾变之后被安放在坎贝尔的地下墓穴中继续封印。她被封印的时间可能超过1500年，人类的灵魂经过如此漫长的封印，恐怕早就变成别的什么东西了，更何况她还是一位魔女，而且有可能是历代最强的“司命的魔女”。
　　不过现在，这位14岁左右的少女正亲昵的挽着比她低半头的尤瑟的手臂，露出一脸幸福的笑容。她身上穿着酒红色的格子连衣裙，外面加了一件棕色的短披肩，用红色头绳扎起来的头发，给人留下纯朴的印象。就像是大陆历时代边境村庄随处可见的村姑。但是，对于已经充分理解她的本质的卡伦来说，这绝对不是什么随处可见的村姑。艾利尔的存在已经远超人类，不知出于什么原因，她变成了类似守护神的东西，而她凭依守护的对象就是这座浮岛。
　　魔女变成了土地神，开什么国际玩笑？但是事实如此，卡伦只能叹息了……
　　被艾利尔挽住手臂的尤瑟不知为何却是一脸闷闷不乐的表情，她的银发不知为何显得有些散乱，发梢因为静电而翘了起来，摩擦起电，好像被人使劲的揉了一把。不过，据卡伦所知，敢这样揉她的人，似乎并不存在于这个世界上。身为一名研究者（魔法宅），卡伦迫切想要知道魔女的坟墓之中究竟发生了什么事儿，但是他被尤瑟那死掉的眼神瞪了一下之后，立刻决定收起那足以害死猫的好奇心。
　　一行三人乘坐电梯回到了控制中心，尤瑟把手放在门前的控制板上，利用最高管理员权限激活了所有的系统，随着电力供应的恢复，控制台上的全息面板一个接着一个亮了起来，大厅中央的全息投影仪启动，浮岛的三维影像被投射在大厅中央。
　　“卡伦教授，”尤瑟望了过来，“我们开始修理工作吧。”
　　“好……好的。”收起了思绪，卡伦坐在了控制台前，他移动手指，选择了自动修复系统，然后激活了它。
　　沉没于虚空之海的浮岛下部，一个检修升降机被激活，红黄两色的警告灯闪烁起来，它将几十台蜘蛛型格雷姆带到了浮岛底部。那些蜘蛛格雷姆纷纷被激活，头部的电子眼亮起了绿色的光芒，它们敏捷的爬上石壁，用脚上的吸盘倒挂在浮岛底部，排着整齐的队列开始修复工作。格雷姆们的行动被反馈在了控制中心的大屏幕上，修复进度条正在被一点一点填满。
　　“尤瑟殿下，”卡伦转向坐在司令官位置上的尤瑟，“修复程序正在运行，预计十六小时后完成修复作业。”
　　“很好，”尤瑟点了点头，“这不是很简单嘛，为什么天空历296年出事故的时候，岛上的人却要舍弃故土逃走呢？”
　　“因为……”卡伦苦笑，“那个时候已经没有人会用这里的系统了。”
　　“等等，教授，这不对劲。”尤瑟思考了一下，“天空历296年距离魔导王国灭亡还不到300年，那个时候的人们，应该比现在保有更多的魔导技术吧？”
　　“呃……怎么说呢。”卡伦叹了口气，“实际上，当时人类所持有的魔导技术并不比现在多多少。”
　　“啊？”尤瑟吃了一惊，“我听林那小子说，人类的魔导技术是在过去的一千年时间里逐渐遗失的？难道不是这样吗？”
　　“当然不是，”卡伦解释，“实际上，在天空历刚开始不久，人类迎来一场浩劫，在那场空前的灾难中，浮岛上90%的人口被消灭，魔导王国残存的精锐部队几乎全军覆没，技术人员的损失更是无法统计。”
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　“在浮岛上残存的人类文明逐渐恢复元气的时候，”卡伦叹了口气，“星之子，觉醒了。”
　　“星之子？那是啥？”
　　“怎么说呢？”卡伦思考了一下，“星之子就是……”
　　“星之子是星界诸神再创造这颗星球的时候，留在行星管理系统中的紧急程序。”艾利尔流畅的接过话题，开始解释，“它的启动条件只有一个，那就是星球面临巨大危机的时候。可以说星之子就是这颗星球最后的保险装置，如果它也无能为力，星球就完了。当时魔导师们制造的拉莱耶之门失控，造成虚空之海覆盖了大地，大量人类和几乎所有的生物全都在那场浩劫中丧生，星球的生物圈遭到毁灭性打击，生命循环系统也陷入巨大的故障之中。于是，星之子被启动了，它将人类认定为毁灭世界的元凶，并开始用武力加以歼灭，而魔导王国残存的部队在大贤者艾丝美拉达的率领下奋起反抗，最后魔导师们成功的把星之子封印在菲雅莉地下的次元牢笼中，才算结束了这场战争。”
　　尤瑟望着艾利尔，稍微皱起眉头：“为什么艾利尔会知道这些事儿？”
　　“因为我现在也是个小土地神，”艾利尔自豪的挺起胸膛，“这点情报我还是能从星球的管理系统中得到的，顺便一提，那边的龙族也是这个系统的一部分。”
　　“的确如此，”卡伦苦笑，“基本来说，就是这么回事儿。”
　　“怪不得卡伦教授长期住在菲雅莉，”尤瑟恍然大悟，“原来您一直替人类看守着星之子吗？真是辛苦您了。”她突然露出了大事不妙的表情，“等等，难道丑角剧团往菲雅莉地下埋核弹，是为了摧毁次元牢笼？”
　　“这就不清楚了，”卡伦摇了摇头，“不过放出星之子对大家都没好处。”
　　“教授！”尤瑟突然两眼放光，“等暑假的时候，我们一块儿去菲雅莉好不好，一来去看看在那儿上学的珂赛特，二来……带我去看看星之子好不好？”
　　“这……”卡伦挠了挠头，“也不是不可以。”
　　“尤瑟殿下，”艾利尔不动声色的说，“实际上，大约三十年前，星之子就已经挣脱了次元牢笼的束缚，离开了菲雅莉。”
　　“你说什么！”卡伦和尤瑟异口同声。
　　“现在星之子……哇呀！”
　　艾利尔洋洋得意的正打算继续说下去，但是虚空之中却有人对着她的头狠狠的敲了一下。她向子弹一样飞向对面的控制台，直接撞进了机器内部。尤瑟和卡伦先是一愣，两人立刻跑过去，把撞进控制台的艾利尔给拔了出来，只见艾利尔的双眼变成了螺旋线，发出“喵呜喵呜”的呻吟，但是好像没有受伤的样子，真不愧是土地神。
　　“刚才发生什么事儿了？”
　　“不知道，但是有些情报看来不想让我们知道。”
　　“难道这就是口无遮拦的报应？”
　　“大概吧……”
　　两人十分同情的望了艾利尔一眼，然后把她暂时放在了门口的座位上，让她稍事休息。
　　对坎贝尔的悬浮阵列的修复工作进行的很顺利，虽然艾利尔一头撞坏了控制台，但是那台机器管理的是远程通讯系统，所以并未对修复进度造成太大影响。事后尤瑟从港口提来一桶高浓度魔素，用炼金术制作零件修好了远程通讯系统，恢复了卫星连接。第二天早上9点，坎贝尔开始扶正，重新启动的悬浮阵列推动浮岛逐渐恢复水平，尤瑟利用卫星网络申请了电力配额，一颗漂浮在赤道上空同步轨道上的太阳能发电卫星开始重新为坎贝尔供电。恢复了电力供应，坎贝尔的各项机能逐渐启动。
　　因为坎贝尔并没有被锚定，这座浮岛可以自由移动。出于安全考虑，尤瑟命令坎贝尔向飓风堡移动，不过坎贝尔的移动速度只有每小时10节，移动到飓风堡空域恐怕很花时间，而且两座浮岛如果距离太近的话，可能会互相产生干涉，造成悬浮阵列故障。最后考虑再三，尤瑟决定把坎贝尔锚定在飓风堡和色雷斯之间的阿兰佐空域。这里曾经爆发过非常著名的阿兰佐海战，帝国和联邦在这里打的难解难分。
　　为了节省时间，探险者号和方舟直接返回飓风堡，船上装了480多吨黄金，就是手握古代魔导王国的天基战略武器系统的尤瑟，心里也不踏实。更何况身后还跟了一艘古代南方诸国制造的星际飞船，这可是全世界所有国家都垂涎欲滴的技术遗产。
　　在起航的日子，艾利尔在码头上与尤瑟道别。
　　“艾利尔，”尤瑟问，“有什么想要的东西吗？下次我带给你。”
　　“嗯……让我想想。对了，我想要居民！”艾利尔露出天真无邪的笑容，“根据我的计算，坎贝尔的设施足以支持70万人生活，但是现在一个人都没有，好孤单。我希望能有很多人在这里居住，这样的话，我就又可以办学校啦！”
　　“OK，我会帮你募集居民的，”尤瑟保证，“这一次，绝不会食言了。”
　　“嗯，非常感谢，拜拜，尤瑟。”
　　“再见，艾利尔。”
　　尤瑟转身登上了舷梯，站在船舷上向艾利尔挥手道别，虽然她很想把她带走，但是变成土地神的艾利尔却没有办法离开坎贝尔。作为被拯救的代价，她依然被束缚在这里，只不过换了一种形式而已。
　　不过，令尤瑟意想不到的是，两人约定在不久之后却以意想不到的形式实现了。
　　
　　

   





第二十一章：夜袭

　　厚重的阴云笼罩着北方四岛，云层遮蔽了夜空，无论是星光还是月光都无法到达云层下方。战火纷飞的贺兰森笼罩在无边的夜色中，经过白天的激战，岛上的一些阵地扔在燃烧着，远远望去好像零星的山火。对贺兰森的围攻已经持续了一周，零星的罗西亚战舰依旧包围着这座孤独的北方浮岛。虽然帝国军炸毁了港口的魔素储存设施，但是罗西亚军却利用补给舰上的管线，直接从 “温水泉”汲取魔素，失去对温水泉周边的控制，帝国军被压缩到了岛的东部。
　　随着战事的推进，大量罗西亚地面部队被部署在了贺兰森，进一步压缩了帝国军的防御空间。虽然帝国军依靠坑道和工事进行了卓有成效的抵抗，但是仍然逐渐被压缩在了核心阵地附近。就在这天下午，作为核心阵地三个支撑点之一的212高地，被罗西亚军攻陷。
　　黑暗之中，帝国军在行动。
　　卡尔加下士握着散弹枪，用手肘支起身体匍匐前进。整个山坡都被炸成了月球表面，弹坑一个连着一个，烧焦的木桩和断掉的铁丝网埋在焦黑的松土中，一不小心就会刺伤身体。在他身后，是十二名帝国军士兵，他们全部装备了比较轻便的卡宾枪和散弹枪，弹药包两侧挂着手榴弹。
　　黑暗笼罩着212高地，从山坡上望向虚空之海，可以看到零零星星的罗西亚战舰漂浮在贺兰森周围，因为在之前的战斗中，帝国军的岸防炮阵地已经被全部摧毁，所以，罗西亚海军留下的这些旧式战舰才敢明目张胆的用探照灯不断照射海岸。雪亮的光柱从虚空之海上扫了过来，卡尔加示意部下们停止移动。布满弹坑的山坡被探照灯照的雪亮，几个挂在铁丝网上的空罐子在地上投下扭曲的影子。
　　看来占领212高地的罗西亚军也有所准备。
　　卡尔加示意一名老兵跟自己一起前进，两人匍匐来到铁丝网前，一人扶着空铁罐，另一人用钳子剪断连接它的铁丝。几分钟之内，六个空铁罐被剪了下来，卡尔加把它们放在旁边，用土填满。就在两人开始剪断铁丝网的时候，几枚手榴弹突然从高地上扔了下来，在距离他们不到二十米的地方爆炸。
　　“该死！”老兵说，“我们被发现了。”
　　“不是我们，”卡尔加说，“是卢克他们！”
　　枪声响起，火线从高地上飞来，附近的另一个战斗小组开始与敌军交战，但是他们完全暴露在山坡上，没有有效掩体，士兵们纷纷倒下，尸体翻滚着滚下高地。眼看友军陷入了交叉火力，卡尔加铆足全力，终于剪断了铁丝网。
　　“快快快！”他挥着手，“保持安静，从左边绕过去。”
　　他的部下们一个接着一个钻过铁丝网，沿着弹坑边缘向阵地左侧迂回。不远处，卢克中士的战斗小组陷入了罗西亚军的交叉火力，被死死的压在山坡上，人员伤亡及其惨重。但是现在，谁也救不了他们，其他战斗小组只能将他们作为诱饵，继续前进。然而就在这时，雪亮的光柱照亮了山坡，一艘老式战列舰把探照灯转了过来。
　　这一下，所有的战斗小组全都暴露在了强光下。
　　高地上枪声响成一片，子弹嗖嗖的飞向进攻者。卡尔加跳进了旁边的弹坑，紧随其后的一名士兵却被火线击中，头部爆出一团血花，尸体滑落在他身边。占领高地的罗西亚军在探照灯的光柱中向帝国军开火，头戴尖刺头盔的士兵们举着步枪，拼命射击。投入夜袭的七个战斗小组中，只有卡尔加的小组最接近敌军阵地，他慢慢的爬到弹坑边缘，把散弹枪放在身边，稍微测算了一下距离。距离最近的一道战壕在十米之外，这个距离手榴弹刚好能扔过去，但是他的部下却分散在山坡上，被高地上的火力压的抬不起头。
　　整个山坡枪声大作火线乱飞，夜袭已经失败，而且撤退根本不可能。
　　双方的部队现在胶着在一起，虚空之海上的罗西亚舰队不敢进行支援炮击，一旦撤退，等双方拉开距离，帝国军必定会在舰炮的轰击下灰飞烟灭。摆在卡尔加等人面前选择不多，要么死在阵地前面，要么把敌人赶出阵地，重新占领212高地。
　　在战舰上的探照灯的光芒中，几名罗西亚军士兵聚在射击掩体中，向山坡上的帝国军射击，虽然来自虚空之海上的照明清楚地暴露了帝国军的位置，但是强光同时也晃了罗西亚士兵的眼睛，使他们无法好好瞄准。更加糟糕的是，探照灯的光芒同时也暴露了高地上的罗西亚军，他们成了背光进攻的帝国军的靶子。就在这时，一枚手榴弹在空中划过一道弧线，咚的一声落在了掩体内部，没等周围的士兵反应过来，只听一声巨响，残缺不全的尸体飞上了天，其中一具摔下山坡，不停地翻滚着，好像正在跳着某种奇特的舞蹈。
　　“给我冲！”卡尔加吹响了哨子。
　　他的部下们立刻行动起来，今晚参加进攻的都是身经百战的老兵，虽然数量不多，但是极为精锐，罗西亚军实在是高估了自己的兵力优势，让北方之狼轻易地侵入了战壕。
　　卡尔加第一个翻过胸墙，他滑落在战壕底部，稳住身体，一名老兵紧随其后，端起卡宾枪守住了另外一侧，一分钟之内，他的部下中有十人进入了战壕。为了防御冲击波，战壕被修建的曲折蜿蜒，一名罗西亚士兵慌慌张张的出现在了拐角处，他戴着装饰着尖刺的头盔，穿着灰白色的军服。不幸的是，卡尔加抢先一步扣动了散弹枪的扳机，他立刻被轰成一团血肉。
　　“前进！”卡尔加命令。
　　士兵们排成一条纵队跟着他在战壕内突击，不时出现的罗西亚士兵被卡宾枪和散弹枪打倒在地。抵达第一个拐角，卡尔加示意部队停止移动，然后拿出了一枚手榴弹，扔向拐角处。
　　一声巨响，泥土噼里啪啦的打在士兵们的钢盔上，弄得他们满身泥巴，卡尔加第一个冲过战壕的拐角，端起散弹枪击毙了一名被震晕的敌兵。
　　“注意！”身后的老兵提醒，“防炮洞！”
　　“给我一个手榴弹！”
　　老兵将手榴弹递给卡尔加，他摸到洞口，把手榴弹丢了进去，但是那枚手榴弹立刻又被扔了出来，在战壕的土壁上弹跳了一下，落在卡尔加脚下。卡尔加手疾眼快，一脚又把手榴弹踢进了防炮洞，只听一声巨响，防炮洞内冒出了硝烟和火焰。身后的老兵端着散弹枪向燃烧的防炮洞内连开三枪，卡尔加带着其他人继续前进。
　　帝国军的七个战斗小组现在已经有四个攻入了战壕，212高地上，错综复杂的战壕体系构成了一座死亡那个迷宫，只不过，现在这座迷宫的主人回来了。北方之狼正在黑暗中无情的屠杀那些侵入迷宫的入侵者，逐渐逼近作为指挥部的核心地堡。
　　地堡的大门在白天的战斗中被炸开，而罗西亚军只是把门板横过来草草当做掩体使用，结果一枚手榴弹丢进去，门后开枪的罗西亚士兵就被炸了出来。卡尔加一脚怼开了门板，第一个冲进地堡，通道内硝烟弥漫，一枚子弹擦伤了他的左肩，在金属护甲上弹飞，他给了那名垂死的敌人一枪，然后率领部下继续前进。
　　白天战斗的痕迹历历在目，墙上全是弹孔，地板上到处都是干涸的血迹，罗西亚军使用了毒气，才勉强攻下了这座堡垒。如今，它即将回到原来而主人手中。一脚踹开了指挥室的大门，锋利的战斧迎面砍了下来，卡尔加用横过散弹枪挡住战斧，结果却被战斧砍成两节。
　　后面的老兵抓着卡尔加的武装带，将他向后一拽，勉强避开了要害。罗西亚人的战斧在他的胸甲上留下一道深深的伤痕。只见一位体壮如牛的罗西亚军官握着战斧守在大门前，他留着罗西亚人标志性的大胡子，强壮的仿佛一头黑熊。从他肩上的少校军衔来看，应该就是这里的指挥官了。
　　“去死吧，帝国的杂碎！”罗西亚军官再次抡起战斧，但是这一次，呼啸而来的沉重斧头却被卡尔加单手抓在手里。
　　“哈克，”他说，“附近有其他人吗？”
　　“没有，头儿。”身后老兵回答，“在这里的，都是‘知情者’。”
　　“你们守住通道，别让其他人看到了。”
　　“乐意效劳。”
　　帝国军士兵迅速后撤到通道入口，罗西亚军官不解的望着他们，而卡尔加却扯开领口，将自己的徽章与胸前的术式阵合二为一。下一秒，他的身体像气球一样膨胀起来，浓密的体毛爬满了全身，鼻子和嘴向前伸出，口中长出了尖牙利齿。在那位罗西亚军官惊恐的目光中，变身成狼人的卡尔加一口咬断了他的脖子。
　　将尸体丢在一边，卡尔加走进了指挥室，几名女性士官见到他的样子立刻尖叫着昏了过去，枪声响起，几枚9mm子弹击中了他的身体，但是厚重的体毛却像钢针一样坚固，手枪子弹无法穿透这件独特的铠甲。
　　狼人转过脸去，注视着那位向自己开枪的少尉军官，那个年轻人看起来还不到二十岁，嘴巴上只有一圈稀疏的软毛。在罗西亚，大胡子被视为独当一面的男人的象征，而这位少尉先生显然还没有办法独当一面。卡尔加挥动爪子，撕开了他的身体，沾满鲜血的内脏流了一地。
　　一分钟之内，指挥室内只剩下残缺不全的尸体。
　　收到战斗报告的克雷恩皱起了眉头，虽然卡尔加报告自己向指挥室内扔了手榴弹，但是那样的死状一看就知道是狼卫干的。好在卡尔加是个小心谨慎的人，杀死了所有的目击者，否则克雷恩又要继续头疼了。
　　
　　

   





第二十二章：塔隆

　　212高地上的战斗持续了整整一天。
　　早上8：00，航行于虚空之海上的罗西亚舰队组成了单纵炮击阵型，战列舰和装甲巡洋舰纷纷转动炮塔，瞄准212高地。在旗舰的统一指挥下，持续三小时的炮击开始了。虽然这些留下来的战舰都是老旧的装甲巡洋舰和前无畏舰，它们的主炮口径不统一，无法有效进行协同射击，但是这些装备340甚至380mm重型火炮的战舰在对岸炮击中依然非常致命。重炮轰鸣，212高地上不断腾起爆炸和火焰，整座高地都沐浴在炮击之中，就连在山脚下集结的罗西亚士兵，都能感受到大地的震动。
　　炮击准备在上午9：00结束，罗西亚军的步兵开始发动攻击，因为主力舰队已经前进到迦南附近，寻找并歼灭帝国海军。为了进行舰队决战，主力舰队带走了所有的魔动甲胄部队，只留下不堪使用的老式战舰进行火力支援。因此，罗西亚军步兵得不到魔动甲胄部队的支援，帝国军也不用担心地面阵地遭到魔动甲胄的空降突击。这场战争唱主角的，实际上是双方步兵。
　　罗西亚军用了二十分钟的时间爬上山坡，他们摆出十分松散的散兵队形，在化为月球表面的山坡上艰难的前进。昨天晚上刚好下了一场雨，结果弹坑中积满了雨水，被炮击炸起来的松土现在全都变成了烂泥，泥巴下面还隐藏着铁丝网的残骸，一不小心就会缠在脚上。前面的士兵将本来就已经难以通行的山坡踩的稀烂，后面的士兵只能在烂泥中挣扎前进，当第一批士兵即将到达山顶的时候，帝国军开始射击。
　　火线从山顶上飞来，子弹嗖嗖的掠过山坡，困在烂泥中的罗西亚军寸步难行，很多人为了活命直接卧倒在泥浆中。具有一定作战经验的老兵们寻找掩体，它们躲在弹坑和遮蔽物后面向山顶的帝国军还击，但是却立刻引来了更多的子弹。一名年轻的士兵躺在烂泥中，不停地哀嚎，刚才有一发子弹打中了他的腹部，他正用沾满烂泥的手拼命把肠子塞回去。这场绞肉机式的战斗持续到上午11时，罗西亚军丢下了一百多具尸体，被迫撤退。
　　接下来，炮击又开始了，隆隆的爆炸包围了212高地。
　　核心阵地的永备工事内，克雷恩放下望远镜，他所在的位置是最高处的观察塔，这座塔实际上只是突出于中央高地一角的一个观察哨，只有不到一米高，上面覆盖着厚厚的混凝土，并进行了精心的伪装。这个位置距离212高地只有不到三公里，望着遭到炮击的高地，克雷恩咬紧了牙关。
　　他的部队损耗很大，而且弹药越来越少。
　　贺兰森被围攻的时间已经超过一星期，温水泉被夺走是他在整个战役中最大的失误，因此，罗西亚舰队获得了魔素补给，得以在北方四岛展开行动。但是克雷恩却不敢炸掉“温水泉”，这个设施被认为是浮岛浮游机关的重要组成部分，如果摧毁了它，很可能对浮岛的悬浮系统造成永久性破坏，而人类在这个世界上拥有的领土已经太少，克雷恩没有胆子去当这个千古罪人。
　　更加糟糕的是，贺兰森南方的卢本堡在罗西亚军的攻击下很快陷落，迦南遭到罗西亚舰队的直接攻击，不过迦南的守军足有两万人，而且本身就是一座防御要塞，没有那么容易被攻陷。所以，克雷恩更担心法戈的情况，作为北方四岛最靠北的一座浮岛，法戈的防御重点一直是最低的，但是这座岛上却有一个大型军需仓库，并且港口设施也非常完善，克雷恩担心那些物资被罗西亚军夺取。
　　现在，北方四岛的战局越来越不利，而第七舰队仍在塔隆基地接受补给和整修，来自帝国国内的援军尚未到来。实际上，克雷恩对帝国能不能排出援军一直保持怀疑态度，他不认为新上任的女皇陛下会贪图这四座北方浮岛。这里人烟稀少，气候寒冷，也没有什么工业设施，对帝国来说意义不大。唯一有利的地方，大概就是有一条能够绕开魔兽之海，直通极北的航线吧？
　　不过，克雷恩认为，这条通往极北的航线对帝国来说实在没什么意义，他并不知道拉莱耶之门的存在，也不知道“监视者堡垒”日夜守卫着极北大空洞，更不知道那埋藏在遥远北方的秘密和力量。所以，他一直对帝国出兵持怀疑态度。
　　但是，克雷恩是军人，服从命令是军人的天职，他现在是北方四岛的防卫司令，为了帝国和凯斯特家族的荣耀，守土有责。下午13时，炮击停止，但是天空却下起了大雨，罗西亚军冒雨向212高地发起了第二轮进攻……一直到黄昏时分，罗西亚军依然没能拿下高地。
　　晚上18：00，塔隆基地。
　　拥有无数尖塔的黑色城堡耸立在浮岛中央，被金属线加固的旗帜飘扬在尖塔顶端，在北方的强风中爬出啪啦啪啦的声响。海因莱因站在巨大的玻璃窗前，他穿着帝国军上将军服，胸前挂满了勋章，苍白的皮肤和无色透明的头发略显病态，一副圆片墨镜却给他增加了奸诈的印象。
　　虽然现在刚刚8月底，但是雪花已经开始在塔隆上空飞舞，虚空之海造成的全球气候异常形成了各种匪夷所思的恶劣天气，盛夏时节袭击塔隆的这场寒流就是其中之一。即使肩膀上披着厚厚的毛皮斗篷，他依然感到寒风再往脖子里钻。纷飞的雪花模糊了远处的港口，第七舰队的战舰正在虚空之海边缘排成一列的船坞中接收修理，这些战舰离开基地大半年，参加过多场大型战役，武器系统、动力系统早已严重损耗。
　　正是因为这个原因，海因莱因才会抛弃北方四岛返回塔隆，命令北方四岛的守军为自己争取重整舰队的时间。
　　但是现在，一切都无所谓了。
　　远处的虚空之海上，一支庞大的舰队正在缓慢向西航行，这是以飓风堡的第一舰队为核心编组成的超大型战斗群，其中还不包括了三艘星座级超级航母。新上任的帝国海军元帅达拉莫公爵为这支舰队的指挥官。毫无疑问，他将用自己的铁拳，砸碎帝国的敌人。不过海因莱因跟克雷恩一样想不明白，菲利希亚为何要夺回北方四岛？
　　回忆起自己那位有着一头红发的妹妹，海因莱因露出了一丝笑容，他只与她见过一次面，那是差不多二十年前，当时的菲利希亚还是个小女孩。她一定已经不记得自己这位同父异母的兄长了吧？当时他们只是见了个面，甚至连语言交流都没有。万万没想到，那个被众人厌恶的蛮族之子，最后却成为了君临帝国的女帝，而自己，却不得不待在遥远的北方，在这寒冷的军事基地深处，慢慢腐朽。
　　这是命运的不公吗？
　　“殿下，”汉丽艾塔走进了房间，“您的茶泡好了。”
　　“哼哼哼，正好身体冷的不得了。”海因莱因转过身来，在巨大的办公桌后面坐下，“在这突然变冷的8月里，来一杯热气腾腾的红茶，真是太棒了。”
　　“殿下，”汉丽艾塔警觉地望了过来，“您的心情好像很好的样子。”
　　“有什么问题吗？”
　　“一般您只有正在冒坏水或者坏水冒出来之后才会露出这样一脸高兴的表情，请问您又要对这个世界做什么坏事儿了吗？”
　　“呵呵，”笑容爬上了海因莱因的嘴角，“怎么会有这种事儿呢？你一定是弄错了，汉丽艾塔，我，海因莱因·冯·贝格曼·塔隆大公，深深地爱着这个世界。”
　　“殿下，您撒谎的时候真是面不改色心不跳。”
　　“这可能跟我脸皮比较厚有关。”
　　白瓷茶杯摆放在了办公桌上，温暖的红茶注满了茶杯，汉丽艾塔轻轻鞠躬，然后退出了房间，海因莱因注意到，她的围裙上有一点血迹。
　　“汉丽艾塔，”他叫住了她，“你把谁杀了？”
　　“启禀殿下，”汉丽艾塔转过身来，“刚才有六个男人在门口晃悠，他们穿着荣誉卫队的服装，但是我却没见过他们，在他们冲进来把您干掉之前，我决定把他们全都送到另一个世界。现在，他们都到死后的世界去了。”
　　“没有留下活口吗？”
　　“因为没有必要。”
　　说着，汉丽艾塔将一个小玩意放在了桌上，那是一个很小的魔导装置，可以植入耳朵后面的皮肤下。
　　“联邦情报部的特种部队吗？”海因莱因擦掉了上面的血，对着光看了一眼，“他们的技术又进步了，这个小玩意使用人体内的魔力作为能源，不但能作为无线电使用，还能用来寻找同伴。”
　　“殿下，联邦不是我们的同盟吗？”
　　“联邦确实是帝国的同盟，至少在形式上。”海因莱因把那个装置放在桌上，“但是，联邦绝对不是我的同盟。”他命令，“去把所有趁我不在的时候偷偷混进塔隆的联邦特工找出来，全部杀掉，一个不留。”
　　“遵命，殿下。”汉丽艾塔用指尖划开了耳朵后面的皮肤，毫不犹豫的把那个魔导装置塞进了伤口，她轻轻鞠躬，然后走出了办公室。
　　望着汉丽艾塔的背影，海因莱因将双手交叉在胸前，嘴角微微向上弯曲。
　　命运是公平的，他付出了代价，然后得到了她。
　　
　　

   





第二十三章：妖精重工

　　午夜时分，夜色笼罩着无尽的虚空之海，天上没有月光，灿烂的繁星悄然闪烁。港口灯塔射出的光柱驱散了黑暗，为航船指引夜间的航线。但是在这光柱之外，两艘浮空船却悄然接近了位于飓风堡一侧的妖精重工。
　　坐落在虚空之海边上的妖精重工作为韦茨豪森家族控股的超大型企业联合体，正在为帝国生产各种武器装备，从浮空船到魔动甲胄，应有尽有。一大排船坞耸立在岸边的岩石上，大功率照明灯把船坞照的如同白昼，数千名工人实行三班倒，加班加点的为帝国海军制造最新锐的浮空船。
　　在位于工业区边缘的摩天大楼中，一位金发的**穿着轻薄的睡衣，享受着杯中的美酒，她那瓷娃娃般的脸颊稍微有些红润，再加上露在裙子外面的一双雪白的小腿，反而透出与年龄不相符的**气息。她的名字叫艾丝美拉达，将自己死亡的肉体更换成魔导生命体，而在一千年后的世界苏醒的，古代魔导王国首席炼金术师，同时也是“大贤者”这个称号的正统持有者。
　　“艾美大人！”韦茨豪森公爵推开了门，“接到紧急联络，探险者号申请进入船坞。”
　　“哦啊！”艾美一下子清醒过来，“已经回来了吗？传老身的命令，立刻腾空48号船坞，让周边无关人员撤离。”
　　“但是艾美大人……”
　　“还有什么事儿？”
　　“尤瑟大人申请的是，两座船坞。”
　　“什……什么？”艾美吃了一惊，“没关系，把49号船坞也腾出来！”
　　“可是49号船坞内停泊着鹦鹉螺号。”
　　“笨蛋，你不会先让它潜到虚空之海下面去吗？它潜入虚空之海的功能不就是为了现在的状况而存在的吗？”
　　“遵命，艾美大人。”
　　韦茨豪森公爵鞠了一躬，然后退出了豪华套房。
　　“两个船坞……看来陛下从南极带回了非常碉堡的东西呢，”艾美脱掉了睡衣，拉开卧室尽头的衣柜，里面挂着二十件一模一样的白色长褂，她从中间挑了一件穿在身上，然后把胸卡挂在胸前，“哼哼，迎接陛下也是臣子的义务，就让老身好好表现一下吧。”
　　二十分钟后，两艘浮空船悄然接近了妖精重工的私设船坞，这五座编号为46-50的船坞对外界宣称为韦茨豪森公爵的私人船坞，用于停靠家族的豪华游艇，但是实际上，它却是妖精重工最重要的试验设施之一。照明灯把船坞入口照的雪亮，巨大的“48”和“49”用红色的油漆写在上面。随着船坞照明设施的启动，引导光束向虚空之海上射出红色的光带，形成一条发光的航线。
　　艾美抱着双臂站在两座船坞之间的栈桥上，两鬓斑白的韦茨豪森公爵站在她身后，两人望着逐渐接近的航行灯，片刻之后，探险者号流线型的舰首出现在了船坞的灯火中。
　　“哦哦，平安无事的回来了呢。”艾美发出感叹，“真不愧是陛下，相当爱惜老身下了大功夫改装的船呢。”
　　“打开48号船坞！”韦茨豪森公爵高声命令，“快点！”
　　伴随着机械传动的噪音，写着巨大的48的大门缓慢开启，漆黑的船坞内，照明灯一盏接着一盏被点亮，大量技术人员和工人在两侧的作业平台上待命。探险者号进入船坞之后，韦茨豪森公爵立刻命令封闭了大门，但是艾美的目光却停留在了紧随其后的第二艘船上。那是一艘流线型的星际飞船，覆盖着防热瓦的船身呈现飞翼型，显然具备突入大气层的能力。它悄无声息的驶向49号船坞，等待大门开启。
　　“打开49号船坞的大门，”艾美高声命令，“快点，小子们！”
　　船坞的大门在液压装置的推动下向左右打开，方舟缓缓的驶入船坞内，它的船身被从船坞两侧伸出的机械臂固定，站在右侧作业平台上的一位技术员目睹了这艘船进入船坞的全过程，手中的技术资料掉了一地也浑然不觉。
　　探险者号停泊完毕，机械臂固定了船体，坐在舰长席上的尤瑟总算松了口气，只要到了这里，她就不必担心船上的480吨黄金了。艾美是拥有“大贤者”称号的魔导王国首席炼金术师，她基本不可能会对黄金有什么贪念；韦茨豪森公爵渴求的是古代的魔导技术，而且韦茨豪森家族本身就富可敌国，他应该也不会打这批黄金的主意。再退一步，天之御座就在飓风堡上空，那座天空要塞配置的火力，足以击退大部分来犯之敌。
　　问题是，接下来……
　　“基里尔先生，”她站起身来，“我先溜了，后面交给你了。”
　　“遵命，大小姐。”基里尔微微一笑，“祝您愉快。”
　　“对了，”尤瑟递给他一个刻有扰乱感知术式的戒指，“等下您可能会直接跟韦茨豪森公爵见面，虽然我不认为阿尔伯特是那种管不住嘴的人，但是公爵本人应该见过您，至少他应该见过戴上黄金面具之前的您，所以，防患于未然。”
　　“感谢您，大小姐。”基里尔收下了戒指，“我会好好使用它的。”
　　“那么，拜拜啦！”
　　说完，尤瑟打开了舰桥的门，启动“飞行”和“扰乱感知”两个魔术式，纵身一跃跳下了船舷。但是还没等她飞起来，一张大网突然迎面射了过来，将她罩在下面。
　　“捕获尤瑟啦！”艾美兴高采烈的打了个响指，二十名身穿白色西装的青年男性立刻出现在了她的身后，“把陛下带到老身的闺房中去，老身要跟陛下详谈。”
　　“遵命，艾美大人。”
　　于是逃跑失败的尤瑟就这样连人带网的被扛在肩上，送进了艾美的豪华套房。
　　艾美的套房位于妖精重工总部大楼最高层，这是一间犹如豪华别墅一样的大房子，双层开放式客厅内悬挂着科技感十足的魔石吊灯，在客厅的一角，甚至还设置了一间酒吧，酒柜上摆满了各种名酒。外面的院子里种植着花草，甚至还有一个碧波荡漾的游泳池，从这里俯瞰飓风堡的夜景，简直美到极点。
　　被网子缠住的尤瑟在沙发上挣扎，这张网子似乎使用了某种能够扰乱魔力流动的特殊技术，尤瑟所有的魔术式全都无法使用，而且她越是挣扎，网就收的越紧，最后她只能完全放弃了。毕竟她现在的身体不过是一位12岁的少女，失去了依赖的魔术之后，她就只是一个身体贫弱的小女孩。尤瑟充分而深刻的认识到了这一点，并且决心做出相应的对策，以免这种情况再次发生。
　　“吼吼吼吼～～～”不怀好意的笑声响起，尤瑟像毛毛虫一样扭动身体，只见换上了轻薄睡衣的艾丝美拉达手指一颤一颤的靠了过来，那留着口水的迷乱神情，完全就是**的**啊！尤瑟一脸大事不妙，她来回扭动身体想要逃走，但是却从沙发上掉了下来，摔在了柔软的地毯上。
　　“陛下，老身已经忍不住了，”艾美从背后拿出了一个奇特的装置，“快让老身来吸取您的美少女能量吧！”
　　“那种能量根本不存在啊！”尤瑟大声吐槽，“而且你手里拿的那个看起来很危险的道具是什么啊！”
　　“老身要上啦！”艾美嗖的一下脱光了衣服，“陛下！”
　　十岁的**就这么跳了起来，一下子骑在了不断挣扎的尤瑟身上，然后把那个装置贴在了她额头，“滴滴滴！”装置发出了某种电子噪音，望着液晶屏幕上的读数，艾美稍微扬起了眉毛。
　　“能量等级差远了，果然是老身多心了吗……”
　　“艾美，快把那个东西拿开！”尤瑟浑身颤抖，“好痒，好痒啊！”
　　“哦哦，陛下，难道您怕痒？那么，这样如何？”
　　“哇哈哈哈，住手，快住手！”
　　“这里呢？”
　　“啊哈哈哈，要死了，快住手。”
　　第二天早上，韦茨豪森公爵亲自送来了两人份的早餐，他礼貌的打开了门，却看到少女的衣服扔了一地，裹着被单的尤瑟躺在床上，银色的长发散落在枕头上，一脸快要死掉的表情，而过着浴袍的艾美正神清气爽的坐在床边，喝着杯中红酒。
　　究竟发生什么事儿了？
　　上午八点整，尤瑟作为股东之一被邀请参加高层会议，她换上了一件非常体面的商务套装，将银色的长发盘在脑后，虽然12岁的少女穿商务套装什么的有点脱离常识，但是穿上女士西装和包臀裙的尤瑟挑了一副无边眼镜戴上，身上的气场随之一变。不过她很奇怪，为什么艾美房间里会有这样的商务套装，而且自己穿上还非常合身。
　　这次会议的会场就在妖精重工总部大楼内，具体位置就在艾美的私人套房下面一层。尤瑟跟着韦茨豪森公爵走进了科技感十足的会议室，她发现，参加会议的都是自己见过的人，他们全都是韦茨豪森本家或者分家的成员，也就是妖精重工的核心领导层。尤瑟在自己的位置上坐下，显得有些拘谨，因为所有人都像看到珍兽一样望着她，“有请CEO，达克塞斯阁下。”
　　尤瑟以为自己听错了，但是当CEO的椅子转过来，那位身穿燕尾服的深渊之王正坐在上面，向自己露出闪亮闪亮的笑容，银发银眼的女秘书站在他身边，用手指轻轻推了下眼镜。那不是达克塞斯和夜梅是谁啊？震惊之后，尤瑟抱着头趴在桌上，开始逃避现实了。
　　“大小姐，”达克塞斯无视她逃避现实的意愿，站起身来轻轻鞠躬，“按照您的吩咐，我已经掌握了妖精重工36%的股权，现在，这里的一切都是您的了。”
　　“我什么时候给你下过这样的命令啊！”尤瑟刷一下站起身来，“再说你究竟通过什么手段拿到的股权啊！”
　　“这是商业秘密。”达克塞斯义正言辞。
　　望着他得意满满的笑容，尤瑟抱着头，蹲在了墙角里。但是她这个逃避现实的动作在其他委员眼里却可爱至极，作为萝莉控家族的核心成员，这里的所有人都是绅士。
　　
　　

   





第二十四章：故乡·故人

　　港口附近的旅馆内，睡到太阳快落山的特里斯坦磨磨唧唧地从床上爬了起来，昨天喝了个天昏地暗，现在还头晕目眩。他来到旅馆的洗手间，用剪刀和刮胡刀把下巴上的胡须修剪整齐，然后在头发上湿了点水，将它们梳向脑后。在镜子前再次检查仪容，确保万无一失之后，他哼着歌洗干净了手上的泡沫，从行李箱中拿出一件干净的衬衣，熟练的穿在身上。就在这时，房间的门砰地一声被推开了，气喘吁吁地尤瑟出现在门口。
　　“下午好，大小姐。”他礼貌的说，“不过您这身职业女性一样的商务套装是咋会儿事啊？某种COSPLAY吗？”
　　“先别管这个，”尤瑟走进房间，“特里斯坦先生，请务必带我去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“花街的‘雪月斋’。”
　　“哈？”特里斯坦惊讶的张大了嘴巴，“虽然俺是那里的常客，基本上每次靠岸飓风堡都会去耍……但那不是女支院吗？您去哪儿做什么？”
　　“别问了，总之带我去。”
　　“难道……等等……”
　　特里斯坦上下打量着尤瑟，不知怎么的，他突然想起尤瑟对男性完全不感兴趣这件事儿，虽然作为茶前饭后的谈资被秦枫以“塞进灵子炉”为威胁给禁止了，但是大家都知道尤瑟对男性完全不感兴趣这件事儿。而对男性不感兴趣的尤瑟现在却让自己带她去花街，于是……特里斯坦华丽的误解了。
　　“没问题，”他露出灿烂的笑容，“大小姐，不知道您要临幸哪位姑娘啊？没关系，这次俺请客。”
　　“帮大忙了，不过请客是什么鬼啊！”
　　特里斯坦跟着尤瑟走了楼梯，旅馆的前台经理是个头发花白的中年人，消瘦的颧骨和金丝眼镜给人留下文质彬彬的印象，这位经理看了一眼走在前面的尤瑟，立刻对特里斯坦投来了猜疑的目光。旅馆门口，特里斯坦看到了一台独特的交通工具，它只有两个轮子，中间安装了一台小型灵子炉，驱动装置在后轮，看起来非常拉风。
　　“卧槽，这是啥玩意？”
　　“妖精重工最新产品，艾美说，这叫‘摩托车’，”尤瑟跨坐在上面，戴上头盔和护目镜，“要不上坐上来感受一下，超级刺激！”
　　“务必让俺试试。”
　　于是，特里斯坦在尤瑟背后坐好，收起双腿踩在脚蹬上。确认乘客已经就位，尤瑟通过车把上的魔力回路，向灵子炉注入魔力。轰鸣声响起，引得周围的人纷纷投来惊奇的目光，然后这个两轮怪物就在街道上飞驰起来。把一辆又一辆魔动车甩在身后，尤瑟透过护目镜注视着前方，银发在风中飞舞，犹如白金的丝线。坐在后座上的特里斯坦抓住座位两侧的把手，固定好身体，体验这难得的速度感。
　　“这东西超酷啊！大小姐。”他说，“但是俺有个问题，明明这个车只有两个轮子，但是它为什么不会倒？”
　　“惯性啦，惯性。”尤瑟说，“你找个车轮把它滚动起来就明白了。”
　　“是这样吗？俺书读的少，您可不要忽悠俺。”
　　“不过事先声明，这辆摩托车是妖精重工的试作品，仅此一辆。”尤瑟说，“不过特里斯坦先生，您要是帮我把事情办成了，我可以考虑借你开几天。”
　　“OK，没问题！”
　　特里斯坦露出干劲满满的表情，尤瑟心想：男人对机车果然没有免疫力啊。
　　在飓风堡高口东侧，有条被称为花街的街道，这条街道历史悠久，甚至在联邦将飓风堡建设成要塞之前就已经存在了。不过，与联邦的那些灯红酒绿的高级娱乐会所相比，飓风堡的花街更多的保持着来自东方的神秘。这里有各种歌舞和戏剧表演，还有很多神秘的东方艺术。据说在大约三百年之前，一位玉京的流亡商人在这里开设了第一家妓馆，这间最初的妓馆，就叫“雪月斋”。
　　如今，三百年的光阴随风而逝，“雪月斋”依然是花街最大的妓馆，并且生意也是最好的。
　　气派的玉京式建筑耸立在街道尽头，与两侧的小型青楼比起来，这座妓馆的规模简直堪比皇宫，雕梁画柱的楼宇被分成五层，几乎全都是木质结构，贯穿五层楼的大厅形成了一座巨大的天井，周围的木质楼梯被涂成朱红色，在天井中央，悬挂着一盏巨大的吊灯，装饰着金银龙凤飞鸟等幻兽的雕像。“雪月斋”的牌匾被挂在妓馆入口，巨大的牌匾黑底金漆，象征着那如同王者一般的身份。
　　尤瑟把摩托车停在入口附近的停车场，她抬起头来看着大门上的匾额，门两侧的石狮子犹如严肃的护卫，拱卫着大门。
　　“每次来都感觉好震撼。”她自言自语的说，“不愧是‘雪月斋’。”
　　“大小姐，您来过吗？”特里斯坦一脸惊讶，“没想到您还有这样的爱好啊，不过雪月斋的姑娘可是很棒的，您很有品味啊！”
　　“的确如此，”尤瑟叹了口气，“不过她们中的很多人都有一手技艺，歌舞、喜剧、琴棋书画，有些姑娘为了提高身价，只向自己中意的顾客卖身。不过我想见的并不时是她们，而是雪月斋的老板娘。”
　　“千雪大人吗？”
　　“一点不错，”尤瑟点了点头，“特里斯坦，拜托你了。”
　　说完，她一弹手指，一枚金光闪闪的硬币飞向特里斯坦，被他一把抓在手里，望着在手掌中闪闪发光的金币，特里斯坦笑得跟一朵花一样。
　　“没问题，包在俺身上。”
　　“拜托你了，特里斯坦先生。”
　　沈青云是一位有一半玉京血统的混血儿，就像联邦中千千万万的玉京移民一样，他随父母来到飓风堡，试图寻找一份体面的工作。但是，父母却因为贫困和疾病相继离开人世，当时收留还是孩子的他的，正是雪月斋。十年过去了，当年骨瘦如柴的少年此时已经成长为一位俊美的青年，因为混血的缘故，他继承了母亲的柔美和父亲的金发，这给他带来了十分独特的魅力。稍微化妆打扮一番之后，甚至混在诸多姐妹之间，也不会产生违和感。不过，他的主要工作是前厅接待，在玄关迎接客人。
　　不过今天这位客人，多少有些出乎沈青云的意料，那是一位海盗打扮的男子，敞开的领口露出健壮的肌肉，他的左眼戴着黑眼罩，手指上戴着一枚价值不菲的戒指。这样的客人偶尔可以遇到，脾气粗暴的他们只要好生招待，就不会有什么问题。问题是，跟这位海盗风的男子一起进到店里来的，还有一位人偶般的美少女。那位少女有着金色的双瞳和白金色的长发，人偶般精致的面容，令人产生一种无机质的印象。她太美了，美的简直不似今世之人。
　　奴隶……吗？
　　虽然帝国禁制拥有奴隶，但是飓风堡在不久之前还是联邦的领土，政府实际上在一定程度上默许了奴隶的存在，只要不公开表明身份，或者做出一些过分的事情，宪兵队就不会主动出来找麻烦。
　　带着奴隶光临雪月斋的客人不是没有，即使奴隶也能在这里享受相应的服务，只要支付合适的价款就行。雪月斋毕竟是一座妓馆，是男人们寻欢作乐的地方，所以并不拒绝任何客人，即使对方可能只是个奴隶。但是眼前的情况似乎不是这个样子，那个海盗很可能把那位少女当成商品卖给雪月斋。沈青云在心中提高了警觉，他支开一位不是很熟练的门童，主动走向那两位客人。
　　“欢迎光临雪月斋。”他礼貌的说，“二位客人，请问能为你们效劳吗？”
　　“小子，俺想点你们老板娘，”特里斯坦将金币放在沈青云手中，“拜托你帮俺引荐一下，可以吗？”
　　手中的金币沉甸甸的，沈青云在一瞬间就判断出了它是真货。海盗们虽然持有一些联邦或者帝国的货币，但是他们更喜欢使用银币或者金币，一出手就是一枚古代魔导王国时期铸造的纯金币，这位海盗先生相当的阔绰。但是，沈青云却有点搞不明白了，他本以为这位海盗是来兜售身后的少女，但是事实似乎并非如此。
　　“请二位这边走，”他吩咐一位门童带路，“在下这就去通知千雪大人。”
　　于是，尤瑟和特里斯坦被带到了第五层的一间客房，这可真是一个装修漂亮的房间，摆放着玉京风格的木制家具，空气中弥漫着淡淡的熏香，令人心情舒畅。门开了，身穿轻薄宫衣的侍女们蜂拥而入，几分钟之内，房间中央的圆桌上就摆满了丰盛的酒菜，考的外焦里嫩的乳猪散发着令人垂涎欲滴的香味，这可不是炼金术工厂生产的廉价人造肉，而是真正的纯天然食品。
　　在这个时代，家畜是非常宝贵的，因此一只乳猪的价格非常高，但是与魔导王国时期的金币比起来，却是九牛一毛。
　　“大小姐，”特里斯坦给尤瑟倒上了酒，“咱俩要不要先来喝点？”
　　“我……没心情。”尤瑟望向门口，使劲的握着自己的手。
　　“您看起来非常紧张？”
　　“那是当然了，啊啊！”尤瑟望了他一眼，金色的眼睛闪烁不定，“抱歉，我还是有点太紧张了，您说的对，特里斯坦先生，也许喝点比较好。”
　　她伸出手去端起面前的白瓷酒杯，却差点把酒洒出来。
　　就在这时，门开了，一位穿着鲜红色华丽长裙的女性走了进来，敞开的领口露出一对丰满的肉球，化了淡妆的娇媚面容，让人很难相信她已经到了三十岁后半的年纪。
　　千雪姐姐……
　　
　　

   





第二十五章：雪月斋

　　闪闪发光的金币被放在红色的丝绸上，恭敬地还给了特里斯坦。
　　“这位客人，”千雪露出娇媚的笑容，“这枚金币就是买下整个雪月斋也绰绰有余，如此贵重的东西，请恕小女子无法收下。”
　　没错，尤瑟消耗魔力几秒钟就能做出来的金币，在这个世界上就是拥有如此的价值，黄金是非常宝贵的硬通货，无论哪种方面。
　　“青云，”千雪轻声呼唤，“进来。”
　　沈青云走进房间，低着头不敢说话。
　　“还有谁看到过这枚金币？”
　　“除了小人以外，没有其他人了。”
　　“很好，”千雪点了点头，“这件事不要告诉任何人，从现在开始，你从未见过这枚金币，明白了吗？”
　　“遵命。”
　　“好了，你可以下去了。”
　　“是，千雪大人。”
　　沈青云恭敬地退出了房间，然后轻轻的关上了门。现在房间内只剩下尤瑟、千雪和特里斯坦三人，千雪在酒席前坐下，轻轻撩起袖子，端起面前的酒杯。
　　“两位客人，”她说，“你们钦点小女子，小女子深感荣幸，所以，先干为敬。”
　　说着，她优雅的将酒送入口中。
　　“哈哈，好！”特里斯坦也一口喝干了酒，“老板娘豁达！俺佩服！”
　　千雪望向尤瑟，却看到她的眼神闪烁不定。这位少女实在是非常让人怜爱，如果真如同沈青云最初的推断，她并不介意将她收归门下。
　　“请问二位，”她说，“你们找小女子有什么事儿吗？”
　　“其实……有点私事儿。”尤瑟吞吞吐吐的说，“一点小事，陈年旧事……反正就是很早以前的事儿……”
　　她瞟了一眼特里斯坦，独眼海盗立刻心领神会。
　　“大小姐，”他起身离席，“俺去找个姑娘玩玩，你们二位慢慢聊。”
　　说完，他推开门，离开了房间。房门轻轻关闭，刻印在门框隐蔽处的隔音魔术式被激活，尤瑟望向坐在对面的千雪，欲言又止。但是，出乎她意料的是，千雪却露出了好像看到可爱小动物一样的表情，然后主动坐在了尤瑟身旁。
　　“大小姐，”她抚摸着尤瑟白金色的长发，“您钦点小女子，有什么用意吗？”
　　“其实……”尤瑟将一叠钞票放在桌上，“不久之前我在联邦的时候，曾经见过一个叫辛克莱尔的军官，他听说我准备去飓风堡，就托我把以前欠的钱还给您。”
　　“帝国马克？”千雪拿起钞票，“不应该是联邦克朗吗？”
　　“啊……”尤瑟意识到了自己的疏忽，“那个，我已经找商业联盟兑换过了，毕竟在帝国领土使用联邦的货币，有些不合适。”
　　“不过这个数额，好像也不对啊，”千雪用指尖拂过钞票，“联邦对帝国的汇率为0.85，换成帝国马克的话，应该更少一些才对吧？”
　　连续犯了两个失误，尤瑟的冷汗已经停不下来了。
　　“大小姐，”千雪将朱唇靠近尤瑟的耳朵，“您似乎很特别呢。”
　　说着，她轻轻的咬住了尤瑟尖尖的耳朵尖，吃了一惊的尤瑟转向她，只见千雪的眼睛中闪烁着魔力的光辉，如果是以前的话，她也许根本察觉不到，但是现在，尤瑟拥有强大的魔眼，她具备看破事物本质的力量。
　　“魔眼……吗？”
　　“是的大小姐，”千雪坦诚的笑着，“小女子确实有着一双特殊的眼睛，准确的说，这是我们家族的遗传，这双眼睛具备两个功能，看破谎言和对物品进行鉴定。您虽然使用某种古代魔术式对自己的耳朵进行伪装，但是很遗憾……”她伸出指尖轻轻触摸尤瑟的耳朵尖，“人类的耳朵可是没有这样的形状哦。”
　　被逼到绝路的尤瑟，立刻进入了道歉模式。
　　“千雪姐，我错啦！”她摆出谢罪的姿势，“辛克莱尔那家伙确实没有还钱，不过他并不是不想还钱，而是没有钱。所以我只好自掏腰包先帮他垫付，因为在诺夫克战役中，双方打得难解难分，我一炮打沉了李玉梅将军的攻城锤，他当时很可能就站在自己的司令官身边，跟她一起殉职了！我很努力的劝过他，让他不要回去参战，但是他不听我的，还是跑回诺夫克去了！”
　　千雪注视着谢罪的尤瑟，稍微皱起了眉头。
　　“大小姐，虽然您说了一大堆奇怪的事情，但是却不是谎言，”她说，“小女子可以认为您刚才说的都是真话吗？”
　　“句句属实……”
　　“那么，能回答小女子一个问题吗？”
　　“请讲。”
　　千雪伸出纤纤玉指，托起了尤瑟的脸，注视着她金色的眼睛。说实话，千雪真的是一位东方血统的美人，而且又曾经是自己的倾慕对象，虽然比不上艾琳·兰森，但是当年也相当的照顾自己，还请自己的师父夏尔·涅罗斯当雪月斋的保镖。香甜的呼吸拂过尤瑟的脸颊，在如此近的距离被这样一位美人注视着，她的脸颊上不禁染上了一片绯红。
　　“千雪姐，有点……太……太近了！”
　　“哦？小女子觉得这个距离刚刚好，”她露出甜美的笑容，“能否告诉小女子，您到底是谁？”
　　被逼上绝路的尤瑟颤抖起来，她只要说谎对方就会察觉，而千雪又是她的恩人，她曾经雇佣双腿残疾的米夏（夏尔·涅罗斯）作为保镖，还时不时接济孤儿院的孩子们，唯独她自己不能欺骗，否则自己的良心真的过不去了。
　　“卡……卡尔尤斯·诺因海姆……”
　　结果，尤瑟颤抖着说出了自己原来的名字。
　　愣了足足三秒钟，千雪凝固的表情突然融化了，她一把把尤瑟抱在怀里，但因为两人之间的身高差距，尤瑟的脸被直接埋在了**之中。
　　“千雪姐，我……我不能呼吸了！”
　　“卡尔尤斯，真的是你吗？”她抓着尤瑟的腋下把她举了起来，“真是没想到，我听到你MIA的消息时就觉得你不会那么容易挂掉，你跟那个白吃白喝的瘸子老头一样，总是能做出点让我惊讶的事情来。不过，几年不见，你居然变成了这么漂亮的孩子，要不要来姐姐店里工作啊？你这是转生了吗？”
　　“其实我死了，”尤瑟如实相告，如果撒谎，立刻就会被看破，“胸口被开了篮球那么大的一个窟窿，死的透透的。不过，就在我快凉透的时候，一位魔导师设法把我的灵魂转移到了这个身体上，如您所见，千雪姐。”她拨开头发，露出尖耳朵，“这具身体并非人类，而是古代魔导师们制造的魔导生命体。”
　　“是不是人类其实没差啦，只要可爱就行了！”
　　“千雪姐，您还是对可爱的东西还是没有免疫力呢……”
　　“哈哈，”千雪搂着尤瑟左右摇晃，“谁让你现在超级超级可爱呢？可爱的让我忍不住想要一口吃掉。呐，卡尔尤斯，要不要到床上去，让姐姐手把手教你很多只有女孩子之间才能做的，很舒服的事情？”
　　“千雪姐，您……您可真会开玩笑。”
　　“我可是有一半认真的呢～～”
　　“那个……啊……看到雪月斋生意兴隆，比什么都好。”尤瑟急忙岔开话题，然后重新把钞票推向千雪，“拜托了，千雪姐，请您收下这笔钱，就当为了辛克莱尔那个笨蛋，我可能真的不小心把他给杀掉了。”
　　同一时刻，在卡多尔上将的舰队旗舰上，辛克莱尔大大的打了个喷嚏。
　　“好吧，”千雪将钞票揣入长袖，“他当年鼓起勇气向我求婚，但是被我拒绝了，我大概把他伤的很深吧？所以他才会调离飓风堡……”
　　“哼，谁让那家伙自不量力。”
　　“对了，卡尔尤斯。”千雪沉寂又搂住了尤瑟，嗅着她的银发，“你现在的名字叫什么呢？不会还在用原来的名字吧？”
　　“尤瑟，”尤瑟红着脸，“尤瑟·诺因海姆，户籍上是尤瑟·冯·达拉莫。”
　　“哦，带个‘冯’字啊，尤瑟是帝国贵族啊？”
　　“贵族什么的，只是挂名的。”
　　“好的，姐姐记下了。”千雪抚摸着尤瑟的头顶，“欢迎常来玩哦，当然了，不是以客人的身份，而是以朋友的身份。”
　　“嗯。”尤瑟含着泪点了点头。
　　“这么一桌好酒好菜别浪费了，”千雪夹起一片乳猪，“来，‘啊～～～～～’”
　　“千雪姐，我又不是小孩子啦！”
　　虽然嘴上这么说，但是尤瑟还是乖乖的“啊”的吃掉了那块烤的外焦里嫩的肉片。千雪顿时喜笑颜开，在她的眼中，尤瑟不但有着银发金眼的稀世美貌，而且小小的，显得非常可爱，足以激发任何女性的保护欲。
　　这么可爱的孩子，简直是犯规啊。
　　天色逐渐暗了下去，夜色笼罩着飓风堡，文明的光辉黯淡了夜空中的繁星。尤瑟跟千雪道别，在门口与特里斯坦汇合，这位独眼海盗喝的醉醺醺的，脸上还残留着唇彩的印记，尤瑟骑上摩托车，把他放在后座上，用橡皮绳固定好。
　　“再见，千雪姐。”她挥了挥手，“我会经常给你写信的。”
　　“再见了，尤瑟，以后要常来玩哦。”
　　与千雪挥手道别，尤瑟开着摩托车离开了花街。她先把特里斯坦送回了旅馆，然后开着摩托车返回自己的公寓。
　　这次远航又花费了数月的时间，回到阔别已久的公寓，尤瑟一头倒在了床上。这座公寓是达拉莫公爵以私人名义买下的，是达拉莫家族的财产，没有谁胆敢打它的主意。再加上整个公寓都被尤瑟施加了“清洁”和“防止老化”两个魔术式，这两个魔术式被归类为生活魔术，一般用于图书馆保存的重要文献资料，具有消耗魔力少，持久的特点。所以，房间内除了空气有些浑浊，地板和家具上一尘不染。
　　推开窗户，夜风吹起了白金般的银发，带走了房间内沉积的空气。尤瑟站在窗前，用力舒展脊背，像猫一样伸了个懒腰。眺望远方，繁华的街景倒映在她金色的眼瞳之中，飓风堡正变得越来越繁荣，这让她感到由衷的欣喜。
　　菲利希亚承诺给飓风堡带来繁荣，她的确做到了，尤瑟能够拿出的回报真的不多，她除了驾驶魔动甲胄几乎什么都不会。因此，一旦收到命令，她就会立刻赶赴战场，为她的女皇陛下而战。
　　不过尤瑟没想到，参战命令居然会来的这么快。
　　
　　

   





第二十六章：参战命令

　　清晨的阳光洒在山坡上，年久失修的柏油路呈现出毫无生气的灰白色，不知名的野花从开裂的路面中探出头来，随风摇摆。蜿蜒曲折的道路通向海边的高地，荒无人烟的山坡上，一座座白色的墓碑紧密的排列着，沐浴在虚空之海吹来的微风之中。
　　停止魔力注入，灵子炉的轰鸣声随之消散，尤瑟用脚蹬下支架，然后摘掉了头盔和护目镜，强风吹散了她的银发，白金般的发丝在阳光下闪闪发光。抬头仰望蔚蓝的天空，白色的云被强劲的北风吹成棉絮状，太阳正在逐渐接近天穹的顶点，强烈的阳光炙烤着大地，周围的气温逐渐上升。
　　尤瑟把摩托车停在道路尽头，她左手拎着酒壶，右手拎着水桶，向墓地深处走去。
　　林立的墓碑足有数万之众，它们的造型统一采用了翼神教会神徽的外观，庄严而不失典雅。不过，这些墓碑下面并没有尸体，为了防止死者化为不死者，尸体一般都直接丢进虚空之海。在过去一千年的时光中，无数人在飓风堡出生、死去，只有其中极小一部分人，才能把名字留在墓碑上。
　　浮岛的土地真的非常宝贵，光是树立一座小小的墓碑，每年都要向墓园管理处缴纳一大笔费用，在之前的数年中，这笔费用一直由千雪垫付，不过尤瑟这次向管理处一次缴纳了100年的费用，暂时不用担心墓碑被移走。
　　在靠近海岸的陡峭悬崖边上，尤瑟找到了那座墓碑，夏尔·涅罗斯的名字被刻在朴素的墓碑上，下面记载着他的生辰年月。这位被帝国放逐的剑豪在飓风堡度过了自己人生中最后的岁月，然后被埋葬在了这里。
　　“师父，我又回来了，这是狼牙堡出产的好酒，请您收下。”尤瑟把酒壶放在墓碑前，用抹布开始擦去墓碑上的污垢。银发在风中飞舞，金色的眼睛中含着泪水，花了二十分钟的时间，她终于完成了清洁工作。望着焕然一新的墓碑，尤瑟坐在了青翠的草地上。
　　“稍微有点抱歉，”她望着墓碑，露出苦笑，“我这幅样子，您已经认不出来了吧？不过，变成这幅身姿，您的剑术，我恐怕无法传承下去。请放心好了，师父，雪月斋和花街那边一切正常，即使您不在了，也没人敢到那边捣蛋。林那家伙现在成了大魔导师卡特罗斯的弟子，在极北空域的魔动要塞阿瓦隆留学，只是……艾琳姐，死了……不过放心好了，我已经找到了复活她的方法，在不久的将来，一定能把她从死神手中夺回来。”她仰起头，望着蓝天，擦去眼角的泪水，“师父，是您成就了现在的我，而在我报答您之前，您却离我而去。而我现在，却变成了这副样子……唉，大家都不在了，我好寂寞啊……”
　　用额头轻轻触碰墓碑上的名字，尤瑟发出轻轻的抽泣，她用手轻轻抚摸自己的胸口，但是却感觉不到心脏的脉动。魔导生命体的心脏就是她们的核心，一块经过特殊加工的魔晶石，并不会发出心跳。
　　“师父，我现在也算半个死人了，”她慢慢的站起身来，“也许不久之后，我也会去下面陪你吧，不过在此之前，我一定会消灭虚空之海，夺回人类赖以生存的大地，您就在另一个世界看着吧。”
　　说完，她深深地鞠了个躬，拎着水桶转身离开，只把那瓶好酒留在了墓碑前。
　　妖精重工，最高保密级别区域。
　　三个全息界面漂浮在空中，水蓝色头发的**从上面飘过，鼻子冒着可爱的泡泡。艾美用手拨开没有实体的电子妖精，用蓝宝石般的眼睛注视着上面的数据，稍微扬起眉毛，虽然她表面上是一位年龄在十岁左右的少女，但是深蓝色的眼瞳中，却流露出成年人成熟稳重的眼神，这在无意间塑造了一种非常微妙的反差萌。
　　“艾美大人，”维茨豪森公爵走进研究室，“吃饭时间到了。”
　　“还差一点，稍等。”艾美伸出手指，关闭了右边的界面，“嗯……真是相当惊人的数据呢，这个数据模型如果套用在人类身上，只能说……太不讲理了！”
　　“艾美达人，这是……”
　　“尤瑟的魔力数据哦，”艾美关闭了左侧的页面，将中间放大，“你看，这个魔力量简直多到爆炸，按照古代魔导王国时期的标准，也远远超过最高纪录的保持者卡特罗斯。尤瑟的魔力量换算成数值的话，大概是卡特罗斯的1800倍，莱艾尔陛下的1000倍左右，如此巨大的魔力总量，真不敢相信她的灵魂曾经是个人类。”
　　“那么，艾美达人，您所担心的……”
　　“尤瑟不是星之子，”艾美转过身来，“这就是老身的最终结论。”
　　仿佛松了一口气，维茨豪森公爵轻轻抚**口。
　　“不过呢，她可能也不是人类。”艾美叹了口气，“这个魔力总量，已经超出人类灵魂的负荷能力，足以引起灵子崩溃，老身猜想，原因可能是因为某种基因突变，或者别的什么原因。不过，这只是猜想，没有任何证据。除非……”
　　“除非？”
　　“除非我们去把卡尔尤斯·诺因海姆上校的尸体挖出来。只要拿到了他的DNA样本，就能揭开全部秘密。”
　　“艾美达人，这不太好吧？”
　　“说的也是啊，老身也有点急躁了呢。”
　　“那么，午餐……”
　　“走，吃饭去了。”艾美挥挥手关闭了所有界面，“不过，维茨豪森家的小子，星之子的事儿，只有你跟老身知道，老身不希望再有第三个人知道。特别是尤瑟陛下，如果你敢向她走漏一点风声，害的老身再也吸不到那最高品质的美少女能量，老身可是会对你降下天罚哦，哼哼哼～～”
　　“遵命，艾美达人。”公爵手心中冒出了汗珠，“不会有第三个人知道。”
　　“很好，老身信得过你。”
　　说完，艾美和维茨豪森公爵一起走出了研究室，她转身一挥手，研究室的大门便被一团液态金属所封闭，那团亮晶晶的液体金属即是大门，也是艾美的使魔，如果有人胆敢侵入这座实验室，将会遭到它的无情痛击。
　　把摩托车停在公寓楼下，尤瑟推开了玄关的门。门上的铜铃发出悦耳的声音，公寓的管理员是个六十多岁的老太太，她放下报纸，推了推老花镜，当她看到银发金眼的美少女走过窗口的时候，露出了慈祥的笑容。作为一位房客，尤瑟可以说是相当的守规矩，既不晚归，也不会随便带人回家，她总是规规矩矩的做事情，给人留下超脱年龄的成熟印象。尤瑟在邮箱前停了下来，打开金属小门，看看里面有没有邮件。
　　与旁边塞满水电费缴费单的其他邮箱不同，尤瑟的邮箱一般都干干净净，但是今天，却有一封信被放在里面，上面盖着军务部的邮戳。
　　“命令书？”将信打开，尤瑟快速阅读了上面的内容，发出命令的是她的养父达拉莫公爵，他命令她立即前往北方四岛战区，准备参战。军令如山，尤瑟稍微咽了口吐沫，虽然早就知道可能会有这一天，但是她没想到命令来的这么快。
　　飓风堡距离塔隆数千公里，想要赶去参战，即使坐船也需要一个多月的时间，如果使用空间转移术式，这个距离也太过遥远，即使拥有天文数字魔力总量的尤瑟，也办不到。也许亚轨道飞行是个好主意，上次从塔隆赶回飓风堡，尤瑟乘坐的就是一台魔导王国时期的亚轨道运载器，只用了不到三十分钟就跨越了数千公里的距离，可以说相当的快捷。但是，那台运载器是一次性的消耗品，已经在大气层内烧成碎片，而且飓风堡也没有航天发射设施，根本无法发射类似的运载器。
　　怎么办呢？
　　灵光一闪，尤瑟突然想到了艾美几个月前捣鼓出来的那个类似弹道导弹的装置，当时尤瑟去菲雅莉的时候，她曾经极力推荐，但是最后尤瑟还是决定开魔动甲胄飞过去。也许去跟艾美商量一下是个好主意？
　　打定了主意，尤瑟关好邮箱的门，返回玄关，她跟管理员打了个招呼，骑上摩托车直奔妖精重工总部。
　　“姆哈哈哈哈哈哈哈！”
　　金发碧眼的**发出极为没品的笑声，她穿着一件几乎快要拖到地上的白色研究员长衫，胸前挂着胸卡。尤瑟默默的承受着艾美的笑声，额头上的青筋一跳一跳。
　　“陛下，您真是慧眼无边，”艾美止住笑，挺起一马平川的胸部，“老身制作的单人亚轨道飞行器，可以在一小时内把您送到这颗星球上的任何地方。”
　　“如果可能的话，”尤瑟说，“我想带一台魔动甲胄去。”
　　“没问题，”艾美拍着胸脯，“不过这台亚轨道飞行器毕竟只是试作品，运载能力有限，‘星皇’那样的大型魔动甲胄恐怕会超重。不过，老身会给您准备了一台很不错的机体，虽然比不上您的专用机‘星皇’，但是它的性能保证能让您满意。放心好了，陛下，您的夜枭指挥型老身正在安排技术人员维修，等您回来的时候，就能看到一台崭新崭新的夜枭啦！而且老身还会稍微魔改一下，敬亲期待，嘻嘻嘻嘻～～”
　　“谢啦，艾美。”尤瑟一脸笑容的抱住了艾美，一跟魔动甲胄扯上关系，她就会情不自禁。被抱着的艾美露出一脸幸福的表情，滋遛滋遛的流下口水。
　　“啊啊，陛下的美少女能量，流入老身的身体啦！”
　　准备工作需要36个小时，尤瑟先去跟基里尔和卡伦见了个面，因为那枚特殊的戒指，基里尔的身份完全没有暴露，而卡伦正在主持重新制造世界引擎，只不过，新的世界引擎需要600吨黄金，探险者号运回来的480吨还不太够。
　　
　　

   





第二十七章：风波（前篇）

　　就在亚轨道飞行器紧锣密鼓的进行发射准备的时候，一场罕见的大雨毫无先兆的袭击了飓风堡。豆大的雨滴从天而降，给刚才还被太阳晒得热气腾腾的柏油马路蒙上一层半透明的白色水雾，街道上的人们纷纷躲避，突如其来的豪雨把不少人淋成了落汤鸡。街边的咖啡店和其他小商店的生意突然就这么兴隆起来，店内躲满了避雨的人群。
　　虚空之海边上的船坞中，探险者号正在进行最后的检修，它从妖精重工的私人船坞移动到了位于港口附近的海军码头，毕竟这艘船的实际拥有者是当今的女皇陛下，卸载了从南极运回的黄金之后，它开始接受海军的改装和维修。尤瑟骑着摩托车冲过雨幕，她穿着帝国军的飞行服，待着头盔和护目镜，为了防止自己被淋湿，她在周围展开了高速飞行时才使用的防护膜，形成了一个椭圆形的防护结界。
　　摩托车风驰电掣的驶过港口的水泥道路，车轮卷起一片水雾，尤瑟的目的地是船坞附近的旧军营，根据罗纳尔多上将的命令，这座空置的军营暂时交给探险者号的船员们使用。那些贝罗坦船员们戴着奴隶项圈，这个魔导装置可以让佩戴者无条件的服从主人的命令，不过其中一条命令就是不允许离开船只太远，这种限制在船员奴隶身上很常见，所以，尤瑟只能把船员们安排在靠近船坞的军营中，其实她本想包下来一间旅馆。
　　把摩托车停在旧军营门口，尤瑟拿起背包三步并作两步穿过雨幕，飞身一跃跳过台阶前的水坑，稳稳地落在大门前的垫子上，她把头盔和护目镜摘下来夹在腋下，顺手推开了大门。两名正在玄关修理顶灯的奴隶立刻向她低头行礼，尤瑟挥挥手跟他们打了个招呼，快步向一楼尽头的房间走去。
　　“倪妮！”她推门而入，“我来看你了！”
　　浅灰色头发的年轻女性正坐在窗前，注视着远方，雨幕模糊了远方的景物，将繁忙的飓风堡港口变成了一副烟雨缭绕的水墨画卷。
　　“啊，尤瑟，欢迎。”倪妮有些吃力的站起身来，她怀孕已经超过五个月了，肚子开始挺了起来，再加上她的身材本来就十分娇小，显得不堪重负。
　　“没事，你坐着别动。”尤瑟把水果放在桌上，“飓风堡一下雨就会变得又湿又冷，所以得把窗户关上。”说着，她关好了窗户，并拉上窗帘，“这样就可以了，马上就要当妈妈了，倪妮，你要保重身体啊，我正好认识个医生，虽然是军医，但是我拜托他每个月都会来给你检查一次，所以放心好了。”
　　“谢……谢谢。”倪妮稍微露出害羞的表情。
　　“飓风堡是个好地方哦，”尤瑟坐下来削苹果，“气候很好，冬暖夏凉，除了偶尔会下雨，其他没什么缺点，而且现在经济发展势头强劲，即使不回佣兵团在这里也能找到工作，如果有好的工作的话，干脆留下来定居怎么样？”
　　“我会考虑，只是……”倪妮流露出一丝惆怅的表情，“不知道佣兵团的其他人怎么样了，说实话，我很担心……”
　　“瓦鲁达团长被判了十年有期徒刑，”尤瑟说，“其他人已经遣送回国了，这已经是帝国最大的宽容。”
　　“真是非常感谢。”倪妮低下了头。
　　“别说这些不愉快的事情了，”尤瑟把削好的苹果递给她，“说说正事吧，我的养父，达拉莫公爵给我买了一间公寓，我不在飓风堡的这段时间可以借给你们住。现在北方航线因为罗西亚公国发起的侵略战争而暂时封闭，你们想回雪国只能走玉京绕路，这可能需要花掉三到四个月的时间，我认为不如在飓风堡把孩子生下来，等待战争结束。趁着这段时间把身体养好，再返回故乡比较好。”
　　“这确实是个很好的建议，”倪妮点了点头，“我跟布兰也是这样商量的，在飓风堡把孩子生下，希望能让他远离北方的寒冬。而且您付给了我们一大笔佣金，虽然总体来说好像没有帮上什么忙，不过，这笔钱够我们生活一阵子的。”
　　“别这么说，”尤瑟站起身来，握起拳头，“你们可是帮了大忙啊，如果没有侦查兵提供地面侦查，对南极基地的探索可能花掉更多时间，虽然这次探险的主要目的没有完全达成，但是也不能说完全失败，毕竟我们搞回来将近五百吨黄金，顺便还开回一艘星际飞船。”
　　“是……是啊。”倪妮的眼神闪烁不定，她总觉得自己拿的太多，而付出的太少。雪狮团的一项重要纪律就是拿多少报酬干多少工作，绝不偷懒。这关系到佣兵团，乃至整个雪国佣兵组织的声誉。
　　突然，倪妮感到肚子里的宝宝动了一下，她稍微露出痛苦的表情，用手抚摸肚子。当她抬起头来的时候，却看到尤瑟正用天真无邪的眼神注视着自己隆起的腹部
　　“能摸一下吗？”尤瑟小心翼翼的问。
　　“可以，”倪妮露出笑容，“能得到您的祝福，这孩子一定能顺利的成长呢。”
　　尤瑟小心翼翼的摸了摸倪妮的肚子，露出一脸幸福的表情。
　　“原来小宝宝这么可爱啊，”她说，“我小时候在孤儿院的时候也照顾过很多弟弟妹妹，但是……唉，不提了……对了，布兰去哪儿了？”
　　“他去街上买东西了。”
　　“把怀孕的妻子丢在家里，这家伙也够粗心的。”尤瑟站起身来，把苹果皮扔进垃圾桶，“正好我要进城一趟，如果碰到布兰，就把他叫回来。倪妮，保重身体哦，还有，下雨的时候记得把窗户关上，以免湿气和寒气对宝宝造成影响。”
　　说完，她挥了挥手，转身离开房间。
　　来到玄关，尤瑟准备出门，就在这时，特里斯坦推门而入。
　　“大小姐，您现在有时间吗？”
　　“有事吗？特里斯坦先生？”
　　“借一步说话。”
　　两人来到了门卫室，尤瑟惊讶的发现布兰居然也在，他不是去街上买东西了吗？虽然心中有些疑惑，但是尤瑟关好了门，并且在门上施加了隔音的魔术式，然后转向特里斯坦和布兰，用金色的双瞳注视着他们。
　　“究竟怎么回事儿？”她严厉的问。
　　特里斯坦和布兰对视一眼，布兰羞愧的低下了头，而特里斯坦则是一副强忍住笑的幸灾乐祸的表情。
　　“我越来越搞不懂你们两个葫芦里到底买的什么药了。”尤瑟叹了口气，“等下我还有点事儿，你们要是再这样演双簧，我可要走了。”
　　“等等，大小姐。”特里斯坦咳嗽了一声，换上了一副很严肃的表情，“好了，调整完毕，咳咳。”
　　“然后呢？”
　　“大小姐，请您别生气，然后慢慢听俺说。”
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　“其实……”特里斯坦指了指布兰，“这哥们中午的时候跑来找我商量点事儿，他的小O鸡上好像长了什么东西，瘙痒难忍。身为一个资深海盗，长年混迹各种烟花场所，俺就稍微帮他看了一下……”
　　说到这里，特里斯坦不知为何停了一下，尤瑟趁机开始脑补特里斯坦帮助布兰诊疗的画面，画面太美实在不堪入目……
　　“初步看了一下之后，俺认为，咳咳。”特里斯坦沉声说，“这哥们可能得了花柳病。”
　　此语一出，门卫室内陷入了一片死寂，细碎的雨声从窗外传来，淅沥淅沥的响着，从屋檐落下的雨线消失在墙角的水洼中。
　　“你说啥！”尤瑟的爆发打破了门卫室内的寂静。
　　“特里斯坦先生！”她指着一脸羞愧的布兰，“你说这家伙得了花柳病？这这这……这货居然把怀孕的妻子放在家里，然后出去找其他人OOXX了？”
　　“虽然您说的足够委婉，”特里斯坦点了点头，“俺认为就是这样。”
　　尤瑟望向布兰，眼神中的温度降到了冰点。
　　布兰嚼着泪水抬起头来，一副可怜巴巴的样子。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟用冷冰冰的嗓音问，“一般你们海盗怎么处理这种问题？”
　　“为了防止病情扩大，”特里斯坦做了个切断的手势，“切掉，整根切掉。”
　　布兰咽了口吐沫，反射式的捂住了裆部。
　　“这……的确是个好方法。”尤瑟扶着额头，银发散落，“一来消灭了传染源，二来彻底惩戒了某些管不住自己下半身的家伙，是个好方法。”
　　“那么，大小姐，俺去找把刀来？”
　　“好啊，其实剪刀就行。”
　　看着两人一脸轻松的谈论着非常可怕话题，布兰再也忍不住了。
　　“船长，您听我解释！”他哭着跪地乞求，“我真的没有……我真的没有做你们想象的事儿，我……我还想要二胎！”
　　吧唧一声，尤瑟的军靴踩在了他的脸上。
　　“这跟你要不要二胎没关系吧？”她没好气地说，“你倒是跟我说说，一个健康的成年男性，为什么会染上这种病？你去外面找女人了？对吧？”
　　“翼神在上！我发誓，我没有……”
　　“那是怎么染上的？”
　　“也许是……公共澡堂？”
　　“哈？”特里斯坦和尤瑟一起发出了疑惑的声音，两人来到一旁，交头接耳。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟说，“花柳病不是我的专业，您觉得，去洗个澡就能染上这个病？可能吗？”
　　“如果他下了大池子，是有可能的。”特里斯坦说，“这货平时很老实，俺认为他出去找女人乱搞的可能性不大。”
　　“好吧。”尤瑟点了点头，转向布兰，“这件事儿你打算怎么跟倪妮解释？”
　　听到倪妮的名字，布兰的眼泪就像断了线的珠子。看着他痛哭流涕的样子，再回想起倪妮抚摸着自己的肚子，一脸幸福的样子。尤瑟顿时心软了。她不想破坏两人来之不易的幸福，那是对她来说绝对无法拥有的幸福。
　　十分羡慕啊。
　　“算了，这次就饶了你了。”尤瑟给布兰松了绑，“我带你去见个医生。”
　　布兰望着尤瑟，一脸虔诚的表情。
　　
　　

   





第二十八章：风波（后篇）

　　推开门卫室的门，确定走廊上没有其他人之后，尤瑟领着布兰从里面走了出来，特里斯坦走在最后，他顺手关好了门。
　　“大小姐，”他说，“接下来怎么办？”
　　“去见个熟人。”尤瑟叹了口气，“那位医生口风很紧，而且我有收买他的手段，所以各种方面……我认为很合适。”
　　“哇，您居然还认识给黑·涩·会取子弹缝伤口的黑市医生？”
　　“怎么可能，”尤瑟摆了摆手，“人家可是军医，军医。”
　　“OK。”特里斯坦点了点头，“那俺就不跟着去了。”
　　“忙您的事儿去吧，特里斯坦先生，”尤瑟跨上了摩托车，“这件事儿麻烦你跟所有人保密，毕竟关系到倪妮和布兰的家庭和睦，因为这个破事儿把他们两个的婚姻给弄散了，实在是有点太过意不去。”
　　“大小姐，如您所愿。”
　　“上来，布兰，”尤瑟示意布兰坐上后座，“这个摩托车别看只有两个轮子，但是非常平稳的。”
　　“总感觉，会很摇晃……”
　　“请相信妖精重工的技术。”尤瑟戴好头盔，“我们走啦，特里斯坦先生。”
　　“一路顺风，大小姐。”
　　摩托车的车轮卷起地上的积水，冒着大雨疾驰而去，特里斯坦一脸微笑的挥手道别，等摩托车完全消失在远处，他突然望向飘着雨的天空。
　　“俺虚寻思……是不是该去找个姑娘耍耍啊？”
　　一等军医官艾弗森·埃里克上尉一脸不爽的抽着烟，虽然在医院内禁止吸烟是众所周知的公共常识，但是这位特立独行的军医先生依然我行我素。他的办公室里现在来了两个人，其中一位是银发金眼的美少女，有着人偶般精致的容貌和娇小可爱的身材。艾弗森认识这位少女，她的名字叫尤瑟·冯·达拉莫（注：尤瑟在帝国军中使用这个户籍上的名字），现在如日中天的达拉莫帝国元帅的养女，而自己也曾经作为那位肌肉不倒翁的主治医师。
　　而另外一位，则是一个有着灰色头发和灰色眼睛的年轻人，从容貌上来看，他应该是雪国人或者罗西亚人，不过紧实的肌肉显然经过了严格的锻炼，再加上那锐利的眼神，艾弗森有充分的理由相信，这个年轻人是个军人或者佣兵。
　　“达拉莫小姐，您今天又来找我干嘛？”他吸了一口烟，“我不是已经答应您为那位怀孕的女士诊疗了吗？”
　　“其实……”尤瑟挠着头苦笑，“我的一个部下，好像染上花柳病了。”
　　“哦？”艾弗森扬起眉毛，“最近确实有梅毒和淋病正在飓风堡传染，一些部队的军医向我报告过士兵们染病的情况，这边已经做出了相应的对策。”
　　“看起来疫情挺严重？”
　　“疫情倒是说不上，”艾弗森弹掉烟灰，“只要那些年轻人能够管住自己的下半身，这种病根本就不会传播。”
　　“医生，”尤瑟诚恳的说，“您帮我这位部下看看好吗？”
　　被她那双水汪汪的大眼睛注视着，艾弗森的眼角跳动了一下。
　　“好吧，”他熄灭了烟，“总之，先把裤子脱了。”
　　好像抓到了救命稻草一般，布兰急忙脱下了裤子，尤瑟叹了口气，原地转过身去，作出回避的样子。
　　“嗯？这是……”艾弗森稍微皱起眉头。
　　“医生，”布兰心里咯噔一下，“我这还有救吗？我还想要二胎啊……”
　　噗嗤一声，艾弗森笑出声来，引得尤瑟转过脸望着他。
　　“就结论而言，”他有点了一根烟，“这并不是梅毒或者淋病，而是……普通的湿疹。”
　　“哈？”尤瑟和布兰同时傻眼了。
　　“喏！”艾弗森用烟指了指窗外的大雨，“这一段时间飓风堡总是下雨，空气潮湿，如果不注意个人卫生，不勤换内裤的话，很容易造成真菌感染。”
　　“也就是说，”布兰提上裤子，“这不是花柳病？”
　　“给你开一支软膏，回去抹抹就好了。”
　　“谢谢医生！”
　　布兰拿着药方，飞一般的跑出了办公室。望着他飞奔而去的背影，尤瑟深深地叹了口气，特里斯坦这家伙……差点就闯了大祸，还好他们先找到了她，真是万幸。否则的话，布兰就是跳进虚空之海也洗不清了。
　　“我们来谈谈报酬吧，”艾弗森不动声色的说，“达拉莫小姐。”
　　“好吧，”尤瑟把三张咒符放在办公桌上，“这是记载了中级治疗魔术的咒符，以您的魔力总量，应该能顺利启动，请您按照自己的判断使用它们吧。”
　　“哼哼，报酬确实收到了，”他话锋一转，“您就不怕我用这些咒符来攀附权贵吗？”
　　“如果您是那样的人，以您的医术，还会呆在飓风堡当军医吗？”
　　面对尤瑟的反问，艾弗森笑出声来，的确，他向尤瑟所要的治疗魔术式，准备用在危重病人身上，救死扶伤，悬壶济世，是他的行为准则。
　　“在那个笨蛋搞出什么差错之前，我得把他弄回去。”尤瑟轻轻鞠躬，“再见，艾弗森·埃里克一等军医官。”
　　“再见，尤瑟·冯·达拉莫少尉。”
　　望着尤瑟消失在门外的背影，艾弗森稍微扬起嘴角，露出笑容。
　　真是一位不可思议的少女啊。
　　回到码头附近的旧兵营天都快黑了，大雨已经停止，但是天空依然十分阴沉。打发走了兴高采烈的布兰，尤瑟回到自己的房间，开始整理东西。她的个人物品实际上很少，大部分都还放在探险者号的舰长室内，与艾美约定的时间为今晚19点，现在稍微还有点时间。尤瑟把内衣和外套塞进了背包，直到它变得鼓鼓囊囊。
　　“需要帮忙吗？主人。”
　　清脆的嗓音响起，尤瑟急忙望向门口，只见银发银眼的美丽女仆正在向自己的轻轻鞠躬，她有着和尤瑟相似的容貌，高挑的身材令人羡慕。
　　“夜梅，来得正好。”尤瑟指着柜子顶上的箱子，“来帮我把那个绿色的箱子拿下来，我的海拔完全不够啊。”
　　“遵命。”
　　夜梅伸出手，轻而易举的就把箱子取了下来，尤瑟仔细观察她的侧脸，惊讶的发现她居然画了淡妆。
　　“主人？”
　　觉察到气氛的夜梅转过脸来，两人的视线重合在一起，距离近的几乎能感受到对方的呼吸。对视了一秒钟，尤瑟慌忙退后一步，露出尴尬的笑容。
　　“夜梅，太近了……”
　　“达克塞斯大人说，女性之间没有问题。”夜梅把箱子放下，“我认为，达克塞斯大人的意见是完全正确的。”
　　“女性之间确实没有问题……”尤瑟终于找到了始作俑者，明明知道自己变成这样的来龙去脉，达克赛思还对夜梅灌输了这些危险的思想……这家伙，不会又在坑我吧？
　　“主人，”夜梅俯下身子，把箱子放倒，“您看需要拿些什么？”
　　女仆装的领口大大的敞开着，这个角度非常好的向尤瑟展示了夜梅超出正常水平的乳量，两颗洁白的肉球还在领口内晃动了一下，秀色可餐。尤瑟下意识的摸了摸自己的胸部，稍微放下心来，既然夜梅使用了与自己相同的基因模板，那么自己接近飞机场的胸部，看起来还可以稍微抢救一下。
　　“夜梅，领口，看光了。”
　　“如果是主人的话，完全没有问题。”
　　“你究竟从哪来的自信啊！”
　　结果，收拾行李的时间因为夜梅的“帮忙”而大大的延长了，等尤瑟骑着摩托车背着背包赶到妖精重工，时间已经接近19点了。
　　“太慢了！陛下！”艾美指着差点迟到的尤瑟，“守时是一种美德，您难道不知道吗？”
　　“非常抱歉……”尤瑟低头认错。
　　“哼，”艾美昂起了下巴，“让老身吸一口您身上超高纯的美少女能量，老身就原谅您了，嘿嘿嘿……”
　　“那种能量根本不存在啦！”
　　好不容易把黏在自己身上的艾美给剥了下来，尤瑟快步走向准备室，维茨豪森公爵手下的两位女性技术官已经等候多时了，她们帮助尤瑟穿好了用于太空飞行的宇航服，然后帮助她戴好了全向显示头盔。
　　“哇，什么都看不到了。”
　　“别担心，达拉莫小姐，”一位技术官说，“等下连接了战神特装型的系统，就能看到外面了，请放心好了。”
　　“哦呵呵呵，卡哇伊，跟姐姐回家吧～～”
　　“等等，”尤瑟说，“我好像听到了非常危险的发言。”
　　“那是您的错觉，错觉。”
　　进入驾驶舱，技术官帮忙绑好了安全带，随着战术网络接入，视网膜投影系统随之启动，妖精重工的logo出现在欢迎界面上，数个全息面板被投影在视野中央，尤瑟移动眼球，瞳孔跟踪系统自动追随着她的视线，界面很快关闭，画面随之亮了起来，尤瑟通过战神特装型的主摄影机，注视着逐渐合拢的整流罩。
　　随着机械锁定的“咔嚓”声，红色的警示灯驱散了整流罩内的黑暗，尤瑟注意到，这台魔动甲胄被固定在推进器的顶端，配套的武器全部装配在机身上。打开武器菜单，尤瑟移动手指，稍微翻阅列表。这台战神特装型配备了魔弹射手，背后的可动式挂架上搭载了两部“金属风暴”发射器，头部右侧的7.62mm机关枪配备了380发子弹。为了减轻重量，这台魔动甲胄并没有携带太多的弹药。
　　“陛下，能听到吗？”艾美的头像出现在视野右侧，“非常抱歉，‘星皇’太重了，这台运载器没有办法发射那么重的东西，希望这台‘战神特装型’能让您满意。现在工程技术人员正在安装逃逸塔，预计19：10分发射升空，对了，秦枫给您准备了夜宵，老身让人把它放在了座位后面的储物盒内，请您千万记得，不要浪费食物哦。”
　　“记下了，谢谢。”尤瑟点了点头，“不过，你准备把我发射到什么地方？”
　　“这要看战术预测系统的安排，”艾美说，“老身觉得，它的预测结果还是比较靠谱的。露娜131会帮忙进行中段制导，请您放心。”
　　“等等，露娜？我怎么突然觉得不放心了？”
　　“这是您的错觉，陛下。”
　　还没等尤瑟在说什么，下方突然传来了震耳欲聋的巨响，她急忙闭上嘴绷紧身体，准备抵抗冲击。紧接着，巨大的重力加速度将尤瑟压进了座椅，运载火箭拖着橘红色的火焰离开了地下发射井，穿过厚厚的乌云，冲向繁星点点的天空，然后向西飞去。
　　
　　

   





第二十九章：贺兰森

　　大口径炮弹爆炸的声音在坑道中回荡，每当巨响传来，地面就会剧烈的震动起来，沙子和碎石从天花板的缝隙中落下，洒在地图桌上，克雷恩伸出沾着血的手，拂去桌上的砂石。两名罗西亚士兵的尸体就倒在他的指挥部门口，他们穿着厚重的盔甲，带着全覆式头盔，黑铁制造的头盔正面正有一道观察缝，两把锋利的战斧掉落在地图桌旁，上面沾满了帝国军士兵的鲜血和碎肉。
　　“长官，”卡尔加出现在坑道拐角，“下面一层都清理干净了，没有幸存者。”
　　“我们的人呢？”
　　“长官，”卡尔加重新强调，“没有幸存者。”
　　“该死……”
　　轻轻的骂了一声，克雷尔移开了目光。经历了一个多月的围攻之后，现在贺兰森的防御者们即将迎来最后的时刻，除了核心阵地之外的所有阵地全部失守，就在猛攻地面阵地的同时，罗西亚军正尝试通过连接各个防御阵地的交通壕对克雷恩的指挥部进行渗透。就在十分钟前，一支罗西亚军重装突击步兵冲进了指挥部，如果不是克雷恩立刻变身狼人迎战，帝国军残存的指挥系统弄不好就要被整个端掉了。
　　贺兰森防卫战已经进入第41天，远比预计的一周要长得多，在承受了巨大的损失之后，帝国军终于被压缩到了浮岛的最北端，准备迎接灭亡的命运。在此期间，卢本堡和法戈相继陷落，只有要塞化的迦南还牢牢地掌握在帝国军手中。幸运的是，罗西亚主力舰队现在正在迦南附近与帝国军交战，对贺兰森的围攻只留下必要的地面部队和几艘老旧的前无畏舰和装甲巡洋舰作为火力支援。
　　可以说，贺兰森在卢本堡陷落后，已经没有太大的战略价值，但是罗西亚军又不能放任它的存在，以地面部队为主力的围城战打了一个多月，逐渐夺去了浮岛85%的地区的控制权，而部署在贺兰森的一万多帝国军，现在只剩下不足千人。
　　“卡尔加，”克雷恩拿出一张咒符，“只要注入魔力，这张书写了空间转移术式的咒符就能把你带回迦南，向狼主的使者报告我们的情况，拜托了。”
　　“长官，您是让我当逃兵？”
　　“只有一个人能离开，但是我身为司令官，绝对不能逃走。”克雷恩说，“向狼主报告我们最后的时刻，是我给你下达的最后的命令。”
　　“好吧，”卡尔加收起了咒符，“不过先说好，不到最后时刻，我是不会走的。”
　　“具体时机交给你判断，这样可以吧？”
　　“可以，”卡尔加转身离开，但是又停下脚步，“不过我觉得，还是你回去比较合适，我虽然也是狼卫，但是我只是个小小的士官，身为指挥官的你……”
　　“我说了，作为指挥官我决不能离开。”克雷恩苦笑着，“我必须死在这里。”
　　“你真是个固执的混蛋。”卡尔加叹了口气，“这件事儿交给我了，我会好好向狼主报告克雷恩将军最后的英姿的。”
　　“拜托你了，卡尔加。”
　　送走了卡尔加，克雷恩坐在了地图桌前，他感到自己胸前的术式阵正在脉动，渴望鲜血的感觉让他热血沸腾。他并不恐惧战死的命运，恰恰相反，他现在迫切的想要投入战斗之中，沐浴敌人的鲜血，吞噬敌人的血肉。
　　到地面阵地的卡尔加握着步枪返回战位，他稍微从被炸的一片狼藉的战壕内探出头去，只见罗西亚军的步兵已经密密麻麻的爬上了山坡。
　　“准备战斗！”他吹响了哨子。
　　听到哨声，身心疲惫的帝国军士兵们纷纷钻出防炮洞，他们在战壕边上架起步枪，开始向山坡上的罗西亚军射击。因为破击的缘故，山坡上布满了大大小小的弹坑，扬起的松土和火药燃烧的汇金覆盖了山坡，令人举步维艰。火线嗖嗖的从山上飞下，进攻中的罗西亚步兵不时有人被火线击中，喷着血倒在地上。
　　但是，阵地上的帝国军也已经是穷途末路，他们的人数太少，而且缺乏弹药。
　　激烈的战斗持续了一小时，卡尔加打光了步枪弹舱内的子弹，从腰间的弹夹包中摸出一排子弹，把它对准打开的弹仓，他用食指将最后一发子弹向上抬起，然后用拇指按住子弹后部，用力往下一压，就把桥夹上的十发步枪子“卡啦卡啦”的弹压进弹仓。就在这时，旁边的一名士兵头部冒出一朵血花，倒在了战壕中。
　　“该死，可恶的罗西亚人。”
　　一边咒骂，卡尔加伸出步枪瞄准了敌人，罗西亚军的前锋距离战壕已经不足二十米，他连开五枪放倒了三人，自己的钢盔也被一发子弹击中，不过他比较幸运，因为角度问题，那发子弹被钢盔弹飞了，只留下一个凹陷。
　　“全体注意！”卡尔加吹响了哨子，“上刺刀！”
　　话音未落，一名身穿灰白色军服的罗西亚士兵就跳进了战壕，他挥舞战斧砍倒了远处的一名帝国军士兵，卡尔加立刻一枪放打穿了他的脖子。每等他拉动枪栓，另一名敌兵突然跳进了他身后的战壕，他立刻调转枪托，一击砸碎了她的下巴。
　　更多的罗西亚士兵跳进了战壕，和坚守阵地帝国军士兵扭打在一起，双方用战斧、刺刀、匕首，甚至石头互相攻击，以最原始的方式想要取走对手的性命。卡尔加用刺刀挑翻了一名敌兵，他拔出手枪向战壕拐角处的三名敌兵开火，射光了弹仓内的所有子弹。又有三名罗西亚士兵出现在了拐角处，他们取下了背后的战斧，气势汹汹的杀了过来。这些彪悍的北方士兵每人都携带了一把战斧，无论是摧毁工事还是进行肉搏战，他们都是最优秀的。
　　但这种“优秀”仅限于人类这个范围。
　　“来吧杂种们！”卡尔加将护符和胸口的术式阵合二为一，“让你们领教一下北方狼族的厉害吧！哦呀呀呀呀呀！”他的身体迅速膨胀起来，灰色的毛发覆盖了白色的皮肤，指尖长出了锋利的爪子，向前伸出的嘴里亮出獠牙。瞬间变身为狼人的卡尔加一爪撕碎了惊恐不已的罗西亚士兵，它转向其他方向，却看到第一道战壕中已经没有幸存者了。
　　“阵地守不住了……吗？”
　　虽然第二道战壕中的帝国军士兵仍在开火，但是他们都是一些伤员病号，一旦进入肉搏战必死无疑。卡尔加俯下身子，在战壕内飞奔，两名罗西亚士兵出现在拐角处，他扑上去咬杀了一人，剩下一名敌兵惊慌之中向他开枪，步枪子弹在近距离击穿了狼人的手臂，卡尔加挥动利爪，结果了那个敌人。
　　望着流血的手臂，他的内心稍微陷入了动摇，作为狼卫，卡尔加实际上是排位最低的杂兵，他的魔力远不如作为狼主近卫的克雷恩，就连变身的狼人也仅仅比人类稍微高大一些，皮毛的厚度也不足以防御步枪子弹。但即使如此，他仍然决定战斗到底，这是他身为狼卫的矜持，身为战士的骄傲。
　　背部中了一枪，卡尔加转身撕碎了偷袭者，大口的喘着粗气。体力和魔力正在迅速耗尽，伤口流血不止，卡尔加抓起一把敌人的战斧，把它丢向刚刚跨过战壕的罗西亚士兵，战斧以极快的速度飞过战壕，瞬间砍倒了三人。可就在这时，十名罗西亚士兵同时踏上战壕的边缘，居高临下瞄准了在战壕中奋战的卡尔加。
　　“这些家伙！”
　　密集的枪声响起，卡尔加身中数弹，腹部和肩部血流如注，虽然后方战壕的掩护射击放倒了两名敌人，但是剩下的八名敌兵却迅速拉动枪栓上膛，再次瞄准了他。如果是人类的话，身上中了好几枪早就已经死了，但是凭借狼人顽强的生命力，卡尔加依然保持着战意。但是他明白，自己也到此为止了。
　　望向蔚蓝的天空，他露出了獠牙。
　　“原来天空这么蓝啊……”
　　突然，一个黑色的影子一闪而过，金属风暴发射器射出的密集弹幕瞬间将正在瞄准卡尔加的敌兵打的血肉横飞。一台魔动甲胄高速掠过帝国军阵地，它采用了黑色和灰色的切割迷彩涂装，飞行翼上分别画着帝国军和妖精重工的标志。看到这台带有己方识别标志的魔动甲胄冲入战场，幸存的帝国士兵们仿佛看到了希望，他们发出震耳欲聋的欢呼声，更加卖力地向冲上阵地的敌兵射击。
　　“我居然会说出那么没营养的遗言啊，”变回人类的卡尔加望着那台统治天空的钢铁巨人，“该死，下次一定要想个帅点的……”
　　战壕之外，毫不留情的空袭正在蹂躏罗西亚士兵们，在战神特装型的驾驶舱内，头戴显示头盔的尤瑟紧握着操纵杆，她穿着厚厚的太空服，臃肿的几乎挤满了座椅。帝国军士兵自动被火控系统识别出来，被标记成绿色的方框，而罗西亚军士兵则被套上了红色的三角符号，视为敌对目标。
　　“战术预测系统还真把我扔到了战场中央呢，”她自嘲的笑着，“下来就投入战斗，真是一点休息时间都不给我留啊！”
　　说完，她在武器菜单中选择了魔弹射手，向罗西亚士兵最密集的山坡射出魔能光束，灼热的光束扫过蹒跚而行的步兵队列，犹如切过黄油的热刀，将人体拆得七零八落。密集的对空弹幕在空中展开，黑色的烟团包围了战神特装型，尤瑟灵巧的利用地形回避着对空炮火，展开背后挂架上的金属风暴发射器又把侵入帝国军阵地的罗西亚步兵扫射一遍。然后，她利用高地的掩护迂回飞向虚空之海，冷不丁的瞄准了罗西亚支援舰队旗舰“苏罗洛夫公爵”号。火控系统瞬间锁定了它的灵子炉，在0.1秒内解算出了射击诸元，尤瑟扣动扳机，全自动火控系统自动优化了弹道，一击命中。
　　“苏罗洛夫公爵”号的灵子炉遭到直击，随即发生了大爆炸，这艘为罗西亚公国服务了近一个世纪的老式前无畏舰，在三分钟内沉入了虚空之海，舰队司令巴萨耶夫少将以下八百余人随舰沉没。
　　旗舰被击沉，进行火力支援的罗西亚舰队开始撤退，暂时撤离了贺兰森沿岸，而失去了舰队支援的罗西亚地面部队，摄于魔动甲胄的威力，仓惶撤退。
　　
　　

   





第三十章：孤军奋战1

　　坚硬的军粮在牙齿间咯咯作响，这种压缩干粮营养齐全，体积小，热量高，很适合作为应急食品。可惜的是，在考虑了这么周全的要素之后，开发它的帝国后勤部却忽略了口味，不但口感像水泥块，而且还是甜咸味的，偶尔吃上一两顿还行，如果天天吃的话，就是一种酷刑了。
　　卡尔加的身上缠着绷带，左手吊在脖子上，一脸惊愕的注视着咯吱咯吱嚼着军粮的尤瑟，他本以为这位达拉莫家的大小姐是那种娇生惯养的温室花朵，但是没想到她居然能若无其事的吃掉坚硬无比的军粮。
　　这明明是很多普通士兵都办不到的事情啊。
　　“下士，”尤瑟望着卡尔加，“作为交换，这个给你吧。”
　　说着，她从背包里取出一个饭盒，用力打开盖子，只见里面摆满了夹了很多肉和蔬菜的三明治，散发着令人垂涎欲滴的香味。
　　“真的可以吗？大小姐？”
　　“嘛，别客气，记得给克雷恩留两个。”
　　“非常感谢！”卡尔加一口吞下一个三明治，“哦哦哦，这个超好吃啊！”
　　“那当然了，”尤瑟嘿嘿嘿的笑着，“这是我家秦枫亲手做的，当然好吃了，如果你敢说不好吃的话，干掉你哦。”
　　“没有的事儿，超好吃。”卡尔加打了个激灵，“为啥在刚才的一瞬间，我好像感受到了生命的威胁。”
　　“嘛，那是你的错觉啦。”
　　就在这时，门开了，克雷恩走了进来，看到尤瑟，他立刻露出了笑容，这让卡尔加感到十分不解。在他眼里，克雷恩是个不苟言笑的人，无论是作为狩猎船团的领导者，还是作为凯斯特公爵的狼卫，他居然对一位少女展露笑容，这不科学。
　　“克雷恩，三明治。”尤瑟指着饭盒，“你再不来就被卡尔加下士包圆了！”
　　“哦，真是好东西。”卡雷恩拿起一块三明治，咬了一口，“超级好吃啊，在狼牙堡可吃不到这样美妙的食物。”
　　“对了，”尤瑟问，“我的魔动甲胄藏好了吗？”
　　“工兵用伪装网盖了起来，请放心。”克雷恩又咬了一口三明治，“不过，尤瑟，首先恭喜你升为少校。”
　　说着，他把一副军衔放在了桌上。
　　“少校啊……”尤瑟望着军衔，若有所思，“我什么时候刚升官就阵亡了？”
　　“请不要说这么不吉利的话。”
　　正常来讲，军队里是没有连升三级这一说的，连升两级的情况也非常少，一般只有立下大功的阵亡军人才能获此殊荣。所以，尤瑟调侃自己“刚升官就阵亡了”指的就是这种情况。当然了，一向态度认真的克雷恩是不会明白这个梗的，心知肚明的卡尔加却忍不住笑出声来，结果尤瑟不得不提前结束了这个不成功的玩笑。
　　“接下来，恐怕会很热闹，”尤瑟说，“既然贺兰森出现了帝国军魔动甲胄，那么罗西亚军一定会调来魔动甲胄对付我，虽然一两个小队我不放在眼里，但是敌方魔动甲胄部队如果协助地面部队攻击你们的话，恐怕会很糟糕。”
　　“的确如此，”克雷恩点了点头，“你上来就打沉了罗西亚军支援舰队旗舰，对手一定会有所动作的，不过现在达拉莫公爵指挥的主力帝国军舰队正在迦南跟罗西亚主力舰队对峙，对方恐怕不会派出太多兵力。”
　　“我父亲？”
　　“是的，”克雷恩点了点头，“援军已经近在咫尺。”
　　“这可真是个好消息。”尤瑟站起身来，活动了一下腰部，脱掉笨重宇航服的她穿着一件装饰着黄铜部件的飞行服，银色的长发扎在脑后。“不过，”她话锋一转，“趁着罗西亚增援部队还没来，我想去夜袭一下他们的滩头阵地。”
　　“万事小心，”克雷恩说，“罗西亚军部署了不少高射炮。”
　　“放心好了，那种东西打不着我的，”尤瑟把饭盒推向两人，“趁着天黑，我出去搞点事情，天亮之前回来，到时候就拜托工兵部队的兄弟们把我的魔动甲胄藏好了。”
　　说完，她走出了房间，随手关上了门。
　　“真是一位，不可思议的少女呢。”卡尔加说，“真是闻名不如见面，长官，你们听说很有交情？”
　　“交情倒是有一点，”克雷恩嚼着三明治，“不过，卡尔加，你也应该见过尤瑟吧？当年在狼牙堡斗技场，按照狼主的命令，尤瑟解决掉了坏脾气的少狼主庄森，你应该也看了那场角斗吧？”
　　“不巧，当时我不在狼牙堡。”
　　“那还真是可惜呢。”
　　“不过，尤瑟解决掉了庄森，我得找个时间好好感谢她。”
　　“是因为你妹妹的事儿吗……”
　　卡尔加点了点头，咬了一口三明治。
　　“人死不能复生，我以为自己早就放下了。”他叹了口气，“但是，当听到庄森被人干掉之后，我真是又惊又喜，然后却感到深深的失落……”
　　“仇恨没有任何意义，复仇更加毫无意义。”
　　“这我知道，可是……算了，长官。”卡尔加吃光了手里的三明治，“我去阵地上溜达溜达，毕竟军官几乎都死光了，我们这些幸存者不努力一下是不行的，要是一不小心让罗西亚军夜袭成功，丢掉了阵地可就糟了。”
　　说完，他拿起靠在墙边的步枪，离开了房间。
　　夜色之中，灵子炉的轰鸣声突然响起，淡绿色的光子里从伪装网的缝隙中飘散出来，伴随着机械传动的噪音，身披灰色伪装网的钢铁巨人站起身来，金属面罩下的主摄影机亮起红色的光芒，披在身上的伪装网犹如披风一样在夜风中摇摆。尤瑟坐在驾驶舱中，她按照顺序打开控制台上的开关，依次启动各个子系统。全息控制界面纷纷弹出，上面的众多数据一闪而过，如果是普通人的话，一定会被海量的数据搞的手忙脚乱，但是尤瑟已经掌握了窍门，那就是——捡重点的看。
　　自检界面依次关闭，全系统正常。尤瑟摘下了挂在驾驶员座位旁边的头戴式显示器，视网膜投影系统自动同步了主摄影机拍摄到的画面，然后直接投射在她的瞳孔中。全系统正常，灵子炉预热完毕。
　　“401，准备出发。”尤瑟打开无线电，然后自嘲的笑了起来，那是她很久之前还是卡尔尤斯的时候，在113联队使用的呼叫代码。但是，现在已经没有任何人会回应她了，距离贺兰森最近的友军位于南方的迦南，中间隔着罗西亚主力舰队控制的卢本堡，早已大大超出了无线电的作用距离。
　　抖开披风般的伪装网，战神特装型展开了全动式飞行翼，它从原地腾空而起，沿着高地边缘飞向虚空之海。
　　宁静的虚空之海笼罩在无边的夜色中，尤瑟沿着浮岛边缘低空飞行，她以逆时针绕着浮岛转圈，逐渐接近了位于港口区的罗西亚军后勤物资堆放场。透过战神式先进的传感器，主摄影机拍摄到的画面犹如白昼，由魔能驱动的电子设备展开了“夜视”和“远视”两个魔术式，清晰的放大了港口的影像。
　　大量物资堆放在货场区，周围到处都是火灾和爆炸的痕迹，帝国军炸毁港口魔素储存设施的时候，引发的大爆炸几乎将港口夷为平地。不过现在，这里已经被经理干净，受损的码头设施在过去的一个多月的时间内也得到了修缮。数艘运输船正停在码头上，船上灯火通明，士兵和水手们忙着卸货。
　　在过去一个多月的激战中，帝国军部署在贺兰森的远程炮兵已经被歼灭殆尽，而地面部队又被压缩到了浮岛北边的狭窄山丘上，位于南侧的码头已经不在帝国军的火力范围内，所以这里根本没有进行灯火管制。结果，当冷酷的死神从虚空之海上悄然接近的时候，守卫港口的罗西亚军正在享用晚餐。
　　“先打个招呼吧。”
　　尤瑟瞄准堆放在港口货场的武器弹药，冷酷的扣下了扳机。只听嗡的一声，一道闪耀的魔能光束扫过了码放的整整齐齐的弹药堆，引发了大爆炸。巨大的火球腾空而起，在夜色中显得格外壮观，冲击波扫平了周围的其他场地，并引发了连锁爆炸。防空警报一分钟后才拉响，港口货场此时已经火光冲天。
　　部署在港口的探照灯被点亮，雪亮的光是射向虚空之海，寻找并不存在的敌舰，与此同时岸防炮部队和高射炮部队全部进入战位，大大小小的火炮纷纷扬起炮口，但是没等它们瞄准目标，第二道魔能光束冷不丁的从空中射来，准确的命中了一艘停泊在码头上的运输船，船上装载的弹药发生了大爆炸，巨大的火球将船身撕成碎片。
　　再也安奈不住的罗西亚军防空部队开始胡乱射击，燃烧的港口附近，一串串火线噼里啪啦的升上夜空，漫无目的疯狂扫射。得益于搭载了简易双灵子炉系统，战神式的飞行性能极为出色，再加上全动式飞行翼带来的操作性能，尤瑟游刃有余的穿过弹幕，瞄准第二艘运输船扣动扳机。
　　嗡的一声，闪耀的魔能光束将夜空一分为二，准确的击穿了运输船的灵子炉，进而引爆了附近燃料舱中的高浓度魔素，普罗米修斯效应产生的电荷爆发席卷全舰，无论是士兵还是船员，全都在这耀眼的电弧中爆体而亡。没等周围的罗西亚士兵展开救援工作，码头上的第三艘运输船也被击中，魔能光束扫过它的前部货舱，但是因为已经提前卸载了运输的弹药，所以这艘幸运的浮空船仅仅船体受损，并未引发爆炸。
　　击沉了第三艘运输船之后，尤瑟驾驶座机悄然撤退，而港口区的罗西亚军防空部队依然在向夜空盲目开火，直到一小时后才停止射击。
　　
　　

   





第三十一章：孤军奋战2

　　北方四岛的卢本堡空域，这里舰队云集，大约两千艘战舰组成的罗西亚军主力舰队集结于此，大大小小的浮空船在虚空之海上组成整齐的阵列，一眼望去，庞大的舰群仿佛铺满了虚空之海，一直延伸到遥远的天际线。
　　依靠被称为“魔素脐带”的特殊补给系统，罗西亚军可以在不停靠港口的情况下为舰队补充燃料，由补给舰架设的特殊管线连接着组成舰群的战舰，这些管道采取了特殊的分段设计，以保证长距离输送过程中，高浓度魔素不会达到临界质量而引起爆炸。
　　罗西亚舰队总旗舰“彼德大帝”号位于整个舰群中央，上空由12架灰白色的M6组成的直卫机队日夜守卫。在这艘舰队旗舰豪华的司令官办公室内，罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜正阅读着手中的战斗报告。
　　“没想到会有魔动甲胄啊，”她望向站在办公桌对面的军官，“契科夫少校，带领你的部下立刻前去支援贺兰森，务必将那架帝国军魔动甲胄击落，确保贺兰森的制空权，然后协助地面部队歼灭剩下的帝国军守备部队。”
　　“遵命，陛下。”名叫契科夫的军官敬了个礼，然后走出了办公室。
　　走出办公室，豪华的气氛顿时消失得无影无踪，金属舱门外的一侧贴着红木板，让它看起来像是皇宫的大门，但是另一侧却只有冰冷的钢板。朴实无华的金属走廊为了减少可燃物而直接铺上了刻有防滑纹的金属地板，军靴走在上面发出咣当咣当的响声。两名近卫兵守着通道的入口，他们沉默的注视着契科夫从面前通过。
　　来到上层飞行甲板，两台灰白色涂装的M6半跪在甲板上，肩上的圣安德烈十字十分醒目，契科夫登上自己的座机，关闭了驾驶舱。
　　“长官，”耳机中传来了僚机的声音，“我们要被派到前线了吗？”
　　“你猜得不错，薇拉，我们的确被调回前线。”他叹了口气，“但是我们的前线在贺兰森，而不是迦南。”
　　“哦，贺兰森不是那座孤岛吗？帝国军还在抵抗？”
　　“没错，而且他们还得到了一台魔动甲胄的支援。”
　　“魔动甲胄？一台？”薇拉笑出声来，“长官，不是我自夸，我们第九机甲团虽然被打残了，但是活下来的都是身经百战的老兵，派我们23人去对付一台敌军魔动甲胄，是不是有点大材小用了？”
　　“而且我们还要支援步兵战斗。”
　　“支援那些泥腿子？我们的沙皇陛下脑子还正常吗？”
　　“注意你的言辞，薇拉上尉。”契科夫严厉地说，“虽然我也承认，我们的沙皇陛下似乎没有什么军事才能，但是，你依然必须尊敬她。”
　　“我知道了，长官。”薇拉说，“不过，我只尊敬您。”
　　“够了，上尉，结束这个话题吧。”
　　“是的长官。”
　　两台M6一前一后离开了飞行甲板，向不远处的一艘轻型航空母舰飞去，那是第九机甲团的母舰“辛亚文”（ Seniavin）号，这艘伤痕累累的轻型航母参加了几天前在迦南附近空域的战斗，在遭到四个帝国军魔动甲胄联队围攻的情况下还能突破包围，第九机甲团的战斗力可见一斑。不过，第九机甲团也遭受了严重损失，80台魔动甲胄只剩下23台，母舰也严重受损。将被打残的第九机甲团派往贺兰森，可以说是目前最好的对策，但是第九机甲团的官兵们却不这么想。
　　辛亚文号于下午两点出发，前往贺兰森。
　　第二天下午，贺兰森北部激战正酿。
　　阴沉的天空飘荡着秋雨，迫击炮的支援炮击不断落在高地上，腾起黑色的硝烟和湿润的泥土，罗西亚步兵们冒着冰雨，缓慢而坚定的爬上山坡，而欢迎他们的则是帝国军射出的子弹。一名士兵被击中胸部，喷着血倒在湿润的泥土中，鲜血逐渐染红了地面。在位于高纬度的北方四岛，八月是个多雨的季节，早早的进入秋季之后气温也开始逐渐下降。
　　罗西亚军低估了帝国军的作战意志，他们面对的是最强悍的北方军团，凯斯特公爵手下的精兵。一般来说要想击溃一支部队，只要消灭其30%的兵力即可，但是这对处于防御战中的北方军团并不适用。卡尔加率领一个排的士兵不断向山坡上的罗西亚军射击，一名背着无线电的通讯兵蹲在旁边的战壕中，他穿着雨衣，脚上满是烂泥。
　　“敌军迫击炮太烦人了！”卡尔加喊道，“我们需要点空中支援。”
　　“遵命，长官。”通讯兵迅速报告了敌军迫击炮的方位，数秒钟后，闪亮的魔能光束突然从云层上降下，将躲在远处弹坑中的三个迫击炮小组炸上了天，被引爆的弹药向烟火一样爆发，白色的烟雾在潮湿的风中飘散。
　　“感谢我们的守护天使！”卡尔加抹去脸上的雨水，“大家再加把劲儿，打出北方军团的气势来！”
　　士兵们发出响亮的咆哮声，更加卖力的向山坡上举步维艰的罗西亚军射击。
　　就在这时，云层上突然发生了爆炸，火线偶尔穿透云层，紧接着一台燃烧的魔动甲胄从空中坠落，坠毁在附近的山坡上。
　　“发生什么事儿了？”卡尔加伸手扶正了头盔，“尤瑟？”
　　云层之上，6架魔动甲胄正在激烈交战，帝国军一台，罗西亚军5台。但是罗西亚军本来有6台，但是其中一台在开战伊始就被击落。双方在1500米高度打的难解难分。尤瑟紧握着操纵杆，以飘忽不定的回避动作的躲开身后射来的火线，趁着敌军驾驶员咂舌之际，突然转身射出闪耀的魔能光束，漂亮的取得了今天的第二个战果。
　　“来得好快！”她露出狰狞的笑容，“不过才只有12台？还分成高空和低空两个编队？你们这是在小看我吗？”
　　提高了魔力输出，战神特装型的灵子炉打开了外部装甲，在双炉同步系统的加持下，全速运转的灵子炉喷射出白金色的光粒子，在灰色的云层上空飘散。猛然加速的战神瞬间突破了罗西亚军的包围网，它近乎垂直的向上爬升，密集的火线如影随形的在它身边飞舞的，但是却只能打中它留下的残像。
　　一口气冲上3000米高度，尤瑟偏转操纵杆，将魔动甲胄改为水平飞行，战术雷达上出现了密集的光点，6台灰白色涂装的M6从高层云中冲了出来，肩膀上的安德烈十字在阳光下闪闪发光，他们迅速组成攻击队形，向战神特装型射出密集的弹幕。这是罗西亚魔动甲胄部队引以为豪的编队射击战术，依靠编队的力量，在一定区域内展开弹幕，以达到歼灭高速目标的目的。然而，还没等他们打完第一个长点射，位于右前方的一台M6便被闪耀魔能光束打穿，化为燃烧的铁渣。
　　“该死的帝国军！”
　　“回来，瓦尔塔！”
　　不顾指挥官的命令，后方的一台M6加速向前突击，它单手端着机关枪猛烈开火，腾出左手取下了背后挂架上的链锯战斧，但是迎面而来的战神特装型却突然翻转机体，以毫厘之差躲开了迎面而来的战斧。全动式飞行翼和驾驶员的精准操作发挥出了凌驾于M6的超机动性。机影交错的刹那，战神特装型展开了背部挂架上的金属风暴发射器，密集的弹幕刹那间将那台M6轰成零件状态。敌机的残骸四散纷飞，战神特装型的主摄影机中闪过一道红光，它巧妙地回避迎面射来的枪弹，一头冲进了罗西亚军的队列。
　　“该死！这家伙好快！”
　　“哇呀！”
　　“解散队形！快！”
　　灰白色的M6立刻解散大编队，拉开了与敌机的距离，然而战神特装型却咬住了向左侧脱离的一个编队，它端起魔弹射手一枪打穿了后方的僚机，在长机转身还击的刹那，用金属风暴发射器将它打成蜂窝。
　　速度、火力和机动性均占有绝对优势，M6在战神特装型面前就像一群鸭子。
　　就在这时，三色信号弹升上了天空，罗西亚军魔动甲胄立刻撤离了战场，尤瑟占据着3500米高度，俯瞰低空，敌机正在撤离，井然有序，她瞄准殿后的M6编队，扣下扳机。嗡的一声，闪耀的魔能光束将云层一分为二，但是却以毫厘之差没能命中目标。
　　“太远了吗……”她关闭了武器保险，“看来这就是这台魔动甲胄的极限了。”
　　战神式虽然强大，但毕竟是这个时代制造的量产型魔动甲胄，虽然尤瑟驾驶的这台特装型经过了特殊改装，但是与古代级魔动甲胄之间仍旧存在巨大的性能差距。更加糟糕的是，经过这场战斗，金属风暴发射器的残弹量只剩下10%，魔弹射手的虽然不需要弹药，但是冷却剂却消耗了50%，尤瑟陷入了弹药不足的境地，而且还没有办法补充。
　　而目前最大的问题是，她没有僚机，只能孤身奋战。单机作战虽然听起来很美，但是在空战战术中却是很危险的。空战需要勇气和战技，但不需要个人英雄主义爆棚的莽夫，与队友的配合往往能反败为胜。尤瑟很清楚自己目前面临的窘境，她的背后现在并没有僚机掩护。
　　“好像要僚机啊……”发出小小的悲鸣，她关闭了武器界面。
　　暂时赶走了罗西亚军的魔动甲胄部队，尤瑟再次将注意力放在对地支援上，一边祈祷敌机暂时不要回来，一边思考今后该如何继续战斗。
　　
　　

   





第三十二章：孤军奋战3

　　贺兰森南部空域，罗西亚军轻型航空母舰“辛亚文”号正在雨中航行，乌云低低的压在虚空之海上，冰冷的雨水在飞行甲板上溅起白色的水花。身披雨衣的契科夫站在潮湿的风中，注视着返航的魔动甲胄，出击的12台M6只回来了六台，它们依次在后部甲板上着陆，其中一台却因为腿部受损而轰然倒下。
　　甲板上的机械师们顿时乱成一团，他们在其他M6帮助下扶正了那台倒下的机体，只见它的左侧装甲几乎全都融化了，被从驾驶舱内救出来的驾驶员左手和左脚都被烧成了焦炭，看着那熔化的金属，契科夫感到一阵心惊，究竟是什么兵器造成了这样的损伤结果？帝国军的魔动甲胄，难道装备了某种未知的兵器？
　　在之前的战斗中，第九机甲团与帝国军魔动甲胄部队几经交手，那些装备铁骑式魔动甲胄的帝国骑士们手持笨重的长枪，只有一小部分换装了轻便的机关枪，这些魔动甲胄虽然装甲坚固，但是性能却不怎样，再加上僵化的作战思维，即使被数倍的敌人围攻，第九机甲团依然打的有声有色。
　　但是，贺兰森上空的那台敌机，完全不一样。
　　那家伙，毫无疑问是王牌。
　　“瓦西里！”契科夫走向这次低空机队的指挥官，“一小时内向我递交报告，我想立刻知道贺兰森上空到底发生了什么事儿！是什么人击落了我的六名部下。”
　　“长官，也许您不会相信的。”瓦西里摇了摇头，“那家伙，是死神！它好像没有实体，我们根本打不中它。”
　　“你……”契科夫咽下了后面的话，“我要详细的战斗报告，一小时内。”
　　“遵命，长官。”瓦西里疲惫的点了点头。
　　同一时刻，贺兰森帝国军阵地。
　　整整一下午，罗西亚军都没有什么动作，派出侦查的战斗小组发现，罗西亚步兵已经撤退到了高地的反斜面，并开始构筑防御阵地。他们将石头和泥土堆起来，构成宽一米深一点五米的战壕，这些战壕虽然不如帝国军修建的坚固，深度也不是很够，而且几乎呈一条直线，显然缺乏应对炮击的考虑。但是这道防线却把帝国军牢牢地围困在了贺兰森的北部山丘上。
　　“罗西亚军在挖坑，我们的迫击炮要是还在就好了。”克雷恩放下报告，“对了，卡尔加，能组织人员进行一次夜袭吗？”
　　“我这个样子，”卡尔加抬了抬受伤的肩膀，“恐怕有心无力。”
　　“这样啊，那我亲自去吧。”
　　“不行！”在场所有人异口同声的反对。
　　就在这时，身后的床铺上传来了翻身的声音，所有人立刻闭上了嘴，互相做出“嘘”的动作。只见司令部一角的简易床铺上，银发金眼的美丽少女正在酣睡，恬静的睡脸犹如落入凡间的天使，瞬间把一大群军人的心灵给治愈了。一般来说，女孩子一个人出现在军营中是很危险的，在战争的压力下，人性极为容易失控。但是，在残存的官兵们眼中，驾驶魔动甲胄守卫他们头顶的天空的尤瑟，却是他们最大的心灵支柱。
　　整整一上午，尤瑟都在不断支援地面部队击退罗西亚军的进攻，还在空战中顺手取得了六个战果，极大的振奋了守军的士气。在信奉强者的北方男儿们眼中，她就是这个濒临破灭的狼群中最强的战狼，拥有毋庸置疑的强大实力。
　　“长官，”卡尔加压低了声音，“不可否认，您是我们里面最强的一个，但是您首先可是我们的司令官啊，哪儿有总帅跑到敌人前沿阵地上搞夜袭的？”
　　“如果不采取行动，我们就会被困住。”
　　“这的确是个问题。”
　　“我们可以派出狙击手，”一名中尉说，“不需要太多人，分布在山坡的隐蔽处，干扰敌军挖战壕即可。”
　　“这是个好主意，”克雷恩点了点头，“挑几个枪法好的。”
　　“遵命。”
　　作战会议顺利结束，司令部内再次安静下来，克雷恩坐在桌前，注视着被灰尘和沙土弄脏的战术地图。现在，帝国军已经被压缩到了贺兰森北部一块长七公里，宽度两公里的长方形地带，这里靠近海岸，并且有一个用于最后撤退的小型码头。但是正因为太靠近海岸，在过去的一个多月的时间里，天天遭到罗西亚军支援舰队的炮击。不过，现在那些烦人的炮声已经听不到了，尤瑟一炮打沉了支援舰队旗舰“苏沃洛夫公爵”号，那支由旧式前无畏舰和装甲巡洋舰组成的舰队对空火力薄弱，为了避免更大的损失而主动从贺兰森空域撤退。
　　现在，这场战斗变成了步兵和步兵之间的角逐，罗西亚军改变了以往的进攻策略，不再寻求彻底歼灭帝国军，而是改为掘壕围困。究其原因，他们的重型火炮在白天的战斗中半数被尤瑟击毁，导致步兵完全失去了火力支援，无力进攻坚固的防御阵地。一名飞行员加上一台魔动甲胄就能将战局扭转到这种程度……悄悄望了尤瑟的睡颜一眼，克雷恩悄悄地握紧了双拳。他再次深刻的认识到，现在很随意的睡在行军床上的美少女，内在里却是个十足的怪物。
　　可惜的是，这种优势并不能一直持续下去。
　　尤瑟从飓风堡开过来的战神特装型经过连日的战斗，弹药和冷却剂都已经不足，冷却剂还剩下一半左右，而金属风暴发射器的残弹量只有10%，虽然魔弹射手也能够靠散热器自然冷却，但是这样的话，射速将降低到可怜的一分钟一发，在激烈的战斗中根本不够用，而且弄不好还会造成枪身过热，甚至爆炸。而金属风暴发射器使用的特殊弹药这座岛上根本没有，完全无法补充。
　　轻轻叹了口气，克雷恩情不自禁的伸出手去，轻轻抚摸尤瑟银色的长发，柔顺的发丝好像丝绸一样光滑，在灯光下闪烁着白金的光泽，真的非常美丽。
　　“请好好休息，”他轻声说道，“谢谢你来救我们，尤瑟。”
　　说完，克雷恩轻手轻脚的退出了司令部。
　　淅淅沥沥的雨声在船舱内回荡，冰冷的秋雨冲刷着上层甲板，在舷窗上留下细密的水珠，契科夫坐在办工作前，注视着胶片放映机播放的黑白画面。机器上转动的胶片来自于M6的摄像枪，这是为了确认战果的拍摄工具，每当驾驶员扣动扳机的时候就会自动启动。跳动不定的黑白画面中，一台特殊的魔动甲胄娴熟的回避着穿甲弹和曳光弹组成的弹幕，那是一台高度超过五米的大型机体，装备了两个灵子炉，无论是机动性还是加速性，都远超契科夫熟悉的任何一种魔动甲胄。
　　不过，令他最在意的，还是双炉系统。
　　两台灵子炉共用一套魔力供给系统的时候会互相干涉，导致输出功率相互抵消，其直接结果就是输出极端低下，所有的魔力都被用于互相抵消。所以，按照常理而言，装备两台灵子炉的魔动甲胄是飞不起来的。但是，胶片中的这台魔动甲胄不但装备了两个灵子炉，并且还拥有非常卓越的飞行性能。它的机体更大，装甲更厚，速度和机动性极为出色，各项性能特别是飞行速度和爬升率，全面碾压罗西亚军引以为豪的M6。
　　而且这台魔动甲胄还装备了某种魔能兵器，与罗西亚公国技术开发部制作的失败品不同，它装备的魔能兵器性能稳定，威力巨大，显然不是那种带有实验性质的半成品。一般而言，这种新型魔动甲胄的试做机是不可能被孤身投入到前线的，即使要进行实战测试，也会选择更加安全的战线后方。也就是说，这台魔动甲胄很可能不是试验机或者原型机，而是已经量产的制式装备。
　　回忆起那些装备铁骑或者性能低劣的量产机的帝国军魔动甲胄部队，契科夫突然觉察到了某种违和感。
　　难道迄今为止，罗西亚公国军遭遇的帝国军魔动甲胄部队并非一线精锐部队？
　　将这个可怕的猜测赶出了脑海，契科夫拿出了纸和笔，开始计算这台翱翔于贺兰森上空的敌机的各项性能，然后据此进行战术推演，寻找敌机性能上的破绽。作为一名团级指挥官，他更擅长制定精密的战斗方案，而不是鲁莽的冲锋在前。
　　“长官，”薇拉推开了门，“乌沙科夫中尉……死了。”
　　“可恶，”契科夫折断了手中的铅笔，“偏偏是乌沙科夫！”
　　“这样今天我们就损失了七名飞行员了，”薇拉表情凝重，“长官，请为今天死去的同志们报仇，我们应当全军出击！利用数量优势，彻底的击溃敌人！”
　　“别冲动，上尉。”契科夫放下折断的铅笔，“乌沙科夫的死因是什么？”
　　“烧伤造成的大面积感染，以及并发症引发的器官衰竭。”
　　“我知道了，”契科夫叹了口气，“通知所有人，明天早上8：00，全体出动。”
　　“遵命，长官。”薇拉敬了个礼，然后转身离开。
　　契科夫叹了口气，他来到舷窗前，打开了沾满水珠的圆形玻璃窗，潮湿的风立刻涌进了船舱，又湿又冷。
　　“一切为了沙皇陛下，一切为了罗西亚。”
　　轻吻脖子上翼神教会的神徽，契科夫坚定了开战的决心。
　　
　　

   





第三十三章：寻找弹药

　　繁星在漆黑的天穹上闪耀，银河好像一道玉带穿越天际，月亮还没有升起来，星光统治着夜空。漆黑的夜色中，布满弹坑的帝国军阵地沐浴在星光之下，在一个特别大的弹坑中，一台采用黑白色切割迷彩涂装的魔动甲胄单膝跪倒在地，土黄色的伪装网披在它的身上，将弹坑变成了一个不起眼的小土丘。
　　魔石灯微弱的光芒照亮了涂着黑色和白色切割迷彩的装甲，尤瑟站在用来垫脚的箱子上，小心翼翼的拆掉了金属风暴发射器的一根枪管，这根枪管的口径为18mm，为了不与其他武器的弹药混淆，而是用了专用口径。抱着枪管坐在箱子上，尤瑟仔细研究这件武器的结构，却发现它根本没有装填系统，也看不到弹药输送口。子弹一枚挨着一枚依次装填在枪管中，能在短时间内按照顺序击发，从而形成密集的火力。也就是说，包括枪管在内，这件武器的所有部分都是一次性的。
　　“早知道就携带加特林机枪了……”
　　发出小小的叹息，尤瑟又把枪管装了回去，因为需要进行快速装填，它的拆卸非常方便，只要打开前部和后部的固定锁，就能整体取下。19根枪管排列成一个正六边形，外面套着一个整流罩，一旦扣下扳机，金属弹丸组成的风暴就能瞬间敌人撕成碎片。不过为了防止新手不小心一次射光所有子弹，妖精重工的技术人员设置了一个射速保险，每次扣动扳机只发射5%弹药。
　　就在这时，明晃晃的刺刀挑开了帘子，卡尔加小心翼翼的走了进来。
　　“我当是谁呢，尤瑟，你还没睡吗？”
　　“已经睡够了，”尤瑟伸了个懒腰，“卡尔加，问你个事情，岛上有没有联邦军的弹药库？”
　　“有倒是有……只不过……”
　　“在什么位置，能告诉我吗？”
　　“尤瑟，你打算做什么？”
　　“我想搞点弹药，最好是联邦军魔动甲胄使用的G9系列机关枪，发射12mm弹药的那种。”她望向自己的魔动甲胄，“这家伙现在快没有弹药了，而当初为了减轻发射重量，连近战武器都没有携带。再这样下去的话，我可能必须要用拳头战斗了……”
　　“可惜，我要是没受伤的话就能带你去了。”
　　“这好办。”
　　尤瑟燃烧魔力生成咒文，在面前展开发光的魔术式，淡绿色的光芒瞬间包围了卡尔加的身体，他立刻感到自己身上的伤痊愈了。
　　“这……这是？”
　　“治疗术，”尤瑟说，“不过你可别告诉克雷恩，他说为了安全和保密两方面的考虑，不让我随便使用魔术式。”
　　“难道……尤瑟是魔导师？”
　　“算是吧。”
　　“庄森就是被您用魔术式在竞技场上轰成渣的吗？”
　　“不不不，那场战斗我只用了剑。”
　　尤瑟突然发现，卡尔加看自己的眼神已经接近崇拜了，无意间增加了这么一个铁杆粉丝，总觉得把人家的部下抢走，有点对不起克雷恩。
　　“卡尔加下士，”尤瑟拿出地图，“能帮我把弹药库的位置标注在上面吗？”
　　“你打算一个人去？”
　　“我会开着魔动甲胄去，”尤瑟说，“麻烦你跟克雷恩说一声。”
　　“OK。”
　　卡尔加把弹药库的位置标注在了地图上，尤瑟记住了位置，然后把地图折好放在胸口的口袋里。淡绿色的光粒子飘散开来，战神特装型启动了灵子炉，它抖落身上的伪装网，然后展开飞行翼腾空而起，沿着高地的边缘飞向虚空之海，以避免被罗西亚军设置的观察哨看到。
　　星光照耀着虚空之海，能见度非常低，淡绿色的光粒子在黑暗中留下一道发光的轨迹，对于高射炮兵来说，这的确是个非常显眼的目标。所以魔动甲胄一般不进行夜间作战，但是有经验的飞行员会利用距离和月光减少被发现的概率。在虚空之海上绕了一圈，尤瑟从贺兰森东侧重新登陆，这里有一片低矮的丘陵，刚好可以作为掩体使用。一座寂静的小镇坐落在河谷中，建筑物沿着山势呈现带状分布，不过这里没有灯光，看起来就像是一座鬼城。
　　战神特装型从街道上空飞过，飘散的光粒子在夜空中飞舞，恍若千万流萤。尤瑟重新核对了地图，发现那座弹药库就在右前方的丘陵之中。于是，她偏转操纵杆，驾驶战神特装型向那座丘陵飞去，主摄影机中运行的夜视魔术式将视野中的黑暗化为白昼，“军事管制区”的牌子和破旧的隔离栏耸立在一条柏油马路旁边，尤瑟再次降低了高度，降落在一座经过伪装的混凝土掩体旁。
　　“严禁烟火”四个大字写在有些生锈的铁门上，看来是这里没错。尤瑟踩动踏板，伺服系统自动响应了她的动作，战神特装型向大门走去，它伸出机械臂，握住两侧的把手，向两边同时用力。金属轨道发出刺耳的摩擦声，大门缓缓的开启了，尤瑟驾驶座机走进弹药库，然后启动了胸部和头部的照明灯。雪亮的光束驱散了黑暗，空气中弥漫着潮湿的气息，看来这座弹药库的通风系统似乎并没有运转，这让尤瑟感到有点不妙。
　　如果被废弃了，就糟了。她想起了在安侬的时候，自己和雷克斯（诺曼）费了老大劲才打开了一座联邦军备用弹药库，结果里面空空如也，不但没有搞到武器弹药，还遭到了海盗的袭击。但愿历史不要重演。
　　尤瑟把战神特装型停在斜坡下，然后跳出了驾驶舱，她向第二道大门的液压系统注入魔力，然后激活了它，伴随着机械传动的个噪音，第二道大门被开启了。紧接着，幽暗的通道中照明灯一盏接着一盏亮了起来。巨大的地下弹药库呈现在了尤瑟面前，中央走廊连接着一个又一个独立的小型仓库，坚固的隔离门保证它们中的任何一个发生爆炸而不会波及其它隔间，从而保证弹药库的整体安全。
　　打开第一个隔间的铁门，尤瑟不禁叹了口气，里面空空如也。
　　从地上的痕迹来看，最近罗西亚军似乎洗劫了这里，把能派上用场的东西全都搬走了。沿着那些车轮痕迹，尤瑟向弹药库深处走去。通道两侧的铁门都被打开了，里面被洗劫一空，希望越大失望就越大，尤瑟现在只能叹气了。但是，位于通道尽头的仓库，大门却完好无损，虽然门上有切割的痕迹，但是却没能打开。
　　“万物腐朽。”
　　尤瑟启动了魔术式，铁门迅速长出红色的锈迹，接着表面开始崩落，最后化为一团锈渣土崩瓦解，尤瑟踢开了残存的废铁，走进弹药库。这个弹药库虽然比较大，但是却几乎都是空的，只有靠近门口的地方，堆放着不少箱子。尤瑟从墙边拿起撬棍，打开了上面写着12mm的箱子，金灿灿的子弹整齐地排列在纸盒中，曳光弹和穿甲弹都有。望着大量弹药，尤瑟喜笑颜开，她飞身跳上后面的货物堆，打开了最上面的长条状武器箱，只见一把12mm机关枪躺在油纸包装中，被缓冲材料所包围。
　　这下就暂时不用担心弹药问题了。
　　不过，尤瑟望向机关枪和弹药箱，犯了难。虽然自己把这些东西搬出去也不是不可能，但是却要花掉很多时间，回去叫人帮忙？即使在夜里，想要穿过罗西亚军的封锁线也非常困难。看看四下无人，尤瑟聚集魔力，轻轻打了个响指，数个召唤阵立刻在她面前展开，面目可憎的下级恶魔排着队从里面走了出来。这些恶魔身高将近三米，背生双翼，头上长着弯曲的角，嘴里长满了锋利的牙齿，它们来到尤瑟面前，恭敬地单膝跪倒，以示效忠。
　　“感谢大家回应我的召唤，”尤瑟站在弹药箱上，“开始干活吧！”
　　恶魔们整齐划一的举起右手，向自己的主人致敬，然后投入到搬运武器弹药的工作之中，作为指挥官的尤瑟根本不需要开口下达命令，通过恶魔契约产生的灵魂连接，她只要去想恶魔们就会执行。
　　三只恶魔蹲在地上，用长着爪子的手指麻利的向弹夹内压子弹，穿甲弹和曳光弹以五比一的比例被装入弹夹，然后它们把压满子弹的弹夹码放整齐，交给另外两只恶魔，它们负责把弹药运到停在斜坡下的战神特装型旁边，交给守在那里的另外一只恶魔，它会负责把弹药安装在机体上。
　　二十分钟内，战神特装型的腰部装甲盒内塞满了弹夹，它背部挂架上的一门金属风暴发射器被取下，换成了崭新的12mm机关枪。而后腰的小型挂架上上，则装备了一把夜枭系列魔动甲胄使用的链锯刀。重新武装完毕的战神特装型在尤瑟的操纵下站起身来，它左手端着另一把机关枪右手握着魔弹射手，沿着斜坡向弹药库出口走去，恶魔们恭敬地低下头，目送它里去。
　　就在战神特装型即将走到弹药库的出口的时候，密集的火线突然射了过来，尤瑟立刻操纵座机向后退避，躲在了支撑弹药库的柱子后面，她端起12mm机关枪向弹药库出**击，子弹击中了钢铁装甲，在黑暗中擦出耀眼的火花。因为地形的原因，广域感知并不能掌握弹药库外面的情况，这让尤瑟感到有些焦急。
　　对方很强，能够迅速做出反应并布下埋伏，应该是精锐部队。
　　战斗狂的本能开始燃烧起来，尤瑟的嘴角不自觉地浮现出狰狞的笑容，今晚一定是个美妙的夜晚，这样下去就不会无聊了！
　　
　　

   





第三十四章：二次交锋

　　哒哒哒！
　　火线从弹药库大门**来，正准备向里面射击的一台M6被击中，肩部装甲上擦出道道火花，被打烂的装甲板从主框架上脱落，掉在地上发出沉重的声响。
　　“门捷洛夫，没事吧？”
　　“我很好，团长，”那台M6抬起机械臂，“不见肩部装甲报销了，等下需要更换。”
　　“你先退到后面来，瓦西里，顶上去。”
　　“遵命长官。”
　　第二台M6向前移动，替换掉了机体受损的队友，契科夫轻轻的松了口气，从地面观察哨发现那台帝国军魔动甲胄到现在已经过去了二十分钟，他判断它很可能进入了这座已经被搬空的弹药库，所以带领部下把它堵在了里面。
　　不过，现在契科夫手下只有四台魔动甲胄，包括副团长薇拉在内的其他人都在休息，战斗警报已经拉响，剩下的魔动甲胄会在二十分钟内赶到。
　　集合了17台魔动甲胄，把对手堵在弹药库内，胜利几乎毫无悬念。
　　然而就在这时，一道魔能光束突然打穿了弹药库坚固的装甲大门，将躲在后面的一台M6打了个对穿，灵子炉引发的大爆炸吞没了旁边的僚机，卷起满天的烟尘。是魔能兵器！契科夫心惊之余操纵座机后退，被卷入爆炸的那台M6用机械手扶着弹药库的大门试图站起来，驾驶员吐掉嘴里的血沫，摇着脑袋保持清醒。然而就在这时，烟尘之中却亮起了两道红光。
　　“瓦西里，快跑！”
　　话音未落，嗡嗡作响的链锯刀就捅进了M6的驾驶舱，金属碎片四散飞溅，驾驶员被飞转的锯刃搅成一团碎肉。发出一声咋舌，契科夫端起机关枪向敌机射击，烟尘之中火花四溅，显然命中了目标。
　　“开火！”他命令，“不要停，直到武器过热为止！”
　　他和他的僚机扣下扳机，手中的机枪以全自动模式疯狂扫射，穿甲弹和曳光弹叮叮当当的击中了目标，擦出道道火花。
　　“停止射击！”契科夫命令，“换弹药。”
　　它的M6伸出手指按下退弹钮，空弹夹从枪身下方脱落，落在地上发出一声轻响，但是，就像等待这一时机一样，逐渐消散的烟尘中突然出现了一个影子。契科夫不愧是身经百战的精锐，他果断丢掉了机关枪，从背后的挂架上取下链锯斧，一斧子砍向冲向自己的黑影。链锯切割者金属装甲，火花四溅。就在这时，月亮从云层后面探出头来，苍凉的月光洒满了大地，契科夫惊讶的发现，自己砍中的居然是一台被打的千疮百孔的M6。
　　“居然用我的部下的尸体当盾牌！”
　　怒火在他心底像火山一样爆发了，然而飞转的锯刃却冷不丁的从那台严重损坏的M6的腋下刺来，切开了M6指挥型腹部的装甲。就在这时，僚机开火了，火线飞向敌机，却是它却一把把被击毁的M6推到了契科夫身上，然后敏捷的向后跳开。就在这时，僚机耗尽了弹药，在更换弹夹的时候被战神特装型突然近身，一刀两断。
　　“这家伙！是怪物吗？”
　　契科夫推开M6的残骸，将弹夹塞进枪身，转身向战神特装型射击。只见月光之下，战神特装型手持链锯刀，在地面上左右滑行，飘忽不定的回避动作却让契科夫难以命中。虽然驾驶着身高超过五米的重型魔动甲胄，但是动作敏捷地却像一只黑豹，再加上那炫目的黑白色切割迷彩，让契科夫在能见度不良的月光下，几乎无法好好瞄准。
　　一声巨响，火花四溅，M6指挥型手中的战斧挡住了链锯刀，飞转的利刃互相摩擦，释放出刺耳的金属噪音。契科夫拉动操纵杆，M6指挥型抬起机关枪向敌机扫射，但是却被它俯身躲开。没等契科夫拉开距离，座机突然失去了平衡，原来战神特装型单手支地使出了扫堂腿，一脚踢中了他的座机的膝关节。
　　膝关节受损的M6指挥型轰然倒地，契科夫的后脑重重的撞在了后靠上，他本能的拉动操纵杆，倒地的座机抬起机关枪试图扫射，但是敌机却抢先一步踩碎了它握着枪的机械手。透过头盔上的目镜，契科夫望着逼近的敌机，那台造型霸气的魔动甲胄眼中闪烁着红光，黑白两色的装甲洒满了月光。战神特装型展开背部挂架上的金属风暴发射器，瞄准了躺在地上的敌机。望着那件可怕的实弹兵器，契科夫突然意识到，这个可怕的对手正在享受战斗，他们对她来说不过是用来娱乐的工具。
　　“你到底是谁！”他打开了外部扩音器，“你究竟是什么怪物！”
　　“喂喂，你也是高级军官吧？”敌机的外部扩音器中传来了银铃般的嗓音，“说别人是怪物的，很失礼啊。”
　　“你……小女孩？”
　　“那又怎样？既然走上了战场，我们就是名为魔动甲胄的基本战斗单位，无论是杀人还是被杀都没有什么怨言，还是说，您打算怨恨我一下？”
　　契科夫顿时无言以对，他只想为部下复仇，结果是去了作为指挥官的冷静。
　　“为什么不逃跑，你明明有机会的。”
　　“可恶。”
　　“那么，来生再见。”
　　咔嚓一声，武器挂架上的金属风暴发射器转向前方，对准了倒地不起的M6指挥型。可是就在战神特装型开火的瞬间，它突然向后跳开，在地面上做着不规则的S形机动，密集的火线击中了它刚刚站立的地方，将混凝土地面像薄冰一样打碎。13台M6出现在了月朗星稀的夜空中，向敌机发射密集的弹幕。下一秒，战神特装型发射了烟幕弹，整个山谷立刻被白色的烟幕所笼罩，借着烟幕的掩护，它悄然从超低空脱离战场。
　　“长官，没事吧？”
　　一台M6伸出机械手，把契科夫的座机拉了起来，不过膝关节严重受损的M6指挥型已经无法站立，它的腿部冒出大量电火花，红色的液压油流了一地。
　　“谢啦，薇拉。”
　　“长官，其他人呢？”
　　“全死了。”
　　短暂的沉默，薇拉的M6转向被烟幕笼罩的弹药库入口，只见一台M6的残骸倒在门口依旧冒着热气的大洞旁，几乎炸成了零件状态，不远处的一台M6上半身与下半身分离，驾驶员的鲜血染红了地面。而在M6指挥型旁边，一台被打成蜂窝M6躺在地上，背面全是密密麻麻的弹孔。
　　“我们，究竟在跟什么怪物交战啊……”
　　在覆盖山谷的烟幕消散前，第九机甲团的残余部队撤出了战场，它们组成编队返回在虚空之海上巡游的轻型航空母舰“辛亚文”号。
　　同一时刻，贺兰森北部。
　　战神特装型轻巧的越过高地边缘，在一个大型弹坑内着陆，为了防止它的着陆地点被对面的罗西亚军观测到，尤瑟每次都会选择不同的弹坑。现在她带回来了两支12mm机关枪，腰部装甲盒内也装满了子弹，弹药不足的问题暂时得到了缓解。再加上今晚击毁了三台前来堵截的M6，进一步削减了敌军的数量。只是没能干掉敌人的指挥官，稍微有点遗憾。
　　就在尤瑟哼着歌回到地下掩体中的时候，却看到克雷恩抱着双臂站在指挥部门口等着她，一股不太好的预感爬上了尤瑟的心头。
　　“战果如何，达拉莫少校？”
　　“报告长官，”尤瑟礼貌的敬礼，“击毁三台罗西亚军的M6型魔动甲胄，外加击伤一台，同时确保了弹药供应。”
　　“我是不是应该给你发个勋章？”
　　“抱歉，下官违反了您下达的，禁止夜间出击的命令。”
　　深深地叹了口气，克雷恩转身走进了指挥部，一脸非常不高兴的样子。尤瑟本以为会被痛骂一顿，但是克雷恩显然没有这么做。她知道他是一位非常尽职尽责的指挥官，禁止自己夜间飞行也是为了安全考虑。但是克雷恩在尽职尽责的同时也是一个比较严肃，甚至说比较死板的人，最糟糕的是，他会把所有责任都扛在自己肩上。
　　“尤瑟，这边，这边。”
　　卡尔加在拐角向尤瑟招手，确认克雷恩已近离开，尤瑟这才轻手轻脚的跑了过去，去看到卡尔加的脸上多了个巴掌印。
　　“我尽力了，”他指着脸上的红印，“但是，抱歉。”
　　“这是我的错，”尤瑟给他放了个低级治疗术，“按照规定，我应该亲自向克雷恩递交飞行计划，结果我却因为我们两个比较熟而忽略了军队中的纪律，结果害你挨了一巴掌，真是万分抱歉。没想到，克雷恩还真会打人啊，疼不疼？”
　　“已经不疼了。”卡尔加揉了揉脸，“不过我有个个人请求，苏洛快不行了，能不能请你稍微救救他？”
　　“重伤员吗……”
　　“嗯，胸部中弹，虽然没有击中心脏，但是却打穿了他的肺部。”卡尔加叹了口气，“我不愿意看到那家伙淹死在肺部的积液中，但是军医无能为力。”
　　“所以，你给了他一把手枪？”
　　“还没有，我先来找你了。”
　　虽然卡尔加在狼卫中也只是个杂兵，但是他依然获得了比普通人多的多的关于魔导王国和魔导师的知识，因此，他才会来请求尤瑟帮忙救人。
　　“既然如此，”尤瑟望向他，“你打算付出怎样的代价呢？”
　　听到“代价”两个字，卡尔加的心里咯噔了一下。他本以为，自己诚心诚意的请求，尤瑟就会实现自己的愿望，但是在那双金色的眼瞳的注视下，他感觉自己的灵魂都被看穿了。他意识到，自己想的太简单了，眼前的少女，并不是个普通的小孩子，更不是廉价的愿望实现机。
　　“代价的话……”
　　“引发奇迹是需要代价的，”尤瑟说，“这个世界有着自己的法则，付出才会有回报，你做好支付相应的代价的觉悟了吗？卡尔加下士？”
　　很遗憾，他没有。
　　
　　

   





第三十五章：拂晓突袭

　　帝国军北方军团上等兵苏洛躺在简陋的行军床上，像一个即将溺死的落水者，大口大口的呼吸着空气。每一次呼吸，他的嘴里就会充满血的味道。他的肺部被击穿，肋骨折断，大量积液正一点一点的灌满他的胸腔。
　　“神啊……”他握紧了胸前的神徽，那是羽翼之神的标志，虽然鲜血帝卡洛斯三世驱逐了教会，但是在凯斯特公爵的领地，教会依然半公开的存在着，所以许多北方军团的士兵依然信奉羽翼之神。
　　意识逐渐远去，苏洛沉浸在巨大的痛苦之中，缓慢地走向死亡。一般而言，对于他这样的危重伤员，军医或者其他士兵都会给他一把装了一发子弹的手枪，在需要的时候，伤员会自我了断，但是苏洛的手枪，却不知被谁拿走了。
　　积液越来越多，呼吸越来越困难，朦胧之中，苏洛看到有人拉开了病床前的帘子，那是一位看起来十分年轻的女性，年龄在16-18岁之间，有着美丽的银色长发和金色的双瞳，以及精致而不失典雅的稀世美貌。那张脸，那副容颜，苏洛一生都不会忘记。他曾在庄严的圣堂中，向那座无机质的偶像无数次的献上过祷告，现在，自己祷告的对象就站在病床前。
　　“您是……来带我走的吗？”
　　“恰恰相反，”羽翼之神露出笑容，“给我活下去，高阶治疗。”
　　温暖的光芒包裹了苏洛的身体，在那神圣的光芒之中，他感到自己的呼吸变顺畅了，嘴里的血腥味也完全消失了，轻轻地吐出肺里污浊的空气，他感到生命正在一点一点的回到自己的身体之中。
　　“睡吧……”她说，“当你醒来时，一切都会好转。”
　　如同言灵一般，苏洛慢慢的闭上了眼睛。
　　卡尔加站在走廊里，背靠在混凝土墙壁上，他身边的门通向战地医院，这里虽然说是医院，但是在缺医少药的现在，很多危重伤员只能等死。夜已经深了，整个阵地都安静下来，所以，伤员们的呻吟声，变的格外的刺耳。可是现在，那些垂死的声音逐渐消失了，平稳的呼吸声代替了痛苦的呻吟，甚至还有人开始打呼噜。
　　门帘掀开了，手持魔导机杖的妙龄少女走出了医院，身材高挑的她穿着漆黑的战斗服，银色的长发在通道内昏暗的灯光下闪烁着白金的光芒，但那双金色的眼瞳之中闪过一丝疲惫。卡尔加急忙站直了身体，低下头来。虽然他不是一位特别虔诚的信徒，但是看到少女的容貌，还是忍不住被这神圣的气息所感染。
　　“结束了，”尤瑟松了口气，“这幅样子魔力消耗太大了，容我先变回来。”
　　说完，她降低了魔力等级，重新变回了12岁少女的模样。
　　“呼，这样好多了。”
　　“你这是，省电模式吗？”
　　“可以这么说吧，”尤瑟耸耸肩，“卡尔加下士，请不要忘了你的承诺。”
　　“放心好了，”卡尔加信誓旦旦的保证，“以这样的代价换来如此的奇迹，我这边实在是有种赚翻了的感觉。”
　　“总之……”尤瑟伸了个懒腰，“我回去睡觉了，晚安。”
　　“晚安，长官。”卡尔加敬了个礼。
　　“哦？”尤瑟停下脚步，“你终于想起来我是一位少校了吗？下士，还是你在此之前一直把我当小孩子？”
　　“抱歉，”卡尔加挺直了身体，“下官绝无此意。”
　　“嘛，我会给你回礼的。”尤瑟嘿嘿一笑，露出两个可爱的小虎牙，“狼牙堡的好酒，我可是非常期待啊。”
　　卡尔加所支付的代价，就是狼牙堡生产的好酒，纯正的北方烈酒。
　　第二天一早，罗西亚军的炮击像闹钟一样把帝国军士兵们叫了起来，迫击炮的炮弹在阵地上，掀起黑色的泥土，硝烟弥漫。与之前海军重炮的炮击比起来，这些80-120mm的迫击炮射来的炮弹实在有点不疼不痒。战壕内的帝国军士兵等待炮击结束，观察哨通过潜望镜，注视着山坡上的动静。
　　天空十分晴朗，虽然有云，但是不是很多，随着朝阳的升起，白色的云层被镀上了一层金边，十分的漂亮。在这万丈晨曦之中，一台魔动甲胄正在贺兰森上空3500米的高度飞行，尤瑟双手握着操纵杆，发出轻微的鼾声，在天亮之前她就驾驶魔动甲胄离开了隐蔽处，以躲避早上的例行炮击。现在，战神特装型完全由自动驾驶系统操纵，它沿着环形航线在云层中兜着圈子，小心的隐藏行踪。
　　滴滴滴，耳边传来了闹钟的声音，尤瑟揉了揉惺忪的睡眼，然后伸了个懒腰。她拿出湿毛巾擦了擦脸，然后把头发绑好，将显示头盔戴在头上，做好了战斗准备。现在是早上八点，罗西亚军正在炮击，下方的帝国军阵地上不时腾起黑色的烟柱。不过尤瑟并不急于加入战斗，她活动了一下手指，打开战术雷达。
　　14个光点出现在雷达屏幕上，一队魔动甲胄正从南方接近，它们组成了高空和低空两个编队，高空编队占据3500米高度，而低空编队则维持着500米的超低空。只看了一眼对方的编队，尤瑟就大概猜到了指挥官的战术。他们大概是想突袭帝国军阵地，如果敌军魔动甲胄在地面上的话，就在起飞前摧毁它。
　　这的确是非常正确的战术，教科书式的标准战斗流程。
　　但是，他们的对手实在太糟糕了。
　　作为飓风堡航空队第113联队的指挥官，卡尔尤斯·诺因海姆上校从来就不是个规规矩矩的对手，他总是会搞出点意想不到的花样来，比如在天亮前率领部队起飞，躲在高空伏击前来偷袭的帝国军。结果当天进行战斗值勤的112联队不幸成了牺牲品，他们还没来得及起飞就被压制在地面上，趁着帝国军空袭北角机场，在低空打的难解难分之时，卡尔尤斯率领113联队突然从高空杀了下来，结果烈焰骑士团的一个战斗连被全歼，48台铁骑型魔动甲胄被击落。
　　事后，112联队长伍斯特中校跑来和卡尔尤斯打了一架，结果两人都被罗纳尔多中将关进了禁闭室。
　　现在尤瑟不过是故技重施罢了，而且昨天晚上她已经充分的挑衅了敌军的指挥官，让他领教了“**之辱”，如果他不是个选择连夜逃跑的懦夫的话，今天早上一定会肝火上升的杀过来。
　　结果不出所料。
　　“那么接下来，”尤瑟咔嚓咔嚓的掰着手指，“先收拾高空的敌军。”
　　说完，她踩动踏板，战神特装型的主摄影机中闪过一道红光，双炉联动系统瞬间提高了同步率，灵子炉外壳装甲纷纷开启，淡绿色的光粒子被她的魔力染成了白金色。
　　与此同时，低空飞行的M6开始突袭帝国军防御阵地。
　　突然降落的魔动甲胄引起了一阵混乱，它们无视战壕内的步兵们射来的子弹，用手中的机关枪扫射关键防御节点。12mm机枪弹展现出极大的破坏力，一枪就轰飞了一名帝国军士兵的上半身。但是帝国军很快行动起来，战壕内的士兵迅速撤退，而远处的士兵则向聚集在一起的M6进行骚扰射击，引诱它们分散。
　　因为第九机甲团并没有事先将作战计划通知地面部队，所以在战斗开始之后，缩在防御阵地中的罗西亚军步兵都在当观众。如果此时他们能够冲上帝国军阵地，克雷恩苦心经营的核心阵地一定会陷落。
　　“薇拉，”耳机中传来契科夫的声音，“敌机在地面上吗？”
　　“不，我只看到了伪装网。”
　　“立即起飞，”契科夫命令，“与我们会合。”
　　“收到。”
　　薇拉叹了口气，她并不觉得在拂晓发动袭击是个坏主意，但是对手显然棋高一着。她抬起头来，透过头盔上的目镜望向蔚蓝的天空，突然，一道魔能光束划破了晨曦，橘红色的火球在光束尽头绽放。
　　“开什么玩笑！”她命令，“全体起飞，那家伙在高空！”
　　正在扫射战壕的M6纷纷展开飞行翼，但是一串子弹却突然从高地上打射了过来，将一台M6打的碎片乱飞。薇拉转向火线飞来的方向，只见一把联邦军魔动甲胄部队装备的G系列机关枪被架在沙包上，向他们扫射。
　　“卡萨托诺夫！”薇拉调转枪口，向操作机枪的帝国军士兵射击，但是她的另一名手下却被脚下的爆炸装置炸得人仰马翻。
　　“可恶，有埋伏。”薇拉命令，“起飞，快起飞！”
　　剩下的四台M6立刻展开飞行翼，它们启动灵子炉飞向空中，完全不顾垂直起飞造成的巨大魔力消耗，强行冲向天空。直到这时，罗西亚军步兵才开始进攻，但是在帝国军的交叉火力面前很快尸横遍野。
　　“尤瑟，”卡尔加扶着机枪，“四台敌机升空，抱歉，我们只干掉了两个。”
　　“我这边也干掉了一台，”尤瑟的声音从无线电里传来，“罗西亚步兵好像开始进攻了，你们可要顶住啊！”
　　“放心好了，我们顶得住。”
　　切断了通讯，尤瑟将注意力集中在眼前的敌人身上，高空一共8台M6，其中一台是昨晚见过的M6指挥型，这些魔动甲胄采用了罗西亚军的灰白色涂装，肩膀上装饰着安德烈十字。
　　“来吧，今天可是个战死沙场的好天气！”她握紧了操纵杆，露出狰狞的笑容，“让我们开始愉快的互相厮杀吧！”
　　
　　

   





第三十六章：血战长空

　　巨大白色云团漂浮在高空，好似一座雄伟的城堡，雄踞于天空之中上。
　　哒哒哒！
　　曳光弹和穿甲弹组成的火线在云雾之间追逐着敌机的影子，但是对手飘忽不定的飞行轨迹却让所有的子弹全部落空，白色的云雾一闪而过，契科夫追丢了眼前的敌机，他不禁咬紧了牙关，心情也变得急躁起来。
　　“执行9号作战方案。”他命令，“安东尼，她向你那边去了！”
　　“收到长官！”
　　远处的云层之中，两架灰白色的M6端起了机关枪，它们沿着白色的云墙向左转弯，试图切入拦截航线，但是在预定方位，并没有发现敌机。
　　“不在？”队长安东尼上尉吃了一惊，“团长，没有发现……”
　　话音未落，编队左侧的云层突然涌动起来，黑色和白色切割迷彩涂装的战神特装型冲出了云雾，它背后挂架上的金属风暴发射器已经进入待发状态，瞄准了两架M6。
　　“卧槽……”
　　安东尼调转枪口，但是金属风暴却抢先一步射出了密集的弹幕，他的M6被打的千疮百孔，而身后的僚机则直接变成了零件状态。
　　射光弹药的金属风暴发射器被从挂架上弹飞，旋转着消失在云层之中，尤瑟扫了一眼武器菜单，她的弹药正越来越少。就在这时，密集的火线从斜上方射来，她操纵座机敏捷的躲开了火线，然后突然加速冲向上空的敌机。
　　两台M6立刻解散了编队，分别向左侧和右侧逃跑，尤瑟锁定了右侧的敌机，端起魔弹射手一枪将它轰成燃烧的铁渣。
　　“第三架！”还没等她高兴一下，警告界面突然弹开，魔弹射手的冷却剂已经耗尽，武器进入过热状态。
　　“可恶，偏偏在这个时候！”尤瑟没好气的把魔弹射手挂在背后的空挂架上，伸手取下了另一侧的机关枪。她扫了一眼雷达屏幕，确认敌机的位置，白色的云团占据了视野的大半，现在双方正在云层中捉迷藏。
　　当然了，这场捉迷藏对拥有雷达的战神特装型是非常有利的，M6虽然坚固耐用，并且能在寒冷地区作战，但是它们并没有装备雷达系统，只能靠驾驶员肉眼搜索目标。只要有足够的弹药和耐心，尤瑟肯定能获得最后的胜利，然而她却没有足够的子弹消灭敌人。
　　在低空，薇拉正指挥她的编队拼命爬升，经历了刚才的垂直起飞，飞行员们的魔力消耗很大，他们吃力地提升高度，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子。透过头盔上的目镜，薇拉注视着高空的战斗，已经有三台M6被击落，友军的数量越来越少。
　　“该死，我们究竟在跟什么怪物战斗啊！”
　　说话间，又有一台M6从云层上坠落，它拖着火焰和浓烟在空中不规则的翻滚着，飞行员恐怕已经死了。
　　“团长，”她打开无线电，“我们已经爬升到了1500米，五分钟内与你们会合。”
　　“薇拉，带着你的人到云团东边去。”
　　“收到，长官。”
　　稍微砸了一下嘴，薇拉执行了契科夫的命令，他们都是训练有素的飞行员，熬过了恶战的老兵，绝非那种初出茅庐的菜鸟或者整天混日子的平庸之辈，然而现在，他们却被一台敌机玩弄于鼓掌之间。
　　耻辱，焦虑，恐惧，各种感情充斥着她的内心，令她百感交集。
　　“绝对不能输！”薇拉握紧了操纵杆，“为了罗西亚的人民，我们绝对不能输给区区一台帝国军魔动甲胄！”
　　“罗西亚万岁！”部下们响亮的回应了她的号召，跟随长机冲向高空。
　　高空之上，战斗仍在继续。
　　契科夫瞄准了从云层中现身的敌机，火线如影随形的追随着它飘忽不定的飞行轨迹，却只能射中它留下的残影。一台灰白色的M6切入了拦截航线，勇敢的摘下了身后挂架上的战斧，然而两台魔动甲胄身形交错的刹那，战神特装型却轻巧的避开了沉重的战斧，挥舞链锯刀一刀将M6斩成两段。
　　“第九个！”尤瑟甩掉了刀刃上的血，向右加速多开射的子弹，她扫了一眼战术雷达，发现低空的敌机正在爬升并且打算占据云团的东侧。看起来敌军的指挥官也不是平庸之辈，接下来他一定会命令部下们不惜一切代价把自己赶过去，然后东边的四台M6就会利用编队射击战术对自己展开弹幕。
　　可惜的是，尤瑟也不是平庸之辈，她的座机，战神特装型拥有压倒性的速度和爬升率优势，正好把她精湛的飞行技术发挥到极致。卡尔尤斯能够杀进联邦军击坠榜第一位，可不是完全依靠的运气，他的战技水平恐怕是历代最强。而尤瑟完全继承了自己过去的飞行技术，并且进一步提升。
　　高空只剩下一台M6指挥型，契科夫咬紧牙关，试图捕捉神出鬼没的敌机的身影，他在云团之上飞行，白色的云团犹如巨大的棉花糖，从他的下方一闪而过。火线冷不丁的从太阳方向射来，两发穿甲弹打中了M6，但是凭借坚固的装甲，它抗住了攻击。
　　“借助太阳的掩护偷袭？你到底有多卑鄙！”
　　M6指挥型射出烟幕弹，在空中展开一团灰色的烟幕，它在视野被遮蔽的同时完成了转向，伸出机械臂摘下背后挂架上的链锯战斧。契科夫冷静的搜寻着目标，一般而言脑袋正常的飞行员是不会试图穿越敌机发射的烟幕的。然而，左上方的烟云突然沸腾起来，手握链锯刀的战神特装型冲出了烟幕，大吃一惊的契科夫挥舞战斧挡开了敌机的链锯刀，当他看到敌机手中已经空仓挂机的机关枪时，嘴角浮现出一丝笑容。
　　“薇拉，这家伙没子弹了！给我干掉她！”
　　“收到长官，请再坚持30秒。”
　　两架魔动甲胄一击脱离，契科夫端起机关枪，在近距离向战神特装型扫射，但是它飘忽不定的飞行轨迹却让他的射击全部落空，弹夹内的50发子弹转眼之间全部打光，契科夫果断抛弃了没有子弹的机关枪，取下了背后挂架上的另一把链锯战斧。手持双斧的M6指挥型发动了果断的突击，但是却被战神特装型轻巧的从头顶越过。
　　“你想做什么？”
　　两台魔动甲胄交错的刹那，契科夫转过头来望向敌机，却看到它头部右侧的7.62mm机关枪喷射出了橘红色的火舌，7.62mm机枪弹密集地打在M6指挥型的背部，擦出一片火花。在正常交战距离，魔动甲胄的装甲完全免疫7.62mm子弹的射击，但是尤瑟所瞄准的，是M6指挥型背后的灵子炉整流罩，为了散热方便，整流罩的厚度很薄，下面是刀锋般的散热片，最薄的地方只有0.01mm，正是这套精巧的散热系统，保证了灵子炉不过热。然而，契科夫座机背后的散热系统却被打的碎片乱飞，灵子炉的温度开始急剧上升。
　　“可恶的家伙！”他在公共频道中怒吼，“有本事跟我单挑！”
　　“单挑？你傻吗？”
　　少女银铃般的声音在耳机中响起，战神特装型在筋斗的顶点突然加速俯冲先来，挥舞链锯刀一刀斩断了M6指挥型的右臂，然后反手一刀斩断了它的双腿。
　　“最后一击！”
　　“可恶啊……”
　　然而从右侧射来的火线却将尤瑟逼退，她迅速逃离了敌人的射击线，一边发射烟幕弹一边躲进了附近的云层中。
　　“团长！”薇拉率领部下赶到，“您的灵子炉过热了！”
　　“我知道，薇拉。”契科夫叹了口气，“我会设法迫降，那家伙交给你了！务必给我把她击落！”
　　“遵命，长官。”
　　扫了一眼温度计，契科夫意识到自己的时间不多了，灵子炉的温度正在直线上升，很快突破了红线。如果温度继续上升，就会发生爆炸，不得已，契科夫开始降低输出功率，利用背后的飞行翼进行滑翔，盘旋着向下方的贺兰森降落。
　　杀红了眼的薇拉带领部下冲进了云层，穿甲弹和曳光弹组成的火线在身旁飞舞，尤瑟冷静的握着操纵杆，游刃有余的左右回避。她扫了一眼武器清单，所有残弹数都是零，魔弹射手虽然可以正常射击，但是因为没有冷却剂，它的射速降低到了可怜的一分钟一发，连续射击的话，枪身就会烧毁。
　　“抱歉了，”她摘下了魔弹射手，“一切为了胜利。”
　　战神特装型猛地转过身去，虽然云层干扰了视线，但是火控系统依然锁定了敌机，被套上红色三角符号的M6浑然不觉，一道魔能光束瞬间将它烧成一团铁渣。尤瑟瞄准了第二个目标，火控系统在0.1秒内解算出了射击诸元，再次扣动扳机，闪耀的魔能光束撕裂了云层，敌机化为火球坠落，但是魔弹射手也熔毁了枪身，在它爆炸之前，尤瑟慌忙将它丢掉。
　　“只有你，不可原谅！”
　　耳机中传来年轻女性的怒吼，尤瑟下意识的向右进行回避，战斧卷着白色的水蒸气砍中了她一秒钟前呆的位置，她巧妙地避开了直击，但是却落入了火网之中。另一台M6在基本看不到敌机的情况下进行扫射，尤瑟不得不再次展开机动飞行，她向下俯冲，脱离了云层，两台M6在后方紧追不舍，穿甲弹和曳光弹组成的火线哒哒哒的从背后飞来。
　　
　　

   





第三十七章：贺兰森陷落

　　黑色的烟团突然在周围炸开，地面上的罗西亚军防空部队开始射击，各种口径的高射炮全部瞄准战神特装型开火，在空中炸开一片黑色的烟云。尤瑟果断改出俯冲，以飘忽不定的S形轨迹回避地面上的高射火力，而两台M6紧追不舍，不顾自身安危直接冲进了友军的火网之中。扫了一眼身后不要命的敌机，尤瑟不禁发出一声咋舌。
　　来自北方的战斗民族，果然不好惹。
　　“莉莉娅！”薇拉命令，“绕到右边去！”
　　“遵命，长官。”
　　僚机向右侧脱离，虽然借助重力势能进一步加速，但是它的飞行速度依然追不上全速逃走的战神特装型。薇拉更换了弹夹，熟练的拉动枪栓，再次瞄准了弹幕中的敌机，黑色的烟团在她前方爆炸，预制破片在装甲上叮当作响，但是她已经全然不顾，将敌机套入瞄准环，然后全力开火。
　　“搞毛啊，”尤瑟发出一声咋舌，“我欠你钱了吗？”
　　她没好气的向右侧回避，一头冲进了另一台M6的火力范围，莉莉娅少尉的M6立刻向她射击，但是尤瑟非但没有退却，反而抽出链锯刀，加速扑向M6。莉莉娅虽然只有23岁，但是也是一位熟练的驾驶员，别看资历上不如那些老飞行员，但是却很有才能。面对发起突击的敌机，她果断取下背后挂架上的战斧迎战。
　　“莉莉娅，不要跟她近战！”薇拉命令，“拉开距离！”
　　然而，一切都已经太迟了，两台魔动甲胄身形交错的刹那，战神特装型的链锯刀刺进了M6的驾驶舱，然后咔嚓一声折断了。
　　这下尤瑟连近战武器也没了。
　　灰白色涂装的M6翻着跟头坠落在地，掀起潮湿的泥土，插在驾驶舱上的链锯刀犹如一座墓碑。在空中，M6追逐着已经手无寸铁的战神特装型，薇拉怒目圆睁，不停地向敌机射击，她已经失去了全部的冷静，化身为复仇的野兽，只想把眼前的敌人撕成碎片。
　　火线嗖嗖的从机舱外飞过，尤瑟紧握着操纵杆，她巧妙地利用不规则的S形机动回避对手射来的子弹，但是却也因此大大降低了飞行速度，再加上两台魔动甲胄都处于俯冲状态，她发现自己居然甩不掉身后的尾巴。
　　“这是何等执着，这家伙！”
　　身后的火线哑然而止，薇拉的M6也没有子弹了。尤瑟不禁露出了一丝冷笑，她推动操纵杆，战神特装型突然在距离地面不足50米的高度改为平飞。身后的M6立刻跟了上来，它丢掉了已经没有子弹的机关枪，双手握着链锯战斧，依靠俯冲的势能再次加速。
　　然而，被仇恨与愤怒蒙蔽了双眼的薇拉却没有发现，下方是帝国军阵地。
　　“给我坠落吧！”薇拉打开控制板上的开关，M6背后的两个助推火箭被点燃，她的魔动甲胄再次加速，手中嗡嗡作响的链锯战斧砸向战神特装型的后背，然而前方的战神特装型却在被砍中的刹那突然向右滚转，本来确信命中的攻击却被对手闪避，一瞬间的迟疑注定了薇拉的败北。
　　就在战神特装型闪避的刹那，密集的火线突然从正前方射来，将薇拉的M6打的碎片乱飞。只见在帝国军阵地中央，化身为狼人的卡尔加掂着沉重的机关枪，向空中的敌机扫射，战壕中的步兵们也纷纷举起步枪，向俯冲而来的M6射击。
　　转眼之间，飞行控制系统被击中，飞行翼被打断，升降舵也卡在了最低的位置，彻底失控的M6坠毁在了帝国军阵地上，它在布满弹坑的地面上不断翻滚，最后撞在了一座被击毁的地堡上，背后的灵子炉冒出浓烟，然后发生了爆炸。
　　在附近的山丘上，成功迫降在罗西亚军控制区的契科夫爬出了自己的座机，他抬起头注视着在空中盘旋的战神特装型，悔恨的捶打M6指挥型残破的装甲。自己彻底输了，输给了一个小女孩，还葬送了所有部下的性命。羞愧难当的他拔出了枪套中的左轮手枪，对着自己的太阳穴开了一枪。失去半个脑袋的身躯倒在了地上，鲜血渐渐染红了泥土。
　　至此，第九机甲团全军覆没，尤瑟夺回了贺兰森上空的制空权。
　　但是代价也极其巨大。
　　将战神特装型降落在阵地的反斜面，以躲避罗西亚军的报复性炮击，尤瑟疲惫不堪的打开了驾驶舱。这个位置不用担心遭担心被罗西亚军的炮击指挥所观测到，而且地形十分适合隐蔽。此时，战斗而产生的兴奋感消失殆尽，尤瑟只剩下身心的疲惫。扫了一眼武器清单，“None”的警告标志在上面闪烁，别说弹药了，就连链锯刀都在战斗中折断，这台魔动甲胄已经手无寸铁。
　　“得想办法去搞点弹药啊……”
　　发出一声叹息，尤瑟松开了安全带，她摇摇晃晃的爬出了驾驶舱，却被驾驶舱的边缘绊了一下，整个人立刻失去了平衡。就在她的脸部即将和潮湿的泥土来个亲密接触的时候，有人却突然抓住了她的腿，把她拎了起来。
　　“达拉莫少校，您可要小心点啊……”
　　被吊在空中的尤瑟拼命压着飞行服的下摆，面红耳赤的左右摇晃。
　　“卡尔加，快放我下来！”
　　“遵命，长官。”
　　视野旋转了180度，尤瑟注视着变成狼人的卡尔加，他的体型要比克雷恩变的狼人小很多，毛发呈现浅灰色。现在它正抱着尤瑟的腋下，做出举高高的动作。
　　“能放我下来吗？”
　　“抱歉，长官，有点情不自禁……”
　　卡尔加急忙把尤瑟放下下来，然后解除了变身，灰色的毛发纷纷褪去，尖牙利齿缩了回去，他又变成了那个看起来有点玩世不恭的下级士官。
　　“谢了，卡尔加。”尤瑟伸出拳头，“火力支援的时机真好！”
　　“这点小事儿我还是能做到的，嘿嘿。”
　　两人轻轻地碰了下拳头，一起转向停在旁边的战神特装型，虽然经过极为激烈的空战，但是这台魔动甲胄的损伤并不严重，虽然装甲上有几处弹痕，但是都没有打在关键位置，装甲也没有被击穿。
　　“这简直是……完胜啊。”卡尔加说，“太厉害了，尤瑟。”
　　“虽然对方全被打了下来，但是我这边也情况不妙。”尤瑟抚摸着涂装着黑色和白色切割迷彩的装甲，“卡尔加，我跟你说句实话，我没弹药了。”
　　“哈？”卡尔加挠了挠头，“步枪子弹能用吗？”
　　“能用个鬼啊，”尤瑟没好气的抱起双臂，“这家伙使用的是12mm弹药，12mm，你们步兵的7.62mm花生米能跟它比啊？”
　　“这倒也是啊。”
　　“等下跟克雷恩商量一下，”尤瑟望向虚空之海，“看看能不能……”
　　就在这时，一名士兵跑了过来。
　　“卡尔加下士！”他喊道，“大事不好，敌军增援！”
　　“你说什么！”
　　五分钟后，帝国军残存的军官们聚集在高地上的观察哨，透过炮队镜观察南方的港口，只见一支舰队正在卸载步兵，穿着白色伪装服的士兵训练有素，在码头上组成一个又一个方阵，大约三十台魔动甲胄在港口上空盘旋，为地面部队提供空中掩护。望着飘扬在那些快速运兵船上的旗帜，尤瑟倒吸了一口凉气。
　　“是雪狮团！”她说，“雪国的佣兵团怎么会在这里？”
　　“这下麻烦了，”克雷恩握紧了拳头，“雪国佣兵是战斗专家，他们的军事素养可是比罗西亚军优秀，更糟糕的是，他们还有三十台魔动甲胄。”
　　“头儿，”卡尔加问，“我们是不是死定了？”
　　“能别说的这么直白吗？下士。”
　　“如果还有弹药的话，也许……”尤瑟思考了一下，“也许我能把它们全部都给打下来，只要夺取制空权，我们还有机会……”
　　突然，有人温柔的抚摸着她的头顶，尤瑟转过脸去，只见一位克雷恩正向她露出笑容。
　　“不要太勉强自己了，尤瑟。”他命令，“卡尔加！”
　　“明白，头儿。”
　　在尤瑟反应过来之前，克雷恩从背后把她抱了起来，而卡尔加则从怀里掏出那张书写着空间转移魔术式的咒符，啪的一声贴在了尤瑟的额头上。
　　“启动！”他注入了魔力。
　　“唉？等等……”
　　没等尤瑟说什么，空间转移术式就被激活了，一个发光的术式阵出现在她的脚下，她的身影闪烁了一下，便被传送到了遥远的彼方。
　　“准备决战吧，诸位！”克雷恩命令，“炸掉达拉莫少校开来的那台魔动甲胄，给所有人配发武器和手榴弹。我们最后的时刻到了，不要给北方军团和我们的狼主丢脸！”
　　“荣耀帝国！”所有人高声呐喊。
　　天旋地转。
　　尤瑟被弹出了传送阵，一头撞在了桌角上，她捂着撞疼的脑袋蹲在地上，肩膀不出的颤抖。这个传送魔术显然把她送到了很远的地方，但是从魔力消耗量上推断，并没有超出北方四岛的范围。
　　“你是什么人！”耳边响起了男子的咆哮声，尤瑟强忍着头晕目眩的不适感，抬起头来。只见一位帝国军军官正用左轮手枪指着自己，这也算是正常反应，对于突然传送到自己面前的身份不明的飞行员，的确需要警戒。
　　“混蛋，你想对我的女儿干什么？”
　　“呜哇……”
　　沉闷的声响过后，那位军官飞到了墙壁上。尤瑟转过脸去，拂动耳边散乱的银发，只见她的养父，达拉莫元帅正一脸惊讶的望着自己，这位肌肉不倒翁强健的身躯几乎把身上的元帅军服给撑破，他刚刚一拳打飞了那名军官。
　　“父亲……”尤瑟楞了一下，立刻反应过来，“贺兰森，贺兰森遭到雪狮团的攻击，克雷恩他们肯定挡不住的，请立即发兵救援！”
　　“很遗憾，”达拉莫摇了摇头，“我们没有余力救援贺兰森。”
　　沿着他的目光向窗外望去，越过要塞坚固的防御墙，无垠虚空之海上，罗西亚军舰队正在接近。灵子炉的轰鸣声响彻天际，纷飞的光粒子中，两台战神式魔动甲胄从窗外飞过，组成双机编队准备展开迎击。
　　罗西亚军对迦南的全面进攻，开始了。
　　
　　

   





第三十八章：迦南防卫战1

　　巨大的舰群几乎覆盖了虚空之海，进行远程警戒的铁翼在云层上空飞行，后座上的观察员紧张地注视着下方的舰队。那些灰白色的战舰绝对不是帝国军的涂装，桅杆上高高飘扬的圣安德烈十字旗宣示着它们的身份。
　　罗西亚军主力舰队开始从卢本堡空域向迦南进军！
　　观察员粗略的估计了一下，这支舰队的数量将近两千艘，他一边用暗号发出通讯，一边指挥飞行员持续跟踪这只舰队，突然，红色的魔能光束直接命中了铁翼的中部，将它烧成一堆融化的铁渣，从高空坠落。
　　1500米高度，一台紫色的大型魔动甲胄被一队M6严密的保护着，它的长度接近30米，几乎相当于一艘小型护卫舰，一个大型灵子炉安装在裙甲下，头部的远程瞄准系统处于展开状态，光学摄影机从打开的面部装甲下向外伸出，而肩部刚刚发射过的聚能光束炮周围，白色的冷却气体正在飘散。
　　“帝国军哨戒机，击坠！”
　　达莉雅兴奋地挥舞着小小的拳头，紫色的长发是罗西亚王族的象征，而在她身后的座位上，性格内敛的巴夫拉正在确认扫描器上的目标，周围都是被标注为绿色的光点，那是友军的标志，而远处的红点，已经消失。
　　“做得好，孩子们。”戈尔什科夫切入通讯，“你们的母亲和祖国会为你们骄傲的。”
　　“只要有这台‘狩猎女神’（阿尔忒弥斯）在，”达莉雅挺起一马平川的胸膛，“我和巴夫拉就一定不会输！”
　　“是的，我们会努力的……”
　　“在接下来的战斗中，期待二位的活跃。”
　　望着少女们元气满满的笑容，戈尔什科夫切断了通讯，临时安装的通讯设备占据了驾驶舱的一角，液晶显示器在通讯结束后自动收纳在了控制台中，有了这套远程设备，他的M6指挥型就不需要进行接触式通讯，战术上更加灵活。
　　“可恶，我到底在想什么啊！”戈尔什科夫握紧了操纵杆，“让这样幼小的女孩上战场，我们这些罗西亚军人到底在做什么！”
　　“上校，”一个声音切入通讯，“你的思想很危险。”
　　“雷科夫监督官……”
　　一台黑色的M6进入到了视野中，它与戈尔什科夫并排飞行，这让他感到很大压力。这种黑色涂装的魔动甲胄是“监督官”专用的机体，他们的任务有两个，第一，监督罗西亚军的各级指挥官的军事纪律，并作出责罚；第二，如果监督对象不够忠诚或者过于怯懦，他们就会枪毙他然后取而代之。监督官制度是罗西亚军特有的，不过他们数量很少，只有在关键战役中，才会被配属到基层部队。
　　现在有一个该死瘟神就呆在自己的部队中，戈尔什科夫额头上冒出了汗珠。
　　“罗西亚不需要懦夫，我们也不需要太多的仁慈。”雷科夫说，“科尔什科夫上校，你只要好好完成自己的工作就行了，不需要考虑其他事情。”
　　“是的，阁下，您说的没错。”
　　“很好，你是一位忠诚而又勇敢的战士，我对你的评价很高，在今后的战斗中，请不要让我失望，上校。”
　　“为了罗西亚，粉身碎骨在所不辞。”
　　“很好，上校，就是这样。”
　　黑色的M6脱离了僚机的位置，回到了战斗队列后方，戈尔什科夫擦掉了额头上的汗珠，他可不想背后被捅一枪，而这些监督官，很擅长背后捅人。
　　两支舰队很快进入目视距离，卢克·玛克西米利安上校指挥的一队帝国军驱逐舰开始在帝国舰队前方释放烟幕，在它们的掩护下，帝国军主力舰队大约800艘战舰展开了战斗队形。就数量而言，帝国军远不如倾国之战的罗西亚军，但是在这支舰队的上空，却是将近一千台魔动甲胄组成的超大编队。
　　星座级航母“猎户座”号位于帝国舰队后方，它在四艘巡洋舰的伴随下在这片相对安全的区域缓慢航行，繁忙的飞行甲板上，弹射器正把一组又一组魔动甲胄弹射升空。就在这时，一台老旧的铁骑在甲板边缘的紧急降落区着陆，它稳稳地降落在红色和白色的警示线划定的区域中央，然后收起飞行翼，单膝跪倒。
　　银发金眼的美少女从驾驶舱内跳了出来，飘逸的长发随风飞舞，她三步并作两步跑过飞行甲板，跑向位于不远处的舰桥，引得不少地勤和机械师驻足观望。推开4号飞行员准备室的门，尤瑟大口大口的喘息着，她咬紧牙关抬起头来，却看到整个所有人都在看着自己。卤蛋一样的光头男子正站在讲台上，手里拿着作战计划。
　　“抱歉，我来晚了。”她说，“尤瑟·冯·达拉莫少校，前来报道。”
　　一片寂静，所有人都一脸笑容的望着她。
　　尤瑟背上顿时窜过一道电流。
　　“哦？尤瑟！”哈德利咳嗽一声，“你来的刚好，我们正准备出发。对了，昨天我们大家投票，全票通过你成为113联队的新吉祥物，以后请多关照了！”
　　“哦哦！”飞行员们欢呼起来。
　　这下轮到尤瑟懵逼了。
　　诺曼走了过来，抓住尤瑟的腋下，把她举了起来，然后放在了哈德利面前的讲桌上，一脸笑容的站在旁边，而哈德利很自觉站在了另一边，台下的飞行员们全都是一副干劲满满地样子。尤瑟向吉祥物一样并拢双腿很拘谨的坐在桌子上，用金色的眼睛扫视台下的飞行员们，这些人几乎都是飓风堡出身的，既有113联队的幸存者，还有很多112和114联队的老兵，基本上都是以前的熟人。正规飞行员的总人数为47人，还有几名新丁站在后面，加上他们也远不足一个联队。但是看到这么多老面孔，尤瑟感到非常开心。
　　“啊……那个。”她挠着头，“初来乍到，请多关照。”
　　这个卖萌的动作，并未引起任何共鸣，反而冷场了。
　　“咳咳，”哈德利咳嗽了一声，然后严肃的提高了声音，“全体立正！向卡尔尤斯·诺因海姆联队长致敬。”
　　话音刚落，所有飞行员整齐划一的站起身来，向尤瑟至上军礼，那不是帝国军的军礼，也敢联邦军的不太一样，而是飓风堡航空队独有的，稍微魔改过的军礼。
　　“你们……”尤瑟顿时有种非常不妙的预感。
　　“即使变成美少女，您也是我们113联队的指挥官，”诺曼微笑着给出了致命一击，“卡尔尤斯·诺因海姆上校，欢迎归队。”
　　“等等，”尤瑟慌了，“你……你你你……你们都知道了？”
　　所有飞行员一起望了过来，用微笑的眼神告诉了她这个残酷的事实，完全惊呆的尤瑟从桌子上跳了下来，双手抱着头，躲在了讲台后面。
　　“喵呜呜呜，好想去死啊…………………………！”
　　五分钟后，恢复正常的尤瑟拿着飞行计划站在讲台后面，她隔着讲台注视着113联队的飞行员们，啪的一声把飞行计划放在桌子上。
　　“首先感谢大家对我的支持和信任，虽然变成这幅样子并非我所愿，不过我还是我，这一点不会改变。”她说，“除了113联队的老人，还见到了不少其他联队的家伙，我感到很高兴。现在我们代表的并不是新建的113联队，而是整个飓风堡航空队！以前大家不在一个作战单位，喝完酒打架常有的事情，现在大家组队战斗，以前的旧恨就别放在心上了。这次我们的任务很简单，歼灭罗西亚军所有的魔动甲胄部队，夺取战场上空的制空权。好了，同志们，拿出你们的气势来，让帝国的家伙们看看飓风堡航空队的本事！”
　　望着尤瑟意志坚定地眼神，哈德利的心中涌起了狂热的战意，没错，就是这个眼神，自信、凶猛而又冷酷无情，仿佛翱翔于天际的雄鹰。
　　他认识的卡尔尤斯又回来了。
　　“执行17号作战方案，”尤瑟扫视众人，“十分钟后，在8n77方位，3500米高度集合，来晚的人可不带你们玩哦。”
　　“遵命，长官。”所有人一起敬礼。
　　“诺曼，”尤瑟转向那个可恶的泄密者，“我的魔动甲胄准备好了吗？”
　　“已经准备好了，老大。”
　　“很好，”尤瑟高声命令，“全体出击！”
　　猎户座号的飞行甲板上，地勤人员忙碌起来，升降机将一队特殊的魔动甲胄带上了飞行甲板，深蓝色涂装的战神式整齐地排列在起飞位置。身穿飞行服的尤瑟走在飞行员队伍的前列，银色的长发随风飞舞，身上的黄铜配件闪闪发光，她走向位于队列前方的一台战神式，却发现这台魔动甲胄与其他机体有很大不同。
　　它的头部后方安装了一个可折叠的大型天线，展开之后会变成一个直径一米的圆盘。
　　“这个是……”
　　“您的座机，联队长。”哈德利摸着浓密的络腮胡，“妖精重工专门为您改装的战神指挥型，真正的司令官专用机。”
　　“哦哦，这可真是，超棒啊。”尤瑟两眼放光的抚摸着蓝色的装甲，“等等，肩膀上这个401的编号是怎么回事？”
　　“您的座机，当然只有这个编号啦。”诺曼哈哈大笑，“别介意，长官，这是大家的一点心意，您在战场上是我们的指挥官，平时作为吉祥物就好了，乱七八糟的事情就交给哈德利那个光头，哈哈哈哈～～唔咯！”
　　腹部遭到肘击的诺曼口吐白沫倒在甲板上，尤瑟没好气的活动着手肘。
　　“全体登机！”她高声命令，“让罗西亚人明白，谁才是天空之主！”
　　在飞行员们的怒吼声中，甲板上的战神式一台接着一台关闭了驾驶舱，主摄影机中的红光亮起，它们纷纷启动灵子炉，排着队走向弹射器。唯独编号为401的指挥型机体直接展开飞行翼，它头部后面的圆盘形天线也跟着一起展开，开始顺时针旋转起来，紧接着，战神指挥型的灵子炉全速运转，淡绿色的光粒子在飞行甲板上飘荡，犹如万千流萤。在地勤人员惊讶的目光中，它腾空而起，抢先一步飞向湛蓝的天空。
　　
　　

   





第三十九章：迦南防卫战2

　　3500米高度，蓝色涂装的战神式魔动甲胄组成了48机的大型编队，它们分为三个中型编队，以16台为一个单位，四个四机编队排成经典的钻石队形。右翼编队由哈德利指挥，左翼则由诺曼指挥，尤瑟的战神指挥型率领位于后方的指挥编队，三个编队保持3000米的距离，组成了倒品字阵型，所有机体都装备了魔弹射手，背后的挂架上携带着各种武器。从金属风暴发射器到一次性对舰火箭筒，应有尽有。
　　在编队的正下方，装备无畏式和量产机MK4的部队正在和罗西亚军交战，这些部队的飞行员并非拥有很高魔力总量的正规飞行员，他们驾驶的无畏式和量产机也并非使用正规灵子炉的机体。无畏式虽然水平机动性不如罗西亚军的M6，但是爬升率和飞行速度均占优势。这些装备无畏式的部队的战术很简单，那就是抢占高度，俯冲攻击，一击脱离。不过无畏式的数量还是太少了，80%的参战部队依然在使用量产机，它们会在无畏式攻击之前，把敌人吸引在低空。当然了，其中还有一部分是用铁骑的部队，但是他们的数量和无畏式一样少。
　　这种战术充分发挥了无畏式的优势，在铁骑的掩护下，也提高了量产机的生存率。
　　“低空的战况不错，”尤瑟注视着投影在视网膜上的虚拟界面，“大家沉住气，不要离开云层，现在我把你们都纳入指挥系统。”说着，她打开了卫星界面，下达命令，“执行战术链接。”
　　刹那间，尤瑟的意识与卫星网络连接在了一起，透过预先部署在战场上空的侦察卫星，她从宏观角度俯瞰着战场。因为得到了战术预测系统的支持，她的思考速度得到了极大提升，主观时间的流动速度变得非常缓慢，这个给了她足够的思考时间。
　　战场下方，达拉莫元帅指挥的主力舰队正在推进，借助驱逐舰释放的烟幕的掩护，逐渐拉近与敌军的距离。他把自己手中的五十艘新式战列舰组成了一把攻城锤，准备撕裂罗西亚舰队的右翼。而凯文中将指挥的战列巡洋舰分队则位于靠北的位置，这支舰队压制着罗西亚舰队的左翼，有力的支援了前方的巡洋舰和重巡洋舰。
　　舰队中央，大约60艘旧式战列舰组成了一道盾牌，顽强的防御着罗西亚舰队的攻击，那是瓦洛斯中将指挥的前卫舰队，他的任务就是守住中央阵线。
　　“同步开始，”尤瑟命令，“数据连接建立，开始传输。”
　　以她驾驶的战神指挥型为中心，高速数据链与其他战神式建立了连接，尤瑟得到的情报数据也被同步到了其他人的视野中，她迅速标出了攻击坐标，这些坐标被投射在各编队指挥官的视野中，呈现半透明的虚像。
　　哈德利如愿以偿的得到了一个很棒目标，那是一队M6，它们正在和一个中队的铁骑激战，而哈德利指挥的中队正好在它们上方。
　　“小的们，跟我上！刷战绩的时间到了！”
　　魔弹射手射出的光束撕裂了天空，六台灰白色涂装的M6化为燃烧的残骸四散坠落，还有两台遭到重创，拖着浓烟逃离了战场。
　　“敌人？在上面？”指挥这支部队的M6指挥型抬起头来，但是它却立刻被一道魔能光束准确命中，化为燃烧的铁渣。
　　“糟糕了！”
　　“队长！？”
　　失去指挥的罗西亚军魔动甲胄很快失去了战术协同，不过这些驾驶员不愧是身经百战的老兵，他们迅速解散大编队，以双机编队为单位加速逃向低空，这是极为正确的战术，但是却立刻遭到了刚才与之交战的铁骑的追击，铁骑的飞行速度比M6快一些，他们很快就追上了目标。而完成过场攻击的哈德利则指挥编队占据2500米高度，在高空掩护位于低空的铁骑部队，时刻掌握战场的主动权，而在它们上方，一个借助云层掩护摸到3000米高度的M6编队却被尤瑟套上了“优先目标”的红框，他们立刻遭到了诺曼率领的中队的截击，六分钟内便被歼灭。
　　坐在驾驶舱中的尤瑟保持着与卫星的战术链接，以上帝视角俯瞰着战场，无论是高空还是低空，所有魔动甲胄的战斗情况她都了然于心，哪里需要支援，哪里需要补充攻击，哪里是敌人的软肋……一切的一切，都通过卫星网络输入了她的大脑。沉浸在海量的战斗数据之中，尤瑟很快就找到了窍门，她只挑选对自己有用的情报，而将那些没有用或者不太重要的情报暂时搁置，交给战术预测系统分析处理。但是她也发现了一个问题，自己率领的这个中队却积压了太多的战力，她觉得应该再提拔一个中队长。
　　二十五分钟内，哈德利编队取得了39个战果，而诺曼编队则取得了45个战果，他们的活跃彻底打乱了高空的战局，把更多的罗西亚军魔动甲胄驱赶到了低空，但是，罗西亚舰队展开了炙热的弹幕，黑色的烟团在一千米的高度上密密麻麻的绽放，机关炮射出的火线纷纷升上天空，全力掩护撤退到低空的M6编队。
　　得到喘息的罗西亚军魔动甲胄部队得以重新集结，这些灰白的M6在舰队防空弹幕的掩护下再次组成攻击队形，向高空的帝国军发动攻击。然而，这一战术平衡很快被打破，闪耀的魔能光束从天而降，击穿了一艘巡洋舰的灵子炉，在被命中后它的高射炮依然拼命开火，直到舰体被爆炸的灵子炉炸成两段。
　　全体装备魔弹射手的113联队重新集结，开始攻击组成防空轮阵的罗西亚军航母编队，在尤瑟的指挥下，他们耐心的从外围开始，集中火力，一艘接着一艘击沉那些拼命展开对空弹幕的巡洋舰和驱逐舰，逐渐瓦解防空阵型，十分耐心的将那些缓慢而脆弱的航空母舰纳入攻击范围。
　　就在这时，卫星侦察到了一个可疑目标，尤瑟稍微吃了一惊。
　　“停止攻击，解散编队！”她命令，“快！”
　　没有任何疑问，没有任何犹豫，也没有一丝迟疑，48台魔动甲胄组成的大编队瞬间四散，以双机编队为单位加速脱离。“高能反应”的对话框在视野中弹出，一道闪耀的高能粒子束横扫编队原来所在的位置，只有两台运气不好的战神式稍微受损，113联队所有的魔动甲胄都逃过了攻击。
　　云层被高能粒子束蒸发，形成了一条白色的隧道，只见一台紫色的大型魔动甲胄出现在隧道的尽头，腹部的大型离子炮正排出大量白色的冷却气体。
　　“啊？怎么会这样！”达莉雅一脸惊讶，“为什么一台都没打中？呐，巴夫拉，刚才你解算的射击诸元没有错？”
　　“弹道预测，着弹点，火力优化，都没有问题。”巴夫拉一脸茫然，“不，不对，敌方似乎是预测到了我们会进行远程炮击！”
　　“怎么可能，他们根本看不到我们！”
　　“要来了，敌人的反击！”
　　话音未落，一道魔能光束便击中了狩猎女神的防护罩，六边形的防御模块自虚空中显现，挡开了闪耀的光束，被弹飞的光束化为千万流光，将附近护卫的一台M6打的千疮百孔，这台严重受损的魔动甲胄盘旋着从空中坠落，身后拖着黑色的浓烟。
　　“戈尔什科夫上校！”两位少女惊叫起来。
　　“我没事，孩子们，”戈尔什科夫切入通讯，“所有人注意，刚才是效力射击，全体散开！”
　　周围的M6立刻与狩猎女神拉开了距离，更多的魔能光束射了过来，接二连三的击中狩猎女神的护盾。113联队解散了大编队，48台魔动甲胄重新集结，但是却以四台为一组，组成经典的菱形射击阵型，以尤瑟的战神指挥型取得的火控数据为基础，以编队为规模进行齐射。这正是罗西亚军魔动甲胄部队引以为豪的“编队射击”战术，结果被尤瑟拿来用了一下，效果很不错。
　　各个编队不断变换着自己的位置，使用魔弹射手向远在十几公里之外的狩猎女神猛烈开火。密集的光束激烈的敲击着狩猎女神的防护罩，打散了周围护卫的M6，并且将其中三台击落。
　　“今天最大的猎物上钩了！”尤瑟狰狞的笑着，“谁拿到人头晚上我请他喝狼牙堡出产的好酒！那可是凯斯特公爵的珍藏，就连帝国皇帝都搞不到的稀罕物！”
　　通讯频道立刻沸腾了，所有人都跃跃欲试。
　　“老大，”诺曼切入通讯，“如果我拿到人头，您换上女仆装为我倒酒如何？”
　　“诺曼，好主意！”
　　“神助攻！”
　　“你小子太棒了！”
　　不知为什么，士气突然又升高了。
　　“诺曼，你要求挺多啊，”尤瑟的额头上爆出一道青筋，“好啊，我们比比，如果我比你先拿到人头，你给我穿上女仆装给我倒酒如何？”
　　“没问题！”诺曼自信的笑着，“这个比试我接受了。”
　　说完，他率领自己的中队开始加速，气势汹汹的逼近目标。
　　眼看狩猎女神身边的防御模块不断崩溃，巴夫拉开始把能量护盾集中在正面，每一次防御都会消耗她和达莉雅的魔力，但是目前而言，还没有太大问题。
　　“达莉雅，巴夫拉！”戈尔什科夫命令，“后退，拉开距离！你们的狩猎女神不适合近战，敌人冲过来了。”
　　“我知道，”达莉雅说，“但是敌人火力太猛了！”
　　“可恶，”戈尔什科夫命令，“展开棱镜系统！”
　　四台护卫的M6立刻移动到了狩猎女神的前方，他们组成一个菱形编队，然后激活了背部的特殊装置，七彩的光芒将这四台魔动甲胄互相连接，在它们中间的空域展开了一道虹色的护盾。这道特殊护盾挡住了113联队射来的魔能光束，为狩猎女神的撤退争取了必要的时间。
　　狩猎女神在护盾后方迅速转身，机体尾部的装甲板纷纷开启，露出下面的大型推进器，准备撤离战区。
　　“啊啊？想逃走？”尤瑟大吃一惊，“别让它跑了！瞄准尾部推进器！”
　　“为了尤瑟的女仆装！”冲到半路的诺曼锁定了敌机，“给我站住！”
　　嗡的一声，他射出的魔能光束擦过了展开护盾的一台M6，将它的右半身完全溶解之后，击中了狩猎女神尾部的推进器，进而引发了大爆炸。推进系统受损的狩猎女神冒出了浓烟，速度迅速下降。
　　“该死！”戈尔什科夫咬紧了牙关，“所有编队注意，组成盾牌阵型！”
　　“没这个必要，少校。”雷科夫的黑色M6挡在了前方，“第二第三编队，跟我上，为了罗西亚！突击！”
　　“等等，别送死……”
　　“闭嘴，懦夫！为了罗西亚！冲啊！”
　　黑色的M6率领八台灰白色的M6勇敢地发动了突击，戈尔什科夫一脸绝望的看着他们在113编队射出的密集光束中化为燃烧的碎片。
　　因为这场有勇无谋的突击，他一下子失去了一半的部下，对战局无异于雪上加霜。
　　
　　

   





第四十章：迦南防卫战3

　　“干得漂亮，诺曼！”
　　尤瑟忍不住在指挥频道中大喊起来，她的战神指挥型位于整个编队的中央，但是得益于卫星系统的辅助瞄准，正肩负起整个编队的火力引导任务。魔能光束不断地敲击狩猎女神的护盾，迅速削减着它的防御能力。就在不停射击的同时，尤瑟集中部分意识，重新修正了战术方案，将战斗方案切换为第22号。
　　透过高速数据链，新的移动坐标出现在了113联队飞行员们的视野中，他们被分配到了新的位置，以便更加合理的发挥火力，集中攻击。
　　尾部推进器严重受损的狩猎女神无法高速飞行，机体后部冒出滚滚浓烟，周围护卫的M6组成防御阵型，拼命开火，试图抵挡不断紧逼的113联队。戈尔什科夫驾驶他的M6指挥型不断向逼近的战神式开火，穿甲弹和曳光弹组成的火线在白色的云层中飞舞。他的僚机突然被魔能光束击中，炸成一团火球，纷飞的碎片和冲击波敲打着他的魔动甲胄，浓烟暂时遮蔽了视野。
　　没等他从爆炸的冲击中缓过劲来，黑色的烟云中突然冲出一台深蓝色涂装的战神式，它举起手中的链锯刀砍了过来。
　　“哈哈哈！”哈德利大笑，“这家伙的人头我拿走了！”
　　“给我滚开，帝国的杂碎！”
　　链锯刀撞在了链锯战斧上，锯刃互相摩擦，发出刺耳的机械噪音，两台魔动甲胄一击脱离，各自向相反的方向加速。战神式为5米级别的重型魔动甲胄，而M6的高度只有4米不到，无论是体积还是重量都差了一截，结果遭到重击的M6翻滚起来，迅速失去了高度，等戈尔什科夫恢复机体控制，却看到狩猎女神前方已经空门大开。
　　支撑棱镜系统M6只剩下三台，它们勉强展开一个三角形的棱镜全力掩护狩猎女神，远处射来的魔能光束被虹色的防护罩弹开，化为万点流萤。眼看哈德利把敌军的指挥官弹飞，远处不断狙击的尤瑟稍微有点心急了，她稍微移动瞄准点，锁定了支撑棱镜的其中一台M6，一枪打穿了它的驾驶舱。
　　遭到魔能光束直击的M6发生了大爆炸，冲击波吞没了剩下来的两名队友，当他们好不容易离开烟云的时候，却被尤瑟身边的两台护卫机一枪一个全部击落。
　　“该死，棱镜系统！”戈尔什科夫向灵子炉注入全部魔力，他的M6指挥型动力全开，拼尽全力抢占高度，但是手持链锯刀的战神式却从高空俯冲而下，切入攻击航线。
　　“别跑！罗西亚人！你的对手是我！”
　　“切……糟糕！”
　　两台魔动甲胄机影交错，M6指挥型的机械臂被砍飞了，红色的液压油四散飞溅，看起来就像是鲜血一样，戈尔什科夫端起机关枪向敌机扫射，但是却被哈德利以不规则的S形回避动作全部躲开，他的僚机趁机占领了射击阵位，一枪打中了M6指挥型的左腿。电火花飞溅，伺服系统彻底过载，失去平衡的M6指挥型无法维持飞行姿态，更加糟糕的是，戈尔什科夫伸进魔动甲胄机械腿内的左腿也被击中，膝盖以下完全被烧焦。
　　幸好高温烧焦了伤口，使他免于死于失血过多，戈尔什科夫不愧是历战的猛将，他咬紧牙关，立刻展开反击，机关枪哒哒哒的射出密集的火线，暂时逼退了哈德利的僚机。然而就在这时，他左侧的云雾突然沸腾起来，手持链锯刀的战神式冲出了云雾，主摄影机中闪烁着红光。
　　“哇哈哈哈哈！”哈德利发出战吼，“成为我刀上的锈迹吧！！”
　　手起刀落，飞转的锯刃切开了M6指挥型的装甲，击碎了灵子炉的核心回旋盘，然后捅进了驾驶舱。戈尔什科夫向贴在控制板一角的家人照片伸出手去，但是却只能眼睁睁的看着照片被自己喷出的血染红。
　　“敌方指挥官，被老子干掉了！”哈德利在公共频道中高声宣布，“罗西亚的软蛋们，要逃趁现在！”
　　然而，这却激怒了正在撤退的狩猎女神。
　　“戈尔什科夫上校！”达莉雅嚼着泪水，“你，你竟敢杀掉上校！”
　　仿佛回应她的意志一般，狩猎女神的主摄影机中闪过一道红光，它启动姿态控制推进器，瞬间完成了原地转身，肩膀上的两门聚能光束炮打开炮身开始充能。
　　“哈德利！”尤瑟大声警告，“别扯淡了，快跑！”
　　话音未落，两道红色的魔能光束便射向哈德利的战神式，尤瑟当机立断扣动扳机，她的战神指挥型射出闪耀的魔能光束，准确的击中了其中一道红色光束。魔能光束之间产生了强力而短暂的能量干涉，一起化为四散的流萤。但是另外一道魔能光束却继续飞向哈德利。
　　“光头！”所有人都屏住了呼吸。
　　然而，就在魔能光束击穿战神式的刹那，淡蓝色的一次性防御结界自动启动，成功的弹开了狩猎女神的攻击。但是，因为能量干涉产生的冲击，哈德利的战神式也因此失去了控制，在空中翻滚起来。
　　“还没完！”达莉雅擦去眼角的泪水，“拜托了，巴夫拉！”
　　“是……是的！”
　　狩猎女神握紧了双拳，腹部的高能粒子炮展开了炮身，大量魔力被注入粒子加速器，经过转化后生成闪耀的高能粒子，炮身中央的粒子加速器开始旋转，释放出劈啪作响的电光，狩猎女神的火控系统锁定了因为冲击而暂时失控的哈德利，给它套上了红色的三角符号。
　　“为戈尔什科夫上校报仇！”
　　扣动扳机的瞬间，大型离子炮解放了炮身内的巨大能量，然而就在高能粒子挣脱约束磁场的刹那，仿佛一直在等待时机一样，闪耀的魔能光束突然从前方防护罩打开的缺**入，准确的射中了完成充能的炮身，击穿了约束磁场，进而熔毁了粒子加速器。不受控制的巨大能量化为膨胀的电浆云扩散开来，转眼之间吞噬了狩猎女神的下半身，将它紫色的装甲撕成碎片。
　　“还没完！”达莉雅尖叫着，“我们还能战斗！”
　　在被扩散的电浆云吞噬的刹那，狩猎女神的上半身与主体分离，与此同时背部发射管内的伴随式攻击机“猎犬”也跟着全机发射。抛弃了被烈焰和电浆云吞没的主体，仅凭安装在背后的小型灵子炉，分离后的狩猎女神发动了突击。
　　“同志们！”哈德利大叫，“那家伙冲我来了！求救求救！”
　　“坚持住，光头！”尤瑟命令，“别管那几台逃走的M6了！全体人员，都给我集中火力！在光头变烤鸡之前，把那家伙给我打下来！”
　　位于高空的个各编队纷纷射出密集的魔能光束，保护狩猎女神的能量护盾迅速瓦解，六边形的防御模块一个接着一个被摧毁，左侧的聚能光束炮首先中弹，炸裂的充能模块摧毁了狩猎女神的头部，只留下千疮百孔的瞄准系统。狩猎女神驾驶舱内的画面突然消失，但是伴随着辅助摄影机的启动，画面随之恢复。
　　“只有你！”达莉雅嚼着泪水，“只有你，不可原谅！”
　　“达莉雅……”巴夫拉启动了猎犬，“我也……不会让你死的。”
　　六台猎犬展开了反射护盾，抵挡了射向狩猎女神的魔能光束，严重受损的狩猎女神展开了左腕，利用透镜系统聚焦成一束的魔力，化为一把六米多长的魔能光剑。它挥舞这把巨剑冲向哈德利的战神式，哈德利用魔弹射手开了一枪，但却被光剑弹开，他立刻脚底抹油，转身加速逃跑，而尤瑟率领的高空编队则集中火力，全力狙击紧追不舍的狩猎女神。
　　“为毛只追着我打啊！”哈德利叫苦不迭，“上空那么多人看不到啊？”
　　“光头，带她绕圈子！”尤瑟瞄准了一架猎犬，“先打掉一个。”
　　魔弹射手射出魔能光束准确的穿透了猎犬展开了护盾的缝隙，它的控制系统烧成一团铁渣。坐在后座上的巴夫拉因为神经反馈脉冲而发出一声呻吟，她强忍着流窜全身的疼痛，集中精神。
　　“我会保护达莉雅！”她紧咬着嘴唇，“这是身为姐姐的……责任！”
　　念之所至，她控制的猎犬全部集中在了狩猎女神的上方，集中展开护盾抵挡113联队的攻击。
　　虚空之海上，无论是战舰上的水兵还是正在低空混战的魔动甲胄飞行员，所有人纷纷抬起头来，注视着这场发生在3000米高度的战斗，从天而降的魔能光束犹如光之雨，密集的敲击着猎犬展开的护盾，在护盾下方，严重受损的狩猎女神挥舞魔能光剑，追逐着一台落单的战神式。而那架战神式并不是在全力逃跑，它巧妙地引诱狩猎女神在空中绕着圈子，始终处于高空的第113联队的攻击范围内。
　　巴夫拉持续为猎犬提供魔力，支撑着能量护盾，与一心要杀死敌人的达莉雅不同，她始终比较注意观察四周。不经意之间，她猛然发现，四架战神式组成的编队，突然出现在了左侧的云层中。
　　“得手啦！”诺曼得意地笑着，“等着穿女仆装给我倒酒吧，老大！”
　　战神式背部挂架上的金属风暴发射器转向前方，目标被锁定的刹那，诺曼毫不犹豫的扣动扳机，三台僚机也跟着开火，合计八具金属风暴发射器以每秒十万发的射速射出恐怖的弹幕，死亡的钢雨倒映在巴夫拉的眼瞳中，击碎了她心中所有的希望。
　　“达莉雅！”她启动了弹射系统，“请你一定要活下去！”
　　前部驾驶席突然被装甲板隔离，然后整体弹射出去，巴夫拉握着操纵杆，现在狩猎女神的操作权限已经全部转移到了后座的副驾驶席。她控制狩猎女神转向，张开双臂用身体护住了弹射出去的达莉雅。密集的钨芯穿甲弹的命中了狩猎女神，撕碎了它的装甲，将它残破的机身打成了蜂窝，最后引爆了它背后的小型灵子炉。
　　巴夫拉最后看到的景象，是被光芒包围的纯白世界。
　　“达莉雅……”轻轻呼唤孪生姐妹的名字，她的意识消失在了死亡的深渊中。
　　（第十五部：完）
　　
　　

   





[卷名] 第十六部：北方战乱（后篇）

第一章：黑火1

　　嗡——！
　　苍蓝色的魔能光束撕裂了空气，电荷离子在空气中噼啪炸响，在射击线的尽头，罗西亚军战列舰“蒙德诺夫”号的舰首融化成燃烧的铁渣，船上的水手们还没来得及为这突如其来的毁灭感到惊讶，前部弹药库突然发生了大爆炸，冲击波卷着硝烟冲上高空，在虚空之海上留下溃散的涟漪，周围的战舰上，罗西亚军的指挥官们目瞪口呆的望着“蒙德诺夫”号拖着浓烟坠入虚空之海的残破舰体，一个个惊讶得说不出话来。
　　在罗西亚舰队前方，组成突击阵型的帝国军战列舰分队战旗飘扬，为首的正是身经百战的战列舰“大选帝侯”号，它的桅杆上飘扬着司令旗和帝国元帅的战斗旗，舰队总司令达拉莫公爵将它的旗舰摆在了进攻的矛头上。但是，与周围的其他帝国军战舰不同，“大选帝侯”号拆除了舰首的两座356mm炮塔，取而代之的是一门大型离子炮。这门巨炮安装在一个非常庞大的装甲炮塔呢，几乎遮住了舰桥。
　　现在，这门重炮正在冷却，炮身两侧的散热孔依次排出白色的冷却气体，很快便被强劲的北风吹散。
　　“首发命中，敌舰沉没。”
　　“‘雷神锤’全系统无异常，再次充能开始。”
　　“冷却系统开始运作，预计30秒后完成炮身冷却。”
　　“火控系统待命，请选择目标，元帅阁下。”
　　控制台前的士官向坐在指挥席上的达拉莫敬礼，这位信任的帝国元帅穿着装饰着金色饰带的黑银色军服，隆起的肌肉几乎要将它撑破。即使坐在装甲座椅上，他看起来也要比站在身后的副官高大的多，不愧是帝国军的肌肉不倒翁。
　　“元帅阁下？”士官再次发问，却引得副官锐利的目光望了过来，他的脸有一半肿了起来，这是他贸然拔枪指着尤瑟的代价。
　　“情况如何？”达拉莫移动目光，“向我报告。”
　　“敌舰沉没，”士官说，“‘雷神锤’全系统无异常，请您指示下一个目标。”
　　轻轻的动了动手指，达拉莫面前出现了一个全息面板，敌舰的位置和阵型顿时跃然其上，他轻轻点了一下右前方的一艘战列舰，宣判了那艘船的死刑。
　　大选帝侯号的前甲板上，巨大的装甲炮塔开始转动，将那门巨大而致命的离子炮转向指定目标。然后，临时安装在主桅上的火控塔开始测算射击诸元，它由两名帝国军士兵负责人力操作，看起来非常简陋。实际上，妖精重工制造的这门“雷神锤”离子炮根本没有通过最终测试，但是为了战争的需要，帝国不会允许这么一件威力巨大的试验性武器慢慢悠悠进行测试。
　　火控诸元解算完毕，炮身开始充能。
　　在一台大型魔能转换器的驱动下，离子炮的炮身内被注入了巨大的能量，这些能量依靠连接在设置在原来弹药库区域的一台大型灵子炉提供，通过发出蓝光的能源管线输送到炮身。高浓度魔素经过灵子炉的精炼后转化成了纯粹的能量，随着越来越多的能量被注入粒子加速器，中央转子开始旋转起来，周围闪烁着劈啪作响的电光。
　　炮塔内的操作员们身穿厚厚的防护服，以保护他们不受辐射和电流的伤害，这些勇敢的操作员大半是妖精重工的技术人员，他们按照大贤者艾丝美拉达制定的操作规范，一丝不苟的操作着这门大炮。
　　“充能完毕！”
　　“最终安全装置，解除！”
　　负责开炮的海军军官和魔导技师互相看了一眼，两人一起握住了面前的操纵杆，将食指放在扳机上。在控制台的上方，漂浮着瞄准界面，目标战列舰已经被套上了锁定的红色三角框。
　　“雷神锤，发射！”
　　两人同时扣下扳机，解放了压缩在炮身内的巨大能量。
　　一道苍蓝色的离子束将虚空之海一分为二，直接命中远方的敌舰，那艘罗西亚军战列舰侧面被打了个对穿，瞬间爆炸。冲击波震撼着周围的其他战舰，燃烧的碎片犹如流星雨，纷纷扬扬的落入虚空之海，激起白色的云柱。
　　3500米高度，完成制空权争夺任务的第113联队持续警戒着高空，并随时准备支援位于中低空的那些装备了铁骑和量产型魔动甲胄的联队。
　　“哦哦，大型离子炮，相当的壮观啊。”尤瑟望着虚空之海上转瞬即逝的闪光，以及闪光之后爆炸的黑烟，一艘罗西亚军战列舰被轰成了燃烧的碎渣，它们装备的重型装甲也许能够保护它们不受大口径炮弹的直击，但是在魔能兵器面前，却脆弱的如同卫生纸。尤瑟上一次遭遇类似的兵器是在圣都附近，打击巡洋舰“沙利叶”号的主炮让护教军吃尽了苦头，瞬间就击沉了好几艘巡洋舰。
　　不过，艾美一时兴起安装在大选帝侯号上的这门离子炮更大，更复杂，因为现在的炼金术比较落后，车床制作的炮身构件存在较大公差，特别是散热系统，只有设计效率的70%左右。艾美的做法可谓简单粗暴，既然散热系统效率不高，那么干脆直接安装液态冷却系统好了。因此，这门炮每次射击，都会消耗不少冷却剂。
　　大选帝侯号是自己的养父的旗舰，不过尤瑟对于舰队总司令亲自率队突击这点不是很赞同，如果总旗舰被击沉，整个舰队就会失去指挥，各个分舰队之间的协同将被打破，能打赢的仗弄不好也会输。
　　但是看到大选帝侯的精彩炮击之后，尤瑟的顾虑烟消云散。
　　虽然加入了突击舰队，但是大选帝侯号的战斗方式却不是直接莽上去跟对手接舷对轰，而是巧妙地利用自己的位置，以前方的战列舰为盾牌，迎面压制敌方。罗西亚军在五分钟内被击沉了三艘战列舰，它们的防御阵型已经开始动摇，随着帝国舰队进入舰炮的有效射程，激烈的炮战一触即发，双方战舰开始拼命向对方开火，以求在自己被击沉前将尽可能多的炮弹砸在敌人战舰上。
　　虚空之海上的海战打的火热，不巧的是，113联队现在却无所事事，罗西亚军的M6目前全都逃到了低空，而罗西亚舰队则在1000米高度展开炽烈的对空弹幕。哈德利正带着他的中队在1500米高度攻击那些组成防空阵型的巡洋舰和驱逐舰，从外层开始慢慢敲碎罗西亚军的防空圈，但是这却很费时间。
　　究其原因，还是魔弹射手的弹夹化。虽然能量弹夹很大程度上减少了飞行员的魔力消耗，但是魔弹射手的威力也随之下降，大约只有全功率模式30%左右，对舰攻击比之前吃力不少，不过用来空战已经足够。
　　尤瑟的魔弹射手直接使用战神指挥型机械手中的能源接口供能，只要还有冷却剂，她就能不断把自己庞大的魔力转化为致命的光束。
　　“诺曼，”她命令，“我去支援光头，你负责把俘虏先送回去。”
　　“遵命，长官。”诺曼的战神式摇晃着飞行翼，它的魔弹射手现在挂在背后的挂架上，两只机械臂环抱着一个球形救生舱。
　　这个救生舱在狩猎女神爆炸的最后一刻被弹射出来，被手疾眼快的诺曼一把抱住。
　　诺曼的战神式打开编队灯，带领三架护卫机脱离编队，向位于迦南东侧空域的三艘星座级航空母舰飞去，而他的部队则被尤瑟重新编组，她认命了一名叫陈剑的原112联队老兵做为临时指挥官，然后给他分派了掩护哈德利中队的任务。
　　轻轻的松了口气，尤瑟打开作为右边的额储物盒，拿出里面的混合饮料喝了几口，略带咸味的饮料滋润了她有些干渴的喉咙，然后她从另外一个储物盒中掏出硬邦邦的条状应急口粮，望着手中的口粮，尤瑟的表情一下子扭曲了。一想到克雷恩和他的部下还在贺兰森奋战，尤瑟的内心就变得焦急起来。
　　他们不可能取得胜利，但愿他们能活下了。
　　就在这时，战术预测系统更新了战场局势，罗西亚军开始后撤，它们的前卫依然在跟帝国舰队交战，但是作为预备队的主力舰队却缓缓后退，暂时跟帝国军拉开了距离。尤瑟注视着战术预测系统提供的战场沙盘，虚拟影像通过视网膜投影系统投射在她的视野中。罗西亚军目前尚有余力，虽然帝国军攻势强劲，但是却后劲不足。
　　依靠消耗战，罗西亚军就有77%的胜率，他们没有理由后退。
　　这不正常！
　　尤瑟移动目光，瞳孔追踪系统跟随着她的视线，自动放大了罗西亚舰队中央，舰队总旗舰“彼得大帝”号从一个虚拟的红色光点，被替换成了最新的卫星图像。经过CG修正的卫星图像逐渐变得清晰起来，那艘船不同寻常的中部结构引起了尤瑟的注意。
　　从流畅的舰形上来看，彼得大帝号是一艘典型的大型舰队指挥舰，它的推进系统不如战列巡洋舰强大，但是却装备了更多的装甲。不过，这种战列舰一般会在中部布置一到两座炮塔，但是彼得大帝号的中部，却明显有被改装的迹象，更加奇怪的是，这艘战舰正在慢慢转向，将右舷对准了帝国舰队。如果它想加入炮击战的话，双方距离超过30公里，实在是太远了，而且周围的护卫舰都没有转向，这很不同寻常。
　　就在尤瑟心中不祥的预感越来越强烈的时候，彼得大帝中部突然冒出了一团火焰，一个高速飞行物体从船舷射出，飞向达拉莫元帅指挥的突击分队。
　　“这是……超音速巡航导弹！”
　　没等尤瑟发出惊呼，耀眼的光芒瞬间致盲了侦察卫星的光学观测系统，紧接着，强烈的冲击波几乎把战神指挥型吹飞，耀眼的光芒夺去了视野，魔导验算机受到强电磁干扰，画面跳动不定。
　　系统很快恢复了正常，尤瑟以最快的速度稳住魔动甲胄，她转过头望向达拉莫指挥的舰队，却看到一个巨大的蘑菇云正在慢慢升起。
　　“究竟发生什么事儿了……”她呆呆的望着蘑菇云，“核爆炸？”
　　她猜的没错，罗西亚的女沙皇，刚刚亮出了她的底牌。
　　
　　

   





第二章：黑火2

　　罗西亚军总旗舰“彼得大帝”号的豪华客舱中，女沙皇安娜·卡列琳娜正用华美的袖子轻轻拭去眼角的泪水。一份刚刚送达的报告书放在她的办公桌上，上面就记载着狩猎女神被摧毁，两位公主达莉雅和巴夫拉的死讯。
　　回忆起两个孩子的笑容，安娜泪如雨下。
　　“为什么……要夺走我的孩子……”她发出野兽般的低吼，“为什么她们要被那台该死的古代级魔动甲胄选中？为什么她们非要作为驾驶员身赴战场！为什么！为什么在这场战争中她们非死不可？”轻轻的叹了口气，安娜望向手上的戒指，“如果，如果我能再坚强一些的话……如果，我早一点下定决心的话……达莉雅、巴夫拉，对不起……”
　　望着低声抽泣的女沙皇，两位侍女一动不敢动。她们像雕像一样站在那里，默默的承受着自己的主人身上释放出的悲哀与疯狂。
　　“为我更衣。”安娜抬起头来，“快点。”
　　两位侍女轻轻鞠躬，诚惶诚恐的为安娜准备好了行装。
　　10分钟后，身穿罗西亚军至高元帅礼服的安娜走进了指挥中心，她的胸前挂满了各种勋章，紫色的长发束在脑后，给人留下英姿飒爽的印象。指挥中心内所有人立刻立正敬礼，虽然不少罗西亚军官不太喜欢这位没有什么军事才能女沙皇，但是他们至少得到了她最大限度的尊敬，所以表面上没有人表示不满。
　　但是今天不一样，舰队总司令门捷列夫海军上将，从他的君主身上，感觉到深深的杀意，这让他显得有点紧张，不自觉地挺直了脊背。
　　“准备使用‘黑火’，”安娜举起戒指，命令，“启动控制台。”
　　戒指上的宝珠释放出暗淡的光芒，彼得大帝号上的古沉睡的代系统被激活了，装饰着黄铜的控制台从地板下升起，被万向支架吊装在天花板上的阴极摄像管显示器也纷纷锤了下来，跳动的黑白画面逐渐完成了对焦，帝国舰队的黑白影像跃然其上。
　　“陛下？”门捷列夫吃了一惊，“虽然帝国军攻势猛烈，但是我军目前仍旧处于优势，这场战争靠舰队就能取胜，您没有必要……”
　　“够了，上将。”安娜严厉的瞪了过来，“此时此刻正有无数罗西亚的子民死去，我已经没有办法再让我的人民继续流血了。”
　　“可是……”
　　“王牌就是拿来用的，”安娜将戒指放入控制台，“无法使用的王牌，拿在手里根本没有任何意义！现在，是时候向全世界展示罗西亚的力量的时候了。”
　　放入控制台的戒指亮了起来，警报随之响起。万向支架开始移动，其中四台阴极摄像管显示器并排下降到控制台前，它们自动调整好角度，将屏幕对准安娜。大量古代文字在屏幕上闪现而又消失，认证通过了。
　　控制台的中部向两侧打开，露出控制手柄，安娜深吸了一口气，伸出手握住手柄，小心翼翼的调整瞄准线，锁定了帝国舰队前锋，达拉莫元帅的旗舰“大选帝侯”号，然后冷酷无情的扣动了扳机。
　　警报声响彻甲板，已经完成转向的彼得大帝号清空了发射区域，它的中部甲板突然向上抬起，露出下面的超音速巡航导弹发射管。从B炮塔后方开始，彼得大帝号有相当一部分船身不是这个时代的产物，它来自更加久远的古代。这艘战列舰实际上是以一艘古代浮空船为基础建造而成的，而它正是罗西亚公国五百年来一直保守的秘密。
　　警报声响彻甲板，发射管周围看热闹的水兵们在士官的指挥下纷纷逃离危险区域，紧接着固体火箭发动机被点燃，四个助推器推动五米多长的超音速巡航导弹离开了发射管，紧接着，它的主推进器被点燃，弹体再次加速，拖着橘红色的火焰冲过罗西亚战舰组成的舰群，飞向前方炮火纷飞的空域。
　　而大选帝侯号的观察哨，则在第一时间发现了这个高速物体。
　　“高速飞行物逼近！”一名士官报告，“目标，似乎是我舰。”
　　“糟糕！”达拉莫命令，“转向！回避！”
　　然而，话音未落，强力的光芒便吞噬了这艘为帝国南征北战多年的战列舰，核聚变产生的巨大能量被从番多拉盒子中释放出来，化为名为“核”的恶魔。
　　仅仅一瞬间，帝国舰队主力就在光芒中消失了。
　　高温熔化了坚不可摧的钢铁装甲，冲击波撕碎了船壳和龙骨，电磁波冲击着所有的电子设备，发出阵阵悲鸣。
　　最后，光球黯淡下来，化为黑色的蘑菇云，慢慢升起。
　　彼得大帝号上，显示器的画面跳动不定，虽然绝大部分罗西亚战舰都处于核武器的杀伤范围之外，但是电磁波造成的影像依然非常强烈。系统很快恢复，阴极摄像管显示器重新亮起，安娜面无表情的注视着屏幕上的蘑菇云，她很清楚自己做了什么，也明白自己释放了怎样的恶魔。从现在开始，罗西亚公国将成为全世界共同的敌人，或者霸主。因为在这个世界上，能够跟黑火（核武器）抗衡的力量，并不存在。
　　“报告损伤情况，”安娜命令，“我军是否有战舰被卷入核爆？”
　　几分钟后，损害报告便被整理出来，忙碌的参谋和士官们拼命努力，就连那些曾经从心里小看安娜的军官，现在也对她投来敬畏的目光。
　　“战列舰巴伦支号失去联络，四艘驱逐舰被击沉。”门捷列夫读着报告，“十八台在附近交战的魔动甲胄下落不明。”
　　“帝国方面呢？”
　　“帝国军主力舰队，”门捷列夫顿了一下，“消灭。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　安娜失神的摇了摇头，望向额头冒出汗珠的门捷列夫。
　　“上将，如果您的身体有恙，请下去休息。”
　　“陛下，老臣很好，请不必担心。”
　　“准备第二次发射。”
　　“您……您说什么？”门捷列夫以为自己听错了，“第二次，发射？”
　　“没错，”安娜的脸上浮现出少许疯狂，“必须要让世人知道，我们手中的黑火可不是只有一发。”
　　门捷列夫倒吸了一口凉气，他没想到这位平时温厚待人的女沙皇，此时会变得如此冷酷无情。
　　下达了第二道发射命令，安娜再次扣动了毁灭的扳机。
　　然而这一次，却有一道光芒，切入了巡航导弹的航线。
　　因为舰队司令阵亡，主力舰队覆灭，帝国军陷入了一片混乱，核武器强大的破坏力彻底摧毁了士兵们的士气，也粉碎了指挥官们的作战意志。一想到一支舰队居然被如此轻易地消灭掉，所有人的心里只剩下绝望。就在这时，第二枚超音速巡航导弹离开了发射管，它拖着橘红色尾焰穿过正在掉头撤退的罗西亚舰队，飞向为与帝国舰队后方的三艘星座级航母。
　　就在所有人都陷入绝望的时候，深蓝色涂装的战神指挥型却突然从高空俯冲下来，尤瑟一边命令部下撤退，一边以最高速度扑向低空飞行的巡航导弹，战神指挥型的主框架因为气动加速而吱呀作响，它已经接近音速，但还是追不上以三倍音速飞行的巡航导弹，眼看目标就要从下方通过，尤瑟强忍着加速度带来的不适，用尽力气拉动操纵杆，战神特装型端起魔弹射手，向导弹射出耀眼的魔能光束。
　　嗡的一声，魔能光束擦过导弹的尾部，但是没有直接命中。
　　“糟了！打偏了！”
　　就在尤瑟以为万事皆休的时候，导弹一侧尾翼突然从弹体上脱落，因为控制舵面缺失，它立刻进入了非常不稳定的飞行状态。弹体侧面的阻力陡然增大，产生的力矩居然从中间折断了弹体，断成两截的巡航导弹拖着浓烟坠入虚空之海，激起白色的云柱。
　　“呼……”
　　尤瑟稍微松了口气，但是下一瞬间，闪光却在虚空之海下爆发了。
　　耀眼的光球突破了虚空之海的位面层，形成了一个微型太阳，而这个太阳正在不断的扩大，吞噬一切。一艘帝国军巡洋舰刚好就在旁边，右侧的舰体装甲化为四散的熔渣，炮位上的水兵瞬间气化，然后整个被微型太阳所吞没，消失不见。处于思考加速状态的尤瑟紧握着操纵杆，原来一瞬间发生的事情，在她眼中却被放慢了千百倍，这对她来说是何等的残酷。
　　如果自己驾驶的是龙神机的话，反物质炮一定能湮灭那枚核弹，如果达克塞斯在的话，他一定能想出办法，如果……尤瑟的心中充满了懊悔，她现在什么都没有，软弱无力的感觉煎熬着她的内心，但是她却不甘心成为懦夫。
　　“黄金要塞！连续复写！最大出力！”
　　白金色的光粒子从战神指挥型的灵子炉中喷射出来，利用它身上简陋的魔力回路，尤瑟强行启动了第一位阶的防御魔术“黄金要塞”，在她的意志之下，数万个金色的防御模块在核爆产生的微型太阳周围展开，形成了一道墙壁。每当一面黄金要塞崩溃，就会有新的立刻补上，核爆被强行压缩在了结界内，但是这一平衡却很快就被打破。作为媒介的战神式开始崩溃，它的装甲在尤瑟强大的魔力中化为碎渣，魔力回路释放出可怕的高温，烧融了绝缘层，然后完全气化，魔钢骨架被魔力风暴所摧毁，撕成碎片。
　　失去了座机的尤瑟展开飞行术式，同时激活了手背上的咒印，握住从虚空中显现的魔导机杖“辉夜”，她平举魔导机杖，再次提高了魔力输出，完全不顾自己暴露在可怕的早期核辐射之中。
　　但是，这还远远不够！
　　微型太阳正在一点一点粉碎结界，而尤瑟的魔力正在迅速耗尽。
　　“谁来……”她咬紧牙关，“谁来帮我一下！”
　　话音刚落，飞舞的星语在空中组成了优雅的传送阵，一个时空裂隙在传送阵中央打开，大贤者艾丝美拉达为尤瑟量身定做的专用机“星皇”被传送过来。
　　
　　

   





第三章：黑火3

　　飓风堡：妖精重工。
　　妖精重工可以说是飓风堡最大的企业，拥有世界上首屈一指的研发能力，几乎包揽了帝国一半的军工生产。虽然战舰的生产主要通过转包进行，但是魔动甲胄，特别是魔动甲胄原型机，全部由妖精重工制造。因此，妖精重工的科研区内，理所当然的设置了两座大型机库，许多保密级别很高的原型机存放在一号机库，而二号机库则是保密级别更高的区域，这里只有少数高层人士才有资格进入。
　　大型照明灯不分昼夜为机库提供了充分的照明，研究员、机械师、魔导技师们聚集在一起，讨论和拆解机械部件，两台GTX型试验机已经被分解成零件状态，它们的魔钢骨架被固定在工作台上，能源管线就像神经系统一样缠绕在上面，密密麻麻的魔力回路散发出淡淡的绿色光芒。
　　不经意间，一位穿着机械师制服的年轻女性从骨架旁走过，一头金色的长发随着她的脚步左右摇摆，腰间工具袋中的工具互相碰撞，发出清脆的响声。两名与她擦肩而过的机械师不由自主的停下了脚步。
　　“那是谁？”
　　“我们这里有这么漂亮的人吗？”
　　当他们再次望向她的时候，心中却突然确信她就是这里的工作人员之一。
　　那位女性来到机库伸出的防火门前，伸出手在控制面板上完成了认证，伴随着机械传动的噪音，防火门向两侧缓缓开启。随着内部照明灯被点亮，一台特殊的魔动甲胄出现在了黑暗之中。它与普通的魔动甲胄完全不同，胸部和双肩各安装了一枚超大型演算宝珠，而且它的武器也不是常见的机关枪或者魔弹射手，而是一根巨型魔导机杖。
　　“哦哦，真是台非常牛逼的魔动甲胄啊，”她不禁露出了笑容，“如果可能的话，真想把它拆开好好研究一下。”
　　“研究什么？是谁胆敢触碰老身的魔动甲胄？”
　　充满敌意的声音在背后响起，她微笑着转过脸来，只见大贤者艾丝美拉达正用警惕的目光注视着自己，只不过，她现在的样子却是一位十岁左右的少女，金发碧眼，就像洋娃娃一样精致可爱。
　　“别看我这副样子，以前可是飓风堡航空队的机械师啊，”她抱起双臂，露出友好的笑容，“联邦军的魔动甲胄，基本都整备过。”
　　“机械师啊，的确如此。”艾美打量着她，“不过老身更想知道，你是怎么进来的？这里可是最高级别的保密区域，而你刚才居然打开了只有老身和尤瑟陛下才能开启的电子门锁！你到底是什么人？不老实交代的话，可不是丢掉一只手或者一只脚就能完事儿的哦，别怪老身事先没有提醒你。”
　　话音未落，银色的液态金属便从艾美脚下的地板缝隙中冒了出来，转眼之间生成了十二名手持长剑的银色骑士，它们组成圆阵，包围了她。月光骑士团，大贤者艾丝美拉达的贴身近卫，在这个时代再次现身。
　　“液态金属制造的格雷姆啊，真惊人。”她微笑着打了个响指，“虽然很精巧，但我不是很喜欢。”
　　发光的文字从银骑士身体中被抽取出来，然后遭到无情的篡改，当改写完毕的时候，银骑士们的身体纷纷融化，最后变成了水银和铅。
　　“你……”艾美不禁后退一步，“你应该不是人类吧？”
　　“先声明，我不是你们的敌人，”她再次浮现出善意的笑容，“至少现在不是。”
　　“不是敌人，但看起来也不像是朋友啊。”
　　“的确如此呢，呵呵。”
　　“那么，不请自来的贵客，”艾美问，“你打算做什么？”
　　“尤瑟需要这台魔动甲胄，”她抬起右手，“我要把它送过去。”
　　发光的文字自她掌心生成，瞬间在星皇脚下组成了一个传送阵，艾美惊讶的望着那些发光的文字，它们与魔导师们使用的咒文完全不同，魔力密度根本不在一个级别上！她无法理解这究竟是什么文字，但是有一点可以确定，在解释世间万物的层面，这些文字拥有比咒文更高的“话语权”，甚至比龙族使用的龙语还要厉害。
　　没等艾美提出问题，术式阵便从下到上吞噬了固定架上的星皇，她再次望向那位金发女性，却发现它原来站立的地方只剩下流萤般的魔力碎片。
　　“那个女人，究竟是什么啊，”艾美握紧了小小的拳头，“等等，难道是……”
　　同一时刻，迦南附近空域。
　　对于突然被传送过来的星皇，尤瑟又惊又喜，而且传送它的人还很细心地为她预热了灵子炉，顺便打开了驾驶舱。以低功率飞行的星皇将尤瑟收入了腹部的驾驶舱，它的电子眼护板向上收起，调整完毕焦距的主摄影机释放出暗淡的红光。安全带自动收紧，尤瑟紧握操纵杆，腾出另一只手进行系统设定，然后开始向灵子炉注入魔力，随着魔力等级的提高，星皇背后的灵子炉喷射出的光粒子从淡绿色化为白金色，海量的白金色光粒子在蓝天之上飘散，组成了一对白金的光翼。
　　通过座位顶端的神经连接系统，尤瑟进入了高度同步的人机一体状态，她试着活动手指，星皇的机械手做出了同样的动作，刻印在装甲表面的魔力回路闪闪发光。中央控制系统和全部子系统在数秒内完成自检，“System all green”的绿色提示框在视野中央打开。尤瑟望向下方的微型太阳，这个核爆制造的怪物目前正在逐渐摧毁压制它的黄金结界，人类从潘多拉魔盒中释放出来的恶魔，正在挣脱束缚自己的牢笼。
　　咳咳咳！
　　尤瑟咳出了大量鲜血，在近距离承受早期核辐射，她的身体细胞大量坏死，辐射病的前期症状开始显现，但是这并不能阻止她的决心。
　　“展开！黄金要塞！”
　　极速燃烧自己的魔力，不断提升魔力输出。星皇的主摄影机中放射出红色的光芒，一个直径三米的光环在它头顶生成，释放出白金色的光芒。在星皇本体上装置的大型演算宝珠的支援下，尤瑟构成了新的结界阵列，金色的结界迅速包围了微型太阳，这次结界的数量更多，也更加严密。被黄金要塞重新包围的微型太阳停止了膨胀，在星皇的支援下，尤瑟的精神领域得到极大地扩张，再加上她天文数字的魔力总量，成功的压制住了核爆。
　　能行！尤瑟确信核爆已经处于自己的控制之下，腾出手来擦掉了嘴角的血迹，露出一丝苦笑。然而还没等她稍微高兴一下，刺耳警报在耳边尖叫起来，警告对话框一个接着一个在视野中弹出，星皇的魔力回路和验算宝珠无法承受尤瑟庞大的魔力输出，开始过热，并且大部分系统正遭受不可逆转的损害。
　　随着机体损伤的不断积累，时间越来越少。
　　卡特罗斯曾经评价过，尤瑟拥有足够的想象力来挥霍自己天文数字的庞大魔力，现在一个崭新的计划已经在她脑中构建成形。
　　“结界阵列重新编组！”她命令，“给我压缩它！”
　　星皇伸出左手，缓慢的握成了拳头，由于庞大的魔力全部流向这只机械手，刻印在装甲上的魔力回路在燃烧，手指关节也冒出了火花。就像回应主人的意志一般，黄金要塞组成的防御阵列开始不停向前推进，本来已经膨胀到直径数百米的微型太阳被逐渐压缩，越来越小。无论是帝国军还是罗西亚军，所有人都注视着这不可思议的景象。名为“核”的恶魔屈服在了魔导王的权能之下，原先突破结界不断膨胀微型太阳，此时只能极不情愿的被慢慢压缩成一个小球。
　　安娜·卡列琳娜站在指挥席上，透过控制台前的阴极摄像管显示器，注视着屏幕上这不可思议的景象，她自认为无人能敌的黑火正在被金色的防御结界逐渐压缩，无论是高温和是辐射，全都被封闭在了里面。
　　“不可能！”她望向四周，“这种事情怎么可能发生？”
　　然而，周围能够回答这个问题的人，一个都没有。
　　经过数秒钟的较量之后，核聚变产生的巨大能量被压缩成了一个小球，它浮在空中，被金色的防御结界完全包围。星皇伸出机械手，将小球握在手里，伴随着时空被撕裂的咔嚓声，名为“核”的恶魔在它手中的时空裂隙内消失无踪。
　　“神啊……”有人呼喊着。
　　“神啊……”有人下跪了。
　　“羽翼之神啊……”有人用颤抖的声音祈求着。
　　“请宽恕我们的罪孽吧！”
　　在翼神教信徒们的眼中，漂浮于天际的白金天使毫无疑问就是羽翼之神降下的使徒，完全消灭核聚变释放出的的恐怖能量，拯救无数将要死的去的人，能够完成如此壮举的，除了神和它的使徒，还能谁能做到这种事儿呢？
　　“通告罗西亚舰队，”尤瑟打开无线电，“我是帝国军魔动甲胄部队的尤瑟·冯·达拉莫少校，我的战友们被你们屠杀殆尽，我现在有充分的理由和力量将你们彻底歼灭，但是现在我并没有这样的心情，逃走吧，趁着你们还有机会。”
　　她的话语在所有的无线电频道中回荡，令每一个罗西亚人心惊胆战。
　　“撤退吧，”安娜命令，“暂时退出迦南空域。”
　　“遵命。”门捷列夫上将无言的点了点头。
　　望着开始撤退的罗西亚舰队，尤瑟再次剧烈地咳嗽起来，大量鲜血从她的指间渗出，染红了飞行服。她有气无力的望向水泡密布的皮肤，这些水泡很快就会溃烂，到时候将引发严重的感染。因为完全暴露在早期核辐射中，自己身体内的细胞被杀死了多少呢？很遗憾，尤瑟既不是医生也不是病理学家，她并不清楚自己辐射病的有多严重。
　　也许，这次真的会死呢……
　　将星皇的操纵系统设置为自动驾驶状态，然后选定了最近的一艘航空母舰，尤瑟松开了操纵杆，虚弱的靠在驾驶员座位上，她咳出了更多的鲜血，染红了自己的飞行服。
　　“如果我死了，会有人伤心吗？”她扪心自问，但是却得不到答案。
　　在自动驾驶系统的操控下，严重受损的星皇降落在了113联队搭载的大型舰队航母“猎户座”号上，当哈德利等人好不容易打开驾驶舱打的时候，却看到已经奄奄一息的尤瑟正靠在座位上向他们摆出V形手势，她又咳出了许多血，然后陷入了昏迷之中。
　　就在尤瑟被七手八脚的送进医务室的时候，在遥远的宇宙中，一个庞然大物接近了位于拉格朗日点的轨道船坞。
　　
　　

   





第四章：败退

　　黑色的幻影扑面而来，云雾般的妖魔张牙舞爪，机关枪射击的声音在耳边回荡，最后，强烈的光芒撕碎了黑暗，将一切化为耀眼的虚无。
　　吐出肺里积存的空气，尤瑟睁开了金色的眼睛，映入眼帘的是白色的天花板，以及挂在金属架子上的吊针。床铺微微晃动，这里恐怕不是在陆地上，稍微抬起手臂，大片大片的伤疤脱落下来，露出完美无瑕的肌肤。当初还在想如果留下疤痕怎么办，但是现在看来完全是杞人忧天。
　　轻轻的松了一口，尤瑟感到一阵后怕，在没有任何防护的情况下近距离承受核爆产生的早期核辐射，一般人恐怕早就化为灰烬了吧？虽然成功的制止了第二次核爆，但是风险确实太大了。即使被黄金要塞大大削弱的辐射也对尤瑟的身体造成了非常严重的伤害。她的记忆在降落航母之后就断片了，直到刚才才慢慢恢复。
　　“得起床了……”
　　手肘和腰部一起用力，尤瑟慢慢的从病床上坐了起来，她拔掉了手臂上的吊针，稍微活动了一下僵硬的脖子和手腕。强烈的虚脱感是魔力耗尽的征兆，虽然现在魔力量已经恢复了一半左右，但是这种令人不爽的感觉并未完全消失。更加糟糕的是，肚子开始因为饥饿而咕咕叫了，进食和饮酒都有助于魔力恢复，尤瑟现在只想大吃一顿。
　　就在这时，病床前的帘子被拉开了，身穿挂满勋章的上将军服，带着圆片墨镜的海因莱因在帘子后面露出皎洁的笑容，他病态的白色皮肤和苍白的头发是白化病的典型症状，这种遗传病几乎无法治愈。
　　“看来我们的陛下又复活了。”
　　“殿下，”汉丽艾塔不动声色的说，“请您注意说话方式。”
　　“哈？我会注意到。”
　　“海因莱因，”尤瑟瞪了过去，“你为什么会在这里？”
　　“我为什么会在这里？这的确是个好问题。”海因莱因在汉丽艾塔搬来的凳子上坐下，“首先，这艘医院船‘圣洁天使’号是第七舰队后勤支援船队的六艘医院船之一，目前主要用来救治从迦南撤退的帝国军残余舰队的伤员，跟其他医院船一样，这艘船上已经人满为患，大量病人正在死去。”
　　听到撤退两个字，尤瑟心里咯噔一声。
　　“也就是说……帝国军战败了？”
　　“是的，”海因莱因收起了笑容，“我们失去了舰队总司令达拉莫元帅，在罗西亚军的核攻击中，元帅和他的直属舰队被消灭。”
　　“这样啊……”尤瑟低下头，白金色的刘海盖住了眼睛，回忆起自己的养父，那位性格豪爽的肌肉不倒翁，眼泪就像断了线的珠子一样流下下来。但是，现在没有时间伤感了，大敌当前，她只能默默地把悲伤暂时埋在心底。
　　“尤瑟，作为一位皇族，我不得不提醒你。”海因莱因说，“因为达拉莫公爵膝下无子，只有你这么一位养女，接下来不管你愿不愿意，都会被卷入公爵之位的争夺之中，因为贵族就只这样的生物，哈哈哈……哎呦！”
　　在尤瑟看不到的床下面，汉丽艾塔的高跟鞋使劲的踩在了海因莱因的小脚趾上。
　　“这件事儿先放在一边，”尤瑟擦去眼泪，抬起头来，“贺兰森的战况如何？我被克雷恩和卡尔加传送到迦南之前，看到雪国佣兵团正在登陆，岛上的守军只剩下几百人，根本挡不住他们的攻势……”
　　“贺兰森于昨天19时沦陷，守军全军覆没。”
　　“也就是说……克雷恩……”
　　“很遗憾……”
　　“该死！”尤瑟握紧了拳头，重重的砸在病床上。
　　“也许你应该谴责一下第七舰队的撤退行动，”海因莱因的圆片眼镜反射着灯光，“就像坐在我的办公室里的凯斯特公爵一样，他正打算扭掉我的脑袋。”
　　“第七舰队的撤退行动确实不光彩。”尤瑟盯着海因莱因，“但是我认为在战略层面并没有错，现在一支 ‘存在舰队’足以保证帝国北疆的安宁，所以我不会拧掉你的脑袋，但我会狠狠的在你脸上揍一拳。”
　　“那还真是谢谢了，陛下。”
　　“还有一点，”尤瑟说，“不要在公开场合称呼我‘陛下’，你想被扣上叛国罪的帽子吗？塔隆大公阁下？”
　　“在夺回汉丽艾塔的灵魂之前，我是不会死的。”
　　“不用你提醒我这件事儿，只不过现在我没有这个余裕。”尤瑟说，“罗西亚军居然掌握着古代的战术级核武器，这件事儿李文军那混蛋绝对知道，所以联邦舰队才没有掺和北方四岛的战事，真是只老狐狸！”她话锋一转，“不过，现在舰队指挥权应该又落入你的手里了吧？海因莱因大公？”
　　“指挥权确实在我手里，”海因莱因的嘴角浮现出恶意满满的笑容，“目前帝国远征舰队残余的200余艘舰艇正在第七舰队战斗序列中接受整编，女皇陛下的命令非常明确，必须的不惜一切代价夺回北方四岛。”
　　“夺回北方四岛？”尤瑟大吃一惊，“为什么菲利希雅要这样做？难道防守塔隆空域还不够吗？帝国拥有浩瀚的疆域，没有必要执着于北方四岛吧？”
　　“这件事儿您最好亲自去问菲利希雅，”海因莱因耸了耸肩，“本来我也以为她会命令整编之后的第七舰队防守塔隆，牵制占领北方四岛的罗西亚舰队，并伺机撤退还在迦南抵抗的帝国军。但是万万没想到，我妹妹比我想象的还要好战，她居然下达了夺回北方四岛的命令，就连军务部和帝国舰队总司令部都提出了反对意见。”
　　“这样做，这毫无意义……”
　　“的确毫无意义，”海因莱因收起了笑容，“但这是帝国皇帝的命令，它就非常有意义了。”
　　“什么时候开始进攻？”尤瑟问。
　　“最快三天后，”海因莱因说，“不过，尤瑟，你最好做好战败的心理准备。现在第七舰队加上远征舰队的残余力量，最多只能拼凑出700艘不到的阵容，这还包括了必要的补给舰，真正能打仗的战舰还要少一些。虽然魔动甲胄部队的数量还维持在1000台左右，但是新锐的战神式和无畏式只占20%左右，实在太少了。”他顿了一下“除非……”
　　“除非？”尤瑟有种不好的预感，“死心吧，魔导师的力量和古代魔导王国的天基战略武器系统，不会用在人类与人类之间的争斗之中。”
　　“我就知道你会这么说，”海因莱因耸了耸肩，“所以尤瑟，我给你分配的位置可不是战略兵器，你的职责是航空指挥官，在夺回迦南的战斗中，你将负责指挥整个第七舰队所有的魔动甲胄部队。听好了，不仅仅是113联队，而是所有的。第七舰队麾下每一位飞行员都将纳入你的指挥系统，这支庞大空中力量将会成为你手中的利刃，为你而战。而我坚信，这是让我们活着喝到胜利的美酒的，唯一的方法。”
　　把目瞪口呆的尤瑟留在身后，海因莱因潇洒的转身离去。
　　“开什么玩笑，”尤瑟握紧了被单，“我最多只指挥过一个联队啊，一下子让我指挥一千多台魔动甲胄，根本不可能办到啊！”
　　她的抗议声传到门外海因莱因的耳朵里，加深了他脸上恶意满满的笑容。
　　办理了出院手续，尤瑟揣着就职命令书，乘坐一艘联络艇回到了位于船坞附近的星座及航空母舰“猎户座”号上，这艘功勋卓著的航母参加过突袭色雷斯和飓风堡夜袭，不过它目前正在接受维修，正被好几艘修理舰围在中间，船体上电焊的光芒不停闪烁，瀑布般的火星时不时倾泻而下。
　　走进113联队的休息室，尤瑟数了数人数，该在的基本都在。
　　“全体起立！”哈德利高声命令，“向联队长致敬。”
　　飞行员们立刻站起身来，整齐划一的向尤瑟敬礼，尤瑟礼貌的原地立正，严肃的还礼。但是这个敬礼的动作套在一位银发金眼的美少女身上，怎么看都非常可爱。经历了残酷战斗的飞行员们的内心，瞬间都被治愈了。
　　有个卡哇伊的吉祥物真好。
　　实际上，飓风堡航空队一直有“吉祥物”的传统，113连队的上一位吉祥物是一只名叫“可可”的橘黄色小猫，但是那只猫成为吉祥物后，得到了太多的食物，以至于后来长到了12公斤重，变成了一个大肉球，“哈德利，”尤瑟转向真正的联队长，“我开回来的那台魔动甲胄在哪儿？”
　　“11号停机区。”
　　“带我去。”
　　“遵命。”
　　两人一前一后的离开了休息室，沿着舷梯向机库走去，在机库的一角，尤瑟找到她的“星皇”这台特殊的的魔动甲胄被两位陆战队员严密看管，看起来应该是海因莱因特地安排的，他们一起向尤瑟敬礼，然后放她通过。
　　望着伤痕累累的星皇，尤瑟感到一阵心酸。
　　它的装甲上布满了烧焦的痕迹，魔力回路也因为超载而大量损坏，打开驾驶舱，尤瑟坐在了驾驶员座位上，然后启动了自检系统。结果令她感到一阵沮丧。星皇本体搭载的三枚大型演算宝珠坏了两个，只有胸前的宝珠尚能运作，配套的魔导机杖也布满了裂痕，已经无法继续使用了。为了湮灭核爆产生的巨大能量，尤瑟向星皇的左手注入了过于强大的魔力，结果导致星皇左侧机械臂上的魔力回路烧毁了80%，这一损坏虽然没有影响到机械臂的机能，但是也直接导致了肩部演算宝珠的失效。
　　“真是对不住了，”尤瑟抚摸着控制板，“我今后一定会还好好珍惜你的。”
　　也许是为了回应驾驶员的意志，控制板中央弹出一个笑脸，作为星皇辅助控制系统的简易型电子妖精，正在用自己的方式给尤瑟打气。
　　就在这时，卫星通讯系统启动，露娜的面容出现在通讯界面中央。
　　“紧急情况，陛下。”她收起了充满挑逗的娇艳表情，一脸严肃，“有件事儿超出了我的权限，我需要您的授权或直接指挥。”
　　“是什么事儿呢？”
　　“方舟的夏洛特副舰长希望使用拉格朗日点的轨道船坞。”
　　“轨道船坞？”尤瑟想起了自己用月面碎片袭击方舟的事儿，不禁冒出了冷汗，“准许他们使用，但是必须先解除武装。”
　　“遵命。”露娜的幽影消失了，尤瑟现在还不知道，她的这个有些草率的决定将极大地影响世界的命运。
　　
　　

   





第五章：黎明行动1

　　幽深的地下，全封闭式研究设施隔绝了与外界的联系，最高级别的魔力屏蔽阵列外加双重防护的生化隔离系统，即使发生安全事故，也能在第一时间封闭整个设施，以防止污染扩散到外界。在这座设施深处，第“零”号研究室门口挂着“闲人免进”的牌子，与其他研究室的钛合金屏蔽门不同，这里的门是一团闪闪发光的金属。
　　大贤者艾丝美拉达慵懒的靠在老板椅上，将十岁少女娇小的身躯沉入柔软的真皮坐垫，她一只手从盘子里拿起薯片，另一只手操作着控制界面。数个大型全息面板漂浮在她的面前，上面的数据以秒为单位持续更新，纳米机械的最新研究进度跃然其上。艾美打了个哈欠，咔嚓咔嚓的嚼着薯片，一副百无聊赖的样子。
　　水蓝色头发的**漂浮在空中，谭雅跟她的主人一样在打瞌睡，作为最高性能的电子妖精，她平时以五岁**的形象出现，小孩子总是缺乏集中力，她现在的精神状态就跟五岁的孩童没有什么区别。
　　呼哈～
　　艾美打了个哈欠，像老年人一样砸了砸嘴巴，她用手支起下巴，翻阅最新的研究报告。突然，耳边警报大作，设置在研究室周围的防御结界失效了。紧接着，不详的气息在角落里聚集起来，形成了一个漆黑的人影。
　　“哦哦，真是稀客啊。”艾美用脚丫一蹬控制台，把椅子转了过去，“化为不死者的前代龙王，您要看老身的小裤裤吗？”
　　涌动的黑暗聚集成了一个贝罗坦人，他有着健硕发达的胸肌和腹肌，手臂上的肌肉犹如钢铁。他的脖子上挂着粗大的黄金颈饰，腰上围着亚麻腰衣，那是贝罗坦人的传统打扮。收起了周围的死亡灵气，多鲁兹向艾美走去，沉重的威压从他身上释放出来，但是裸着双腿坐在老板椅上的大贤者却根本不为所动。
　　“您变得相当衰弱了呢，龙王。”艾美说，“您这样强大的不死者只能存在于与您等级相符的灵场之中，或者存在大量死亡的战场上。否则的话您就会逐渐衰弱下去，直到彻底消失。不过，老身非常好奇，究竟是什么理由使您不惜抛弃灵场，也要追随尤瑟陛下呢？”
　　“理由不需要你操心，人类。”多鲁兹说，“吾辈今天来的目的，是想要一个合适的凭依体，放眼整个世界，也只有你能做到了，大贤者·艾丝美拉达。”
　　“凭依体？原来如此。”艾美若有所思的点了点头，“只要找到合适的凭依体，即使没有灵场也能很大程度上维持您的存在，至少不会再继续衰弱下去。”
　　“这就是吾辈的目的。”
　　“那么代价呢？”艾美露齿而笑，“身为王级不死者，而且您还曾经是龙族之王，要找到合适的凭依体可谓难比登天。一般来说，凭依在您自己的骸骨上是最好的选择，不过您现在只剩下一小块龙晶，看来远远不够。不过，老身可不会做白工，而您有没有美少女能量献给老身，所以……您打算如何支付工本费呢？”
　　多鲁兹微微一笑，他伸开手掌，一组古老的文字浮现在了艾美面前。
　　“哦哦，这是……”艾美两眼放光，“太碉堡了！”
　　“龙语的秘密，不是你们魔导师们一直想要的吗？”多鲁兹说，“作为凭依体的代价，你觉得还不够吗？”
　　“呵呵呵，足够了。”艾美露出干劲满满的表情，“龙族之王啊，您就好好期待吧，老身会给您做出最棒的凭依体，让您挑不出一点毛病。”
　　“拭目以待。”多鲁兹微微点头，转身化为黑色的死亡灵气，隐去了身影。
　　十二小时后，塔隆空域。
　　黎明时分，舰队开始起航，按照轻型舰艇，重装舰艇，航空母舰，后勤补给舰的顺序，第七舰队和远征舰队残部组成的联合战斗群井然有序的离开了港口，虽然有三艘星座级大型舰队航母携带的航空战力作为后盾，但是战舰的数量却远远不足。第七舰队完全没有恢复元气，而整编后的远征舰队也缺乏弹药和维修，不过，在帝国，皇帝的命令是绝对的，虽然明知道准备尚不充分，但是舰队司令海因莱因还是硬着头皮拿出了作战计划。
　　不过兵贵神速，罗西亚军也没想到帝国军会在三天内组织反击。
　　对迦南的围攻进入白热化阶段。
　　罗西亚舰队的炮火几乎移平了地面防御阵地，但是凭借大量永备工事和地下通道，迦南的守军仍旧牢牢地掌握着以要塞为核心的中央阵地。与贺兰森长达四十多天的围攻不同，迦南的守军虽然遭到重创，但是依然有反击的实力。在港口区的争夺战中，北方军团第19步兵旅击退了罗西亚军十二次进攻，最后因为伤亡过大才被迫后退。
　　战斗持续到第三天黎明，东方的天际线上突然出现了帝国舰队的阵列。
　　根据侦察卫星提供的情报，舰队司令海因莱因发现，围攻迦南的罗西亚舰队大致分成四个战斗群，其中三个战斗群在港口附近，也就是浮岛的东侧，只有一个战斗群位于西侧，优先吃掉这支舰队，将直接打破罗西亚军对迦南的包围网。不过，为了防止自己的舰队吃战术核弹，海因莱因不得不把舰队分散，组成二十五个小型战斗群，这种分散兵力的做法只能说是权宜之计，他希望能够尽快把对手拖入混战，让罗西亚军的王牌失效。
　　帝国军反击的消息在第一时间被送到了罗西亚军总旗舰彼得大帝号上，包括安娜·卡列琳娜女沙皇在内的所有人都大吃一惊，一想到帝国军拥有对抗“黑火”的力量，所有人脸上都笼罩了一层阴霾。正是因为那台特殊的魔动甲胄用某种方法消灭了第二枚核弹产生的爆炸，才使得守卫迦南的帝国军没有士气崩溃，做出了坚决的抵抗。
　　如果发射第三枚核弹会怎样呢？
　　安娜轻轻地叹了口气，抱紧了双臂，她并不是个军事家，军事才能极度贫乏。就是这一瞬间的犹豫，使罗西亚军错过了使用战术核武器的最佳时机。不过作为代替，参谋部还是下达了迎战的命令，罗西亚军主力舰队开始集结，并逆时针方向沿着迦南海岸线航行，前往支援被孤立的第四战斗群。
　　迦南的另一边，罗西亚舰队第四战斗群做好了迎击准备。
　　这支舰队由340艘战舰组成，主要任务是炮击迦南西侧的防御阵地，与帝国军不足700艘的阵容比起来，数量上差了一半左右。一般来说，在舰队战中，抢先发现敌人并且数量占有优势的一方总能获得胜利，但是，这次双方都发现了对手，而帝国舰队却因为害怕战术核弹的攻击，而选择了分散部署。
　　而抱团防御的罗西亚军则以逸待劳。
　　第四战斗群旗舰“多米尼克斯”号位于整个舰群的中央，舰队司令伏龙芝中将站在司令塔上，手持望远镜注视着分散接近的帝国舰队，他留着罗西亚人特有的大胡子，戴着圆顶军帽，圣安德烈十字旗在身后的桅杆上迎风飘扬。
　　“帝国舰队居然分散了，”他放下望远镜，命令，“这是个好机会！让第一到第四分舰队前进，在被拖入混战之前，抢先击垮他们的右翼。”
　　他的副官立刻传达了舰队司令的命令，然而就在这时，一道闪耀的魔能光束突然击中了司令塔，将伏龙芝中将连同他的军官团一起蒸发。
　　爆炸过后，“多米尼克斯”号的舰桥一片狼藉，幸存的几名士官抬起头来，只见被晨曦照耀的薄云上方，灵子炉产生的淡绿色光芒犹如繁星般闪烁。超过一千台魔动甲胄组成的大型编队借助云层的掩护摸到了罗西亚军第四战斗群上空。
　　星皇在三台战神式的护卫下，飞行在4500米高度，这里是整个战场的顶点，也是视野最好的位置，由于机体损伤严重，星皇失去了大部分攻击手段，但是聪明的地勤人员却给它配备了魔弹射手，使它具备一定程度的攻击能力。借助先进的火控系统，尤瑟从9500米的距离上对罗西亚舰队第四战斗群旗舰“多米尼克斯”号发动了狙击，结果首发命中，直接干掉了舰队司令。
　　“听好了，小的们。”她打开无线电，“敌军舰队司令已经被我干掉了，我们现在能做的事情不多，既然大家给了我指挥1000台魔动甲胄的机会，那么咱们就来票大的，执行12号作战方案，先把制空权抢过来！”
　　战术预测系统介入了战场指挥，新的战斗部署通过高速数据链传达给了每一个小队的指挥官。天空之上，一千台魔动甲胄组成的超级大编队开始变换阵型，它们排出严整的阵列，准备迎击罗西亚军魔动甲胄部队。但并不是所有的人都在准备空战，哈德利在得到尤瑟的许可之后，率领他指挥的中队降低了飞行高度，配合第七舰队的进攻步调，开始尝试着攻击罗西亚舰队的前卫。
　　巡洋舰“胜利”号被魔能光束连续命中，前部弹药库爆炸，炸飞了前部炮塔和主舰桥，失去控制的战舰拖着滚滚浓烟向右转向，结果撞上了自己的姐妹舰“不屈”号，两艘巡洋舰卡在一起，舰体在冲击中变形，折断，最后一起沉入虚空之海。罗西亚军的密集防御阵型给他们带来了巨大的麻烦，然而舰队司令已经阵亡，没有人能给整个舰队下达命令，而前卫的毁灭又加剧了这种混乱，结果被帝国军抢到了T字横头。
　　占据有利位置的帝国军战列舰和重巡洋舰开始炮击，雨点般的穿甲弹飞向一片混乱的第四战斗群，一艘巡洋舰和三艘驱逐舰在帝国军的首轮炮击被击沉，化为燃烧的残骸，沉入虚空之海。
　　直到这时，姗姗来迟的罗西亚军魔动甲胄部队才进入战场，大约600台M6从迦南上空飞过，扑向帝国军组成的大型编队。其中一小队M6试图攻击1500米高度上的一个铁骑编队，但是它们几乎立刻遭到了2500米高度上待命的战神式和无畏式的截击，三十二台魔动甲胄瞬间被全部击落，无一幸存。
　　就在第七舰队积极歼灭罗西亚舰队第四战斗群的同时，迦南上空制空权的激烈争夺也开始了。
　　
　　

   





第六章：黎明行动2

　　隆隆的炮声之中，第七舰队旗舰“蓝岭”号率领战列巡洋舰分队从北侧痛殴第四战斗群，但是面对绕过浮岛前来增援的罗西亚军主力舰队，几乎所有人都感到一阵窒息。
　　“太快了。”海因莱因皱起了眉头，“看来罗西亚人不是笨蛋嘛。”
　　他的总参谋长巴尔德上校投来了询问的目光，说实话，现在作战指挥中心内的气氛十分不妙，出于对天生异相者的歧视，很多人不自觉地把矛头指向了海因莱因。
　　“传令，”海因莱因嘴角浮现出冷笑，“向北撤退，全舰队，沿海岸线逆时针饶迦南航行。”
　　“这么做有什么意义吗？”巴尔德问。
　　“当然有意义了。”海因莱因将手交叉在胸前，“这是我们唯一的活下来的方法，也是唯一的能够取得胜利的手段。”
　　战术命令在数分钟内传达给每一艘指挥舰，各分舰队按照总旗舰的命令开始行动，作为后卫的驱逐舰分队在施放烟幕之后成功的与呈毁灭状态的罗西亚舰队第四战斗群脱离了接触，并且补上一轮鱼雷齐射作为饯别礼。
　　数分钟后，高速航行的罗西亚军主力舰队穿过了烟幕区域，却发现第七舰队正绕着迦南向北航行，积极求战的轻装战舰全速前进，留下行动缓慢的战列舰断后。作为帝国军后卫的战列舰虽然保持着最高航速，但是依然和高速舰艇之间逐渐拉开了距离，它们在瓦洛斯中将的指挥下维持着铁壁般的防御阵型，一边撤退一边炮击。
　　在迦南陆地上交战的双方地面部队一脸懵逼的看着双方舰队开始了绕圈子的游戏，两支舰队一前一后绕着迦南航行，因为舰种之间的航速差异，在转到第三圈的时候，帝国军前卫居然追上了罗西亚军的后卫。以蓝岭号为首的战列巡洋舰分队开始炮击罗西亚军行动缓慢的战列舰，成功地抓住了敌人的尾巴。
　　到了上午11时，迦南空域的战斗双方舰队摆出了一个前无古人后无来者的奇妙阵型，就像互相咬着对方尾巴的两条蛇，拼命想把对手吞下肚。然而中间的迦南岛却像一个巨大的木塞，把它们分割开来。帝国军的后卫在瓦洛斯中将的指挥下顽强的阻击背后的追兵，而罗西亚军的后卫又在帝国军的猛烈攻击之下逐渐崩溃，双方都没有办法集中全部兵力展开对决，而减速掉头迎战绝对不是个好主意。一艘严重受损的罗西亚军战列舰果断调头冲向敌军，但是还没等它完成转向，就被严阵以待的帝国军驱逐舰用鱼雷击沉。
　　在这场奇葩的消耗战中，帝国军和罗西亚军都在试图消灭对手，但是，帝国军战列舰的重装甲在这场奇特的战斗中起到了决定性作用，虽然被大量炮弹命中，但是被装甲严密保护的炮塔却依然完好，舰体结构和弹药库也未遭到严重破坏，虽然推进器的损失使航速下降，但是战舰并未失去战斗能力。
　　如果这个时候罗西亚军魔动甲胄部队趁机破坏帝国舰队的舰体推进器的话，胜利的天平恐怕会瞬间倾斜，但是他们却做不到。
　　迦南上空，激战正酿。
　　灰白色涂装的M6组成小型编队，与帝国军的魔动甲胄部队展开混战，双方以双机编队为最小单位，战成一团。在1500-2500米高度，战况尤为激烈，有些编队被彻底打散，长机找不到僚机，僚机也丢失了长机，很多时候，只要看到落单的己方魔动甲胄，便会主动上前组成编队，继续战斗。
　　然而，在3500米高度，帝国军却牢牢地掌握着制空权，哈德利和诺曼率领的两个装备了战神式魔动甲胄的独立中队不停地俯冲下去，对低空的罗西亚军魔动甲胄展开袭击，持续而稳定的削减着对手的数量，而在更高的4500米高空，尤瑟的指挥编队俯瞰战场。不过为了增加其他两个编队的攻击能力，尤瑟把自己指挥的第三中队解散后分配给了哈德利和诺曼，大大加强了他们的攻击力。通过高速数据链，星皇利用自己的卫星通讯系统，担任其中继站的角色，将魔导王国部署在卫星轨道上的战术预测系统与个各编队的长机连接在一起，实现高速数据传输。
　　作战命令以秒为单位不断更新，帝国军始终牢牢地掌握着战场的主动权，虽然罗西亚军的魔动甲胄部队进行了英勇而顽强的抵抗，但是他们在三小时内丧失了75%的兵力。大量飞行员阵亡，特别是各级指挥官损失惨重，失去协同指挥的罗西亚军魔动甲胄被迫躲在高射炮的火力范围之内苟延残喘。
　　尤瑟坐在驾驶舱中，小心翼翼的握着操纵杆。三台战神式陪伴在星皇周围，三名飞行员都是她的老相识，来自112连队的莱卡特和杰森，以及原112联队第三中队中队长，陈剑上尉。这三人在现在的113联队中也是一等一的好手，有他们保护，尤瑟心里舒坦了不少，毕竟自己的魔动甲胄现在可是严重损毁状态。
　　因为她注入太多魔力而超载了整个系统，导致“星皇”的伺服系统基本无法运作，她只能小心翼翼的进行操作，才勉强维持平稳飞行。星皇现在的状态，别说战术机动了，就连保持稳定的飞行姿态都非常的困难。
　　视野中的命令和战斗方案不停被刷新，里面有很多内容都是尤瑟根本无法理解的东西，作为一名联队指挥官，她能很好地率领部下完成各种战术突击任务，但是作为整个战场的航空指挥官的时候，她却力不从心。觉察到了自己的极限，尤瑟她不禁露出了苦涩的表情，如果不是战术预测系统的支持和辅助，这场战斗不知道会打成什么样子。
　　“好吧，我就乖乖的当个花瓶好了……”
　　刚想到这里，“高能反应”的对话框就突然从视野中心弹了出来，一道黑色的魔能光束蒸发了沿途的云雾，以毫厘之差擦过了星皇的防御结界，虽然没有直接命中，但是却把尤瑟吓了一跳。罗西亚军居然还保有古代级魔动甲胄？没听说过这种事儿啊？
　　侦察卫星立刻锁定了敌机的位置，经过CG补正的影像投射在了视野左侧，尤瑟惊讶的发现，那居然是一台黑色涂装的灭霸！没想到，曾经出现在联邦军作战序列中的灭霸会在这个时候登场，这让她感到一阵不安。
　　但是，她的部下比她更快做出反应。
　　“杰森，”陈剑的声音出现在无线电频道中，“你保护尤瑟按计划撤退，莱卡特，跟我上！久违的狩猎时间到了！”
　　“遵命，长官。”两位飞行员异口同声的回应。
　　视野左侧，两台战神式组成编队，开始加速冲向敌机。尤瑟深深地叹了口气，自己的星皇现在严重受损，绝对不是能够作战的状态。虽然强敌就在眼前，自己也想上去掺和一下，但是如果星皇再次受损，卫星数据可能会因此中断，而自己对于航空指挥一窍不通，全靠部署在卫星轨道上的战术预测系统。
　　“光头，”她打开无线电，“有台所属不明的灭霸正在接近，陈剑他们已经上了，快点派人来支援他们。”
　　“收到，第三第四小队跟我来。”
　　“拜托了。”
　　深吸了一口气，尤瑟注视着远处的云层，魔能光束正在云端闪烁，看起来双方正在激烈交战。虽然陈剑和莱卡特都是飓风堡魔动甲胄部队出身的老手，但是他们驾驶的战神式魔动甲胄毕竟是这个时代的产物，虽然性能出色，但是却无法和灭霸这种古代级魔动甲胄相提并论。
　　两架战神式绕着巨大的云团飞行，灵子炉释放的光粒子在身后留下发光的淡绿色航迹，巨大的云团犹如一座城堡，占据着天空的中央，在那虚无缥缈的云雾之中，两台战神式谨慎地用雷达搜索目标。不过，战神式的雷达系统可以说相当的简陋，作用距离只有不到30公里，而且远距离精度比较差，它的最大作用是辅助火控系统获得目标数据，而不是主动搜索敌人。
　　“莱卡特，看到什么了吗？”
　　“没有，长官。”
　　“保持警惕，什……”
　　话音未落，一道魔能光束突然射穿了云雾，从两架战神式右侧擦过，从光束主体上脱落的高能粒子把陈剑的左侧肩甲打的千疮百孔。他咬紧牙关紧握操纵杆，驾驶魔动甲胄以大过载机动躲开了下一发。
　　没有直接命中，是对方失手了，还是……
　　战斗中根本没有时间胡思乱想，陈剑偏转操纵杆，摇晃飞行翼，示意僚机跟上，两架战神式立刻冲进了云雾，向已经被火控系统捕获的目标发动了突袭。白色的云雾干扰了视线，但是却无法干扰雷达波，火控系统锁定目标的刹那，陈剑扣动了扳机。嗡的一声，魔能光束蒸发了沿途的云雾，射向远方，系统提示“命中”，但是敌机并未坠落。
　　“我打中它了，但是它没有坠落。”
　　“灭霸有抗魔立场，”尤瑟切入通讯，“陈哥，光头他们马上就到，你可要沉住气！”
　　“明白，长官。”陈剑叹了口气，他今年已经38岁了，是两个孩子的父亲，眼看就要度过魔动甲胄驾驶员的“黄金二十年”，四十岁之后，飞行员的魔力就会开始衰竭，到时候就不得不退出现役。
　　只要还能飞，他就会一直飞下去，但是他却不打算死在这里。
　　
　　

   





第七章：黎明行动3

　　高能反应的对话框突然弹出，陈剑不禁发出一声咋舌。
　　“要来了，”他命令，“莱卡特，左右夹击。”
　　“了解！”
　　两架战神式立刻解散了队形，灭霸射来的魔能光束从它们中间飞过，消失在云端，两架战神式一左一右接近了目标，它们抛弃了魔弹射手的延长炮身，把它从善于长距离狙击远程步枪，变成了重视连射的卡宾枪。
　　黑色的灭霸冲出了云层，它右手握着重型链锯剑，左手并拢五指，向陈剑的战神式发射20mm炮弹，陈剑冷静的操纵座机以不规则的飞行轨迹左躲右闪，成功的甩开了如影随形的火线，他瞄准敌机连续扣动扳机，魔弹射手以脉冲模式射出光弹，至少有一发命中的目标，撞在灭霸的抗魔力场上化为四散的流萤。
　　“切，被无效化了啊！”
　　陈剑偏转操纵杆，他的战神式敏捷的避开了迎面扫来的魔能光束，一头扎进了右侧能见度不良的云层之中，灭霸打开了肩部的炮门，以扫射模式连续开火，闪耀的魔能光束将云层横竖切成几块，但是仍然没有命中目标。
　　就在这时，灭霸右上方的云层突然沸腾起来，莱卡特的战神式冲出了云层，它端起魔弹射手连续开火，光弹撞击在灭霸的抗魔力场上，六边形的防御模块时隐时现。灭霸的驾驶舱中，带着全封闭式头盔的驾驶员露出了一丝冷笑，她冷静的握着操纵杆，灭霸并拢手指，向战神式射出一串子弹，但是却被莱卡特巧妙的回避掉了。
　　“这就是，飓风堡的精英吗？”她发出了低沉的声音，“果然有意思。”
　　没等她感慨完毕，左后方的云层突然沸腾起来，陈剑的战神式冲出了云层，背后挂架上的金属风暴发射器转向前方瞄准了目标。
　　“这家伙，想做什么？”
　　金属风暴发射器是一件保密级别很高的新式武器，它曾经在帝国内战中取得多个战果，但是却很少为世人所知。两台魔动甲胄以极高的速度交错而过，发射窗口只有一瞬间，但是对每秒十万发的射速而言，“一瞬间”已经足够了。两部19管发射器全力射击，密集的钨合金穿甲弹化为一道密不透风的弹幕，眨眼之间便把灭霸的装甲打的千疮百孔。但还没等陈剑确认战果，一道魔能光束便从灭霸的肩炮中射出，擦过了他的座机。
　　右侧的金属风暴发射器被魔能光束擦中，外壳瞬间化为红热的铁水，在它殉爆之前，系统自动将它弹飞。严重受损的发射器在战神式后方爆炸，陈剑握紧操纵杆稳住在冲击波中摇晃的座机，他转过头去注视着目标，刚好看到莱卡特完成了一轮补充攻击。
　　经过金属风暴的两轮洗礼，灭霸的装甲上布满了弹孔，一般来说，驾驶员早就被打成马蜂窝了吧？然而，它却没有坠落的迹象，背后的灵子炉依然在运作。
　　“不愧是飓风堡航空队的精锐啊！”驾驶员的眼睛在头盔面罩后面闪着红光，“既然如此，就让我稍微拿出点真本事来吧！”
　　黑色的死亡灵气从驾驶舱内汹涌而出，苍蓝色的鬼火从灭霸破破烂烂的装甲下冒出来，转眼之间便将它修复一新，在近距离承受如此强大的死亡灵气，陈剑因为恐惧而动弹不得，握着操纵杆的双手不停地颤抖。
　　“这究竟是什么……怪物！”
　　黑色的灭霸以不可思议的速度逼近，瞬间占据了他的全部视野，陈剑想要扣下扳机，但是手指好像被冻结了一样。嗡嗡作响的重型链锯剑自下而上斩断了战神式的右臂，然后反转剑身对准驾驶舱刺了下来。
　　“莎莉……”默念妻子的名字，陈剑闭上了眼睛。
　　可就在这时，一道魔能光束却冷不丁的击中了灭霸，它撞在弥漫在灭霸周围的死亡灵气上烟消云散，但是冲击力却让灭霸暂时失去了平衡。
　　“113联队的驾驶员，赶快撤退！”
　　“是谁？”
　　拼命驱动因为恐惧而动弹不得的身体，陈剑采取了最简单的机动策略，那就是降低灵子炉出力，背部灵子炉的光辉黯淡下去，失去浮力的战神式以自由落体的方式向下坠落，蓝天占据了陈剑的全部视野，在那美丽的苍穹之下，前来增援的魔动甲胄被火控系统从视野中标注出来。那居然也是一台灭霸，只不过它采用了帝国军的深绿色涂装。
　　这是怎么回事儿？
　　机体突然震动了一下，僚机的头部出现在视野边缘，莱卡特的战神式抓住了极速坠落的陈剑，帮助他减慢下落速度。
　　“陈哥，我抓住你了。”
　　“谢啦，兄弟。”
　　两架战神式结伴逃向低空，与哈德利率领的支援编队擦肩而过。
　　云层之上，两台灭霸正在一对一的单挑，驾驶绿色灭霸的正是芙兰，她抛弃了丈夫的姓氏，只剩下一个名字。但是，即使如此，她依然不打算放弃。
　　“锁定你了！”她扣下扳机，“坠落吧！”
　　然而，光束射出的刹那，敌机却轻巧的从射击线上越过，然后转身还击。芙兰的座机被命中，抗魔力场弹开了光束，她感到自己的魔力被大量消耗。明明自己在第七舰队的“握手决斗”中一次都没有输过，但是如此巨大的魔力消耗还是让芙兰发出一声咋舌。她调取武器菜单，选择了20mm机关炮，灭霸并拢了手指，向黑色的敌机发射密集的火线。
　　对手游刃有余的躲开了她的射击，这让芙兰感到非常焦急，她咬紧牙关，握紧操纵杆，不断发射20mm机关炮。弹药很快耗尽，看了一眼数字为“0”的残弹指示器，芙兰终于认清了一个残酷的事实。
　　对手的驾驶技术，在自己之上。
　　两台灭霸一边高速飞行一边互相射击，云端之巅，火线飞舞，光束闪烁，黑色和绿色的飞行轨迹互相交缠，犹如节奏欢快的舞曲。最后，两架灭霸同时冲进了云层，暂时终止了舞蹈。在能见度极低的云层中，芙兰丢失了目标，她立刻下降高度，试图脱离能见度不良的区域。本质上来说，芙兰对灭霸的系统依然不是很了解，她依靠以前的习惯，喜欢目视索敌，而不是依赖雷达。
　　绿色的灭霸脱离了云层，芙兰稍微松了口气，然而，黑色的机影却冷不丁占据了她的全部视野，同时耳边警报声大作。在近距离承受死亡灵气，芙兰的动作因为恐惧而慢了半拍，嗡嗡作响的重型链锯剑切开了她的座机的装甲，驾驶舱内顿时花火四射。然而就在这时，一根发光的长枪却冷不丁飞了过来，黑色的灭霸向后闪避，芙兰才得以驾机脱离。
　　“不管你是谁，给我坚持住！”耳机中传来了男性的声音，“我们来啦！”
　　密集的魔能光束从斜下方射了过来，黑色的灭霸敏捷的闪避着，它打开肩部炮门瞄准了低空的战神式编队，然而就在它开炮的刹那，又一支发光的长枪飞了过来。灭霸为了回避长枪，射出的魔能光束偏离了目标，它转过头部，主摄影机中闪烁着不详的红光。只见星皇和护航的战神式又回到了战场，它伸出右臂，展开一个术式阵，下一瞬间，第三支圣光长枪射了过来。
　　眼看低空的增援部队已经把自己纳入射程，而尤瑟又判定自己并非人类而动了真格，黑色的灭霸立刻启动了所有的推进器，加速向南脱离了战场。
　　“别让那小子跑了！”哈德利气的哇哇大叫，“给我追！小的们！”
　　“别追了！”尤瑟的声音在通讯频道中响起，“都给我回来。”
　　“可是，老大……”
　　“确保制空权才是第一位，”尤瑟命令，“这场战斗能不能赢，全看我们了，现在不是意气用事的时候。”
　　“的确如此，”哈德利冷静下来，“遵命，长官。”
　　所有战神式举起右侧机械臂，向星皇敬礼，然后按照战术预测系统的分配，各自返回战斗区域。尤瑟松了口气，虽然猛地被称为“老大”有点不习惯，但是哈德利他们很好的服从了自己的命令，这让她感到非常高兴。就在这时，绿色涂装的灭霸靠了过来，摇晃飞行翼请求编队。
　　“尤瑟，”芙兰的声音出现在耳机中，“好久不见。”
　　“好久不见，芙兰，”尤瑟望着灭霸，“看来海因莱因大公给你搞了一台非常棒的座机，真是台优秀的魔动甲胄。”
　　“可惜，我技不如人。”
　　“别丧气，你的对手可是中央教导团的精英，联邦军的精锐。”
　　“中央教导团？联邦军？”
　　“如果我猜的不错的话，”尤瑟苦笑，“驾驶那台灭霸的应该是张楠，联邦军击坠榜第45位，总战绩为49台。”
　　“您认识她？”
　　“不但认识，”尤瑟握着操纵杆的手颤抖了一下，“害她变成不死者，死后也不得安息的人，就是我啊。”
　　一瞬间，无线电陷入了沉默。
　　突然，尤瑟的视野中弹出了一个新的对话框，一支舰队正在从贺兰森方向接近，它的数量大约有两百艘，不是特别多。在桅杆上飘扬的旗帜中，尤瑟发现了雪狮团的旗帜，除此之外，苍龙、黑鸦、赤链……雪国有名的佣兵团的旗帜争相飘扬。
　　“这下糟了……”
　　她望向下方，第七舰队和罗西亚军主力舰队正围绕迦南互相咬着对方的尾巴，而这只突然出现的雪国舰队，却化为一把尖刀，准备刺进第七舰队的正中间
　　
　　

   





第八章：黎明行动4

　　迦南以南三百海里，载机巡洋舰“黑暗界”号孤独地航行在虚空之海上，这里远离战区，也不在联邦军的防空圈内，附近也没有商船经过，可谓偏僻至极的一条航线。全舰维持着对空警戒态势，观察哨上的士兵使用望远镜持续监视着天空，所有高射炮扬起炮口，炮位上的炮手们紧张的等待开火命令。
　　突然，一台黑色的魔动甲胄从云层上方降落，它绕着黑暗界号飞了一圈，然后降落在了船尾的飞行甲板上，缠绕在装甲上的死亡灵气逐渐消散，驾驶舱随之开启，身穿紧身飞行服的张楠抓住舱盖左侧弹出的升降索，轻轻一跃降落在甲板上，她取下全封闭式头盔，抖开黑色的齐耳短发。包括机械师在内的所有人都对她投来恐惧的目光，虽然他们中的大多数人并不知道她是不死者，但是生者恐惧死者的本能却告诉了他们一切。
　　“真是一场激烈的战斗啊。”张楠回首望向自己的灭霸，“但没想到，驾驶员居然会是她……”
　　在联邦首都上空，她曾经与尤瑟并肩作战，但是现在，却成了敌人。
　　击落那台特殊的魔动甲胄是她的使命，情报部对那台能够“消去”核爆的魔动甲胄很感兴趣，为了今后的世界格局，击落它是必须的。
　　所以，罗森博格派出了特务舰黑暗界和张楠。
　　但是这次任务却以最糟糕的方式失败了。
　　同一时刻，迦南上空。
　　空战已经接近尾声，罗西亚军的魔动甲胄被完全逐出了天空，尤瑟指挥的帝国军魔动甲胄部队取得了最后的胜利，牢牢地掌握着迦南的制空权。但是，迦南附近空域，帝国海军却迎来了巨大的危机。
　　“没想到是雪国雇佣兵啊，”海因莱因放下望远镜，“来的真不是时候。”
　　从贺兰森前来支援的雪国舰队已经接近到10公里的距离，这个距离已经处于大部分舰炮的射程之内，虽然为了支援登陆作战，雪国佣兵团的巡洋舰大多装备155mm级别的榴弹炮，这种火炮发射更大更重的高爆弹，基本没有穿甲能力。但是，这并不意味着雪国佣兵团就没有海战能力。除了快速巡洋舰，他们还装备了大量高速鱼雷艇，这些小艇平时悬挂在巡洋舰的腹部，一旦进入战斗就会被投放。
　　在距离帝国舰队10公里的距离，大量鱼雷艇从母舰出击，扑向帝国舰队薄弱的侧腹，因为帝国舰队和罗西亚舰队现在首尾相接，前端和后端处于交战状态，中间的部分极为薄弱，几艘因为受损而退下战线巡洋舰组成阵列，试图保护一艘受损更加严重的战列巡洋舰，152mm舰炮和130mm舰炮指向来袭的鱼雷艇，迅速完成了射击准备。
　　“太多了，敌人太多了！”舰长高声命令，“现在不是吝啬弹药的时候，命令所有火炮全力射击！”
　　一声令下，巡洋舰上大大小小的火炮猛烈开火，瞬间化身为一座弥漫着硝烟和火焰的小型火山，各种口径的炮弹拖着硝烟飞向鱼雷艇队列，组成一道弹幕。然而，笨重的舰炮很难命中高速航行的鱼雷艇，它们像狼群一样组成进攻队列，一艘接着一艘投放两舷挂载的鱼雷，鱼雷中部的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在虚空之海上留下发光的航迹，两艘帝国军巡洋舰转眼之间被击沉，一艘遭到重创之后在迦南抢滩登陆。帝国军的阵列从中间被切断，前卫和后卫失去了联系。
　　雪国佣兵团组成的舰队继续突击，射光鱼雷的鱼雷艇则返回母舰补给，眼看帝国舰队就要被一分为二，就在这时，闪耀的魔能光束从天而降。
　　帝国军魔动甲胄部队组成严整的突击阵列，向雪国舰队发起了进攻，在舰队上空护航的魔动甲胄立刻投入战斗。雪国佣兵的魔动甲胄五花八门，各个国家生产的都有，不过其中三分之一是简配版的无畏式，这些装备简易双炉系统的魔动甲胄性能优越，大量投放国际军火市场之后，为飓风堡带来了庞大的流动资金。在帝国内战中，这笔资金被用来扩充第一舰队，最终帮助菲利希亚登上皇位。
　　不过，尤瑟找来代理飓风堡魔动甲胄出口业务的那位军火商人跟雪国佣兵团颇有渊源，结果就是，今天帝国军不得不面对大量装备无畏式的雪国佣兵。
　　“莱纳你的岳父真是……唉。”尤瑟不禁叹了口气，这就是搬起石头砸自己的脚？“各单位注意，”她命令，“执行新2号作战方案。”
　　“新2号？”哈德利疑惑的问，“临时方案？”
　　“是的，”尤瑟苦笑，“不过先声明，我对把魔动甲胄匆忙投入对舰作战心里可是一点儿底都没有，不过菲利希亚能成功的话，我应该也能做到吧？”
　　在帝国内战中，菲利希亚仅凭航空战力就歼灭了霍森菲尔德的第二舰队，这给了尤瑟不少启发。但是她这个作战方案基本上是依靠魔导王国的战术预测系统捣鼓出来的，能否被手下的顺利执行，还是个未知数。而且帝国军魔动甲胄部队的装备也是参差不齐，除了装备战神式和无畏式的一线部队，还有不少装备铁骑甚至老式量产机的二线部队也被动员参战，装备魔弹射手的战神式和无畏式加起来不足总数20%。
　　更加糟糕的是，战斗时间已经超过两小时，无畏式和量产机的燃料开始告急，而不少驾驶铁骑的飞行员，魔力也开始慢慢枯竭。本来，应该返回航母进行补给之后再投入战斗，可是现在，没有这个时间。
　　不利的条件实在太多了，尤瑟心里越来越不安，她只是一名战术级指挥官，让她率领一个联队执行各种突击任务，她能把队伍带的嗷嗷叫。但是，她并不具备指挥大型空战的知识和技能，更别提经验了。虽然这次被赶鸭子上架，借助战术预测系统的辅助，仗打的还算有模有样，但是现在，计划却全被打乱了。
　　往昔的记忆忽然浮出水面，在飓风堡战役的最后阶段，卡尔尤斯曾经率领113联队残部突击帝国军总旗舰，其结果是，113联队几乎全灭。他们因为她而死。这断悲伤的往事加重了尤瑟的不安，她当年被悲伤和愤怒冲昏了头脑，意气用事的结果，直接造成了部队的毁灭。更加糟糕的是，她的星皇处于严重受损状态，根本无法亲自加入战斗。
　　但事已至此，箭在弦上不得不发。
　　尤瑟承受着沉重的精神压力，她咬紧了牙关，将战术部署迅速分配给所有的指挥官。帝国军魔动甲胄部队的庞大阵型开始重新变换，从500米高度开始，组成了三个不同的战斗集群。最下面的是装备旧型号魔动甲胄的部队，它们的任务是干扰雪国魔动甲胄部队的防空行动，而装备魔弹射手的无畏式和战神式被分配到了1500米高度，它们的任务是攻击低空的鱼雷艇和巡洋舰，而诺曼率一个（加强）中队的战神式占据2500米高度，负责总体支援和掩护。
　　数分钟内，帝国军魔动甲胄部队完成了战斗部署。
　　而随着最后一艘巡洋舰爆炸沉没，帝国海军的抵抗被彻底瓦解，雪国舰队继续前进，眼看就要把第七舰队拦腰斩断。战局到了十万火急的地步，已经没有时间犹豫了，如果第七舰队被截断，雪国·罗西亚联军就有足够的兵力击溃帝国军的后卫，然后再反过来歼灭前卫，结果将是灾难性的全军覆没。
　　“开始行动，”尤瑟一声令下，“小的们，给我打出咱们帝国军的气势来！”
　　无线电频道中传来了响亮的回应，隶属个各编队的近千台魔动甲胄同时开始行动，天空中壮观的机群迅速解散成一个个小型攻击单位，从高空俯冲下来。
　　雪国魔动甲胄部队大多以佣兵团为单位组成单独的编队，面对从高空杀来的帝国军，这些小型编队很快便被吞没在了蜂拥而至的敌军之中，有几个装备无畏式的编队进行了抵抗，但是在113联队的集中攻击下，很快土崩瓦解。魔能光束在天空中闪耀，不断有魔动甲胄被击中，化为火球坠入虚空之海。雪国魔动甲胄部队的抵抗在数分钟之内被彻底瓦解，帝国军的庞大机群侵入了雪国舰队的防空圈。
　　佣兵团的指挥官们惊恐的注视着天空，他们中的许多人身经百战，但是这样庞大的魔动甲胄机群却是前所未见的。在许多人眼中，魔动甲胄的主要工作是夺取制空权，顺便对地攻击，因为它们装备的武器很难对战舰造成致命破坏，而战舰上的对空火力又太强，所以魔动甲胄一般不直接投入对舰攻击行动，仅仅进行袭扰。但是，帝国军的魔动甲胄部队此时却大量装备了魔弹射手，虽然基本上完成了弹夹化，威力有所下降，但这种魔能兵器赋予了它们直接击沉战舰的强大火力。
　　闪耀的魔能光束撕裂了天空，雪国巡洋舰“暗影”号第一个倒霉，它的舰首炮塔被击穿了顶盖，魔能光束穿入炮塔后又击穿了扬弹机，最后引爆了弹药库。一声巨响，巨大的火球腾空而起，冲击波震撼着周围的其他战舰，殉爆的弹药库彻底摧毁了这艘战舰的舰首，将它炸成一个巨大的喇叭口，随着燃料舱中的高浓度魔素接连被引爆，火灾开始在全舰蔓延。“暗影”号挣扎了几分钟之后，灵子炉停机，彻底失去浮力，燃烧的战舰拖着浓烟坠入虚空之海，掀起庞大的白色巨浪。
　　究竟发生什么事儿了？
　　交战双方全都陷入了震惊之中，只有始作俑者哈德利，哈哈大笑着为魔弹射手更换了能量弹夹。作为飓风堡最先接触魔弹射手的少数精锐飞行员之一，他对这件兵器的破坏力了如指掌。所以他身体力行的为大家做出了示范——就该这么打。
　　
　　

   





第九章：黎明行动5

　　随着“暗影”号被击沉，帝国军士气大振，魔弹射手一击就能击沉敌舰的强大火力给参战双方都留下了极为深刻的印象。雪国佣兵团陷入了恐惧，而大部分帝国军飞行员恍然大悟“原来魔弹射手还能这么用啊！”。在113联队的鼓舞下，位于低空的编队开始行动，装备魔弹射手的无畏式魔动甲胄组成单独的战斗群，开始铁骑和量产机的掩护下，积极的攻击雪国佣兵团的战舰。
　　“卧槽！光头拿下了一分，”诺曼大吼，“我们不能落于人后啊！攻击编队，抄家伙跟我上！”
　　说完，他率领的战神式编队展开了攻击队形，袭击了一艘看起来像是指挥舰的敌舰，密集的魔能光束接二连三的击穿了这艘运气不好的战舰的船体，毫不留情的撕开了装甲，将走廊上的船员烧成灰烬。几分钟内，那艘战舰的操舵系统失效，船舱燃起大火，开始向左侧偏航。船上的高射炮和机关炮仍在拼命射击，试图赶走头顶的死神。
　　然而，诺曼却瞄准了它的灵子炉，嗡的一声，闪耀的魔能光束击穿了灵子炉的核心，彻底溶解了魔钢回旋盘之后，引爆了周围的燃料舱，高浓度魔素爆发形成了席卷全舰的普罗米修斯效应，纷飞的闪电撕裂了人体，将肌肉和内脏烧成灰烬，只留下焦黑的骨架。最后，失去浮力的战舰一头扎进了虚空之海，掀起一片白色的巨浪。
　　直到这时，雪国舰队才反应过来，开始撤退。对空火力全开，机关炮的火线密密麻麻的升上天空，高射炮射出的AA弹在空中炸开密集的黑色烟团。但是这样的抵抗在近千台魔动甲胄组成的攻击编队面前显得实在是太过无力，在开战后的五分钟内，雪国舰队便损失了三分之一的舰艇和几乎全部的魔动甲胄。剩下的舰艇解散了攻击队形，迅速撤退。
　　迦南南部空域，帝国军的战列巡洋舰和重型巡洋舰组成的编队正在与罗西亚军战列舰编队激烈交战，虚空之海上炮声隆隆，帝国军利用自己主炮较远的有效射程保持着最佳距离，从远处攻击毫无还手之力的罗西亚舰队。
　　舰队司令海因莱因·冯·霍夫曼·塔隆大公站在蓝岭号的舰桥上，注视着后方魔能光束闪耀的战场，他的舰队总算避免了被一分为二的窘境，接下来，只要继续进行消耗战，罗西亚舰队恐怕会主动撤离迦南。毕竟无论是霍夫比还是北方四岛，都缺乏建造浮空船的船坞，也没有生产钢材的大型工厂，罗西亚舰队虽然庞大，但是却沉一艘少一艘，根本经不起消耗战。按照海因莱因的计算，第七舰队即使全军覆没，最少也能取得一比一的交换比，一下子就能让罗西亚舰队减少三分之一。
　　恐怕不仅仅如此……
　　尤瑟在最佳的时机指挥魔动甲胄部队投入了对舰攻击，直接打残了雪国佣兵团的舰队。既然尝到了甜头，她一定会再次发动进攻。海因莱因早已看穿了尤瑟的本质，虽然表面上是个非常可爱的美少女，美丽而又聪慧，但是骨子里却是个战争狂。一旦走上战场，她就会彻底的被战斗的热情所支配，化身为嗜血的狂战士。想到这里，海因莱因弯曲了嘴角，露出恶意满满的笑容，尤瑟将会为他带来胜利，而他将享受这份殊荣。
　　“天气真不错呢，呵呵呵～～”
　　站在司令官身旁的巴尔德上校有些担心的望了过来，看到舰队司令官阴森狡猾的笑容之后，急忙移开了目光。
　　就如同海因莱因预测的那样，打跑了雪国佣兵团之后，尤瑟立刻把目光投向正在激战的帝国军后卫，由瓦洛斯中将指挥的战列舰编队组成了铁臂防御，配合罗西亚军的进攻速度缓慢后退。在几天前的战斗中，这位年近六十的老将负责守卫帝国军的中央阵列，充当盾牌的角色，但是在那场战役中，他们却失去了帝国舰队总司令，达拉莫元帅。为了一雪前耻，瓦洛斯自愿承担了最危险的断后工作。
　　现在，他手中的六十艘战列舰已经损失过半。
　　帝国军战列舰“厌倦”号拖着浓烟脱离了阵列，这艘战舰严重受损，司令塔浓烟滚滚，主要指挥人员和舰长都已经阵亡。它船体上的推进器几乎被全部摧毁，已经无法继续跟上舰队。但是，舰队并不会为了拯救这一艘船而放慢速度，瓦洛斯必须让舰队维持25节的航速，以免被罗西亚军追上并包围。
　　厌倦号最终在罗西亚军的围攻下沉没，在被击沉之前它一直用所有还能开火的舰炮向敌军射击，现在瓦洛斯手中的战列舰只剩下29艘，而且大多损伤严重。他很清楚自己的任务，那就是尽可能的缓慢的去死。海因莱因给他的命令非常明确：不惜一切代价守住后卫。只有这样，他的魔比斯环才能成立。
　　“没想到那个疯子的作战计划真的成功了……”瓦洛斯握紧了拳头，闭上眼睛倾听的司令塔外隆隆的炮声。他的指挥舰“凯龙伯爵”号正在向身后的敌人炮击，连指挥舰都必须投入战斗，战况已经到了非常危急的地步。
　　罗西亚舰队紧随其后，战列巡洋舰和重型巡洋舰展开了一个有限的半包围阵型，但是，在这场绕圈赛跑中，阵列宽度越宽，便意味着最外侧的舰艇需要更高的航速才能与内圈的舰艇保持编队，因此，罗西亚军不可能在狭窄的交战区域将太多的战舰投入战斗，而帝国军战列舰的重型装甲，则保证它们有足够的“硬度”来承担盾牌和塞子的角色。
　　现在唯一不确定的，就是罗西亚军的决心。
　　不过最坏的情况，也能拿到一比一的交换比。
　　但是这样，也意味着第七舰队的全军覆没。
　　瓦洛斯一直觉得，海因莱因虽然常年躲在极北边陲，但是他毕竟是一位皇子，拥有皇位继承权，应该会窥视皇帝宝座。然而在整个帝国内战中，他却始终在外征战，对国内局势不闻不问。这种置身事外的态度让很多帝国官员担心，害怕他利用手中的舰队和夺来的领地搞分裂活动。不过，海因莱因直到最后也没有这么做，反而在菲利希亚登基为皇的第一时间前来帝都表示臣服，当然了，作为女皇的菲利希亚也保证了他塔隆大公的地位。
　　不过看到这次的作战计划，瓦洛斯却越来越看不懂海因莱因了，他的作战计划居然是以第七舰队和自己率领的远征舰队残部全军覆没为前提而制定的，目的在于消耗罗西亚军的有生力量。如果罗西亚军撤退，则保证迦南附近的制海权。为将来反攻夺取必要的前进基地。但是，罗西亚军同样也不会轻易放弃迦南，毕竟这里是北方四岛唯一的军事要塞，有着相对完善的后勤保障设施。
　　其结果，很可能是两支舰队死磕到底，直到帝国方面全军覆没为止。
　　瓦洛斯想不明白，海因莱因为什么要为帝国尽忠到这种地步，如果没见过他本人的话，他大概会把他当成一位赤胆忠心的忠臣，可是每当看到那恶意满满的笑容，瓦洛斯就觉得这货绝对不是个好人。
　　“司令，”副官的声音打断了他的思绪，“大型魔动甲胄编队……正在接近。”
　　“是哪边的？”
　　“我军的……”
　　“你说什么？”
　　话音未落，一道闪亮的魔能光束突然击中了正与“凯龙伯爵”号对射的罗西亚军战列巡洋舰“贝加尔”号，下一秒，巨大的爆炸直接掀掉了它的前部炮塔，而紧随其后的第二道魔能光束，则击中了它的灵子炉，引起了大爆炸。
　　瓦洛斯简直不相信自己的眼睛，身披厚重装甲的战列舰，怎么可能就这样被轻易击沉？他下意识的抬起头来，透过司令塔装饰着黄铜的玻璃天井，只见正午的阳光下，身披装甲的钢铁巨人组成的庞大机群遮蔽了天空。
　　“天呐……”发出小小的感叹，瓦罗斯将目光投向远处的战场，从天而降的光雨洗礼着身后紧追不舍的罗西亚舰队，魔能光束撕开了厚重的钢铁装甲，毫无阻碍的穿入舰体内部。尽管大多数飞行员依然没有掌握秒杀战舰的窍门，但是只要中弹数足够多，即使庞大的战列巡洋舰也无法承受。
　　罗西亚舰队在损失了三艘宝贵的战列巡洋舰之后果断选择后退，暂时与帝国军后卫拉开了距离。两支舰队开始逐渐脱离接触，但是仍旧隔着迦南互相对峙。在尽可能收容了地面部队之后，罗西亚舰队掩护运输船队向东脱离了迦南空域，而第七舰队则在迦南东部空域布阵，没有继续追击。
　　4500米高度，星皇在三架战神式的陪伴下俯瞰着战场。
　　“呼～～”尤瑟总算松了口气，悬着的心慢慢的放进了肚子里，她扫了一眼指挥界面上的部队列表，各个战斗编队的人员名单密密麻麻的排列出来。大部分飞行员的头像都是绿色的，但是还有一些打上了叉并变成了红色。
　　参战的1031名飞行员中，共有254人阵亡。而魔动甲胄部队的最终战果，却让人侧目。他们在四个小时的战斗中击沉了三艘战列巡洋舰，42艘各式巡洋舰，77艘驱逐舰，鱼雷艇和其他小型舰艇200余艘，魔动甲胄574台。
　　这样的战果，只能用辉煌来形容。
　　“结束了，”她稍微舒展脊背，然后打开通讯频道，“各编队注意，我是航空指挥官，战斗结束，所有人返回航母。重复一边，战斗结束，所有人返回航母。”她顿了一下，难掩心中的喜悦，“各位，我们赢了，为胜利欢呼吧！”
　　通讯频道中立刻炸了锅，胜利的喜悦顿时爆发出来。
　　不过，在高兴之余，尤瑟有个小小的疑问：为什么罗西亚舰队这次没有使用战术核武器？难道是担心那些没能从迦南撤退的地面部队吗？
　　
　　

   





第十章：夜幕1

　　夜色降临，晚霞逐渐褪去，繁星开始闪烁。
　　星座级航空母舰“猎户座”号上，来自各个联队的飞行员们正在欢庆胜利，为了防止这帮家伙在飞行甲板上搞露天烧烤引发火灾，舰长柯特中校强硬的命令陆战队清空了飞行甲板和第一层机库，但是却开放了第二到第四层机库，以及飞行员休息室、航空会议室作为宴会场地。113联队的飞行员们早早的占领了第一航空会议室，这里本来是制定战斗计划的严肃场所，但是现在却变成了弥漫着烟草和酒精气味的魔窟。
　　身穿黑白**仆装的银发少女穿梭在各个桌子之间，把大杯大杯的冰镇啤酒放在桌上，橙黄色的液体上面漂浮着白色的泡沫，然后咕咚咕咚的消失在飞行员们的喉咙中，吵闹的喧嚣声震耳欲聋，很难让人相信这是在一艘正在执行战斗任务的军舰上。
　　轻轻的叹了口气，尤瑟再次返回啤酒罐，这个巨大的罐子是用魔动甲胄搬来的，因为113联队的战神式比较大，无法进入走廊，哈德利还特地从其他部队借了一台体型较小的铁骑来搬运这个庞然大物。把空杯子放在水龙头下，尤瑟在玻璃杯里一一注满啤酒，然后一手端着三个杯子，转身向飞行员们狂欢的酒桌走去。
　　“尤瑟，这里！”
　　诺曼摇晃着亮晶晶的金属义手，那双手由特殊的活体金属制作而成，能够像真手一样灵巧的活动，魔力传导性能也非常优秀，唯一的问题是没有知觉，不过习惯了握力之后，诺曼已经能够像使用原来的手一样使用这对义肢了。
　　咚！
　　把酒放在桌上，尤瑟一脸不高兴的转身走开。
　　“长官！”诺曼嘴边残留着泡沫，“不来喝一杯吗？”
　　“混蛋！你以为我现在的样子是谁害的啊！”
　　尤瑟气鼓鼓的爆发啦，但是那副怒气冲冲的样子配上身上黑白色的女仆装，在其他飞行员们看来，却意外地可爱。
　　“萌～～～～～～”
　　几乎所有人都跟着起哄，尤瑟的脸一下子红到了脖耳根。虽然她是一个言出必行的人，但是穿上女仆装什么，对她来说还是太高难度了。不过尤瑟更想知道，诺曼究竟从哪儿找出这么一件女仆装的，军舰上为什么会有这种东西？
　　酒精和食物能够帮助飞行员快速回复魔力，所以，在非战斗时间，军方并不禁止他们饮酒。结果，魔动甲胄部队在任何国家的军队中，都是醉汉们的聚集地，喝的酩酊大醉的飞行员们，经常在外惹事儿，甚至和其他部队打架。这成为了宪兵队最头疼的问题，不过却又无可奈何。
　　在角落里的桌子前，尤瑟总算找到了一个还算正常的人，在白天的战斗中担任她的僚机和保镖的陈剑正坐在桌前，借着灯光看着手中的照片，喝了一半的啤酒放在旁边，玻璃杯上结满了晶莹的水珠。
　　咚！
　　尤瑟把啤酒杯放在了他的面前，顺势在对面的椅子上坐下。
　　“陈哥，又在看老婆和儿子的照片啊？”
　　“哦，是尤瑟啊。”陈剑望着女仆打扮的银发少女，露出温和的笑容，“今天多亏了你，我们大家都活了下来。”
　　“哈哈哈，这是我应该做的。”
　　“不过，诺因海姆上校，您变成这幅样子……”陈剑挠了挠头，“总觉得，有点虚幻。”
　　“其实刚开始的时候，我也觉得很虚幻啊。”尤瑟叹了口气，“一觉醒来就发现下面男人的重要象征突然没有了，然后还张出了胸部，对着镜子一照。卧槽！镜子里却是没有见过的美少女。你知道吗？当时我想撞墙的冲动都有了，但是还是勉强坚持下来了。”
　　“您还真是……辛苦呢。”
　　“不过船到桥头自然直，”尤瑟注视着自己白皙的双手，“这幅身体也有很多的好处，比如魔力放出更加容易，运动神经也很出色，我师父教给我的剑术，直到换成这幅少女的身体，才彻底融会贯通。”
　　“不过作为113联队的心理咨询师，我有个问题，”陈剑说，“不知道该不该问。”
　　“请讲。”
　　“怎么说呢？”陈剑犹豫了一下，“按照人类的精神模型，突然转换到陌生的肉体，很容易造成人格的崩溃甚至分裂，您是如何保持住原本的自我呢？”
　　“这……”尤瑟从未注意到这个问题，“大概……跟换装新型魔动甲胄类似的感觉吧？虽然机体换成了新的，但是驾驶员还是我……诸如此类。”
　　“原来如此，”陈剑点了点头，“不愧是您，卡尔尤斯·诺因海姆上校。”
　　“陈哥，别用原来的名字叫我了，总觉得怪怪的……”
　　“好吧，尤瑟。”陈剑端起杯子，“为了你的胜利，干杯。”
　　“是大家的胜利，”尤瑟也端起杯子，“干杯。”
　　玻璃杯互相碰撞，发出清脆的响声，尤瑟心情愉快的把杯子里的冰镇啤酒咕咚咕咚的一饮而尽，然后发出了爽快地声音。
　　庆祝胜利的酒会一只进行到深夜，113联队无愧于这场战役的MVP，他们的战果为187台魔动甲胄外加一打战舰，可谓战果辉煌。当大多数人都醉的差不多的时候，尤瑟突然有种不祥的预感，结果，卤蛋一样的光头在掌声中闪亮登场，哈德利带头开始脱衣服。紧接着，裤子鞋子和袜子纷纷飞上天，庆祝会瞬间变成了互相展示肌肉的**饮酒大会。在眼睛受到永久性伤害之前，尤瑟急忙逃出了化为男体地狱的第一航空会议室。
　　离开了喧闹的下层甲板，尤瑟登上了第一层机库，与下面喧闹的气氛完全不同，这里秩序井然，穿着防护服的机械师们正在为准备出击的无畏式加注高浓度魔素，还有人将12mm弹药通过输弹带装入机枪的弹仓。而飞行员们则三五成群的聚集在一起，确认夜间巡逻计划，倒是身穿轻飘飘女仆装的尤瑟，与这严肃的战时气氛显得格格不入。
　　不过这么一位浑身散发着奇幻气息的美少女从喧闹的机库中穿过，行走于魔动甲胄和弹药箱之间，顿时吸引了不少目光，一位年轻的机械师甚至看的呆住了，连手里的扳手砸到了自己的脚趾都浑然不觉，直到他的长官对他大声吼叫，他才回过神来，抱着脚趾在地上滚来滚去。
　　推开机库外侧的金属舱门，夜风顿时吹散了尤瑟的银发，她沿着悬空的回廊走向舷梯，然后登上了飞行甲板。飞行甲板上十分安静，两团淡绿色的光粒子正消失在舰首方向的夜色中，那应该是刚刚起飞的进行夜间巡逻的机组。因为今天打了胜仗，所以夜间警戒任务以抽签决定，尤瑟代表113联队上场，而她的手气一向不错。结果，今晚抽到下下签的第17联队将苦逼的担负起战斗值勤和夜间巡逻任务，没有任务的联队，全部跑到下层甲板开怀畅饮。
　　月亮尚未升起，繁星在天空中闪烁，银河像一条发光的腰带，将夜空一分为二。尤瑟靠在甲板边缘的栏杆上，夜风吹动银发，银色的眼瞳眺望着夜色中的虚空之海，几艘战舰的轮廓隐约出现在星光之下，那是猎户座号的护航舰，现在这支航母编队正在迦南以西比较安全的位置航行。由于执行严格的灯火管制，尤瑟并不清楚那几艘战舰的名字，她仰起头来望向灿烂的星空，银色的长发顺着肩头丝丝滑落，而她心中的悲伤已经满溢而出。
　　自己的养父，达拉莫公爵，已经不在了……
　　虽然没有任何血缘关系，但是尤瑟却对他极为尊敬。达拉莫是一位刚毅的军人，简直是帝国军人的典范，曾经身为军人的尤瑟，从他身上看到了自己一直憧憬的东西。即使曾经分列敌对的两个阵营，但是达拉莫对她的父女之爱却是发自内心的。虽然他贵为达拉莫家族的家主，身负公爵之位，但是他却一生没有结婚，也没有留下子女。尤瑟是达拉莫意外得到的宝物，所以他倍感珍惜，这份感情也得到了尤瑟真诚的回应。
　　一想起那位总是露出笨蛋父亲笑容的养父已经不在了，尤瑟的眼泪就像断了线的珠子一样流了下来，她亲眼看到自己的养父被核武器爆炸的光球所吞没，与麾下的而舰队一起共赴黄泉，她根本无能为力。虽然成功的阻止了第二次核爆，但是尤瑟的心中依然充满了自责。自己太过软弱了，或者说太过乐观，为什么不干脆突袭罗西亚军总旗舰？
　　然而，埋藏在心底的痛苦回忆却再次涌起波澜，在飓风堡战役的最后阶段，她被愤怒和悲伤冲昏了头脑，率领部下对帝国舰队旗舰发起突袭。在这场自杀式的突袭行动中，参加的飞行员只有哈德利一人生还，为了自己的复仇，她亲手毁灭了自己的部队，亲手将自己的部下推落死亡的深渊。
　　不知为什么，这两件不相干的事情突然交织在一起，令尤瑟陷入了巨大的悲痛之中。战争给了她很多，但是作为代价，也夺走了很多。她痛恨战争，但是战斗狂的本质却又使她沉迷于战场之上，一次又一次被海因莱因巧妙地利用。
　　明明知道自己被人利用，但是尤瑟却停不下来。
　　虽然每一次参战都有冠冕堂皇的理由，但是尤瑟心中却非常清楚，自己就像一个吸毒成瘾的瘾君子，沉浸在名为战争的毒品中无法自拔。
　　为什么，会这样？
　　她的心中充满了矛盾，但是却唯独没有答案。
　　“救济世界才是你的使命，”熟悉的声音在耳边响起，“因为你是我可爱的妹妹啊。”
　　尤瑟猛地扭过头去，却只看到栏杆旁消散的光粒子，就在刚才，就在几秒钟前，有什么人站在这里与自己说话，但是她却没有丝毫印象。唯独心中救济世界的信念，再次变得无比的强烈起来。
　　
　　

   





第十一章：夜幕2

　　无尽的夜色中，一台魔动甲胄接近了大型舰队航母“猎户座”号，它的识别信号通过了验证，在助降系统的引导下，稳稳地降落在了后部飞行甲板上。在机体停稳之后，它收起了飞行翼，然后单膝跪倒，降低了驾驶舱的高度。伴随着压缩空气泄出的声音，驾驶舱前方的装甲向两侧开启，戴着封闭式飞行头盔的驾驶员抓住舱盖旁边弹出的升降索，敏捷的降落在甲板上。夜风之中，芙兰摘下了头盔，抖开扎在一起的头发，她跟地勤人员打了个招呼，径直走向猎户座号的主舰桥。
　　舰长柯特中校正在指挥舰桥内值班，他是个年近四十岁的中年人，消瘦的身材和窄框眼镜给人留下文官的印象，但是从十四岁开始他就在帝国海军中服役，可以说是一位资深海军军官。猎户座号的指挥舰桥位于航海舰桥下方，有一道120mm装甲带保护着，不过这道装甲带在巡洋舰级别的舰炮面前却十分脆弱，因此最好不要让航母进入敌方战舰的有效射程之内。
　　虽然海因莱因是这支舰队的司令官，但是猎户座号实际上并不属于第七舰队的作战序列，它的母港是飓风堡，目前仍然隶属于飓风堡的第一舰队。不过在远征舰队的残余舰艇被整编进第七舰队之后，猎户座号和其他两艘姐妹舰，暂时由第七舰队司令部指挥。
　　可是，大型舰队航母在大部分时间里都被作为移动机场使用，所以这三艘大型战舰在舰队决战中并没有太多出场的机会。
　　把工作交给副官之后，柯特中校沿着楼梯来到了航海舰桥，这里视野开阔，向内倾斜的大型防弹玻璃窗一尘不染。他背着手站在指挥席上，注视着夜色中的虚空之海，因为猎户座号目前处于低速航行状态，所以这里是无人值守的，先进的自动驾驶系统控制着航空母舰的航向，根本不需要人工操舵。不过作为老资格的海军军官，柯特并不太信任自动驾驶系统，他有事没事儿总是会来航海舰桥转一圈，看看那些他以前从未见过的自动装置是否失效。
　　然而，他的担心一次也没能成为现实。
　　稍微露出自嘲的笑容，柯特推开装甲门走出了舰桥，他站在外侧走廊上，手扶栏杆，俯瞰着夜色笼罩的飞行甲板，值夜班的引导员正在工作，地勤人员正用升降机把一台魔动甲胄送进飞行甲板下的机库，升降机四角的警告灯释放出红色和黄色的光芒，慢慢的沉入了甲板下方。
　　看起来一切正常，柯特的脸上浮现出淡淡的笑意，他稍微舒展了一下有些僵硬的脊背，准备返回航海舰桥。就在这时，右侧的楼梯上传来了蹬蹬蹬的脚步声，他停下脚步转向楼梯，只见一位身穿黑白**仆装的少女沿着金属楼梯登上了舰桥外的回廊。那位少女容貌着实让柯特吃了一惊，她看起来最多只有12岁，有着罕见的白金色头发和金色的眼睛，精致的容貌犹如玉京人偶师倾心制作的绝世精品，美丽但是却给人留下无机质的印象。再加上那身轻飘飘的女仆装，柯特以为自己见到了在夜色中游荡的妖精。
　　不过，他毕竟是以为资深海军军官，“猎户座”号的舰长，他熟悉他的航母和上面的船员，拥有这样的容貌的，在整个帝国海军中只有一人。尤瑟·冯·达拉莫，不久前阵亡的达拉莫元帅的养女，也是在白天的战斗中凭借精妙的战场指挥，一举扭转战局的英雄。没想到率领那群七拼八凑的飞行员们的指挥官居然是这么一位美少女，柯特心中再次产生了非常虚幻的感觉。
　　“啊……舰长阁下！”身穿女仆装的尤瑟一脸惊讶的至上军礼，“下官只是想找个高的地方吹吹风，这幅打扮让您见笑了。”
　　“没关系，少校。”柯特收起了严肃的表情，“不过，为什么是女仆装？”
　　“因为打赌输了……”
　　“这样啊。”柯特不自觉地露出了温和的笑容，“白天的战斗辛苦了，别介意，这艘航空母舰所有的区域都欢迎您参观，如果想去舰桥的话，可以从这边的门进去。”
　　“非常感谢。”尤瑟礼貌的鞠躬，不经意间表现出的礼仪，犹如经过严格训练的贵族大小姐，这让柯特在心中为她加分不少。
　　这也让他坚信，达拉莫家族绝对不可能诞生这样妖精般的美少女！
　　“对了，”他叫住了尤瑟，“达拉莫元帅的事情，我很遗憾。”
　　“嗯，谢谢。”尤瑟眼中闪过晶莹的泪光，“虽然没有血缘关系，但是达拉莫元帅是我尊敬的养父，非常感谢您能为他哀悼。”
　　“人之常情，”柯特说，“而且……我们稍微有点交情。”
　　“哦？”尤瑟惊讶的眨了眨眼睛，这个表情在柯特看来非常可爱，他好不容易才克制住去摸摸她的头的冲动。
　　“我们以前是同班同学，不过那都是在军校的事儿了。”柯特说，“虽然贵为开国六公爵之一，但是达拉莫家族从很久之前就已经开始没落，虽然家族中很多人参军，不过大部分都是中级军官，就连作为家主的他也被发配到了当年被称为‘流放地’的第一舰队。从前的第一舰队，就是没有升迁希望的军人们的聚集地，我为他担心了好一阵。不过现在，第一舰队却是整个帝国海军的核心，真是……风水轮流转。”
　　“这事儿我听赛琳娜中尉说过，不过她现在应该是上尉了吧？”尤瑟做出思考的表情，“当年她随109航空队被调动到飓风堡的时候，也是一脸决然（绝望）的表情。有一段时间，她曾经是我父亲的副官，不过现在好像在霍森中校手下工作。”
　　“从前第一舰队的确处境尴尬，”柯特说，“不过这都是过去式了，随着那位传奇的帝王奥纳雷多的回归，他拯救了帝国，同时也洗刷了第一舰队的污名，我从未想过那位一百多年前的历史人物会回来，当时确实被吓到了。”
　　“哈哈，因为他早就变成不死者了啊。”
　　“不过达拉莫少校，”柯特露出了严肃的表情，“不管你愿不愿意，接下来你肯定会被卷入达拉莫家族的内部纷争，由谁来继承公爵之位，恐怕会发生很激烈的斗争，也许还会因此流血。”
　　“我知道，”尤瑟点了点头，“海因莱因那个混蛋也是这么说的。”
　　“直接称呼塔隆大公为‘混蛋’我认为不妥，”柯特突然笑出声来，“实际上，包括我在内的大多数人心里都是这么想的。”
　　“因为他的确是个混蛋，哈哈。”尤瑟直言不讳。
　　说完，她笑了起来，露出两个尖尖的小虎牙，非常可爱。
　　柯特拼命用左手抓住右手的手腕，费了好大力气才阻止了自己的右手“擅自”去摸尤瑟的头顶，眼前的少女实在太可爱了。
　　就在这时，又有人登上了楼梯，尤瑟和柯特一起转过脸去，只见穿着飞行服的芙兰沿着金属楼梯登上了舰桥旁边的回廊。
　　“长官，”她至上军礼，“第七舰队第602机动部队下属的芙兰少校向您报到。”
　　说着，她递上了命令书，柯特有点不高兴的接过命令书，粗略的看了一眼，就把它交给了旁边的尤瑟。
　　“欢迎登舰，芙兰少校。”
　　“这是我的荣幸，长官。”
　　“这位是第113联队的尤瑟·冯·达拉莫少校，”他说，“他目前是整个航空部队的实际上的指挥官，你可以向她报到了。”
　　“遵命，长官。”
　　芙兰敬了个礼，然后转向尤瑟，看到穿着女仆装的美少女正用金色的眼睛怯生生的望着自己，她母性的本能一下子被激发了。芙兰情不自禁的伸开双臂，一把把尤瑟抱在怀里，结果因为两人的身高差距，变成了尤瑟的脸被单方面的埋在她的胸前。这让站在旁边的柯特中校露出了有些遗憾的复杂表情。
　　“尤瑟，”她摩擦着尤瑟的银发，“真是好久不见！”
　　“芙兰，好久不见。”尤瑟抬起头来，“你……还在生我的气吗？”
　　“生气……为什么？”
　　“因为我……”尤瑟露出了复杂的表情，“因为我曾经命令你们投入生还率极低的战斗中，我命令你跟其他人一起去死。”
　　一瞬间，芙兰和柯特的表情都凝固了。
　　“那件事儿啊……”芙兰思考了一下，“我可是一点都不生气哦，那道命令是正确的，保护旗舰是我们的职责。军人的天职就是服从命令，我从未记恨过及时作出正确判断的你，死去的康纳他们，也不会有任何怨言的。”
　　“抱歉……”尤瑟移开了目光，“康纳上尉的事儿我很遗憾。”
　　“别说这些没用的往事儿了，”芙兰把尤瑟搂起来夹在腋下，“柯特中校，我先去113联队报到了，那么，下官告退。”
　　说着，她就这么夹着尤瑟走下了金属楼梯，望着她们消失在夜色中的背影，柯特心中感到一阵失落，他望向自己的颤抖的右手，没能摸到尤瑟的头，让他感到无比的失落和遗憾，这种感觉，真是太糟糕了。
　　
　　

   





第十二章：夜幕3

　　第113联队依然处于全灭状态。
　　全身**的飞行员们横七竖八的倒在第一航空会议室内，发出充满酒臭的呼噜声，震耳欲聋。庆祝胜利的酒会开到一半就莫名其妙的变成了**饮酒大会，所以尤瑟经常感叹，113联队从来没有女性飞行员不是没有原因的。她没好气的砰地一声关上了门，然后在大门上刻印了一个驱人魔术，带着芙兰来到了隔壁的休息室。这里是军官们准备作战计划的地方，大概有六平米，摆着一张桌子和一张椅子，在左边的墙壁上，还有一张折叠床。尤瑟打开了魔石灯，她把椅子让给芙兰，自己则打开折叠床，坐在上面。
　　“长官，”芙兰问，“刚才那是……”
　　“别提了，老毛病了。”尤瑟叹了口气，“果然还是变成这样了！看来只有等那帮家伙清醒了再把你介绍给他们吧。”
　　“哈哈……”芙兰一脸苦笑。
　　“放心好了，芙兰。”她读着命令书，“113联队目前参战的成员都是飓风堡出身的老油条，飓风堡六年前还是联邦的领土，所以他们之中你讨厌的贵族一个都没有……”说到这里，她突然想到了什么，“抱歉，你所讨厌的贵族，还是有一个的。”
　　“尤瑟是特殊的，”芙兰摇了摇头，“我虽然非常憎恨夺走了我的孩子并抛弃了我的丈夫，但是我并不讨厌你。”
　　“心里突然好舒坦，哈哈。”尤瑟如释重负的松了口气，她把命令书放在桌上，“海因莱因把你调动到我的手下，还顺便送来了你的灭霸，看起来他又打算策划某种高强度的军事行动。光是把我赶鸭子上架提拔成魔动甲胄部队的航空指挥官，就已经够糟糕了。希望他不要指定某种把整个舰队都置于险境的作战计划。”
　　“但是……”芙兰欲言又止。
　　尤瑟望着她，从她闪烁不定的目光中，她看到了某种强烈的执着。
　　“没什么，”芙兰移开了目光，“抱歉，打断了您的话，长官。”
　　“不不不，没关系。”尤瑟露出可爱的笑容，“我现在虽然是航空指挥官，但是军衔上跟你一样是少校，所以不用在意。”她又立刻补充道，“对了，113联队的家伙们都是一些目无军法的粗人，以前我们总是跟宪兵队对着干，不过现在加入帝国军之后大家似乎都收敛了一点。拜托了，芙兰，别跟他们一般见识。”
　　“啊……我知道了。”芙兰看起来很震惊。
　　第二天早上，113联队的集体醉宿才算结束，横七竖八的躺在第一航空会议室中的裸男们纷纷站起身来，大家醉醺醺地找着各自的裤子，然后开始收拾会议室。在他们收拾的差不多之后，抱着文件夹，身穿黑银色军官制服的尤瑟走进了会议室，扎成辫子的银发随着她的步伐左右摇摆，肩上的少校军衔闪闪发光。
　　“好了先生们，”她说，“解除军纪的时间结束了，我有重要事情要宣布。”
　　本来还睡眼惺忪的飞行员们刷的一声站直了身体，整齐划一的向尤瑟敬礼，军服打扮的美少女，的确很有治愈效果。
　　“首先是……嗯，我们的新成员。”她说，“从602机动部队调职过来的芙兰少校，军衔跟我一样，但是比哈德利和诺曼低，接下来她将作为临时指挥官加入联队长直属的中队，陈哥，她是你的了。”
　　“受宠若惊。”陈剑举起手来，露出笑容。
　　“嘿，同志们。”哈德利小声开腔，“我们113联队时隔54年，终于有女飞行员啦！这TMD简直太棒了！”
　　“这事儿得赶快给罗格里斯发个电报，”诺曼接腔，“那小子现在正在训练近卫骑士团，错过了这种好事儿，一辈子的遗憾啊。”
　　“是呀是呀。”不少人开始附和。
　　实际上，113联队并不满员，罗格里斯指挥的中队和大部分地勤人员，并未离开帝都，这次前来参战的几乎都是飓风堡出身的老兵。
　　“嘿！嘿！嘿！”尤瑟一脸不满的用文件夹拍着桌子，“你们几个交头接耳在说什么呢！特别是那边的光头，昨天又是你第一个带头脱衣服！”
　　台下顿时传来一阵哄笑，原先严肃的气氛消失无踪。这让芙兰感到有些不知所措，帝国军向来强调纪律，长官训话的时候，绝对没有人敢在下面说悄悄话，而长官也不会跟手下开玩笑。但是这种其乐融融的气氛，她并不讨厌。
　　为了增加自己的“海拔高度”，尤瑟把讲桌下面事先准备的弹药箱拉了出来，然后自己站了上去，这下她的上半身终于从桌子后面露出来了。
　　“先生们，”她清了清嗓子，“都给我安静，别咋呼啦！讲正事儿啦！”
　　台下顿时安静下来。
　　“今天的会议有两个议程，”尤瑟说，“首先是欢迎芙兰少校的加入，这件事已经搞定了。其次，嗯……关于战斗执勤。”她把一张表格放在了幻灯片放映机上，“呃……我觉得我们排班排的好像有点问题……”
　　113联队全体飞行员们直勾勾的注视着墙上的幻灯片，纷纷发出不成声的悲鸣，原来113联队今后一周的时间都要负责夜间巡逻。不过这也难怪，他们驾驶的战神式装备了性能比较靠谱的雷达系统，可以执行全天候作战任务。按照海因莱因“好钢用在刀刃上”的战争理念，他当然不会把这支精锐部队放在后方温存起来。
　　“我知道这个排班有问题，”尤瑟说，“不过，还请大家加油，我会身体力行的做好表率，陈哥，麻烦你再安排个人，你们两个组一个编队。”
　　“没问题，老大。”
　　“然后芙兰，你跟我组队，我们四人值第一班。”尤瑟啪的一声拍了下手，“今天晚上19：45在5号飞行员准备室集合，20：00出发，明白了吗。”
　　“遵命。”芙兰至上军礼。
　　白天平安无事，时间很快到了夜里。
　　夕阳早已沉入遥远的虚空之海，天上的晚霞只剩下西边的一抹余晖。在朦胧的夜色中，最后一架执行昼间侦查任务的铁翼在飞行甲板上降落，它放下的尾钩勾住了第三根阻拦锁，机体在钢缆完全张紧后稳稳停住，接着，两名甲板员驾驶一辆小型四轮拖车，将铁翼移动到了侧舷的大型升降机上，然后送进第二层机库。铁翼虽然有着恐怖的续航力，它的灵子炉可以由三名乘员轮流驱动，理论上能够飞行二十多个小时，不过它并不具备全天候作战能力，也没有配备雷达，所以一般只用来执行昼间侦查和远程警戒任务。
　　夜间侦察和警戒任务的主角，此时正被升降机送上甲板。
　　三台采用低可视度涂装的战神式和一台绿色涂装的灭霸被小型升降机直接送上了飞行甲板，与侧舷的大型升降机不同，这种小型升降机被安装在飞行甲板内侧，可以很方便的把魔动甲胄送出或者送入机库。在甲板员的指挥下，四台魔动甲胄依次启动了灵子炉，淡绿色的光粒子在夜色中飘散，头部的主摄影机亮起了红光。四台魔动甲胄按照顺序一台接着一台站了起来，按照甲板员的指挥走向设置在舰艏的大型弹射器。
　　魔动甲胄完全可以垂直起降，但是这么做却会大量消耗飞行员的魔力，所以，借助弹射器起飞离舰是个很不错的主意。当然了，对于尤瑟、特里斯坦等人来说，垂直起降完全没有任何问题。
　　陈剑驾驶的301号机和新手飞行员乔治·洛兰驾驶的311号机分别踏上了弹射踏板，踏板锁定了魔动甲胄的双脚，它们在甲板员的指挥下展开了飞行翼。手持发光棒的甲板员确认无误之后，以非常夸张的动作出了“开始弹射”的指示。下一秒，两台魔动甲胄猛然加速，它们脚下的弹射踏板瞬间便把它们加速到了起飞速度，并在甲板边缘将它们抛向虚空之海。两台战神式开始上升，组成编队飞向夜空。然后尤瑟驾驶的战神指挥型和芙兰的灭霸也踏上了弹射踏板，她们在一分钟后弹射升空，尤瑟如愿以偿的地感受了一把弹射器的功效。
　　四台魔动甲胄在附近完成了编队，此时，最后一抹晚霞终于消失在天际，无尽的夜色统治了虚空之海，繁星在天空中闪耀，银河像一条发光的带子，穿过漆黑的天穹。
　　“按照飞行计划，”尤瑟打开了数据链，“我们先移动到3M17坐标点。”
　　下一个瞬间，坐标被投射在其他人的视野中，战神式的全景式显示头盔确实是个好东西，不但配备了视网膜投影系统，还有瞳孔追踪装置。
　　“309收到。”
　　“311收到。”
　　芙兰沉默了一下：“402收到。”
　　实际上，402这个编号，曾经属于哈德利。
　　四台魔动甲胄按照飞行计划开始向北飞去，灵子炉释放出的光粒子在它们身后留下放光的航迹，逐渐消散在夜色之中。
　　灭霸的驾驶舱中，芙兰吐出了胸口积存的气息，她紧握着操纵杆，肩膀不停地颤抖。在她被调职到第113联队之前，海因莱因曾经与她进行了一次谈话。
　　“这是你最后的机会了，如果你还想成为贵族的话。”
　　对于她未能在迦南上空的战斗中击落那台黑色的灭霸，海因莱茵表现出深深的失望，对芙兰来说，这无异于晴天霹雳。本来，她和602机动部队准备对付的狩猎女神，意外的被尤瑟率领的113联队抢先击落，这让她一下失去了用武之地，现在，她的主君又对她在空战中的表现感到失望。
　　因此，芙兰陷入了焦虑之中，急切的想要证明自己的价值。
　　这正是海因莱因希望看到的。
　　他成功的在尤瑟身边埋了一颗“定时炸弹”。
　　
　　

   





第十三章：夜幕4

　　夜色笼罩着虚空之海，灵子炉的光辉在夜空中描绘出发光的航迹，四台魔动甲胄组成的编队正在向东飞行，逐渐越过警戒区的边界。
　　“309呼叫401，尤瑟，我们是不是出界了？”
　　“出界？没错，我们刚刚离开巡逻区域。”
　　“哈？是不是应该调头。”
　　“嘛，今晚月色正好，我们去干个大事儿吧。”
　　“等等，天上根本没有月亮好吧？”
　　“虽然不明白，”乔治切入通讯，“但是……陈哥，联队长，就这样离开巡逻区域没问题吗？”
　　“没问题，周边50公里都没有敌机，无所谓啦。”
　　“尤瑟，”陈剑问，“能告诉我你打算做什么吗？”
　　“我们去把罗西亚军旗舰搞掉怎么样？”
　　“你说什么！”X3
　　“尤瑟，”芙兰切入通讯，“你不是在开玩笑吧？”
　　“在战斗中，我可是从来不开玩笑的。”尤瑟说，“罗西亚军的魔动甲胄部队已经在迦南战役中被我们打残了，周边又没有敌舰，咱们正好有四个人，去夜袭一下又不会少块肉，所不定还能捡个大便宜。”
　　“这是海因莱因大公的命令吗？”
　　“不，”尤瑟摇了摇头，“这是我刚刚想到的主意。”
　　一阵沉默。
　　“我说尤瑟，”陈剑说，“你的想法很好，但是我们面临一个巨大的问题，罗西亚军旗舰彼得大帝号的位置，我们根本不知道。我不认为罗西亚人会把他们宝贵的总旗舰按部就班的停在港口，它应该在安全海域巡航。在这样的暗夜中搜索并攻击一艘不断移动的战舰，这已经超出了我们的能力范围。”
　　“的确如此，”尤瑟说，“不过我已经找到它了。”
　　“找到了！？”X3
　　“喂喂，女士们先生们，你们这么惊讶我都不好意思了。”尤瑟通过数据链，开始把卫星扫描的结果传输给其他人，“罗西亚军总旗舰彼得大帝号显然搭载了某种以超音速巡航导弹为载体的战术核武器，这种核武器使用的是小型聚变弹头，其核装药是钚元素。而钚元素是一种人工放射性元素，在自然界中是不存在的。所以……”
　　数据传输完毕，卫星扫描结果投射在每个人的视野中。
　　“北方四岛空域只有一艘浮空船上有钚元素，那艘船毫无疑问就是彼得大帝号，而它的位置已经被我掌握。”
　　一个红色的光点被标注在了法戈以北的空域，作为北方四岛中最靠北的一座浮岛，法戈在很大程度上充当后勤仓库的角色，它有一个比较完善的港口，所以部署一支小型舰队问题不大，而罗西亚军又有在虚空之海上快速补给魔素的技术，所以，彼得大帝号出现在法戈以北的安全空域，并不奇怪。
　　“距离340公里，天亮之前能回来。”尤瑟规划了航线，“罗西亚军绝对想不到我们会在能见度不良的暗夜对他们自以为安全的旗舰发动袭击，毕竟如果没有卫星扫描系统，想要掌握这艘船的位置基本上是不可能的，所以，突袭的成功率很高。”
　　“喂喂，这已经是作弊了。”
　　“达拉莫公爵是个好人，”尤瑟的声音透着伤感，“只可惜，他选择成为了一名军人，虽然我知道憎恨没有任何意义，但是……我还是……”
　　发出轻轻的抽泣，她停下了话语。
　　“战术核武器，对我军威胁太大。”陈剑接过了话题，“如果能消除这一威胁的话，对今后的战斗有很大好处，我们的生还率也会因此大大提高。”
　　“陈哥……你的意思是。”
　　“按照惯例，投票吧。”陈剑说，“我同意。”
　　“同意。”芙兰简短的说。
　　“我……能弃权吗？”
　　“乔治，你下面到底有没有蛋蛋啊？是男人就给我硬起来啊！”
　　“好好好，我同意。”
　　“那么，联队长。”陈剑问，“您的意见呢？”
　　“干死他们。”尤瑟说，“大家跟我来！”
　　她驾驶的战神指挥型摇摆飞行翼，第一个完成了转向，陈剑的309号机和乔治的311号机紧随其后，最后是芙兰驾驶的灭霸。
　　四台魔动甲胄转向东北方向，它们小心翼翼的绕过法戈的东侧，避开西边的罗西亚军巡逻队，也许为了温存兵力，也许已经没有多余兵力，罗西亚军并未在法戈东侧部署警戒部队。而是把警戒部队集中部署在靠近迦南的西南方。
　　两台罗西亚军的魔动甲胄进入了广域感知的范围，它们并不会跟尤瑟率领的编队遭遇，而是从警戒区域边缘滑过。在这没有月亮的暗夜中，灵子炉的光辉十分醒目，但是只要双方不接近到10公里，依然很难看到对手。尤瑟再一次深深地体会到，广域感知在空战中是个多么变态的外挂技能，一般来说，这个时代的魔动甲胄并没有配备雷达或者被动式红外传感器，即使战神式这种使用了大量古代技术的机体，雷达系统也并不靠谱，毕竟很多术式元件现在已经无法生产，光是在零件上刻印平面术式，就已经是极限。而空战中，掌握敌军动向，就已经赢了一大半。
　　告别了法戈，四台魔动甲胄进入了北方空域，气温开始下降，驾驶舱内的加温系统自动启动。虽然现在才是8月份，但是寒风却已经吹起，尤瑟稍微调整了电加热系统的功率，已获得最佳的保温效果。她从座椅旁边的储物盒中拿出能量饮料，喝了几口，不过女孩子在魔动甲胄中没有办法很好地上厕所，所以她对饮水十分克制。
　　时间一分一秒的过去了，时间已经接近午夜，卫星数据不停地更新，虽然这台战神指挥型并不具备与露娜131掌管的卫星系统进行高速数据传输的能力，但是通过简易卫星天线来下载部分数据还是可以做到的。彼得大帝号的位置就在西北方，绕过法戈耽误了一点时间，不过问题不大。
　　战术核武器。
　　虽然破坏力不如战略核武器，但是它对这颗星球造成的伤害却非同小可，在魔导王国与南方诸国的全面战争中，大量核武器被使用，一度造成巨大的放射性沾染区，差点把赤道地区毁灭掉。如今，罗西亚人又将这件不详的古代遗产投入战争，这让尤瑟感到十分焦虑，核武器对星球的破坏实在太大，必须被禁止。
　　突然，她注意到了自己思考中的违和感，为什么一直要以星球为优先呢？
　　然而这个想法刚刚产生，就立刻被消灭了。
　　就在这时，一个孤独的目标出现在了广域感知的范围之内，尤瑟打起精神，把能量饮料塞进储物盒，她集中意识，调整广域感知的范围，将它的警戒区从全方位的球形缩小为一个定向投射的圆锥形。目标的各项特征更加清晰的反映在了她的意识之中，那台孤独而行的的魔动甲胄居然是一台灭霸！这台灭霸以S形航线迂回前进，看起来就像是在寻找什么东西一样。
　　“女士们，先生们。”她打开无线电，“我们有伴了，一台灭霸正在右前方45公里处，从它的行为模式上来看，应该跟我们目的一致。”
　　“联邦军吗？”芙兰问。
　　“如果我没猜错的话，”尤瑟说，“很有可能是张楠。”
　　“哦，是尤瑟的情人吗？”
　　“陈哥，玩笑不能这么开啊。”尤瑟苦笑，“当年首都空战中，我可是亲手杀了她，然后又把她给变成了不死者……”
　　“天呐，”乔治发出一声叹息，“这可真是个坏消息。”
　　“不过我们还是有点交情的，”尤瑟说，“如果运气够好，我可以想办法把她拉到我们阵营里来，毕竟现在联邦和帝国表面上还是同盟。”
　　“尤瑟，你的迷之自信是哪儿来的？”
　　“总之，先组成密集阵型，大家跟我走。”
　　四台魔动甲胄互相靠近，然后尤瑟不动声色的展开了一个特殊的结界，这个结界能够很大程度上吸收雷达波，减少被发现的概率。
　　云层之下，黑色的灭霸正在暗夜中低飞，它的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，头部后方伸出远程搜索用的大功率雷达天线。张楠坐在驾驶舱中，她穿着黑色的飞行服，戴着全封闭式头盔，这身行头的目的只有一个，那就是防止她身上的死亡灵气失控。作为巫妖级别的中级不死者，她身上的灵气足以让人心脏停止。
　　不死者需要啃噬或人的生命和灵魂才能维持自身存在，所以战场对张楠来说是个好地方，与在秘密地下室中向死刑犯开枪比起来，她更喜欢飞行的感觉。一位安插在法戈的特工使用秘密无线电将彼得大帝号最后出现的位置发送给了“黑暗界”号，这艘特务舰立刻向北穿过了罗西亚军的警戒线，进入了法戈以北的空域。
　　罗森博格的命令很简单：搜索并歼灭彼得大帝号。
　　不过，那位特工仅仅报告了彼得大帝号最后出现的位置，而法戈以北的空域又太过辽阔，所以搜索了三个小时，张楠依旧无所斩获。
　　“喂喂，张楠，能听到吗？”
　　耳机中突然传来了银铃般的声音，张楠吃了一惊，那个声音她非常熟悉，在联邦首都动荡的日子里，那位银发金眼的少女曾经与她共同行动，她们甚至还一起驾驶魔动甲胄参加了首都上空的空战，与丑角剧团和政变军打的难解难分。
　　“尤瑟？”她打开无线电，“是你吗？”
　　“除了我还有谁啊？”
　　“你在哪儿？”
　　“正上方，别轻举妄动，我们已经瞄准你了。”
　　大吃一惊的张楠立刻抬起头来，只见四台魔动甲胄正在灭霸上空飞行，它们中的三台为战神式，手中的魔弹射手瞄准了她的座机，而第四台则是跟她一样的灭霸，那台魔动甲胄早就提前打开了肩部的炮门，聚能光束炮已经完成了发射准备。
　　真是太糟了，张楠叹了口气，她已经被对手将死。
　　
　　

   





第十四章：夜幕5

　　领队的战神指挥型下降了高度，与灭霸编队飞行。
　　“张楠，”尤瑟的声音在耳机中响起，“今晚月色正好，我们四个准备去找罗西亚军总旗舰的麻烦，你要不要参加？”
　　“可是，今晚根本没有月亮……”
　　“请不要在意这些细节啦！”
　　呵呵，张楠不禁露出了一丝淡淡笑容，在消除双方的紧张感上，尤瑟弄不好是专家。不过，她还是决定继续捉弄她一下。
　　“不，这是显而易见的事实。”
　　“总之，你来不来？”尤瑟的魔动甲胄摇晃着飞行翼，“我们已经掌握了彼得大帝号的位置，你这样一个人找下去，恐怕要花掉很多时间，而且你的搜索方向根本就是错的，如果你继续向北，就会错过罗西亚舰队。”
　　“我刚好接到了击沉彼得大帝号的命令，”她说，“如果双方目标一致的话，我认为联手是个好主意。毕竟现在联邦和帝国，还是同盟。”
　　“同盟还真是个方便的理由啊，”尤瑟笑了起来，“欢迎加入，张楠。”
　　“那么，请多关照了。”
　　战神指挥型抬起机械手，张楠感到来自上方的敌意消失了，虽然对方依然维持着警戒，但是枪口已经移开。她不禁稍微松了口气，虽然不死者不会感到恐惧，但是如果真打起来，自己绝对会严重消耗。利用死亡灵气修复魔动甲胄并非没有极限，而且对面还有一位正牌魔导师。四对一，打赢的概率很低，就连逃跑的概率都不太高。
　　正好双方目标一致，组成同盟是目前最佳的选择。
　　张楠不禁苦笑起来，尤瑟总是会带着让人无法拒绝的优厚条件笑眯眯的靠过来，所以大家最后都成了她的朋友。
　　不过，那台绿色的灭霸让她有点在意，驾驶员的敌意中夹杂着其他东西。成为不死者之后，张楠就对人类的意识有了跟深层次的了解，随着自己变得越来越强大，她开始能够窥视别人的思想。善意、恶意、敌意……这些激烈的感情虽然并不一定会表现出来，但是灵魂的波长却会因此发生变化，而巫妖，正是灵魂方面的专家。
　　暂时来看应该没有问题，所以张楠很愉快的与尤瑟组成编队。
　　现在手下的魔动甲胄增加到了五台，尤瑟对自己的部队进行重重新编组，陈剑和乔治组成一个编队，张楠和芙兰组成另一个编队，她自己负责游击战。虽然在空战中单独行动非常危险，但是尤瑟却有着不被击落的自信。两台灭霸性能接近，它们组成编队无可厚非，而战神式的机动力很高，所以也组成独立编队。
　　尤瑟的作战计划并不复杂，战神式从高空接近，清除舰队上空的魔动甲胄，并吸引对空火力，而灭霸趁机从低空突入，击沉彼得大帝号。在尤瑟看来，任何浮空船只要炸掉它的灵子炉，它就会立刻沉没，而灭霸的聚能光束炮有着足够的火力执行这项任务。同时指挥两台灭霸，尤瑟心里痒痒的，虽然多次于这种魔动甲胄交手，但是她却一次都没有驾驶过，干脆等回去之后，拜托芙兰把灭霸借给自己开开吧，哈哈～～
　　魔动甲胄爱好（中毒）者之魂，正在熊熊燃烧。
　　卫星数据的共享稍微出了点麻烦，因为张楠使用的灭霸设置了密码，所以没有办法直接并入战术网络，尤瑟把她的密码要了过来，才算完成了联网。望着出现在视野中的导航数据，张楠不禁露出了惊讶的表情，她终于明白尤瑟等人是如何找到彼得大帝号的了，漂浮在外太空的侦察卫星正实时提供监控数据，以秒为单位不断更新。
　　虚空之海上，寒风呼啸。
　　虽然仅仅向北移动了数百公里，但是气温的变化却非常剧烈，即使隔着魔动甲胄厚厚的装甲，也能感受到来自极北的寒意。
　　“女士们先生们，”尤瑟说，“六分钟进入目视距离。”
　　“309收到。”
　　“311收到。”
　　“402收到。”
　　“1015收到。”
　　“等等，1015是？”
　　“这是我以前在中央教导团的编号，”张楠说，“我不喜欢现在的编号，感觉像是中二病爆发了一样。”
　　“张楠，你现在的编号是啥？”
　　“黑死神1号。”
　　“噗～～”
　　“不准笑……”
　　“哦哦，没想到是教导团的精英啊。”陈剑切入通讯，“加入教导团可是每一个联邦飞行员的梦想，可惜飓风堡已经不是联邦的领土了。”
　　“陈哥，冷静！作战中，现在正在作战中。”
　　“失礼了，抱歉。”
　　陈剑提到教导团就会很兴奋，这点跟他在112联队时一样。卡尔尤斯曾经与他们在和平状态下喝过酒，谈到过教导团的事情。不过到了最后两个联队还是打起来了……
　　“张楠可是联邦击坠榜排行第45位的精锐，”尤瑟说，“能有这样的高手驾驶灭霸助战，说实话，我现在信心爆炸。”她看了下时间，“3分钟接近目视距离，各编队开始行动，陈哥，跟我到高空去。”
　　“遵命，乔治，跟上我。”
　　三架战神式开始提升飞行高度，它们在身后留下发光的航迹，同时解除了武器保险。
　　“尤瑟，”陈剑打开私人频道，“总觉得，芙兰有点不爱说话。”
　　“其实还好啦，只要别跟贵族扯上关系，她基本上是个不错的家伙。”尤瑟叹了口气，“不过，我觉得今天的原因是张楠。陈哥，你在迦南上空跟她交过手，应该很清楚对手的实力，而芙兰的驾驶技术，只能说是中游水准，不过她的魔力量非常多。”
　　“的确，那台黑色的灭霸很强，它的驾驶员也是一流高手。”陈剑顿了一下，“说实话，我们这边这台绿色的，就有点菜了，光从动作就能看出来。”
　　“我想，”尤瑟顿了一下，“虽然背地里说人坏话不好，但是，芙兰应该是在闹别扭，作为113联队的心理指导师，你要多关注她。”
　　“明白，交给我吧。”
　　“好了，”尤瑟把目光投向远方，“舞会的时间到了！”
　　在前方的虚空之海上，黑色的舰群正在移动，十二艘巡洋舰摆出内外两层防空圆阵，保护着中央的彼得大帝号。全舰队实行最严格的灯火管制，而今晚有没有月亮，远远望去只能看到一个个黑色的影子。不过，灵子炉飘散出的光粒子暴露了舰队的位置，发光的航迹在虚空之海上延伸，在暗夜中十分醒目。
　　所以，灯火管制根本没必要啊。
　　战神式的雷达系统捕捉到了空中目标，四台M6正在舰队上空执行警戒任务，它们的飞行高度为2500米，组成两个单独的编队。尤瑟在战速指挥系统上将这两个编队标注为1和2，然后把编号为2的敌人分配给了乔治和陈剑。
　　“陈哥，我们来比比谁先歼灭目标，输的请客。”
　　“不，输掉的请穿女仆装倒酒。”
　　“只有这个没门！”
　　三架战神式分头行动，陈剑带领僚机去截击南边的M6小队，而尤瑟则直奔北边，她进一步提升高度，利用广域感知修正弹道，瞄准了一无所知的敌人。
　　两架灰白色的涂装的M6在舰队上空飞行，肩膀上装饰着安德烈十字，它们的装饰更加漂亮，仪式性的护甲上雕刻着精美的花纹。这些M6属于罗西亚公国的近卫机甲团，就像帝国一样，罗西亚也有这么一支精兵专门保护他们的沙皇。
　　毫无先兆，耀眼的魔能光束击穿了后方的M6，它的驾驶舱被击穿，飞行员在感受到痛苦之前就被气化，化为燃烧的铁渣的魔动甲胄从空中坠落，仿佛划过夜空的流星。长机注意到僚机被击落是一秒钟之后的事情了，还没等它报告情况，第二道魔能光束立刻击穿了它的灵子炉，一声巨响，魔动甲胄炸成火球，燃烧的残骸纷纷坠落。
　　“搞定。”尤瑟意犹未尽的砸了下嘴，“早知道就打赌了……”
　　不过脑补了陈剑和乔治穿着女仆装样子之后，尤瑟突然觉得没有打这个赌还是非常正确的决定。
　　因为连续射击，她的魔弹射手已经过热，大量白色的冷却剂从枪身中排放出来，被高空的寒流吹散。一次就消耗了10%的冷却剂，尤瑟并不心疼。四个装满冷却剂的储存罐就挂在战神式的腰部，完全够用。自己在贺兰森战斗到弹尽粮绝，最后不得不去扒拉联邦军遗弃的弹药库，有稳定的后勤补给真是太好了。
　　两架M6被击落的同时，陈剑的编队接近了南方的目标，他和乔治的战神式启动了火控雷达，锁定了远处的敌机。不过，随着第二架M6凌空爆炸，这支敌军小队已经有了警觉，结果陈剑打中了目标，乔治却脱靶了。他是个新手，瞄准活着的人射击，难免心中紧张。
　　“抱歉，陈哥。”
　　“没关系，已经足够吸引敌人的注意力了。”陈剑命令，“跟我上，别让那家伙跑了！”
　　两台战神式立刻开始加速，借助俯冲的势能扑向目标，残存的M6转过身来，伸出机械臂取下背后挂架上的链锯战斧。罗西亚寒冷的气候造就了好战的北方民族，但是在魔能兵器主导的空战中，白刃战已经落伍。
　　嗡的一声，闪耀的魔能光束击穿了M6华丽的胸甲，将它烧成一团铁渣。
　　随着舰队上空最后一架警戒机被击落，所有的巡洋舰整齐划一的打开了探照灯，在雪亮的光束中，高射炮纷纷扬起了炮管，对空弹幕爆炸的火光在夜空中闪烁，密集的火线升上夜空，罗西亚舰队向上空的敌机展开了密集的对空弹幕。
　　
　　

   





第十五章：夜幕6

　　隆隆的炮声惊醒了睡梦中的安娜·卡列琳娜，她猛地睁开眼睛，出现在眼前的是绣着太阳和月亮的华盖，旁边的床头灯释放出暗淡的光芒，房间内豪华的陈设隐没在黑暗之中。就在刚才，她还做着与两个女儿一起游玩的梦，但是无论是女儿们还是自己的故国，都已经不在了。
　　“陛下，陛下！”
　　急促的敲门声响起，安娜急忙在睡衣上披上厚厚的外套，门被粗暴的打开了，除了自己的贴身侍女，还有一小队近卫军。
　　“陛下，”带队的军官说，“没时间解释了，请您立即跟我们走。”
　　“走？”安娜一愣，“去哪儿？”
　　“联络艇已经准备好了。”军官说，“本舰正遭到敌军的攻击，请您立刻换乘巡洋舰‘季风’号。”
　　“这是叫我……逃走吗。”
　　“是的陛下，”军官点了点头，“为了罗西亚，您不能死。”
　　安娜叹了口气，泪水再也止不住了，失去了国土的罗西亚，仅仅剩下漂泊的舰队的和流亡的难民。她很明白，作为一个统治者，她的能力刚刚合格。而作为一个军事家，她却没有任何才能。自己是罗西亚的象征，国民们唯一的希望，她的生命已经不再属于自己，而是属于罗西亚。
　　“带路。”发出低沉声音，安娜裹紧了衣领。
　　舰队上空，三架魔动甲胄正在躲避漫天的高射炮弹，视野中出现了无数黑色的烟团，在红外夜视仪的视野中呈现出温度较高的白色。下方的舰队正在拼命开火，高射炮喷涂着硝烟和火焰。然而，在这漆黑的暗夜，测量员基本无法测定目标的高度和距离，而在这个时代，“无线电近炸引信”的生产技术已经丢失，高炮的炮弹在发射出去之间会设定引爆时间，配合弹幕射击来击毁敌机。
　　一言蔽之：效率低下。
　　爆炸声不绝于耳，尤瑟轻松地握着操纵杆，游刃有余的从弹幕中穿过，绝大部分炮弹都在距离她很远的地方爆炸，偶尔有弹片击中战神指挥型的装甲，但是却无法造成有效损伤。战神式的速度很快，足够回避大部分高射火力，而它的特殊装甲又很结实，唯一比较烦人的是，巡洋舰上的探照灯。大功率探照灯向天空射出明亮的光束，操纵探照灯的士兵追踪着高空的敌机，每当被探照灯捕捉到，总会遭到密集射击。
　　突然，闪耀的魔能光束划破了夜空，巡洋舰“火石”号的中部被命中，安装探照灯的平台被击毁，化为熔化的金属，而操纵设备的水兵们，要么直接被高温气化，要么在爆炸中阵亡。有个运气特别差的家伙被炸飞到了船舷之外，他手舞足蹈的落入虚空之海，引发普罗米修斯效应，化为消散的电光。
　　“第一个。”
　　打瞎了“火石”号的探照灯，尤瑟瞄准了下一个目标，就在这时，她突然注意到，有一艘巡洋舰关闭了探照灯，正在脱离舰队。她立即命令卫星系统对那艘巡洋舰进行扫描，扫描结果显示，船上并没有钚元素。
　　这是要逃跑吗？随他去吧。
　　因为敌人减少而感到高兴地尤瑟瞄准了彼得大帝号，这艘大型战舰是罗西亚海军的总旗舰，拥有一个大型舰桥和非常完善的指挥通讯设备，足够担负起舰队总旗舰的职责。这艘大型战舰位于舰队中央，舰体两侧的高射炮正在全力开火。
　　“309呼叫401，”耳机中传来陈剑的声音，“敌方开始起飞舰载机了。”
　　“它们终于起飞了。”尤瑟一点也不紧张，“陈哥，按照计划，把它们吸引到高空，我们的任务是尽可能吸引敌人的注意力，但是小心别挂了。”
　　“309收到。”
　　将目光移向下方的舰队，透过夜视系统，尤瑟看到舰队中的两艘载机巡洋舰正在起飞魔动甲胄，它们尾部的弹射器不断把魔动甲胄弹射升空，而自己的位置刚好在其中一艘载机巡洋舰上空。
　　首先要减少敌人数量。
　　战神指挥型端起魔弹射手瞄准了飞行甲板，尤瑟冷笑着扣下了扳机，嗡的一声，闪耀的魔能光束几乎将甲板尾部切断，两名操作弹射器的甲板员被光束蒸发，而他们负责操纵的弹射器则跟飞行甲板的后半部一起从船体上脱落，坠入虚空之海。
　　然而，这样并不能阻止罗西亚近卫机甲们参战，甲板上列队的M6纷纷展开飞行翼，利用魔动甲胄的垂直起降性能强行升空，然而第二台魔动甲胄刚刚离开甲板，就被魔能光束凌空打爆。冲击波和碎片横扫飞行甲板，正在甲板上工作的水兵伤亡掺重，不过这样的爆炸对魔动甲胄并不会造成严重损坏。
　　还不够，需要继续减少敌人的数量。
　　想到这里，尤瑟猛地推动操纵杆，并踩下了右侧的踏板。战神指挥型敏捷的响应了她的操作，向上微微跃起之后然后偏转机身，近乎垂直的向下发起俯冲。灵子炉的光芒从上空急速接近，飞行甲板上的M6端起机关枪一边开火一边向机库后退，但是领头的指挥官专用机却被魔能光束打了个对穿。
　　灵子炉爆炸的冲击波再次席卷飞行甲板，剩下的M6聚集在一起试图集中火力，然而高速俯冲的战神指挥型却突然拉起，以极地的高度掠过飞行甲板。在飞越的瞬间，尤瑟按动操纵杆后部的按钮，瞳孔追踪系统跟随着她的视线，瞬间将甲板上剩余的M6全部套上了锁定的红色三角框。
　　咔嚓一声，战神指挥型背后挂架上的金属风暴发射器转向前方，疯狂暴雨般的弹幕转眼之间对飞行甲板进行了一次残忍无情的火力覆盖，四台挤在一起的M6被钨合金穿甲弹打成了马蜂窝，金属零件和装甲碎片四散飞溅。在每分钟十万发的恐怖射速面前，它们的飞行员还没搞清楚怎么回事儿就被打成了筛子。
　　被击毁的M6相继发生爆炸，在飞行甲板上引起了严重的火灾，瞬间浓烟滚滚。载机巡洋舰舰桥后部的两座机关炮向高速飞掠的战神指挥型射出密集的火线，但是对手的速度实在太快，瞬间便消失在了夜色中，炮手们很快丢失了目标。
　　广域感知捕捉到了深身后的目标，尤瑟扫了一眼雷达系统，一台M6从后面跟了上来，但是因为双方速度差距过大，它根本没有可能追上尤瑟。看起来第一个从载机巡洋舰上强行起飞的敌人自己找上门来了，尤瑟偏转操纵杆，战神指挥型在她的操纵下轻巧的翻了个身，利用摆动腿部的惯性完成了原地转向。火控系统放大了远处的影像，那台M6正在缓慢加速。M6虽然是装备正规灵子炉的魔动甲胄，但是与拥有简易双炉联动系统的战神式比起来，动力和飞行速度差了几个档次。
　　“变成我的战绩吧。”
　　说着，尤瑟扣下了扳机，嘴角浮现出战斗狂特有的狰狞笑容，那台苦苦追赶的M6被魔能光束打了个对穿，失去控制的机体起火燃烧，最后一头撞在了旁边的巡洋舰上，在黑暗中炸开一团橘红色的火球。
　　火线突然从斜上方射来，尤瑟急忙躲避，从另外一艘载机巡洋舰上起飞的一个M6编队切入了拦截航线，它们勇敢地冲了过来，但是尤瑟却操纵座机虚晃一枪躲进了一艘巡洋舰的阴影中，两台M6一左一右分别绕过巡洋舰，试图进行包抄，但是绕到舰首的M6却被魔能光束一枪打爆。
　　取得了今晚的第九个战绩，尤瑟的心情好到了极点，她驾驶战神指挥型从巡洋舰舰底下方穿过，不忘给它的灵子炉补上一枪。灵子炉发生爆炸的巡洋舰燃起了大火，橘红色的火球中缠绕着电光，燃料舱中的高浓度魔素大量泄露，结果引发了席卷中部甲板的普罗米修斯效应。坚守炮位的水兵在电荷爆发中化为焦黑的骸骨，进而引爆了炮位附近堆放的弹药，弹药殉爆的火球自舰体中部升起，加剧了巡洋舰的倾斜。
　　“啊，要沉了呢。”
　　将熊熊燃烧的巡洋舰抛在身后，尤瑟向灵子炉注入魔力，战神指挥型再次加速，另一台M6还在附近，它正利用周围的战舰作为掩体，与自己捉迷藏。
　　在哪儿呢？
　　哒哒哒！密集的火线从右侧飞来，敌机从彼得大帝号的阴影中现身。尤瑟轻轻偏转操纵杆，战神指挥型以毫厘之差躲开了敌机射出的子弹，它抽出腰部后方挂架上的链锯刀，对着那台M6拦腰一剑。飞转的锯刃切开了钢铁装甲，撕碎了魔钢骨架，飞行员在驾驶舱中被绞成碎肉，鲜血四溅。
　　彼得大帝号上的一门机关炮试图掩护，但是却错过了时机，M6的上半身撞在了炮位上，压死了一名水兵。
　　没等另外一名水兵爬起来，金属风暴发射器已经瞄准了他。
　　下一瞬间，钨合金穿甲弹以每秒十万发的射速对彼得大帝号的右侧甲板进行了一场无差别的火力覆盖，木质甲板几乎被打成了碎渣，到处都是被肢解的尸骸。经过这一轮扫射，彼得大帝号的对空火力被大大削弱。
　　“那么接下来……”
　　尤瑟望向灵子炉，但是下一秒，从上方射来的火线却使她不得不放弃给灵子炉来一发的想法，六台M6从三个方向对她展开了包围。
　　
　　

   





第十六章：夜幕7

　　“为了罗西亚！”
　　锯刃飞转的链锯战斧粉碎了月光，火花迸射，两台魔动甲胄身形交错。望了一眼机械手中变形的链锯刀，陈剑咬紧牙关拉开了距离。眼前这台装饰华丽的M6显然是一位高级军官的座机，它的头部安装了两只角，显得十分与众不同。
　　“这是何等的怪力啊。”他丢掉了链锯刀，“来吧！”
　　“死吧，帝国的杂碎！”
　　装饰华丽的M6抡圆了链锯战斧，然而战神式悲伤的金属风暴发射器却抢先一步向上弹起指向敌机。下一瞬间，铺天盖地的钨合金穿甲弹就把那台头上长角的M6轰成了零件状态，扫了一眼坠向虚空之海的残骸，陈剑握紧了操纵杆。他转动头部，战神式的头部跟着同步转动，只见远处的云层上，火线纷飞，乔治的战神式正被四台M6追着打。
　　“求救求救，敌人太多了！”
　　“311，给我坚持住！”
　　说完，陈剑踩下踏板，他的战神式猛然加速，飞向远处的战场。不经意间，陈剑扫了一眼部队列表，每个人的头像和战绩显示在上面，尤瑟头像旁边的数字从9突然跳到了10，在一场战斗中取得两位数的战绩，也只有卡尔尤斯·诺因海姆能做到。如今，他的灵魂被放入了少女的身体，但是驾驶技术却更加精进。
　　“原来一直原地踏步的是我啊，”发出低沉的自嘲，陈剑振作了精神，“来吧，罗西亚人，让你们看看战神式的压倒性性能优势。”
　　仿佛回应驾驶员的意志一般，战神式的主摄影机中闪过一道红光，双率联动系统被启动，灵子炉外壳上的护板纷纷打开，爆发而出的光粒子在机体身后形成了一对耀眼的光翼，在它们的推动下，战神式加速到了接近音速。
　　“哇呀呀！救命啊！”
　　乔治在通讯频道中惨叫，他很好地完成了吸引敌人的任务，现在有四台启动了火箭推进器的M6在他身后紧追不舍，他驾驶的战神式不时被击中，但是得益于妖精重工生产的特殊装甲，至今还没有受到严重损坏。
　　“救命啊，尤瑟，陈哥！”
　　砰地一声，机身左侧被击中，驾驶舱内火花四溅，烟雾弥漫。不过自动灭火系统在几秒钟内就控制住了局面，明火被熄灭，但是战神式却冒出了黑烟。
　　“打中它了！”M6驾驶员更换弹夹，“大家跟我上！”
　　话音未落，一道魔能光束冷不丁的从后面击中了它，这台装饰华丽的M6立刻炸成了一团火球。
　　“敌人，7点钟方向。”
　　“好快，这个速度是怎么回事儿？”
　　“第六小队，继续追逐目标，这个家伙由我来……哇呀！”
　　上前迎击的M6遭到钢铁风暴发射器扫射，装饰着花纹的漂亮装甲转瞬之间被打成了马蜂窝，严重受损的机体向下坠落，从驾驶舱下方冒出了橘红色的火焰。开启双炉系统的战神式从被击落的敌机上空掠过，陈剑手握操纵杆，身体被压在座位上，全身上下承受着巨大而加速度。
　　“我的……老天……要压扁了……”
　　停止加速的战神式完成了一个超大的转弯，它在云层上绕了一圈，被从重力加速度中解放的陈剑强忍着眩晕，胃部的不适感几乎让他吐了出来。
　　月亮从云海中升起，苍凉的月光洒在虚空之海上，低空的战斗依然十分激烈，陈剑扫了一眼部队列表，尤瑟的击落数居然变成了12，他虽然以5台的战绩排在第二，但是却差了不是一点半点。顺便一提，乔治的击落数至今还是0。
　　苍凉的月光之下，云层上方的战斗异常激烈，乔治在纷飞的火线中左躲右闪，因为战神式的飞行速度比M6高得多，双方正在逐渐拉开距离。而M6背后的加速火箭已经燃尽，无法继续保持现在的速度。燃烧殆尽的固体燃料加速器从灵子炉两侧脱落，旋转着消失在了一片银白的云层中，两名M6驾驶员咬牙切齿，只能眼睁睁的看着受伤的战神式飞出主武器的有效射程。
　　“啊，月色真美。”
　　公共频道中突然出现了少女的呢喃，两名M6驾驶员吃了一惊，但是下一秒，位于后方的僚机就被从下方射来的魔能光束打了个对穿。起火燃烧的M6向下坠落，消失在云层之中，一台战神指挥型与它擦肩而过，手中的链锯刀闪着寒光。
　　“可恶，为了罗西亚！”
　　“第十七台！”
　　两台魔动甲胄交错的刹那，链锯刀砍掉了M6握着链锯战斧的右手，金属风暴发射器同时瞄准了目标，在极近的距离上开火。仅仅一瞬间，M6就被狂风暴雨般的钨合金弹丸打成了零件状态，如流星般散落。
　　“陈哥，乔治。”尤瑟问，“你们没事儿吧？”
　　“乔治的机体受损了，我没事儿。”
　　“麻烦你去看看他的情况，”尤瑟更换了魔弹射手枪身后部的冷却剂储存罐，“芙兰和张楠就要进场了，我去低空掩护她们。”
　　“明白，万事小心。”
　　“你们也注意安全。”
　　说完，战神指挥型向下俯冲，一头扎进了云海，化身为捕猎的猛禽，扑向下方的罗西亚舰队。陈剑目送尤瑟消失在云层下，眼神中浮现出一丝憧憬。
　　“如果我还能再年轻一次就好了……”
　　虚空之海上的罗西亚舰队火力全开，对空弹幕化为无数流萤升上夜空，机关炮射出的火线交织在一起，构成密不透风的火网。就在罗西亚的防空力量全部集中在上空的时候，月光闪烁的虚空之海上，两台魔动甲胄正在从低空接近。月亮已经升起，苍凉的月光撒在虚空之海上，淡漠了灵子炉的光辉，借着月光的掩护，两台灭霸一前一后接近了罗西亚军的右翼。
　　右翼三号舰“原则”号严重受损，舰体中部的探照灯平台正在熊熊燃烧着，抱着干粉灭火器的损管人员正在拼命救火。烟火笼罩了后部舰体，但是船上的对空炮却依然在向天空之上的敌机拼命射击。那架魔动甲胄犹如暗夜的妖精，在月光下跳着轻盈的舞步，巧妙地回避着如影随形的对空炮火，那轻快的舞姿是如此的美丽，如此的灵动。
　　“舰长，”大副喊道，“火灾正在向舰体后部蔓延，我们必须减速。”
　　“风助火势，这我知道。”舰长要碎了烟斗，“但是，我们不能脱离舰队！沙皇陛下在看着我们，保持航速！”
　　大副无言的低下了头，然而就在这时，一道魔能光束冷不丁的击穿了“原则”号的灵子炉，立刻引发了大爆炸。折成两段的“原则”号拖着浓烟沉入了虚空之海，掀起白色的巨浪，两台灭霸一前一后从沉没的战舰上空飞过，向防空圈内侧的巡洋舰发射魔能光束。
　　聚能光束炮作为一件大型魔能兵器，被冠以“炮”之名，威力要比魔弹射手高出几个等级，魔弹射手在分类上是光束步枪，威力要比前者弱很多。现在两台搭载了聚能光束炮的魔动甲胄冷不丁的冲进了罗西亚舰队，直奔总旗舰“彼德大帝”号。
　　为“彼德大帝”号护航的巡洋舰“狂怒”号开始加速，挡在了袭击者和旗舰之间，它右舷的高射炮全部放平了炮口，火力全开。在攻击低空目标的时候，高射炮可以在平面内打出非常密集的弹幕，这就是尤瑟要在高空吸引敌方防空火力的原因，对于高空目标，高射炮不但要测算速度还要测算高度，命中率十分低下。而攻击低空目标时只要平射就可以了。即使是灭霸，如果被120甚至150mm对空弹直接命中也会瞬间解体。
　　但是，“狂怒”号在之前的战斗中已经严重受损，这给了张楠和芙兰强行突破的机会。两台灭霸集中火力，耀眼的魔能光束却毫不客气的切开了它的舰体，融化的装甲化为燃烧的熔渣，弹药库在高温中殉爆，“狂怒”号在三十秒内爆炸沉没，全舰上下无一生还。两台灭霸冲过硝烟和火球，逼近了位于防空圈核心的罗西亚军总旗舰“彼德大帝”号。而彼德大帝号右舷被尤瑟用金属风暴发射器扫射一遍，千疮百孔的甲板上，到处是血迹和残肢。两小队医护人员正在救援幸存者，大部分防空炮都已经无法使用。
　　“敌机在右侧，”舰队总司令门捷列夫海军上将高声命令，“左满舵，用左舷对敌！对空火力全开！”
　　然而，下一秒，魔能光束却击穿了指挥舰桥，包括门捷列夫上将在内的所有参谋人员瞬间被高温电浆气化。
　　确认命中目标，张楠深吸了一口气，偏转操纵杆向右侧脱离，让出了射击线。灭霸双肩的聚能光束炮进入冷却状态，炮身周围飘散着白色的冷却气体。舰桥遭到重创的彼德大帝号拖着浓烟和火焰在月光下航行，仿佛一头受伤的巨鲸，正在做最后的垂死挣扎。
　　深绿色涂装的灭霸进入了射击阵位，借助火控系统，芙兰锁定了彼德大帝号的灵子炉，机会只有一次，必须一击命中。在锁定符号变成红色的刹那，她扣动了扳机。灭霸双肩的聚能光束炮一起打开了炮门，魔力在炮身内经过转换和压缩，化为劈啪作响的高能粒子，下一瞬间，约束力场被解放，高能光束撕裂了夜色。
　　就在这时，一台特殊装备的M6突然挡在了灵子炉前，这台盔甲上装饰着美丽花纹的M6显然属于近卫机甲团，它的肩膀两侧各安装了一个护盾发生器。将护盾发生器转向前方，然后通过液压装置锁定，M6的驾驶员怀着必死的觉悟启动了发生器。
　　空气因为魔力的聚集而发生了扭曲，一面淡蓝色的护盾在M6面前生成，灭霸射出的魔能光束撞在上面，魔力和魔力互相冲撞，释放出闪烁的电光，刹那间，光束化为四散的流萤，纷飞的高能粒子将灵子炉附近的舰体装甲打的千疮百孔，与此同时，M6的灵子炉也熄灭了，护盾发生器随之失效，失去动力的机体坠落虚空之海，消失在白色的云雾中，并未引发普罗米修斯效应。
　　已经转向的两台灭霸落入了罗西亚舰队的火力网，它们不得不迅速脱离。
　　
　　

   





第十七章：夜幕8

　　“可恶！为什么！”芙兰的拳头重重的落在控制台上，“为什么，为什么所有的一切都在跟我作对！为什么，一定要妨碍我！”
　　与她编队飞行的另一台灭霸轻轻转动头部，张楠冷眼注视着自己的僚机，她是个不死者，而且是在活着的时候被强行转化的不死者，所以她的感情几乎完全消失了。但是，现在的她依然能理解这种感情，那是深深的挫折，以及对现实的严重不满。
　　很危险，这个叫弗兰的女人很危险。
　　“401呼叫全体，”耳机中传来尤瑟的声音，“所有人到7P92做标记集合！重复一遍，所有人到7P92做标记集合！”
　　“309收到。”
　　“311收到。”
　　“402收到。”
　　“1015收到。”
　　张楠简短的回应。她轻轻偏转手中的操纵杆，黑色的灭霸在她的控制下转向指定坐标，后方的芙兰跟着她一起改变航向，前往预定地点集合。五分钟后，参加行动的五台魔动甲胄再次集中在一起，以尤瑟为领队，在目视距离继续跟踪罗西亚军总旗舰彼德大帝号。
　　“首先告诉大家一个坏消息，”尤瑟开始传输卫星数据，“侦察卫星最新的报告显示，来自法戈的一队魔动甲胄正在紧急增援的路上，预计二十分钟内就会抵达我们当前的位置，所以……虽然很遗憾，但是，我们还是放弃吧。”
　　“放弃吗……”芙兰的声音有些颤抖，“敌人明明已经被削弱了，只要进行一次补充攻击，我们一定可以击沉彼德大帝号！只要再一次……”
　　“芙兰少校，给我冷静。”尤瑟严厉的说，“乔治的魔动甲胄已经受损，驾驶受损的魔动甲胄继续作战是非常危险而愚蠢的事情。而且张楠一炮击毁了舰桥，罗西亚舰队的高层指挥官恐怕都挂了。今晚已经取得了足够的战果，我们现在必须避免人员损失，没有必要为了贪图更大的胜利而搭上自己的人的性命。我的义务是率领你们夺取胜利，而不是把你们送去KIA。”
　　无线电中传来了一声啧舌，芙兰不再说话。
　　“撤退吧，”尤瑟命令，“所有人返回迦南。”
　　“遵命。”陈剑和乔治回答。
　　黑色的灭霸飞了过来，轻轻摇晃飞行翼，张楠随即切入了私人频道。
　　“尤瑟，迦南上空的战斗我很抱歉。”
　　“哈，我就知道是你，”尤瑟嘿嘿一笑，“没关系，我想李文军那个混蛋给你们情报部的命令恐怕是击落那台能够制止核爆的魔动甲胄吧？”
　　“是的。”
　　“也就是说，我不驾驶那台‘星皇’的时候，我们就没有敌对的理由了，不是吗？”
　　“的确如此……呢。”
　　“今晚很开心，改天我们再一起飞吧。”尤瑟说，“只要联邦和帝国维持着形式上的同盟，晚上大家悄悄溜出来联手搞点事情，也不是不可以嘛。”
　　“好。”
　　“那么，我们先走一步。”战神指挥型摇晃着飞行翼，“拜拜。”
　　说完，尤瑟开始加速，跟上了已经踏上归途的部下们。
　　“跟你在一起，我也很开心吧？”张楠用手指轻轻触碰胸口，可惜她的心脏早已停止跳动，她是个不死者。
　　收起了心中残存的一丝感情，她偏转操纵杆，黑色的灭霸转向东飞行，返回在北方空域边缘待命的联邦军特务舰黑暗界号。
　　凌晨四点，尤瑟率领的部下返回了星座号，她向当晚值班的军官提交了一份早就准备好的战斗报告，报告中声称与罗西亚军在警戒区边缘交战。悄悄率领部下突袭敌军旗舰，这种事情还是不要说出去比较好，当晚他们取得的战绩，也因此作废。虽然感到十分可惜，但是这也是没有办法的事情。
　　提交了报告之后，尤瑟趁天亮前返回寝室，钻进了被窝。
　　第二天一早，尤瑟被海因莱因叫到了办公室。
　　“打扰你休息真是很抱歉，”海因莱因皮笑肉不笑的翻着手里的战斗报告，“不过今天真是个好天气啊，万里无云，秋高气爽，甚至还有点冷。”
　　“殿下，”汉丽艾塔面无表情地提醒，“现在还是夏天。”
　　“不要在意这些细节，汉丽艾塔。”他望向尤瑟，把报告放在桌上，“这份报告编的不错，战斗过程记录的非常详细，在联队级别的指挥官里面，文笔相当好，就是字写的太难看了，下次试试打字机如何？”
　　尤瑟瞄了一眼报告上歪歪扭扭的字体，冷汗开始冒出来了。
　　“编的……什么的……啊哈哈哈。”
　　“尤瑟，你就这么想为达拉莫公爵复仇吗？”
　　被问到痛处，尤瑟悄悄地握紧了拳头，的确，她昨晚发起的这场突袭，确实掺杂了很多私人感情在里面。虽然明知道仇恨没有任何意义，但是她还是把自己的私心和消灭核武器的责任感掺杂在了一起。
　　“真的非常抱歉，长官。”尤瑟低头谢罪，“我违反了军纪，请您责罚我吧。”
　　“啊……”海因莱因不禁露出了意外的表情，“等等等等，尤瑟，你怎么这么快就低头认错了，我后面准备的剧本完全用不上啦！可恶！你要怎么赔我！哇呀！哎哟！”
　　尤瑟疑惑的抬起头来望着海因莱因，只见他的脸因为痛苦而皱成一团，汉丽艾塔面无表情的用高跟鞋踩着他的小脚趾，来回转动鞋跟。
　　“汉丽艾塔，今天怎么比平常还要使劲啊？”
　　“殿下，这是您的错觉。”
　　两人结束了奇妙的互动，海因莱因咳嗽了一声，清清嗓子。他再次望向尤瑟，将手指交叉在桌上，露出恶意满满的笑容。
　　“尤瑟，你付芙兰评价如何？”
　　“魔力充足，不过技术和经验还差一点。”尤瑟说，“可能以前驾驶铁骑的缘故，换成灭霸之后动作变的有点不协调，不过除此之外没什么问题，她能很好地服从我的命令，这一点就足够了。”
　　“看来把灭霸交给你是个好主意？”
　　“请容我拒绝，”尤瑟摇了摇头，“我不喜欢重型魔动甲胄，它们太笨重了，而且我对现在驾驶的战神指挥型很满意。”
　　“这样啊，真遗憾。”海因莱因微微一笑，“可惜的是，我手里已经没有‘炎姬’那样的GTX验证机了，古代级魔动甲胄的话，你就不会拒绝了吧？”
　　“的确无法拒绝，”尤瑟坦然一笑，“不过，殿下，您到底承诺了芙兰什么条件？她才会这么努力的替你卖命？”
　　“没什么大不了的，”海因莱因哈哈一笑，“我承诺她，如果能建立功勋，就把她变成贵族，而且不是那种仅仅持续一代的名誉贵族，而是拥有自己的姓氏的，可以世袭的真正的帝国贵族。如果她表现的足够出色，我还会推荐她加入帝国近卫骑士团，不过这个条件我还没有跟她说，看她的表现。”
　　“您还真是个……喜欢抓住人性弱点的人渣呢。”
　　“‘人渣’这个词用来形容顶头上司，我认为不妥。”
　　“嘛，请不要在意这些细节。”
　　学着海因莱因的语调，尤瑟笑呵呵的说了同样的话，不过海因莱因并没有生气，反而稍微露出了一丝温和的笑容。
　　“那么，请报告一下昨晚的战果吧，少校。”
　　“好吧。”尤瑟清了清嗓子，开始报告昨晚的详细战斗情况。
　　二十分钟后，报告完毕。尤瑟小心翼翼的观察海因莱因的表情，只见他稍微皱起眉头，一脸若有所思的样子。
　　“麻烦了……”海因莱因叹了口气，“你消灭对方指挥员的战术并没有错，关键是……”他从抽屉里拿出一张照片，“这个人死了就麻烦了。”
　　尤瑟注视着那张照片，照片上的是一个非常漂亮的女人，有着紫色的眼瞳和紫色的长发，身着精致的长袍和红色的披风，给人留下雍容华贵的印象，金色的宝冠则象征着她的身份，罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜正在照片上露出淡淡的笑容。
　　“歼灭罗西亚舰队之后的事情还有很多，”海因莱因耐心的解释，“但是如果罗西亚陷入群龙无首的状态，那就真的麻烦了。至少投降的话，对方指挥系统健在的情况下是比较稳妥的，命令会一级一级传下去，但是如果把指挥系统摧毁，投降命令很可能无法传达，这样的话，双方都会出现无谓的死伤。”
　　听到这里，尤瑟的冷汗冒出来了。这种事情她根本么有听说过啊！她只是个基层指挥官，根本没有这些知识。在她的印象中，只要把地方旗舰搞掉，那么战斗就会进行的很顺利，敌军或战或逃，失去指挥的舰队也会变的非常脆弱。
　　“说白了战争也是政治的一部分，”海因莱因将身体沉入柔软的座椅，“但政治必须有政客才能玩转，如果玩不转的话大家都会倒霉。我们必须给罗西亚人留下一个合适的领导者，以方便后续的政治谈判。”
　　“要是昨晚不小心把他们的沙皇干掉了……”
　　“那就糟糕了。”
　　两人注视这对方，一起叹了口气。
　　“祝愿安娜·卡列琳娜沙皇陛下长命百岁万寿无疆。”
　　“但愿如此，不过我还有个后备计划。”
　　“后备计划？”
　　望着海因莱因露出了充满恶意的笑容，尤瑟有种不好的预感。
　　“安娜·卡列琳娜的女儿，在我们手里。”他说，“在最坏的情况下，我们可以把她变成傀儡，作为一个名为‘沙皇’的装饰品放在罗西亚人的头顶上。在解体这个国家的同时，让她背负起所有的战争罪名就可以了。最坏的情况下，她会被自己的臣民冠以各种奇怪的罪名百般折磨泄愤之后，处死。”
　　“你说什么！”尤瑟砰的一下拍着桌子，“让一个小孩当替罪羊，在她没有利用价值之后就把她扔给暴民作为平息他们怨恨的祭品？”
　　“没错，”海因莱因愉悦的笑着，“尤瑟，这就是政治，很残酷，不是吗？”
　　“可恶！我果然很讨厌你啊！”
　　留下这句话，尤瑟气冲冲的走出了办公室。
　　“我是不是做得有点过火了，汉丽艾塔？”海因莱因望向自己身边的女仆，却发现她正用看待垃圾一样的冰冷目光看着自己。
　　
　　

   





第十八章：迦南的魔女1

　　迦南附近空域，帝国海军的舰队集结在一起，采用深绿色涂装的战舰整齐地排列在虚空之海上，远远看去非常壮观。第七舰队和远征舰队的残余部队集中在一起，勉强组成了一个五百艘规模的中型战斗群，不过这支舰队距离帝国海军800艘主力舰队的编制还有些距离，再加上前几日的恶战，战舰数量再次减少，其中差不多有二百艘战舰正在港口内接受维修。
　　兵力算不上充裕，作为后勤基地的法戈又落在了罗西亚人手中，帝国军占领北方四岛半年来存放在那里的物资一下子丢了个干干净净。从塔隆起航的补给舰队来来回回运送着武器弹药和粮食补给，慢慢恢复舰队的战斗能力。国内的援军迟迟没有动静，再加上罗西亚军持有战术核武器，失败的阴云笼罩在帝国军士兵的头顶，虽然他们现在还没有输，但是胜利的希望却也完全看不到。
　　由于帝国海军并没有掌握在虚空之海上快速补给魔素的技术，所以很多战舰都挤在港口中，结果迦南的而港口一下子超出了负荷。码头上各种舰船密密麻麻的排列在一起，活像罐头里的沙丁鱼。不过，迦南毕竟是作为战略据点而建立的要塞，港口设施还算完善，勉强能够支持这支大型舰队。繁忙的码头上，运输船在卸载物资，到处都是一片忙碌的景象。
　　噗哈！
　　把玻璃杯中的啤酒一口气灌进喉咙，尤瑟发出爽快地声音，113联队的指挥官们现在正坐在港口酒馆的角落里，喝着啤酒。因为前线物资匮乏，桌上只有一盘炸豆子作为下酒菜，但对于酒客们来说，只要有酒，一切都不成问题。
　　“尤瑟，”诺曼说，“你喝的有点多了吧？”
　　“你感觉我掏不起就钱吗？诺曼。”
　　尤瑟右手握着杯子，醉意朦胧的金色眼睛“叮”的看了过来，诺曼急忙闭上嘴，端起啤酒喝了一大口。
　　“到底怎么了？尤瑟。”哈德利问，“有心事？”
　　“嗯，有一点，”尤瑟又要了一杯啤酒，“还记得诺曼抱回来的那个‘球’吗？”
　　“那个里面装着小萝莉的救生舱，当然记得。”哈德利说，“本来以为驾驶那种古代级魔动甲胄的是个胡子拉碴的大叔，没想到居然是那种小孩子，当时真是吓了我一跳。不过后来……那孩子不是被舰队司令部的宪兵带走了吗？”
　　“是啊，带走了。”尤瑟叹了口气。
　　就在这时，酒馆的老板娘端来了啤酒，她是个有着壮硕身材的中年女性，脸上和手上的皮肤红红的，她有点不放心的把啤酒放在了尤瑟面前。
　　“难道……那孩子出事儿了？”
　　“何止出事儿了，简直摊上大事儿了。”尤瑟端起杯子，咕咚咕咚的喝了几口，“噗哈！”
　　“老大，那孩子究竟摊上什么事儿了？”诺曼问，“你倒是说啊。”
　　“其实昨天夜里，我做了件非常碉堡的事情。”尤瑟说，“我带着陈哥还有新入伙儿的芙兰，外加一个拖油瓶新兵乔治，我们四个，不对，要是加上半路加入的张楠应该是五个，趁着月黑风高跑去袭击了罗西亚军的舰队总旗舰‘彼德大帝’号。”
　　“你说啥！”X2
　　哈德利和诺曼大惊失色。
　　“别激动，二位。”尤瑟端着杯子轻轻摇晃，杯子里的泡沫左右摇摆，“以结果来说，我们失败了，虽然张楠一炮端掉了指挥舰桥，但是芙兰瞄准灵子炉的攻击却被挡了下来，一台装备了护盾发生器的M6挡住了炮击，导致行动失败，我们没能击沉彼德大帝号。护盾发生器？没错，就是我们打狩猎女神（阿尔忒弥斯）的时候遇到的那种装备，有四台M6装备了它，给我们稍微造成了点麻烦，你们俩不是看到了吗？”
　　“等下等下，护盾发生器不是重点吧？”哈德利说，“张楠是谁？”
　　“以前的中央教导团的飞行员，联邦军击坠榜排名第45位，现在应该在情报部就职。”尤瑟轻描淡写的说，“当时她也在法戈以北空域搜寻彼德大帝号，而我刚好跟她有点交情，就把她拉入伙儿了。”
　　“老大，你还真是……交友甚广。”
　　“少废话，诺曼。”尤瑟瞪了过去，“你把我变成银发金眼的美少女的事儿当众抖了出来，我还没找你事儿呢？”
　　“那是酒后失言，抱歉。”诺曼嘿嘿一笑，“我陪一杯酒。”
　　叮当，两人碰了杯子，把剩下的啤酒一饮而尽。
　　“算了算了，扯远了，回到正题上来。”尤瑟又要了一杯酒，“张楠非常精准的端掉了彼德大帝号的指挥舰桥，罗西亚舰队的高级指挥官们可能全都死光了，当时我和陈哥他们在高空闹了好一会儿，战斗警报早就拉响了。一般来说，船上最安全的地方恐怕就是指挥舰桥了，那里有重装甲保护，而且至少有两层装甲带。我相信，当时罗西亚军的指挥官和参谋们恐怕都在那里避难，然后，咣！”尤瑟做了个爆炸的手势，“全死了。”
　　“我怎么觉得这是个好消息啊？”哈立德露出幸灾乐祸的表情，“敌军指挥官们都挂了，整个指挥系统岂不是变成了群龙无首的状态？这样的话，再进行一次舰队战，弄不好我们就能打赢。”
　　“哪有这么容易啊，”尤瑟望向港口中的舰队，“虽然迦南一战我们打跑了罗西亚人，但我们自己也基本上被打残了好吧？看见外面的港口没？受损的战舰正排着队等着入坞修理，舰队现在的状态根本无法出战，况且罗西亚军还持有战术核武器，如果我是舰队司令，绝对不会轻举妄动。”
　　“可惜我们的舰队司令是个疯子。”诺曼叹了口气，“哪见过以舰队全灭为前提制定作战计划的？他的脑袋真的正常吗？”
　　“别提了，那个疯子正在计划令我非常不爽的事儿。”尤瑟举起双手，舒展了一下脊背，“我们昨晚很可能干掉了罗西亚的女沙皇，安娜·卡列琳娜，而海因莱因那个混蛋居然准备了个B计划。还记得那个紫色头发的小萝莉吗？她是沙皇的女儿，罗西亚的公主。海因莱因计划在她身上做点文章，利用她控制罗西亚人，在她失去利用价值之后，再给她当成祭品扔给那群暴民，让他们杀了她泄愤。”
　　诺曼和哈德利对视一眼，一起露出了苦闷的表情。
　　“这也太过分了吧？她还是个小孩。”
　　“毫无人性啊，那个疯子！”
　　“先生们，我知道你们觉得这样做很过分，我也这么觉得。”尤瑟叹了口气，“但是，昨晚带队出去搞事儿的是我，完全是我一手造成了现在的结果。”
　　就在尤瑟消沉不已的时候，酒馆的老板娘端来了酒杯。她看也不看就端起来喝里一口，却发现里面不是啤酒而是合成牛奶。
　　“大姐，错了吧？”她举着杯子抗议，“我要的是啤酒，不是合成牛奶。”
　　穿着围裙的中年大婶走了过来，挺着硕大的胸脯笑眯眯地说。
　　“碳酸喝多了小心胸部长不大啊，想要长成前凸后翘的身材，必须多喝牛奶才行。”
　　“是吗？”
　　尤瑟借着酒劲摸了摸自己的胸部，以她的表面年龄来看，尺寸确实远远低于一般水准，于是她端起杯子，咕咚咕咚的把牛奶一饮而尽。
　　噗哈～～
　　发出痛快的声音，尤瑟把杯子放在了桌上，却看到哈德利和诺曼正大眼瞪小眼的看着自己。
　　“你们喝多啦？”
　　对视了一秒钟，两人勾肩搭背的转过身去，躲开了尤瑟。
　　“诺曼，”哈德利说，“我们老大怎么回事儿？居然在乎自己欧派的大小，难道她终于从心理上开始女性化了吗？”
　　“可能性很高，虽然小孩子的身体区别不大，但是一旦进入青春期，就会发生各种各样的变化。”
　　两人点了点头，一起转过身来。
　　“你们搞什么飞机呢？”尤瑟端着酒杯，一脸不悦，“难道你们两个终于从战友关系发展成基♂友关系了吗？”
　　“卡尔尤斯！”哈德利的光头闪亮闪亮，“成为少女吧！”
　　“哈？”尤瑟惊讶的下巴都掉下来了。
　　“光头说的没错，”诺曼清了清嗓子，“卡尔尤斯，你现在的情况很特殊，而且你好像还没有意识到问题的所在，在成为大人的必经之路上，请你放心大胆的阔步前进，我们整个113联队的所有飞行员都会支持你的。”
　　尤瑟端着酒杯，泪腺彻底崩溃了……
　　“我出去走走，”她刷的一下站起身来，“你们不用来找我了。”
　　说完，她把大眼瞪小眼的诺曼和哈德利留在酒馆，摇摇晃晃的走上了街道，很快就消失在了来来往往的人群之中。
　　“完了，诺曼。”哈德利一脸世界末日的表情，“咱俩搞砸了！”
　　“怎么会这样，”诺曼抓着头发，“到底哪里出问题了？”
　　咚的一声，酒馆的老板娘把金属托盘重重的放在他们的面前的桌子上，她撸起袖子，露出解释的手臂。
　　“你们两个混蛋！”她说，“还不赶快追上去，让一个孩子在港口这种地方晃来晃去，绝对会被人贩子盯上的！”
　　“是，遵命。”诺曼和哈德利被她的气势震慑，不住的点头。
　　“去之前给我把酒钱付清！”
　　“好……好的！”
　　等两人追出酒馆，人来人往的街道上已经找不到尤瑟的身影了。
　　
　　

   





第十九章：迦南的魔女2

　　上下颠倒的感觉让尤瑟感到非常不舒服，但是视野被麻袋完全遮住了，她也不知道自己在哪里。男人的肩膀哏到了她的胃部，喝下去的啤酒和牛奶正处于随时可能爆发的状态。因为在失去意识之后自动提高了魔力等级，现在这具身体的各项机能已经被激活，启动也包括抗毒的机能。
　　到底发生什么事儿了？
　　被套在麻袋里的尤瑟开始冷静的回忆，自己当时喝的醉醺醺的，一个人在街上走，因为为了享受喝酒的感觉而刻意降低了魔力等级，所以沉浸在醉酒状态中。头部突然就被人打了一下，便失去了意识……
　　啊，原来如此，我被拐走了吗？得出了这个结论，尤瑟反而冷静下来，正好想找地方出气，这下机会来了。想到这里，她不禁露出了战斗狂特有的狰狞笑容，活动了一下被反绑在背后的双手，决定静观其变。
　　目前迦南依旧处于帝国的军事占领状态，联邦原来设置在这里的警察机构已经失去作用，市政一片混乱，虽然定期发放补给，但是物价依然在不断上涨。更加糟糕的是，帝国和联邦的货币并不通用，虽然帝国占领军并没有规定非要用哪种货币，但是投机商已经开始炒作货币，地下钱庄生意火爆，就连商业联盟也无法控制局势。
　　不过，帝国军目前正在准备战争，宪兵队更在意街道的表面治安，对这种投机倒把的行为不管不问，结果更加剧了社会的混乱。在这种大背景之下，盘踞在港口的黑帮开始蠢蠢欲动，人贩子们穿梭在大街小巷，经常绑架他们认为有价值的居民。实际上，尤瑟对这种事儿有所耳闻，但是有一点却很奇怪：人贩子究竟是如何把拐来的妇女和儿童从迦南运出去的呢？
　　商业航线在战争开始之后已经停运，只有帝国军的运输船和补给舰出入港口。难道是帝国军内部出了问题吗？
　　男人的交谈声响起，尤瑟被粗暴的放在了地板上，套在头上的麻袋被拿掉，刺眼的灯光晃到了她的眼睛，她急忙低下头来。但是一只粗糙的手却强硬的抬起了她的下巴，尤瑟注视着眼前的男人，他是个四十岁左右的中年人，有脸上有一道刀疤。
　　“真是相当不错的货色啊，”刀疤男哈哈大笑，“李先生一定会出大价钱收购的，今晚请大家喝酒去！”
　　四周的男人们发出惊呼，麻袋又被套在了尤瑟头上，她聚集魔力，在身下的地板上悄悄地刻印了一个魔术式，那是用于召唤恶魔的恐怖术式，只要尤瑟一声令下，下级恶魔就会杀光这里所有的人。不过，现在还不是时候，她决定去见见那位“李先生”。
　　再次开始移动，不过这次花了不少时间，当麻袋再次被摘下来的时候，尤瑟看到了一大腹便便的中年人，刀疤男正毕恭毕敬的向他介绍自己的猎物，一脸献媚的表情。从他们的对话来看，这个满肚子肥油的胖子就是“李先生”了。第二次被人贩子捉住，尤瑟感到自己运气真是太差了，只因为她对自己的美貌依然没有什么自觉。
　　“真是上等货，”李先生把一叠钞票交给了刀疤男，“我收购了。”
　　“多谢惠顾。”拿到钱的刀疤男点头哈腰，也许是因为金额超出了他的预期，这个家伙的眼睛都在发光。
　　刀疤男的和他的两个手下迅速离开了房间，消失在门外的走廊上。
　　尤瑟集中魔力，稍微激活了自己的魔眼，李先生的名字立刻出现在了他的头顶，这个人叫“陈伟东”，不过他有着非常浓厚的玉京血统，尤瑟猜想他大概是第二代或者第三代玉京移民。
　　“把她带到下面去，”李先生吩咐，“和其它货物放在一起。”
　　两个身材高大的贝罗坦人立刻走了过来，他们都戴着奴隶项圈，无法反抗主人的意志。不过在贝罗坦已经毁灭的今天，这批人可能是联邦最后一批合法奴隶了。不过，在菲雅莉的时候，尤瑟在布劳恩家族的豪华游船上跟那个脑袋有坑的小少爷对峙的时候，他也曾经拿出过奴隶项圈，看起来这个魔导装置应该比较容易获得。
　　一名奴隶伸出粗壮的手臂把尤瑟拎了起来，对他们来说，这位少女几乎没有重量，他尽可能温柔的拎着尤瑟走下了地下室的石阶，来到了位于地底的秘密仓库。打开沉重的金属大门，尤瑟看到一个黑暗的房间，十几个孩子和几个年轻女人蜷缩在黑暗中，在奴隶的目光中瑟瑟发抖。
　　“如果不想吃苦头的话，就不要违抗李先生，”奴隶小声提醒，“不要认为会有人来救你，趁早放弃希望吧。”
　　说完，他把尤瑟丢进房间，然后砰地一声关上了铁门。
　　“这混蛋，就不能轻点吗？”尤瑟翻了个身，然后坐了起来，她启动身体强化，轻而易举的弄断了绑住双手的绳索。周围的女人和孩子们向她投来了畏惧的目光，但是尤瑟对她们并没有太大兴趣。这些人都是迦南的居民，没有必要增加她们的恐惧。
　　在房间里转了一圈，她注视着潮湿的墙壁和天花板，这些石头的堆砌方式十分古老，看起来已经经历了漫长的岁月。这座地下室应该是某个建筑物的地基部分，它本来有两个出口，但是另一个已经被堵死了。而且，这座建筑物比尤瑟想象的还要古老，而这种古老的建筑一般都比较稀少，而且十分重要。
　　市政厅？教会？还是别的什么地方。
　　转了一圈，尤瑟来到了被塌方的石块堵住了另外一边通道，这个通道已经完全无法通行，大量泥土和砂石将它完全封闭，不知道通向何处。就在尤瑟准备转身离开的时候，不祥的气息聚集起来，半个苍蓝色的人影浮现在被堵死的通道前。
　　“幽灵……？”
　　苍蓝色的幽灵抬起头来，露出一张残缺的面孔，左半边脸看起来是个美丽的女人，年龄在二十岁后半，但是另外半张脸，却只剩下朦胧的影子。她的灵体只剩下一半，这很奇怪。尤瑟望向其他人，发现她们对幽灵的出现并没有反应。等她看到那些被拐来的妇女和儿童头顶的名字的时候，才想起来自己的魔眼依然处于启动状态。停止输送魔力，关闭了魔眼，尤瑟再次望向被砂石堵塞的通道，发现那里已经什么都没有了。
　　哦哦！看来发现了十分有趣的事情呢。
　　尤瑟再次激活魔眼，却看到那个蓝色的幽灵正用一只手指着那堆坍塌的瓦砾，这个动作显然是做给她看的。
　　偶尔，人类的灵魂在某种情况下会残留在自己死亡的地方，这种情况是非常稀少的，必须多种条件共同作用才能实现。在这个魔素浓度很高的世界上，放着死者的尸体不管，极大的概率会变成不死者，因此，幽灵就变得非常稀少了。虽然小时候在艾琳的带领下，林、卡尔尤斯还有其他几个孩子进行过一场难忘的鬼屋大冒险，不过后来证明，那座破房子中的哀嚎，不过是风吹过屋顶的破洞的声音。
　　第一次见到真正的幽灵，尤瑟感到非常稀罕。
　　不过那个幽灵究竟想传达给自己什么事儿呢？幽灵的服饰看起来并不是这个时代的，尤瑟突然想起了曾经在天之御座看到的幻象，向王座上的莱艾尔俯首称臣的人群之中，有一半穿着类似的服饰。那是魔导骑士的制服，她是古代的人吗？也许，把堵塞的通道挖开是个好主意，说不定后面还藏着什么宝物。
　　打定了主意，尤瑟启动了炼金程序：“凝固！”
　　将炼金程序拆解，然后启动其中需要的部分，尤瑟成功的把堵塞通道的泥土和砂石变成了类似混凝土的坚固物质。虽然这么做需要白白浪费大量魔力，但是对于拥有天文数字魔力总量的尤瑟来说，根本不值一提。
　　“那么接下来，”她启动魔术式，“万魔噬天！”
　　卡特罗斯原创的这个魔术式依靠召唤异界生物强行吞噬这个世界上的物质，无论是魔力、人体还是钢铁，通通吃的干干净净。本来这是个大范围攻击魔术，不过尤瑟已经找到了控制它的方法，她在术式中导入了两个控制环，缩小范围，提高精度。涌动的暗流掏空了被凝固的砂石与泥土填埋的通道，露出后面幽暗的空间。
　　阴冷的空气中透出腐朽的气息，尤瑟聚集魔力，启动了另一个魔术式：“水银灯。”
　　三个小小的光球在她身边声称，按照施术者的意志，光球开始向通道深处移动，这个初级光属性魔术在遥远的古代被当做照明和侦查的手段，它能够自由移动的特性非常适合探索黑暗的地下遗迹。
　　地下室中被拐来的女人和孩子们纷纷向尤瑟投来恐惧的目光，水银灯的光辉照亮了她美丽的身姿，银色的长发闪烁着白金的光泽，精致的容貌，美的仿佛不是今世之人。如果尤瑟自己能稍微对她的美貌有一点自觉，也就不会被人贩子捉去了。
　　毕竟她这样的美少女，对于某些口味独特的有钱人，是非常抢手的玩具。
　　
　　

   





第二十章：迦南的魔女3

　　幽深的通道仿佛没有尽头。
　　墙壁上布满了水痕，脚下的地面上全是潮湿的沉积物，水银灯的光辉照亮了前进的道路，在尤瑟的魔力耗尽之前，它们将会一直在黑暗中闪耀。沉淀的空气中充满了腐败的味道，因为被封闭的太久，甚至产生了有毒气体。尤瑟一边用初级净化术式驱散毒气一边前进，沿着向下倾斜的道路一路下行。
　　这条通道显然是利用某种机械进行挖掘的，金属支撑结构对洞顶进行了补强，以防止它坍塌。尤瑟估算了一下深度，应该已经深入地下百米有余。突然，斜坡消失了，取而代之的是平缓的通道。不过在前进之前，尤瑟敏锐的注意到，两侧的支撑柱后面有什么东西。她检查了右侧支撑柱后面的物体，用手拂去上面灰尘，那居然是一个爆炸装置，恐怕是用来在紧急情况下封闭通道的。
　　苍蓝色的幽灵再次现身，她用手指向前方的黑暗，似乎在催促尤瑟前进。向魔眼注入更多魔力，幽灵的头顶浮现出克拉拉这个名字，这是个非常可爱的名字，与它的主人十分般配，即使化为残缺不全的幽灵，克拉拉残存的半张脸依然非常美丽。那身独特的魔导骑士制服十分帅气，她还活着的时候一定是个超凡脱俗的美女吧？
　　不过尤瑟看漏了一点，克拉拉的臂章上并非只有魔导骑士团的徽章，还有“魔女夜会”的南瓜叉子标志在上面。
　　在继续前进之前，为了保险起见。尤瑟拔掉了爆炸装置上的生锈的雷管，并弄断了连接在上面的导线。当通道最终消失的时候，出现在她面前的是一道金属大门。这道大门就这么突兀的耸立在挖掘出的通道尽头，门上还残留着黄色和黑色的警告标志，看起来应该是魔导王国时代的产物。但是，在这道门的中间，却夹着一个人。
　　水银灯在施术者的意志下向前移动，驱散了大门前的黑暗，只见一具尸骨被左右关闭的大门夹在中间，它的左半身露在外面，而右半身则被夹在大门中，骨头上满是烧焦的痕迹。这具尸骨看起来已经在这里很久了，身上的制服和轻型盔甲已经腐朽。尤瑟望向无言的幽灵，克拉拉正用无机质的目光注视着被大门夹住的尸骨。
　　尤瑟将手放在金属大门边上的控制面板上，认证通过，伴随着机械驱动的噪音，大门在液压装置的驱动下缓缓开启，就在尸骨倒下的同时，同时积累的灰尘也从门上如瀑布般倾泻而下，尤瑟急忙向后退开，险些被弄了个灰头土脸。
　　大门内侧的照明灯一盏接着一盏启动了，看来这个设施的备用电力系统依然在运作，一千多年时光并未给这座遗迹造成太大破坏，大部分系统仍在运转。尤瑟不由得对魔导王国时代的魔导师们心生佩服，他们造的东西真的很耐用。
　　然而，在通向出口的台阶上，六具焦黑的尸体凌乱的躺在地上，他们被火焰灼烧，死前承受了极大地痛苦，这些人显然是被门夹住的那位的同伴吧，从融化的金属盔甲来看，他们用该都是圣殿骑士团的成员。尤瑟俯身捡起一块肩部护甲，上面的“III”代表的是圣殿骑士团第三战团。尤瑟与翼神教会有点渊源，据她所知圣殿骑士团第三战团常年在外“布道”，以圣堂母舰作为基地，当年在柯尼斯特附近袭击巴尔巴罗斯号的就是他们。而不久之后，尤瑟和奥尔贝德联手，全灭了第三战团的魔动甲胄部队，还俘获了一台圣殿骑士团的帕拉丁型魔动甲胄，并把它交给了菲利希雅。
　　尤瑟猜想，这支部队很可能是根据法皇马克西姆·萨拉姆十三世的命令，到处搜集古代魔导王国的技术吧？
　　把烧黑的肩甲放回原处，尤瑟走向设施中央区域，一个强力结界封锁着环形的装甲隔墙，数以千计的咒文被刻印在坚固的装甲板表面，构成了一个非常复杂的封印术式。推开控制台上的骸骨，这哥们应该是第一个被烧死的，它依然维持着操作控制台的姿势。尤瑟猜想，这群人虽然用某种方法进入了遗迹，但是却触发了安全系统。
　　但是，持有最高级别管理员权限的尤瑟，完全不用担心这个。
　　“启动，”她把手放在控制台上，“激活管理系统。”
　　三个半透明的全息面板离开在控制台上方展开，尤瑟注视着上面的画面，遗迹的状态很不错，作为能源供应的灵子炉状态良好，大部分系统依然有效。只不过封印系统已经开始出现问题，完整度只有84%。一阵冷风从身后吹来，克拉拉的幽灵再次现身，她伸出手指，指向84%完整度的提示界面，然后把手指向上滑动。尤瑟明白克拉拉的意思，她想让自己帮忙修复封印。
　　不过，被封印的究竟是什么呢？尤瑟移动手指，打开资料库，一台魔动甲胄的三视图立刻出现在了全息面板上。尤瑟顿时两眼放光，被封印在此地的是一台魔动甲胄！而且还是一台极为珍贵的古代级魔动甲胄！尤瑟魔动甲胄爱好（中毒）者之魂熊熊的燃烧起来，理性瞬间被吹飞到了大气层之外。她用手触碰控制面板，下达了放下装甲隔墙的命令，面板中央弹出一个警告对话框，提示这么做存在危险。
　　就在尤瑟准备关闭这个对话框的时候，一只苍蓝的手却抓住了她的手腕，克拉拉的幽灵激烈的摇着头，但是尤瑟的理智已经因为魔动甲胄完全消失了，她不顾克拉拉的劝阻，关闭了警告对话框，下达了开启装甲隔墙的命令。
　　红色的警告灯闪烁起来，伴随着机械传动系统产生的巨大噪音，以及中央的环形装甲隔离墙分解成六个独立的模块，依次放下。随着顶部照明系统的启动，一台深绿色的魔动甲胄出现在固定架上，它的胸部装甲上喷涂着GTX系列试验机的标志，013的编号位于右肩。不过，13真是个不吉利的数字编号，但是这并不影响这台古代级魔动甲胄在尤瑟心中的价值。她梦寐以求的古代级魔动甲胄就在眼前，这台魔动甲胄是她发现的，拥有完全的所有权，没有什么比这件事儿更令她高兴了。
　　“魔动甲胄啊！”尤瑟欢天喜地的跑向那台GTX试验机，但是一声枪响却打碎了她的好心情。子弹在她脚下擦出一道火花，伴随着纷乱的脚步声，李先生和他的手下们进入了机库。
　　“今天真是个幸运的日子，”李先生脸上的肥肉不断颤抖，“哈哈哈哈，不但低价买到了美丽的奴隶，还得到这么一台魔动甲胄！哈哈哈哈，真是太好了！”
　　“喂，肥猪。”尤瑟的目光变得冰冷起来，“这台魔动甲胄是本大爷的东西，你要是识相的话，给我赶快滚蛋！”
　　“就凭你？哈哈哈！”李先生打了个响指，“给我抓住她。”
　　他的两名护卫立刻走上前来，扑向站在控制台旁边的尤瑟，咔嚓一声，时空裂隙在尤瑟的右手边打开，一道寒光劈开了护卫的胸膛，顿时鲜血四溅。尤瑟调转沾满鲜血的剑刃，转向另外一名护卫，那个男人迟疑了一下，立刻拔出了左轮手枪，然而，在持有利刃的对手是三步之内，拔枪绝对不是个好主意。等护卫把枪**，寒光闪闪的利刃已经斩断了他的脖子。
　　“下一个是谁？”她甩掉了剑上的血迹，狰狞的笑着，“大好的心情都被你们这群挨千刀的人贩子给搞砸了，你们打算怎么赔我？啊？”
　　李先生和他的手下们被尤瑟气势压倒，本能的后退了几步，面对眼前露出恶鬼般笑容的美少女，他们切实的感受到了生命的威胁。
　　“开枪！”李先生大喊，“把魔动甲胄抢下来！”
　　他的部下们纷纷举枪射击，散弹枪和卡宾枪射击的声音响成一片，尤瑟伸出左手展开黄金要塞，冷笑着抵挡子弹的射击，钢珠和铅弹敲击着结界最外侧的六边形防御模块，甚至无法对它们产生实质性损伤。
　　可就在这时，一发流弹从尤瑟头顶飞过，击中了停在固定架上的GTX试验机。这一发子弹虽然只在装甲上留下了一道浅浅的痕迹，但是魔动甲胄的主摄影机却亮了起来，内部电源启动，它的驾驶舱内亮起了灯光，照亮了被绑在座位上的尸骸。
　　（检测到敌对攻击，自动防卫系统启动）
　　屏幕上闪烁着古代魔导王国的文字，下一秒，驾驶座上的尸骸猛地痉挛起来，被紧身衣层层束缚的它痛苦地扭动着，胸前插着一把刻印着咒文的匕首。浓重的死亡灵气从GTX013的灵子炉中喷射出来，化为黑色的魔能粒子，在封闭的空间内飘散。
　　“卧槽！什么情况？”
　　尤瑟反射式的在身后展开第二道防御结界，承受着黑色魔能粒子的冲击，那是不死者特有的瘴气，她不明白为什么会从GTX系列试验机里面爆发出来。不过，所有GTX系列试验机基本上都是当时的技术人员脑洞大开的产物，各种新技术，新的设计方案，拼命的堆砌在上面，甚至完全不考虑后勤维护。与设计成熟的灭霸系列魔动甲胄比起来，GTX系列中的每一台都非常强劲，但是却根本不具备量产的可能性。
　　这台GTX013恐怕也是某人脑洞大开的产物。
　　（沉睡吧！陷入永恒的梦境吧！）
　　脑海中响起了怨念深重的声音，犹如透彻心魄的冰冷，渗入了灵魂深处。这种感觉，尤瑟曾经体验过一次，那是在圣都，珂赛特的精神感应能力暴走的时候。魔女！？这台魔动甲胄的内部封印着魔女的尸骸吗？
　　怪不得克拉拉阻止自己打开封印，原来这是如此危险的东西。
　　司命的魔女。
　　诅咒世界的低语者，利用自己强大的精神感应能力扰乱人心，摧毁坎贝尔的“魔女之灾”就是最坏的结果。自古以来，人类就有狩猎魔女的传统，她们令人恐惧的精神感应能力在得到正确的训练并加以控制之前，简直就是行走的灾厄。
　　“原来这家伙是……”尤瑟望向被黑色魔能粒子包围的GTX013，“是专门为搭乘魔女而设计制造的魔动甲胄吗？”
　　然而，已经太晚了。
　　GTX013“魔女王座”打开了腹部的炮门，黑色的魔能粒子充填进炮身内部，这件名为“火山炮”的恐怖兵器，在封闭的地下空间内释放出了炙热的等离子火焰。膨胀的电浆吞没了一切，李先生和他的手下们跳着疯狂的舞蹈，被高温电浆烧成灰烬，他们完全陷入了疯狂，化为凌乱的人偶，走向死亡。
　　
　　

   





第二十一章：迦南的魔女4

　　第88航空队的洛肯中尉和僚机正在迦南上空巡航。
　　从部队名称上来看，他们还没有接受联队改编，自然也没有换装新型无畏式魔动甲胄，洛肯和他的僚机飞行员，驾驶的都是老式的量产机，虽然是被称为“魔改”的MK4型，但是性能上依然远低于铁骑。不过，这些量产机使用的都是魔素动力炉，执行夜间巡逻任务已经足够了。
　　“中尉，”僚机打开了无线电，“结束之后去喝酒怎么样？”
　　“你们去吧，我就不去了。”洛肯在心里嘀咕，又不是正规飞行员，就是喝再多酒也无法提高自己的魔力总量。
　　在洛肯的家乡，曾经驻扎过一队魔动甲胄，他小时候最大的乐趣就是去机场看魔动甲胄起飞和降落。长大之后，洛肯加入了帝国军，并且渴望成为一名飞行员。但是，他的魔力总量只比正常人多一点点，所以无可奈何地落选了。不过，这种使用魔素动力炉的量产机只要注入高浓度魔素就能飞行，任何人都可以驾驶。虽然存在性能低劣，故障率偏高的种种弊端，但是洛肯却因此圆了儿时的梦。
　　不过，量产机从飓风堡战役开始，一直都是炮灰的代名词。但是，在前几天看了装备两个魔素动力炉的无畏式的战斗之后，洛肯突然又燃起了希望。第88航空队很可能在战后就行改编，然后换装无畏式，得到这个小道消息，洛肯变得跃跃欲试。
　　夜间警戒任务极为无聊，但是洛肯却任劳任怨，只要能驾驶心仪的无畏式魔动甲胄，让他干什么都行。任务时间眼看过半，两台量产机继续沿着环绕迦南的航向飞行，飞行翼两端的编队灯在夜色中闪烁。然而就在这时，一道火柱却突然击穿了地面，直冲夜空。
　　“发生什么事儿了？”洛肯望着那道逐渐消散的火柱。
　　“中尉，”僚机问，“怎么办？”
　　“向飞行控制中心报告，”洛肯命令，“我们去看看。”
　　两台魔动甲胄在得到了飞行控制中心的许可之后，脱离了巡逻航线，它们低空飞过布满乱石的山坡，在背后留下飘散的光粒子。一座教会出现在夜色中，它坐落在远离市区的山坡上，看起来有些破败。
　　一个冒着热气的大洞就在教会旁边，洞壁内侧，燃烧的红色岩石不断脱落，看起来刚才的火柱就是从这儿冒出来的。两台量产机一前一后降落在洞口旁边，它们端起机关枪，收起背后的飞行翼。自从把笨重的战戟换成轻便的机关枪之后，量产机的飞行性能就有了很大提升，而且这件武器很好用，配有一个五十发弹夹，洛肯很喜欢机关枪。
　　“中尉，”僚机问，“这里发生什么事儿了？”
　　“鬼知道，”洛肯的额头上流下了汗珠，“总之先向飞行控制中心报告，我觉得我们最好离这里远点。”
　　两台量产机转身向教会走去，沉重的机械脚踩踏着山坡上的荒草，异样的违和感出现在身后，洛肯本能的转过身去，却看到一台深绿色的魔动甲胄从大洞中缓慢升起，它抱着双臂，两个圆盘形的机械装置漂浮在它身边，上面的魔术回路释放出淡绿色的光芒。它的主摄影机中突然亮起寒光，洛肯背后的汗毛都竖了起来。
　　“这家伙……很不妙……”
　　剧烈的头痛传来，洛肯紧握着操纵杆，有一股力量在正在侵蚀他的灵魂，他不顾一切的举起机关枪，向那台魔动甲胄扫射。然而，淡蓝色的六边形防御模块纷纷启动，阻挡了枪弹的射击。
　　（沉睡吧！沉睡吧！沉睡吧……）
　　脑海中回荡着妖异的低语，两台量产机先后单膝跪倒，洛肯心有不甘的望着伸开双臂漂浮在空中的敌机，然后失去了意识。
　　哗啦。
　　化为一片废墟的地下机库中，焦黑的瓦砾四散滚落，露出了一双向上翘起的狼耳。利用狼灵附体带来的身体强化，尤瑟徒手扒开了埋住自己的废墟。不过她的左脚却扭向了奇怪的方向，不得不稍微等了几分钟让骨折复原。
　　抬头仰望，皓月当空。
　　明亮的月光从天花板上的大洞中洒了下来，照耀着在高温中熔毁了大半的固定架。举目四望，尤瑟搜索着那几个人贩子，他们已经在高温电浆中化为灰烬，难觅踪迹。脚踝的骨折已经修复完毕，尤瑟小心的活动了一下踝关节，确定没有异常之后，才站起来走了两步。既是严重的骨折也能在数分钟内至治愈，每当受伤的时候，她都会深刻的意识到，这具身体真的跟怪物一样，如果是普通人的话，在刚才的攻击中恐怕早就死了。
　　异样的气息传来，有什么肉眼不可见的东西正在靠近，身为魔导师的尤瑟虽然看不到幽灵，但是却能一定程度上感应到它们的稀薄的魔力。从本质上来讲，幽灵是一种灵体，而构成灵体的，就是魔力。激活了魔眼，尤瑟望向漂浮在身边的克拉拉，苍蓝色的她露出幽怨的表情，眼神中夹杂着痛苦。
　　“克拉拉，”尤瑟问，“你的另一半灵魂哪儿去了？”
　　无言的幽灵抬起头来，望向上方，尤瑟沿着她的目光向上看去，被火山炮挖出的大洞依然在掉落着融化的红色岩石。
　　“去看看吧。”
　　展开飞行术式，尤瑟腾空而起，淡蓝色的防护膜在她身旁形成一道防护罩，阻挡了洞穴中的热气。冲出洞口，尤瑟在长满杂草的山坡上稳稳降落，她看看左右无人，立刻驱散了背后的光翼，自己使用魔术式的样子被别人看到了可不好，魔导师的身份在这个时代必须保密。
　　然而，望着夜色中的教会，尤瑟不禁吃了一惊。
　　那座建筑虽然有些破败，但是毫无疑问就是一座翼神教会，而刚才的火山炮挖出的距离教会很近的地方，从距离上估算，关押被拐卖的女人和儿童的地下室，很有可能就在这座教会下面。马克西姆创建翼神教会的目的就是搜集和管理古代魔导技术，把教会建立在古代遗迹之上，正好掩人耳目。
　　“又是……教会啊……”
　　握紧了拳头，尤瑟的肩膀不停地颤抖。虽然她目前的身份是圣殿骑士团的一等圣骑士外加翼神教会的圣女，但是她却对教会一点好感都没有。
　　那场发生在尤瑟小时候的灾难她依然记忆犹新，好赌成性的翼神教会神父输光了孤儿院的生活费，最后在疯狂中一把火点燃了孤儿院。当时正好是半夜，孤儿们都在睡觉，虽然年龄较大的几个孩子在艾琳·兰森的带领下救出了一些孩子，但是大部分孩子依然死在了大火中。当时还是卡尔尤斯的尤瑟也因为吸入了太多的烟尘而失去了全部的记忆，那一年他还只有五岁而已。
　　所以，她到现在依然讨厌着教会。
　　没想到，迦南的翼神教会居然成了人贩子的据点，这实在让尤瑟感到非常愤怒，怒火在她心中熊熊的燃烧起来，怪不得人贩子们能够在不被人察觉的情况下将拐卖的人口贩运到其它浮岛，有了翼神教会作为掩护，一切就能说的通了。现在能够自由出入迦南的除了帝国军的运输舰，就只剩下翼神教会运输人道主义物资的布道船，将被拐来的女人和小孩打扮成信徒用布道船运走，就能神不知鬼不觉的逃过宪兵和警察的眼线。
　　真是……太可恶了。
　　就在尤瑟准备启动魔术式，一口气炸平这座教会的时候，她突然注意到，在教会的阴影中，两台魔动甲胄单膝跪倒在地。那是帝国军的机体，装备魔素动力炉的量产机，虽然是最后的魔改版本MK4，但是性能依然十分低劣。从肩部装甲上的部队编号来看，应该是第88航空队，这支部队没有来得及进行整编，依然装备老式地量产机，而不是最新的无畏式魔动甲胄。
　　尤瑟记得今晚的排班表，负责迦南上空警戒的是第88航空队，为什么他们的魔动甲胄会在这里？不祥的预感在心中升起，尤瑟三步并作两步跑向量产机，熟练地找到了舱盖旁边的紧急手柄，她把手柄转动九十度，然后向外拉出，伴随着压缩空气泄出的声音，舱盖被强行打开了。只见飞行员躺在驾驶座上，发出平稳的呼吸，似乎没有生命危险。
　　“睡着了？怎么会这样？”
　　打开了第二台量产机的驾驶舱，尤瑟发现第二位飞行员也睡觉了。但是从两人身上微弱的魔力反应判断，这并不是正常的睡眠，而是经过某种带有魔力性质的干涉，而进入了深度的昏睡。
　　“克拉拉！”她转向身边的幽灵，“这是怎么回事儿？”
　　苍蓝色的幽灵无言的抬起头来，沿着她的目光向上看去，尤瑟看到在被月光镀上一道银边的云层下，一台魔动甲胄正俯瞰着迦南。两个圆盘形的增幅装置漂浮在它身边，正向迦南空域持续放出不祥的魔力波动。
　　“司命的魔女……吗？”
　　魔女的低语笼罩着迦南，万物沉眠于死亡之海。
　　
　　

   





第二十二章：迦南的魔女5

　　无限书库登录端口被打开，飞舞的3D色块组成了尤瑟的虚拟形象，她走进漂浮着巨型天动仪的大厅，望向悠然坐在书桌前的莱艾尔。
　　“尤瑟，是什么风把你吹来了？”
　　“大事不好，莱艾尔。”尤瑟急切地说，“拜托你帮我把克拉拉和GTX013的资料找出来，十万火急！”
　　“GTX013‘魔女王座’？”莱艾尔合上书，露出困惑的表情，“如果我没有记错的话，那台魔动甲胄是为‘司命的魔女’专门开发的，除了装备了与GTX012相同的武器系统，还额外搭载了精神感应增幅装置。”
　　“就是那台魔动甲胄！”
　　“不过，当时启动实验失败了。”莱艾尔说，“‘沉睡的魔女’克拉拉·霍布金斯的力量因为精神感应增幅装置失控，造成了大范围的昏睡现象，也夺去了她的生命。我亲自下令中止了试验计划。因为把魔动甲胄解体太过危险，就将克拉拉的尸体封印在驾驶舱内，同时机体做为她的棺木做永久封存处理……难道尤瑟，你把封印打开了？”
　　“真的……非常抱歉！”尤瑟低头认错，“我只要一跟魔动甲胄扯上关系，脑子马上就不够用了，结果一根筋的打开了封印装置，现在重新启动的GTX013把迦南所有的人都给弄睡着了，虽然现在是半夜，问题不大，但是时间长了就糟糕了！”她深吸了一口气，“拜托了，莱艾尔，请你把当年所有的实验资料都给我，拜托了！”
　　“尤瑟果然非常喜欢魔动甲胄呢……”莱艾尔苦笑着。
　　“我保证这是我最后一次犯浑，”尤瑟说，“以后绝对不会再出现这种情况了！”
　　“看来之前出现过类似的情况？”
　　“是的，”尤瑟的冷汗冒了出来，“不过我跟龙王多鲁兹最后和解了。”
　　“尤瑟果然不擅长吸取教训呢，”莱艾尔用责难的口气说，“身为魔导王国的王，魔导师们的至高之主，请你一定要有自觉。”
　　“真的非常抱歉。”尤瑟再次低头认错。
　　“下不为例，”莱艾尔展开手掌，一本书出现在她的掌中，那是数据资料进行汇总之后，投射在这个电子世界中的假想体，“这是你需要的资料，请你一定要严格要求自己，王者自有威严，但不可放纵无度。”
　　“您的教诲，记下了。”尤瑟接过书，“真的非常感谢。”
　　说完，她切断了数据连接，化为飞舞的3D色块消失了。
　　“这是个让人不放心的孩子呢，”莱艾尔微笑着摇着头，“使用全力击毁GTX013是最简单而且也是成功率最高的方法，虽然这么做会牺牲掉克拉拉被困住的灵魂，但是……啊……”她突然觉察到了什么，“果然呢，作为一个备份的电子数据，我的人性看来已经消失殆尽了。”
　　回到现实世界的尤瑟睁开眼睛，她正坐在量产机的装加上，沐浴在苍凉的月光中，一头银发在月光下闪闪发光，犹如白金的丝线。数据资料已经到手，GXTX013的设计图，已经精神感应增幅装置的构造，甚至包括了GTX012的武器测试资料。莱艾尔提供的材料事无巨细，现在所有的准备工作都已经完成了。
　　“首先，打个招呼吧。”
　　一口气将魔力等级提升到了极限，尤瑟的身体迅速成长起来，魔力凝聚而成的漆黑的战斗服在夜风中飘舞，与白金色的长发形成了鲜明的对比。化身为16岁的身姿，尤瑟睁开了金色的眼睛，她激活手背上的咒印，将显现的魔导机杖“辉夜”握在手中。目前，她还没有办法长时间维持这幅身姿，所以必须速战速决。
　　“先打个招呼！”她举起魔导机杖，燃烧魔力生发光的咒文，“极光！”
　　一百多个咒文聚集在魔导机杖前端，展开了复杂的魔术式，在尤瑟庞大的魔力的驱动下，一道闪耀的光束射向高空的GTX013。自动防御系统启动，三道强力能量护盾在GTX013面前展开，尤瑟放出的极光击穿了第一道护盾，摧毁了第二道护盾，被第三道护盾挡住，未能击中目标。
　　“果然搭载了非常精确的魔力测量装置，”尤瑟稍微感叹，“跟资料上一致，自动防御系统按照对手的魔力等级调整防御强度，相当智能化呢。”
　　巨大的魔力反应从上空传来，尤瑟立刻展开黄金要塞，火山炮射出的炙热光束击中了黄金要塞，但是却未能对其产生动摇。尤瑟的防御坚固无比，但是魔力利用效率却不如装备了测定仪的GTX013，在魔力的管理和使用上，她总是大手大脚的挥霍自己深不见底的魔力总量，而忽略了节省。
　　意识到自己的不足，尤瑟暗暗记下，准备日后研究精进之道。
　　火山炮进行了三次攻击，威力逐渐增强，但是每一次都无法撼动黄金要塞，周围布满乱石的山坡被四散的魔能粒子烧成了熔岩流动的地狱，只有尤瑟展开的结界内部，依然维持着原来的地貌。管理GTX013的简易电子妖精发现自己的炮击无法击穿敌人防御，立刻切换了战斗协议，GTX013将漂浮在身旁的精神感应增幅装置转向尤瑟，开始大幅提高输出功率。
　　圆形天线表面的魔力回路释放出耀眼的光芒，光的颜色也从淡绿色变成了血红色，收到精神波定向照射，尤瑟抢先一步启动了空间转移，她的身姿瞬间出现在4500米高空，银发在强风中飞舞，她立刻启动了三个妨碍侦查的魔术式隐藏了身姿。被精神波直接照射，对魔导师来说是毁灭性的。因为魔导师的精神领域容量远高于普通人，更容易受到了魔女的力量的影响。虽然有心灵防壁这样的防御手段，但是暴露在如此危险的攻击中，绝对不是个好主意。
　　以自由落体下坠的尤瑟迅速编制魔术式，发光的咒文聚集在魔导机杖前端，然后层层展开。迦南的居民都在沉睡，所以不必担心有人目睹这场空前绝后的魔术战，但是也必须尽可能不对地面造成损害。
　　“展开！”她激活了魔术式，“545号，热线枪！”
　　被禁锢于魔力环中央的红色的光球向漂浮在空中的GTX013射出炙热的魔能光束，它的基本原理和魔能兵器是一样的，将魔力压缩之后定向发射。只不过控制系统不是刻印着咒文的魔钢零件，而是魔术式。六个光球同时开火，光束撕扯着GTX013的防御结界，瞬间瓦解了集体右侧的防御体系。六边形的防御模块在月光下粉碎四散，看准机会，尤瑟瞄准了暴露出来的圆盘形天线。
　　两道魔能光束几乎同时命中目标，圆盘形天线被击穿，进而发生了爆炸。机体受损的GTX013从爆炸的烟幕中冲出，主摄影机转向攻击来袭的方向，然而偷袭得手的尤瑟已经解除了隐身启动了飞行术式，借助背后的光翼在月光下翱翔。六个被术式环紧固的红色光球伴随在她左右，不断向GTX013射出魔能光束。
　　每次发射，尤瑟就立刻对“热线枪”进行充能，以保证下次发射所需的魔力，虽然不是连续复写状态，但是却能不停地发射。密集的光弹从斜下方射来，尤瑟巧妙地在空中进行不规则的蛇形机动，如影随形的光弹在她身边飞舞，但是却无法命中。看准机会，她再次发动了攻击。
　　被热线枪射出的魔能光束接连命中，GTX013开始加速飞行，管理这台魔动甲胄的电子妖精并不具备空战的知识，也没有精确操纵这台魔动甲胄的能力，它只是按照紧急战斗程序，进行程式化的攻击和反击。没过多久，第二个圆盘天线也被尤瑟击中，在爆炸中化为碎片。
　　“很顺利，”尤瑟不禁流露出一丝欣喜，“接下来，是灵子炉。”
　　她迅速绕到GTX013的后方，瞄准了它背后的灵子炉，这台魔动甲胄的动力系统跟其他装备了两个甚至三个灵子炉的GTX试验机比起来，可谓中规中矩。它的背部中央装备了一个灵子炉，大型散热罩上覆盖着精金装甲。两侧的飞行翼比现在的魔动甲胄要短小许多，似乎只起到稳定作用。
　　就在尤瑟瞄准灵子炉的刹那，GTX013背后的排气口，突然释放出大量黑色魔能粒子。在它的驾驶舱中，那具被裹尸布紧紧包裹的骨骸挣脱了束缚，它深处化为枯骨的双手握住了操纵杆，胸前的匕首在黑色的死亡灵气中化为腐朽的铁渣。面对突然爆发的死亡灵气，尤瑟果断进行了六次射击，然后向右脱离，以防被波及。
　　死亡灵气化为黑色的盾牌抵挡了所有的攻击，主摄影机中燃烧着幽火的GTX013转过身来，它抬起手臂，手臂装甲向上开启，露出下面的连射光炮。三根枪管交替射出光弹，缠绕着死亡灵气的光弹擦过尤瑟的防护膜，防护膜立刻土崩瓦解。
　　魔动甲胄开发的最初目的就是为了让凡人获得对抗魔导师的能力，装备重型枪械的魔动甲胄以集团为单位，发起人海战术，淹没魔导师和护卫的骑士，是它们最初的战术构想。现在，尤瑟面对的不仅仅是一台魔动甲胄，更是一名被封印了千年的不死者。而这位不死者还是一位拥有强大感应能力的“司命的魔女”。
　　从死亡中苏醒的魔女坐在黑暗的王座上，动摇世界的低语诉说着死亡与毁灭。
　　
　　

   





第二十三章：迦南的魔女6

　　月朗星稀的夜空中，火线飞舞。
　　对空散弹在近距离炸裂，缠绕着死亡灵气的钢球化为密集的弹幕，瞬间击碎了尤瑟的防御结界。组成结界的六边形防御模块在冲击下土崩瓦解，化为四散的流萤，从弹幕中逃脱的尤瑟右臂被弹丸撕裂，血流不止。
　　“居然装备了对空散弹！这台机体到底怎么回事儿？”
　　魔动甲胄的攻击对象是跟自己差不多大小的的人形机械，为了摧毁对手的装甲，装备大口径枪炮甚至魔能兵器已是常态。但是GTX013却装备了用于攻击魔导师的对空散弹，这种特殊弹药在接近目标时会自动爆炸，射出数百个钢球。这些钢球对人类来说极为致命，在密集的全方位弹幕中，那些没有能力展开全向防御结界的魔导师难逃一死。
　　但是，为什么魔导王国的魔动甲胄会装备这种武器呢？
　　难道是为了和魔导师内战吗？
　　但不管怎么说，这件武器给尤瑟带来了极大的麻烦，对空散弹形成的弹幕在通常情况下打不穿她的防御结界，但是缠绕着死亡灵气的散弹就是另一回事儿，死亡灵气是不死者产生的瘴气，瓦解了构成魔术式基础的咒文，尤瑟的防御结界变得像纸一样脆弱，再加上右臂血流不止，她只能加速拉开距离。
　　圣光长枪穿透了夜色，撞在死亡灵气组成的盾牌上烟消云散，更多的对空散弹射了过来，高速旋转的弹体在近距离爆炸解体，释放出数百个钢球。尤瑟不断变换飞行轨迹，防止自己的回避动作被GTX013的火控系统解析，同时不断修复受损的防御结界。只要被命中一次，她就会被击落，而且距离越近实弹兵器的命中率越高，而拉开距离的话，意味着对手有足够的时间应对自己的攻击。
　　没想到，克拉拉除了是一位魔女，还是一位优秀的魔动甲胄驾驶员，她被封印在魔动甲胄中的一半灵魂恐怕是怨念和愤怒等负面感情聚集而成的吧？所以她的幽灵才只有一半形体。这样下去会没完没了，但是尤瑟根本打不起消耗战。她这副身姿不可能长时间维持，虽然能够大幅提高魔术式的攻击力，但是消耗也非常巨大。
　　没有获胜的方法，至少目前她找不到。
　　对手不过是一台魔动甲胄，全力攻击的话一定能将它击毁，但是在激烈的空战中，尤瑟根本没有构筑大型魔术式的从容，她手里有好几个能将对手一击轰杀的强力术式，但是却根本没有使用的余裕。如果有僚机在的话，只要缠住对手一分钟尤瑟就能拿下胜利，然而现在能作为她的僚机的飞行员，却一个都没有。尤瑟再次认识到，魔导骑士对于魔导师来说真的是非常重要的伙伴，驾驶魔动甲胄的他们能够有效牵制敌人并确保魔导师的安全。从容构筑魔术式的魔导师，则能在安全的后方充分发挥强大的火力优势。
　　既然魔导师无法战胜这台魔动甲胄，那么就换个思路。
　　启动空间转移，尤瑟脱离了战场，她出现在停泊在锚地的星座级航空母舰猎户座号上空，然后踉跄降落在飞行甲板上。甲板上的船员都陷入了沉睡，一台战神式魔动甲胄单膝跪倒在甲板上，从肩上的109编号来看，应该是夜巡的机体。不过飞行员也跟其他船员一起陷入了沉睡，一台整备完成的战神式就停在甲板上，这对尤瑟来说没有更好的消息了。她迅速跳进驾驶室，紧急启动了灵子炉，戴好了显示头盔，武器界面在视野中弹出，魔弹射手加金属风暴发射器的经典组合，外加一把轻量化的链锯刀。
　　真是太好了。
　　雷达系统发出警告，机体被锁定，尤瑟踩动踏板，战神式在甲板上奔跑起来，飞身跳下了甲板边缘，一道炙热的光束紧随其后，险些命中作为母舰的猎户座号。GTX013先进的传感器在很短的时间里就锁定了尤瑟的位置，它从高空俯冲下来，追上了贴着虚空之海位面层高速飞行的战神式。
　　就性能而言，战神式是这个时代顶级的魔动甲胄，但是和古代魔导王国的GTX试验机相比，依然差距巨大。古代级魔动甲胄装备了太多现在已经无法生产的电子设备，它们甚至配备了拥有很高智能的电子妖精作为OS，而不是战神式这样的简化版。火力、索敌能力、防御能力，GTX013全面压倒战神式，但是因为它采用了中规中矩的动力系统，所以机动性和飞行速度上，战神式略微占优。
　　对尤瑟来说，这已经足够了。
　　两台魔动甲胄紧贴着虚空之海位面层飞行，交缠在一起的航迹从帝国舰队舰群下方穿过，尤瑟紧握着操纵杆，启动身体强化抵抗惯性力矩。右臂的伤口依然在大量出血，因为射入身体的钢珠上残留的死亡灵气，负责身体再生的纳米机械无法全力运作。而现在尤瑟根本没有时间处理伤口，她熟练地回避着身后射来的光弹，将背后挂架上的金属风暴发射器转向后方，还以密集的弹幕。
　　两门金属风暴发射器以每秒十万发的射速齐射钨合金穿甲弹，瞬间将GTX013的前部装甲打的坑坑洼洼，它的防护结界无法阻挡实弹兵器的射击，但是坚固的特殊装甲却能很大程度上抵挡穿甲弹的攻击。
　　“该死！没有解除射速保护吗？”
　　因为金属风暴的射速太快，为了防止新手飞行员扣着扳机不放瞬间射光弹药，在出厂时妖精重工的技术人员会设置一个最大发射数，一般为总弹药量的5%。不过这个设置是可以手动解除的，但是这台魔动甲胄的飞行员显然没有这么做。于是，尤瑟失去了一举击落GTX013的机会，受到金属风暴扫射的GTX013立刻向右侧脱离，尤瑟跟着转向，并再次瞄准目标，但是，一艘帝国军运输船却挡在了射击线上，使她不得不放弃攻击。
　　双方拉开了距离，尤瑟切换武器，魔弹射手解除了保险装置，依靠广域感知，她捕捉到了7.5公里之外的敌机，这个而距离上实弹兵器的命中率已经非常低了，但是魔能光束却几乎不受距离影响。
　　嗡的一声，闪耀的魔能光束将夜色一分为二，准确的命中了高速飞行的GTX013，大概没想到会在这么远的距离被击中，死亡灵气构成的黑色盾牌并没有生成。魔能光束撞在机体本身的防御结界上，化为四散的流萤，在之前的战斗中就已经被严重削弱的防御结界，一下子进入了超载状态。五秒钟后，再次被命中，这下防御结界彻底被摧毁了。无数六边形防御模块组成的屏障土崩瓦解，化为闪耀的光粒子消散在夜空中。
　　“重启防御结界需要三分钟，那么就在这三分钟内分出胜负吧。”
　　尤瑟紧握操纵杆，操纵战神式从迎面射来的火山炮上方越过，从光束主体上脱落的高能粒子在装甲板上留下细密的灼伤，但是并未对机体造成严重损伤。不愧是施加了反光束涂层的高级品，看来艾美已经考虑到双方都装备魔能兵器的可能性，并且对此做出了行之有效的对策。强烈的眩晕感袭来，尤瑟感到右手的手掌变得黏滑起来，虽然戴着显示头盔无法确认右臂伤口的状况，但是大量出血已经流到了手掌。
　　这样下去身体会先撑不住吧？
　　很久没有进行这样的极限战斗了，生死之间产生的兴奋感刺激着肾上腺素，尤瑟腾出左手从储物盒中拿出被称为“清醒针”的兴奋剂，对着自己的大腿扎了下去，一阵刺痛之后，兴奋感充斥着疲惫的身体。不过这种药物是一把双刃剑，会加速人体新陈代谢，损坏中枢神经，如果受伤的话，还有可能造成大量出血。
　　不过现在，保持清醒比什么都重要，空战中的生死往往都在瞬息之间。脑袋里昏昏沉沉的感觉已经不见了，尤瑟将大量魔力注入灵子炉，启动了双炉联动系统。战神式两台灵子炉加速运转，散热装置外侧的装甲板纷纷打开，喷射出的光粒子从淡绿色转为白金色，化为一道壮观的光翼。一道寒光在主摄影机中闪过，它伸出机械臂，取下了背后挂架上的链锯刀。
　　遭到魔能光束接连命中的GTX013同样转向了对冲航线，在它的驾驶舱内，浑身缠绕着死亡灵气的骸骨发出疯狂的笑声，它伸出机械手，从左手臂甲下抽出了折叠式剑身，下一秒，闪亮的液态金属凝聚成了缠绕着破坏力场的长剑。
　　洒满月光的虚空之海上，双方再次加速，白金与浅绿的冲撞发生于电光火石之间，飞转的链锯刀被液态金属长剑斩断，进而切断了战神式的右臂。机体严重受损，但是坐在驾驶舱中的尤瑟却露出了狰狞的笑容，战斗狂的本性使她抛弃了恐惧，化身为沉浸入战斗之中的狂战士。下一个瞬间，已经提前转向右后方的金属风暴发射器进行了毫无慈悲的齐射，解除了射速保护的发射器一直射到没有弹药为止。GTX013相对脆弱的背部装甲遭到密集射击，碎片乱飞，灵子炉熄火，然后发生了大爆炸。
　　“最后一击！”冒着失控地危险，尤瑟完成了原地转身，战神式瞄准被烟火包围的GTX013射出了闪耀的魔能光束，从背后一举贯穿了它的驾驶舱。
　　但是，还没等尤瑟高兴一下，失控的GTX013突然恢复了一定程度的控制，歪歪扭扭的迫降在了帝国军总旗舰，蓝岭号上。
　　
　　

   





第二十四章：迦南的魔女7

　　迫降在蓝岭号B炮塔上的GTX013四肢着地，严重受损的机体冒着浓烟，电火花从被击毁的驾驶舱中冒出来，劈啪作响。这个位置实在太糟了，下面就是战列巡洋舰的356mm主炮，现在整个帝国舰队都处于一级战备状态，所有大炮实弹上膛。想到这里，尤瑟不得不放弃攻击，如果魔弹射手打穿了炮塔顶盖，造成弹药殉爆就麻烦了。
　　就在这时，一个特殊的圆阵出现在了GTX013身下，那居然是个炼金程序！庞大的炼金程序在它的机体下方缓慢旋转，受损的装甲和折断的零件开始发光，逐渐开始复原。
　　“这家伙，居然启动了自我修复系统！”
　　已经没有时间犹豫了，虽然向旗舰射击毫无疑问是叛乱行为，但是一旦GTX013自我修复完成，凭借自己驾驶的这台半残的战神式，绝对不是它的对手。就在这时，警报响起，尤瑟扫了一眼损伤控制界面，只见右侧灵子炉的散热系统亮起了红灯，整个系统正在迅速过热。
　　“偏偏在这种时候！真是可恶！”
　　在灵子炉过热爆炸之前，尤瑟果断关闭了它。双炉系统有个好处就是，万一坏了一个灵子炉魔动甲胄还是可以继续飞行的，但是飞行性能将大打折扣。不过，双炉系统的这一特性，也极大的提高了飞行员的存活率，毕竟两台灵子炉在空战中同时中弹的概率要比驾驶舱被直击的概率还要低。
　　“必须想办法。”
　　尤瑟咬紧了牙关，现在只剩下撞了，她偏转操纵杆，驾驶严重受损的战神式进入俯冲航线，准备把正在自我修复的GTX013从蓝岭号的炮塔上撞下去。一旦落入虚空之海，无论是炼金程序还是魔术式，统统都无法使用。然而，正在自我修复的GTX013却突然抬起了右侧机械臂，从臂甲下弹出的连射光炮冷不丁的向逼近的战神式射出密集的光弹。接二连三的中弹，尤瑟的座机失去控制，她果断拉动紧急弹射手柄，从魔动甲胄中弹射出去。
　　一个小型氢气球在驾驶员座位顶上展开，这个被称为气球伞的装置能保证飞行员在空中飘浮一小段时间，不至于立刻掉进虚空之海。但是，还没等气球伞完全展开，尤瑟就解开安全带跳下了座椅，身后的座椅随即被光弹命中，炸成一团火球。没等火光消散，她已经启动飞行术式稳住身形，向GTX013射出圣光长枪。
　　出乎意料的是，黑色的死亡灵气聚集起来，生成盾牌挡住了长枪。尤瑟不禁发出啧舌，克拉拉的亡灵到底有多少魔力啊？她虽然是个不死者，但是应该还没有到巫妖级，GTX013的装甲仍然是绿色，并没有被完全附体，说明克拉拉还做不到。如果她能像张楠或者特里斯坦那样完全附身在魔动甲胄上，尤瑟可以说一点胜机都没有。也正是因为这个原因，她才需要启动GTX013自带的自动修复系统来修复机体损伤。
　　在空战中被击落，尤瑟感到非常沮丧，但是沮丧之余却斗志昂扬。变回12岁少女模样的她启动飞行术式，绕着蓝岭号高速飞行，一边发射圣光长枪，一边强忍疼痛用指甲把射进右臂的钢球给抠了出来。阻碍伤口附近魔力循环的异物被去除，纳米机械开始全力修复伤口。尤瑟集中意识，不断发射长枪，却无法进一步削弱克拉拉的力量，只能看着GTX013被一点一点的修复。
　　也许应该用大规模魔术式将GTX013彻底轰成渣。
　　如果它降落在蓝岭号之外的战舰上，尤瑟一定会考虑这个方案。但是，蓝岭号是帝国舰队的旗舰，舰队司令海因莱因就在这条船上。虽然她很讨厌那个装摸做样的塔隆大公，但是帝国军目前不能没有司令官。
　　在残酷的消耗战中，胜利往往属于坚持到最后的一方。
　　尤瑟不停地用圣光长枪攻击GTX013，黑色的死亡瘴气组成盾牌进行防御，在这单方面的猛攻中，GTX013并未使用连射光炮或者对空散弹进行反击。就在尤瑟感到自己快要输了的时候，圣光长枪突然击穿了黑色的护盾，击中了GTX013的装甲。没有实体的光枪穿入了机体内部，命中了驾驶座。
　　“打……打穿了！”她不禁大吃一惊。
　　在这场比拼持久力的消耗战中，尤瑟凭借自己天文数字的魔力总量坚持到了最后，耗尽了所有死亡灵气的克拉拉，被圣光长枪钉在了驾驶座上。
　　尤瑟立刻降落在B炮塔顶盖上，她举起魔导机杖，一百多个发光的咒文在机杖前端聚集起来，准备发射光属性魔术式“极光”。然而就在这时，淡蓝色的光芒聚集起来，生成了一个苍蓝色的影子。只有一半形体的克拉拉的幽灵出现在月光之下，她背对着尤瑟，长发飞舞，太阳穴传来一阵刺痛，突然受到精神干涉，尤瑟的魔术式土崩瓦解，借助她流散的魔力，克拉拉的幽灵重组并启动了一个发光的术式阵。
　　“你要干什么……克拉拉！”
　　但是，当尤瑟看清楚那个术式阵的时候，不禁发出一声小小的惊呼，那是第七位阶的范围净化魔术式“光耀圣堂”，因为完全没有攻击能力而且需要消耗大量魔力，而被排在了最后面。但是，这个魔术式可以净化污秽和怨念，这是其他魔术式做不到的。
　　“住手，克拉拉！”尤瑟大喊，“你打算净化你自己吗？”
　　克拉拉的幽灵并没有回答，她转过脸来，向尤瑟露出一个笑容，然后转身走进了已经近如启动状态的光耀圣堂。下一个瞬间，神圣的光芒包围了GTX013，形成一座发光的殿堂，当它最终消失的时候，魔女的低语和不祥的死亡灵气，都已经烟消云散。只留下完成自我修复的GTX013，四肢着地趴在B炮塔的顶盖上。
　　朝阳升起，金色的阳光洒在虚空之海上，晨曦驱散了闪耀的群星，月亮已经在黎明时分没入地平线，只留下一片深邃的青空。尤瑟坐在GTX013的驾驶舱中，摆弄着它的系统，她利用自己的管理员权限取得了控制权，完全控制了这台魔动甲胄。已经完成了自我修复的机体目前状态良好，但为了安全起见，她命令电子妖精执行一次全面的系统检测。不过在此之前，她先给GTX013换了个姿势，从四肢着地换成了单膝跪倒。
　　早上执勤的水兵最先出现在甲板上，当他们看到这么一台奇特的魔动甲胄停在B炮塔顶盖上的时候，急急忙忙通知了值班的军官。结果，就在尤瑟忙着检测系统的时候，一队陆战队员悄悄地爬上了炮塔，包围了GTX013。因为阅览不断刷新的数据需要很强的集中力，所以直到卡宾枪顶在脑门上，尤瑟才注意到自己的疏忽。
　　GTX013既不是帝国军的制式魔动甲胄，也没有在飞行翼和肩部装甲上绘制帝国军的双头鹰标志，所以无论是水兵还是军官，都没把它当成自军的机体。被枪指着的尤瑟急忙举起双手，她的右臂上全是血迹，这更加重了带队军官的疑虑。
　　就在双方不知道该从哪儿开口的时候，一位身穿女仆装的年轻女性分开了士兵的队列走上前来。
　　“达拉莫少校，”她说，“塔隆大公请您过去。”
　　“啊，好。”尤瑟把系统检测交给电子妖精，然后跳出了驾驶舱。
　　来到蓝岭号的航海舰桥，尤瑟发现，透过向内倾斜的玻璃舷窗，刚好可以看到停在B炮塔顶盖上的GTX013。海因莱因身披华丽的军大衣，背着手站在舷窗前，听到身后的脚步声，他转过身来，将目光藏在圆片墨镜后面。
　　“尤瑟，”他张开双臂，“一天不见，你从哪儿搞来这么一台古代级魔动甲胄？还把它停在了我的炮塔上。”
　　“说来话长……”尤瑟叹了口气，望向初升的朝阳，“不过话说回来，殿下，您不是见光死吗？这样晒太阳真的没问题吗？”
　　“我什么时候成见光死了？”海因莱因推了推墨镜，“我只是对紫外线的抵抗力比较弱而已，但是初升的朝阳，还是可以承受的。”
　　“哦，我还以为您的种族早就变成了吸血鬼。”
　　“怎么可能，我可是100%的人类。”
　　尤瑟望向舷窗外的炮塔，只见一队机械师正用帆布把GTX013盖起来，这大概是海因莱因的命令吧？这么一台超强力的古代级魔动甲胄，知道它存在的人越少越好。不过尤瑟已经猜到海因莱因接下来想做什么，他的想法只要套在作战计划上，就很容易猜中。
　　“尤瑟，”海因莱因换上了笑容，“我今天接到报告，做完所有人包括值班和夜巡的人员，全都睡死了，你知道这事儿吗？”
　　看到已经瞒不住了，尤瑟只好从实招来。
　　三天后，一艘翼神教会的布道船“神恩”号在迦南以南三十海里的位置被113联队拦截，随后，一艘帝国军巡洋舰对这艘布道船进行了临检，结果在船舱底部的暗室内，找到了十六名被拐卖的儿童。经过检查，帝国军发现，这个船舱的地板是可以完全打开的，如果拐卖人口的行为暴露，这些孩子就会被冷酷的丢进虚空之海，已消除所有不利证据。
　　不过，这个机关却被113联队的魔动甲胄提前破坏，使其无法动作。
　　在审讯过程中，布道船的船长兼地区主教约翰·霍金斯坚决否认自己和“神恩”号参与贩卖人口的行为，并试图将罪责推卸到几位雇来的船员身上。但是，当尤瑟进入审讯室的时候，他不得不在魔眼的威压前改变态度。
　　在翼神教会的圣女面前，约翰·霍金斯浑身颤抖的握着胸前的神徽，坦白了自己利用“神恩”号教会布道船的特殊身份，参与贩卖人口的事实，他随后被帝国军逮捕。
　　迦南的人贩子在随后的全面清查中，被帝国宪兵一网打尽。
　　
　　

   





第二十五章：萨鲁姆会战1

　　8月17日，帝国海军侦查巡洋舰“警醒”号正在萨鲁姆空域迎风航行，这是一艘警戒级II型远程侦查舰，继承了警戒级远航程高航速的优点，又对无线电设备进行了更新换代。不过，为了减轻重量，它几乎没有装甲，主炮也只有3座152mm口径的单装炮。早上5点20分，警醒号的瞭望哨发现了出现在东方天际线上的庞大舰队，那些灰白色的战舰桅杆上飘扬着圣安德烈旗，罗西亚主力舰队正在向迦南逼近。
　　帝国军侦查舰队在位于迦南和卢本堡之间的“萨鲁姆”空域发现了罗西亚主力舰队的消息于5点35分上报给了作为舰队司令的海因莱因，他阴沉的脸上不禁浮现出充满恶意的笑容，圆片墨镜反射着寒光，遮住了他的眼睛。
　　“战争，战争又开始了，哈哈哈哈！”
　　短暂的休战宣告结束，战斗再次打响。
　　战斗警报响彻港口，正在接受魔素补给的战舰纷纷断开补给管线，启动灵子炉和舰体两侧的推进器，离开停泊的码头。经过一段时间的修整，第七舰队的阵容恢复到六百艘的规模，一些修复完毕舰艇也从塔隆赶来，重新加入战斗序列。不过舰队依然缺乏弹药，每艘船装载的食物和水也不太多，第七舰队依然未能从疲惫中恢复过来。
　　但是海因莱因依然下达了迎击命令。
　　为了防止被核打击一波灭团，第七舰队被分解成了三个战斗群，每个战斗群有200艘战舰，相互之间保持10公里的安全距离。以三艘星座级大型舰队航母为核心的航空部队被配置在主力舰队后方，形成一个单独的战斗编队。不过这个编队既没有巡洋舰提供防空掩护也没有驱逐舰负责警戒四周边，三艘大型航母率领六艘中型航母组成了一个防空圆阵，以求能够在空袭中使用有限的防空火力互相掩护。
　　三架战神式掩护一台古代级魔动甲胄正在舰队上空飞行，尤瑟坐在GTX013的驾驶舱中，紧握着操纵杆。这台魔动甲胄引起了一场不小的风波，而她又不是“司命的魔女”无法使用搭载于这台机体上的精神感应放大装置。不过即使作为一台普通的魔动甲胄，GTX013也具备强大的火力，特别是配置在腹部的火山炮，虽然射程比较近，但是破坏力却没的说。
　　为了最大限度的发挥尤瑟和GTX013的威力，海因莱因特意暂时解除了她航空指挥官的职责，任命经验丰富的科尔上校作为新的航空指挥官，而尤瑟和她指挥的113联队则被赋予了自由行动权。也就是说，尤瑟可以按照自己的判断把部队投入战场，攻击她想要攻击的目标，完全不用听从上级命令。
　　600对1800，而且帝国军还被迫分散了兵力。所以，这场战斗的胜负完全取决于帝国军魔动甲胄部队的表现。
　　经过连日激战，帝国军的魔动甲胄部队数量下降到800台左右，装备量产机的航空队损失掺重，他们尚未接受改编，也没有换装更加先进的无畏式魔动甲胄，所以在空战中损失尤为惨重。而那些装备铁骑的部队和已经换装无畏式的联队损失要小得多，可以说，在之前的战斗中，量产机充分发挥了炮灰的作用。
　　而GTX013的加入，极大地增强了帝国军魔动甲胄部队的总体实力。
　　神经链接系统无异常，透过GTX013的主摄影机尤瑟注视着下方的舰队，航母正在忙着起飞魔动甲胄，甲板上一片忙碌，而那些三角形的铁翼也聚集在甲板尾部，似乎正在安装鱼雷。在战斗开始后，它们将直接对罗西亚舰队发动鱼雷攻击。
　　“为什么没有护航舰呢？”尤瑟自言自语的说，“这样岂不是很危险？”
　　“大概是已经没有这个余力了吧。”僚机陈剑切入通讯，“我们的舰队实力太弱，而且又被迫分散了兵力，进行舰队决战的话，哪怕多一艘船也好。”
　　“的确如此啊……”尤瑟叹了口气，“诺曼，哈德利，你们准备好了没？”
　　“准备完毕，长官。”
　　“准备完毕。”
　　白色的云层沸腾起来，47台魔动甲胄组成的大编队浮出了白色的云层，飞行翼撕碎了白色的云团，将它们化为细碎的棉絮。所有人都驾驶着战神式魔动甲胄，各队长则装备了战神指挥型，陈剑的战神式抬起机械臂敬了个礼，回到了自己指挥的部队中，加上乔治那样的补充兵，尤瑟勉强凑出了三个中队加一个指挥编队的规模。三个中队，各有16台魔动甲胄，分别由哈德利、诺曼和陈剑率领，尤瑟、芙兰外加两台战神式组成了单独的指挥编队，除了乔治，还有一名叫刘铮的新兵。其实，尤瑟本想只带上芙兰，毕竟灭霸也是很强力的魔动甲胄，两人配合起来会变成一把尖刀。不过哈德利强硬的给她安排了两个新兵当拖油瓶，意在不让她横冲直撞。
　　尤瑟虽然是个战争狂，但是也是个很照顾部下的人，这两个新兵就是保险装置，防止她脑袋一热直接冲到敌方舰队中间去了。
　　早上8点整，双方舰队距离100海里，起飞侦查的铁翼时刻报告着敌军的方位，但是因为迦南一战，罗西亚军的魔动甲胄部队损失了80%，所以派出侦查的的魔动甲胄数量有限不说，大部分还被113联队给猎杀掉了。所以罗西亚舰队并未掌握帝国军的的动向，而是选择了最短的航线，径直向迦南压了过来。
　　双方的数量差了三倍，罗西亚军有充分的理由相信自己不会输。
　　8点15分，帝国军的空袭开始了。
　　装备铁骑和量产机的部队首先进入战场，他们袭击了罗西亚军的前卫，分散了防空火力，与起飞迎战的罗西亚军魔动甲胄战成一团。而位于1500米高度的无畏式开始向攻击罗西亚军的巡洋舰和驱逐舰，这些轻型舰艇对魔弹射手来说是不错的猎物，但是这把魔能步枪并不是设计用来打战舰的。在魔导王国时代，有专门的对舰用魔能兵器，其中之一的火山炮，就装备在尤瑟驾驶的GTX013上面。
　　就在低空打成一团的时候，113联队占据着3000米的高度，俯瞰战场。
　　“哈德利，”尤瑟问，“铁翼什么时候进入战场。”
　　“5分40秒，长官。”
　　“诺曼跟哈德利一起掩护铁翼进行第一轮鱼雷攻击，”尤瑟命令，“陈剑的中队负责断后，掩护他们脱离。”
　　“收到，长官。”陈剑回应。
　　“很好，开始行动。”
　　113联队解散了战斗队形，三个中队开始下降高度，与从北方接近的铁翼编队汇合。罗西亚舰队的指挥官们注意力都集中在西边，那个方向是帝国军发起攻击的主要方向，也是迦南的所在之处，他们没想到狡猾的海因莱因会让挂载了鱼雷的铁翼绕一圈攻击罗西亚舰队的左翼。
　　四台在北方警戒的M6最先发现了铁翼编队，三十架铁翼组成严整的突击队型，从超低空接近。M6编队的指挥官在进行报告之后，立刻率领部下对这些造型怪异的飞行器展开了攻击，但是还没等他们进入机关枪的有效射程，就被来自斜上方的魔能光束打爆。哈德利和诺曼各率领一个中队在1000米高度掩护，他们与铁翼保持着同样的飞行速度，抢先一步对罗西亚舰队右翼的巡洋舰和驱逐舰进行火力压制。
　　在魔能光束密集的射击之下，一艘巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉，冲入罗西亚舰队防空圈的铁翼向位于核心的战列舰发起了鱼雷攻击。两枚鱼雷被投下，尾部的小型灵子炉在虚空之海上留下发光的航迹，完成鱼雷投放的铁翼开始转向脱离，但是其中一架却被高射炮直接命中，化为燃烧的碎片。
　　黑色的烟团在铁翼编队周围炸开，这些采用铝合金材料制造的飞行器并不坚固，当年菲利希亚将它们投入突袭色雷斯的行动中也是在防空火力被摧毁和压制之后。在对魔动甲胄威胁不大的高射炮破片的攻击下，它们显得尤为脆弱。一架被黑色烟团笼罩的铁翼冒出了浓烟，它的驾驶舱玻璃全被震碎，机翼和机身上千疮百孔，满身是血的驾驶员已经无力操作铁翼，它逐渐失去高度，最后坠入虚空之海。
　　更多的高射炮开始射击，铁翼编队被笼罩在黑色的烟团之中，罗西亚军发现这种飞行器极为脆弱，是比魔动甲胄更容易击落的靶子。
　　“陈剑，第二队铁翼要进场了！掩护。”
　　“我知道，可恶，罗西亚军的对空火力太强了，诺曼，快想办法。”
　　“我们这边也自顾不暇，这是何等猛烈的对空炮火啊，罗西亚军是不是把炮弹都搬出来了？这是要打光才回去的节奏啊。”
　　就在铁翼第一编队撤离的时候，进入攻击航线的第二编队果然遭到了更加猛烈的高射火力的攻击，六架铁翼在投下鱼雷之前就被击落，剩下的仓促攻击之后解散编队逃走。第一轮攻击的鱼雷有一半命中，击沉了一艘战列舰。而第二轮则全部落空就在陈剑忙着掩护铁翼编队撤退的时候，一道炙热的魔能光束从天而降，它扫过罗西亚舰队的一艘防空指挥舰，瞬间将它劈成了两半。
　　GTX013腹部的火山炮进入冷却状态，残存的魔力化为流萤，溶解在白色的冷却气体中，尤瑟冷酷的握着操纵杆，选择了下一个目标。
　　
　　

   





第二十六章：萨鲁姆会战2

　　遭到空袭的罗西亚舰队组成了密不透风的防空轮阵，巡洋舰，驱逐舰，战列舰依次组成钢铁之环，将罗西亚军总旗舰彼德大帝号围在中间。虽然指挥舰桥全毁无法使用，但是彼德大帝号依然是这支舰队的旗舰。不过，门捷列夫海军上将的阵亡也引起了极为严重的后果，接替他的舰队参谋长加里宁海军中将并没有指挥整个舰队的经验，而他手下的参谋人员也是临时从各个分舰队抽调来的，虽然凑足了必要的人数，但是却极度缺乏磨合与协作。不过，罗西亚军已经不能再等了，情报显示，帝国本土舰队已经开始行动，他们必须尽快攻下迦南，迫使帝国军在塔隆转入防御。
　　安娜·卡列琳娜并未乘坐彼德大帝号，而是留在了卢本堡，保护她的只有一支小型舰队，但是如果全力逃跑的话，这支小型舰队很难被追上。如今，这位女沙皇正站在巡洋舰“凛冽”号的舰桥上，眺望着遥远的西方。来自极北的风带来了冬日的气息，吹散了她深紫色的长发，在那双紫色的眼瞳中，只剩下悲伤。
　　从弗拉基米尔撤离的25万罗西亚人现在正滞留在卢本堡，也只有这座浮岛拥有收容他们的设施，。完成契约的雪国舰队已经撤退，雇佣兵们的家园正遭到冰风暴的威胁。几个世纪以来，雪国佣兵团都在拼命的积累财富，试图购买一座南方的浮岛作为自己的家园，但是他们的钱也不太够。
　　相对于已经毁灭的罗西亚，雪国的状况要稍微好一些。
　　为了自己的人民，安娜发动了这场惨烈的战争，它甚至动用了禁忌的“黑火”，但是依然无法击败她的敌人。帝国拥有控制核爆的力量，这也意味着核武器可能已经没有办法对他们造成严重威胁，而彼德大帝号的火控系统也在不久前的夜袭中受损，无法将超新速巡航导弹射向目标。
　　所以，加里宁中将收下了那枚含有发射代码的戒指，准备在必要时引爆核弹，与彼德大帝号一起消失。为了罗西亚的人民，安娜献出了自己的一切，甚至包括两个女儿的生命。她已经一无所有，而且也不会再拥有。
　　然而，这样的付出，似乎还不够。
　　战争之神在继续向罗西亚索要祭品，但是安娜已经拿不出更多的祭品了，几十万军人正在火线上死战，而她正能待在安全的后方默默等待。
　　同一时刻，萨鲁姆空域。
　　强尼·冯·布莱恩紧握着操纵杆，他的铁骑穿梭于密集的对空炮火之中，无数火线升上天空，炸开一个个黑色的烟团，罗西亚军的机关炮拼命向他射击，如影随形的追随着他的飞行轨迹。僚机已经不见踪影，而他的铁骑多次被击中，右侧装甲受损。这样下去，自己葬身在这场战斗之中。
　　想要活下来，只有下降高度。
　　强尼想起了六年前在飓风堡，他曾经看到过一群联邦军飞行员的突袭行动，他们为了躲避对空炮火甚至把飞行高度降低到了浮空船的飞行高度以下，在密集的舰队中，高射炮几乎无法平射，这是被逼入低空的强尼唯一的生路。冒着密集的对空火力，强尼发起了俯冲，他幸运的穿过了弹幕，并在距离虚空之海位面层不足十米的高度成功拉起。
　　恢复水平飞行的铁骑穿过罗西亚军战舰的舰底，这个高度高射炮无能为力，就在强尼稍微喘口气的时候，来自上方的火线险些命中他的驾驶舱。穿甲弹把铁骑的装甲打的火花四溅，强尼急忙向左回避从射击线上逃开。哪里被击中了？驾驶舱内满实烟雾，他转动头部，向上望去，只见两台灰白色涂装的M6从上方杀了过来。
　　居然忘了低空还有罗西亚军的魔动甲胄！
　　强尼偏转操纵杆，铁骑猛地向右转弯，躲进了一艘驱逐舰的阴影中，两台M6为了防止误伤立即停止了射击，强尼就这样不停地在罗西亚战舰之间穿梭，与两台M6周旋。深绿色的铁骑从船舷外高速飞过，几名士兵站在甲板上用步枪向它射击，但是步枪子弹根本打不穿铁骑的装甲，强尼真正的敌人是身后的两台M6。
　　必须找个地方突围，强尼已经毫无战意，只想脱离战场战斗。
　　就在这时，正前方的一艘巡洋舰，突然被从天而降的灼热光束切成了两半，熔毁的舰体上铁水飞溅，前部舰体立刻从坠入虚空之海，激起白色的巨浪，而装有灵子炉的后半部舰体则失去了平衡，上下翻转，然后竖着沉入了虚空之海。
　　“发生什么事儿了？”
　　强尼抬起头来，望向云端，只见一台特殊的魔动甲胄正俯瞰着战场。
　　“小子，继续往前飞，快点！”
　　飓风堡口音的呼喊出现在无线电中，强尼稍微吃了一惊，只见一道闪耀的魔能光束突然从头顶飞过，将身后的一台M6烧成四散的铁渣。还没等他反应过来，第二道魔能光束便击中了准备转向脱离的另一台M6，严重受损的敌机撞上了一艘驱逐舰，引发了一场爆炸。
　　两架战神式从头顶飞过，向强尼身后的巡洋舰发起攻击。
　　望着那台冒着浓烟的铁骑向北脱离，尤瑟祈祷他能够返回航母，但是双方距离现在还有将近70海里，它能否回去还是个未知数。不过现在，战斗到了白热化阶段，如果不努力的话，一旦罗西亚舰队平推过去，海因莱因的第七舰队绝对会输。
　　参加鱼雷攻击的铁翼被击落了三分之一，它们正在向西返航，负责掩护的三个中队目前正在低空和罗西亚军的M6激战，为了保护舰队，罗西亚的飞行员们也是拼了。尤瑟望了一眼身后的两个新兵，这两个拖油瓶让她行动受限。
　　“你们两个，给我留在这里。”她命令，“芙兰，跟我上。”
　　“遵命。”
　　GTX013和灭霸同时开始加速，两台魔动甲胄降低了飞行高度，突破了作为掩护的云层。战火纷飞的舰队呈现在尤瑟面前，双方在低空打的难解难分，量产机的损失尤为惨重，铁骑损失率突破20%，甚至连无畏式也可开始出现损失。
　　不能继续再等了。
　　“准备对舰攻击，”尤瑟命令，“芙兰，攻击我分配给你的目标。”
　　“遵命，等待目标指示。”
　　通过高速数据链，尤瑟把一艘巡洋舰分配给了芙兰，而自己则瞄准了附近的另外一艘巡洋舰，乍看之间，这两艘巡洋舰好像没有什么不同，但是尤瑟的目标缺装备了更多的观察镜和测距仪，已经超多的无线电天线。那是一艘防空指挥舰，罗西亚特有的舰种，它们能协调整个编队的防空火力，提高防空效率。
　　迅速击沉这种指挥舰，是非常必要的。
　　“这是战争。”尤瑟的嘴角浮现出狰狞的笑容，“所以，我不会道歉。”
　　扣动扳机的刹那，已经完成充能的火山炮射出炙热的能量光束，一击打穿了那艘防空指挥舰的灵子炉，溶解的炉心化为钢水，高温随即引爆了周围的高浓度魔素，引发了一场大爆炸。巨大的火球腾空而起，普罗米修斯效应引起的放电现象席卷甲板，拼命逃走的水兵们全身爆炸，化为焦黑的枯骨。这艘巡洋舰只用了几十秒的时间就沉入了虚空之海，掀起白色的巨浪。
　　与此同时，灭霸打开了肩部炮门，一炮击沉了旁边的另一艘巡洋舰，如果尤瑟猜的不错，那应该是这支巡洋舰分队的领舰。失去了指挥的罗西亚巡洋舰分队逐渐失去了协同，对空炮火也变得凌乱不堪，它们很快遭到诺曼中队和哈德利中队的集中攻击，在短时间内被完全摧毁。罗西亚舰队防空圈的一角，终于开始崩溃了。
　　“芙兰，你听好了。”尤瑟说，“我们俩的任务很简单，就是作为尖刀，摧毁罗西亚军的防空指挥舰和分舰队旗舰。罗西亚舰队的防空作战能力可是比帝国和联邦强太多了，而海因莱因这次航空攻击只不过是在拙劣的模仿女皇陛下在色雷斯的辉煌胜利，事实已经证明铁翼在防空火力完整的舰队面前非常脆弱，所以，现在只能指望我们了。”
　　“我明白，”芙兰问，“我该怎么做？”
　　“不要违反我的命令，这就够了。”尤瑟说，“作为回报，我会给你分配足够的目标，让你大显身手。”
　　“非常感谢。”
　　不知为何，芙兰胸中堵了好几天的心结忽然解开了。自从那天她失手没能击沉彼德大帝号，这个心结就一直堵在她心中。
　　其实尤瑟的计划超级简单，那就是以GTX013和灭霸作为主要火力，从外围开始，慢慢拆掉罗西亚舰队的防空圈，这两台魔动甲胄都装备了威力巨大的魔能光束炮，拥有足够的火力击沉敌方大型战舰。为了不让罗西亚军干扰尤瑟和芙兰的作业，陈剑的中队负责空中掩护，赶走罗西亚军的M6，而哈德利和诺曼则负责收拾那些失去指挥的巡洋舰，他们的魔弹射手使用的是能量弹夹，不需要消耗驾驶员本身的魔力。
　　在两台古代级魔动甲胄的合力攻击下，罗西亚舰队的防空圈，开始慢慢瓦解。
　　
　　

   





第二十七章：萨鲁姆会战3

　　萨鲁姆空域的战斗进入第三个小时，帝国军魔动甲胄部队渐渐迎来了极限。
　　首先是魔力，部分飞行员已经开始出现魔力耗尽的先兆，而按照罗西亚舰队平均三十五节的航速，他们想要返回迦南至少还要飞行将近一百海里才能返回航母。
　　其次是弹药，普通魔动甲胄的机关枪大多已经快没有子弹了，而装备魔弹射手的部队，也基本耗尽了能量弹夹，一些魔弹射手甚至连冷却剂也告急了。
　　最后是人员，三个小时的高强度战斗积累起来的疲劳不容小视。
　　综合以上三点，尤瑟认为撤退是最好的选择，但问题是，航空部队的指挥权并不在她手里，除了113联队，现在她指挥不动其他部队。难道海因莱因预测到了这一点？现在，113联队正在她的指挥下，有条不紊的摧毁罗西亚舰队的防空圈，消灭那些巡洋舰和驱逐舰，但是在罗西亚军强大的对空火力面前，攻击计划执行的并不顺利。虽然因为两台古代级魔动甲胄的活跃，给罗西亚舰队造成了巨大的损害，但是却还远远不够。
　　不过反过来了说，仅仅依靠两台古代级魔动甲胄就能对一支超过1800艘的大型舰队造成如此损害，实在是非常惊人的战果。
　　绿色涂装的灭霸射出耀眼的魔能光束，射击线上的一艘驱逐舰被打了个对穿，爆炸沉没。它肩部的聚能光束炮进入冷却状态，周围飘散着白色的冷却气体。驾驶舱内芙兰紧握着操纵杆，额头上满是虚汗，脸色也变得十分苍白，那是魔力耗尽的征兆。
　　“芙兰，”尤瑟切入通讯，“你还好吧？”
　　“我……我还能战斗。”芙兰咬紧了牙关，“我还……哇呀！”
　　就在这时，一枚AA弹在灭霸身边爆炸，冲击波卷着的弹片袭击了近在咫尺的灭霸，芙兰拼命稳住摇晃的座机，当她睁开眼睛的时候，却看到主屏幕上的画面变得模糊不清。原来，一块预制破片非常凑巧的击中了灭霸主摄影机前方的高透光度防弹玻璃，破碎成蛛网的玻璃导致光学观测受到严重妨碍。
　　“怎么会这样？”芙兰启动了备用系统，但是瞄准精度却直线下降，她不禁咬紧了牙关，“为什么！为什么这个世界上的一切都要与我作对？为什么对我这么不公平？为什么……为什么倒霉的一定是我……”
　　座机突然晃动了一下，画面的边缘，GTX013伸出机械臂扶住了灭霸的肩膀。
　　“芙兰，你没事儿吧？”
　　“我很好，但是，主摄影机挂了……”
　　“没关系，我们准备撤退了。”尤瑟说，“等回到航母，给你换个新的。”
　　“撤退？”
　　“是啊，”尤瑟说，“大家的弹药和魔力都见底了，我们再不撤退就要全军覆没了，虽然只摧毁了不到四百艘战舰，但是大家已经尽力了。”
　　“可是……”
　　“芙兰！”画面上，GTX013的头部凑了过来，从它的主摄影机中，芙兰感受到了坚定地意志和崇高的信念，“你答应过我，要听从我的指挥，而我绝对不会让你随随便便的死掉，想想你的孩子，你不能死在这里。”
　　“可是，如果我不建立战功的话……”
　　“如果死了就什么都没了！”尤瑟说，“千万不能死！明白吗？”
　　芙兰心中的焦虑逐渐平息，她无言的点了点头，跟上尤瑟驾驶的GTX013开始撤退。然而，还没等113联队完全脱离战场，西方的天际线上，却出现了第七舰队的舰群。
　　“卧槽！这是什么情况？”尤瑟忍不住大骂，“海因莱因你这个混蛋！为什么要急着跑来送死？我们明明还有机会再进行一波航空攻击的！”
　　然而，第七舰队已经排出了突击阵型，驱逐舰，巡洋舰，战列舰纷纷组成单列线型阵，以最高航速冲向组成防空圆阵的罗西亚军主力舰队。一边遭到空袭，另一边又要应对发起突击的帝国海军第七舰队，缺少指挥大舰队相关经验的加里宁中将立刻下令变换阵型，结果这道命令却引发了严重的混乱。各分舰队在缺乏协同指挥的情况下开始变换阵位，却出现了各种问题，甚至发生了碰撞事故。
　　就在罗西亚舰队陷入混乱之际，第七舰队直接冲进了罗西亚舰队的队列之中。
　　罗西亚军驱逐舰“愤怒”号试图向逼近的帝国军战列舰发射鱼雷，但是它的舰长发现，如果自己横过舰体就会撞上旁边的轻巡洋舰“冷静”号，两艘战舰属于两支分舰队，无法协同行动，就在他犹豫的一分钟时间里，帝国军“亚伦亲王”号战列舰直接把“愤怒”号撞成了两节。
　　紧接着，接舷战开始了。
　　在极近的距离上，帝国军战舰用舰首炮塔攻击右舷目标，舰尾炮塔攻击左舷目标，所有副炮一起开火，就连对空机关炮也放平了炮口向敌舰疯狂扫射。两支舰队迅速混为一团，罗西亚军的前卫阵型被彻底打乱，无法发挥数量优势。
　　在上空1500米高度，尤瑟惊恐万分的望着纠缠在一起的两支舰队，她抬头望向前方，GTX013的头部跟着同步抬起，在人机一体状态下，它就是尤瑟的钢铁之躯。主摄影机放大了远处的影响，只见三艘星座级大型舰队航母正在远处航行，几艘小一号的中型航母在它们周围组成了防空轮阵。
　　居然连航母也跟来了！
　　不过这样一来，返航的距离确实大大缩短，但是把航母置于地方的炮口之下，显然不是个好主意。四艘驱逐舰在罗西亚舰队和帝国军航母编队之间拉出了一条浓密的烟雾，干扰敌人的瞄准。尤瑟率领113联队降落在了“猎户座”号上，这艘曾经跟随菲利希亚突袭色雷斯，歼灭联邦舰队的功勋舰目前是113联队的移动基地。
　　地勤人员迅速开始整备降落的魔动甲胄，尤瑟扶着一脸疲惫的弗兰来到了飞行员休息室，而113联队的其他成员已经横七竖八的躺满了长凳和地板。
　　“先生们，一小时后升空作战。”她高声命令，“大家尽量休息。”
　　“遵命，长官。”飞行员们疲惫但清晰的回应。
　　“芙兰也好好休息，”尤瑟把她安排在了休息室一角的沙发上，这里是为贵族军官和指挥官准备的位置，“等下还要看你发挥，请务必养足精神。”
　　“那你呢，尤瑟？”
　　“我去见见舰长柯特中校，问问去情况。”
　　说完，她转身跑出休息室，登上了通往舰桥的金属楼梯。
　　空航空指挥舰桥内，柯特中校正站在向内倾斜的防弹玻璃前，注视着飞行甲板，这里位于猎户座号的舰岛后部，视野良好。大量魔动甲胄正在中部甲板降落，而后甲板则竖起了阻拦网，一架严重受损的量产机从舰尾接近，然后一头撞在了钢索编织的阻拦网里面，在钢制的飞行甲板上擦出一道火花，才勉强停下。周围的消防车立刻对它喷射灭火剂，而穿着防火服的机械师们则跑上去打开驾驶舱，把受伤的飞行员从里面拖了出来。
　　“舰长？”
　　少女的声音在身后响起，柯特转过身来，习惯性的挺直了脊背，却看到身穿飞行服的银发金眼的美少女正气喘吁吁的望着自己。
　　“达拉莫少校，祝贺你们得胜归来。”
　　“得胜的事儿先等一会儿，”尤瑟指着前方的烟幕，而在烟幕的另一边，是正在激战的舰队，“柯特舰长，这是怎么回事儿？为什么第七舰队会主动接敌？而你们航空舰队为什么也跟着一起跑来了？按照作战计划，你们不是应该防御迦南吗？”她突然想起了什么，“难道，这是海因莱因那个疯子的命令？”
　　“不，”柯特严肃地摇了摇头，“这是女皇陛下的旨意。”
　　尤瑟怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　“女……女皇陛下？”她的声音在颤抖，“难道是……菲利希亚女皇陛下？”
　　柯特用力点了点头，鼻梁上的单片眼镜反射着寒光。
　　“怎么会……这样……”尤瑟望向东方，两支舰队正在烟幕的另外一侧混战，“这不是让我们送死吗？即使拖入混战，第七舰队也会在数小时内被歼灭，我们不可能打赢的！而没有了舰队，迦南一定会失守……我不相信菲利希亚会下达这样的命令！这道命令除了让大家去死，没有任何意义！”
　　“可惜的是，”柯特严肃的说，“这是帝国皇帝的命令，那么它就有着非凡的意义，我们是军人，如果皇帝陛下需要我们死在这里，我们乐意服从。”
　　“真是……糟糕。”尤瑟握紧了拳头，“舰长，请给我出击命令。”
　　“不行，”柯特说，“我不能让你一个人去突击彼德大帝号，即使驾驶古代级魔动甲胄，你也不可能突破那么密集的防空火力。”
　　尤瑟的心思完全被看穿了，她沮丧地低下了头。
　　然而，一只温柔的手却轻轻地抚摸她的头顶。
　　“请相信女皇陛下吧，”柯特心满意足的来回抚摸，“毕竟她是我们的‘胜利女神’啊。”
　　就在这时，航空观察哨突然大叫起来，尤瑟和柯特一起抬起头来，只见南方的天际线上，数百个绿色的光点正在接近，那是一支极其庞大的魔动甲胄部队，为首的一台银色的古代级魔动甲胄正释放出与众不同的红色光粒子。
　　帝国军的增援部队，进入了战场。
　　
　　

   





第二十八章：萨鲁姆会战4

　　呼——呼——呼——
　　呼吸器发出沉重的呼吸声，浑身严重烧伤的男人坐在折叠椅上，他的头发几乎掉光了，浑身上下满是伤痕。不过，他却穿着近卫军的制服，这让人感觉有点不可思议。巴特注视着他的棋友，现在这个名为库洛的男人正注视这两人之间的棋盘。黑白两色的棋盘上，黑子和白子互相纠缠在一起，犬牙交错。
　　“库洛，”巴特移动黑色主教，“你好像有点心不在焉。”
　　“那是……当然……”隔着呼吸器，库洛发出模糊的声音，“她的……生命……契约……亲临战场……愚蠢……”
　　“居然说我们的皇帝陛下愚蠢，小心掉脑袋哦？”
　　“呼——呼——呼——”库洛发出奇怪的笑声，“我……不怕……死……也不能……死……不被……允许……”
　　“是啊，你还有未尽的事业，不过根据文观测，目前方舟正在位于拉格朗日点的轨道船坞内接受检修。”巴特轻描淡写的说，“看起来3号他们已经得到了魔导王的谅解，双方很可能达成了某种协议，否则那个固执的露娜小姐，也不会开放轨道船坞给她们修理方舟，不过……”他注视着库洛浑浊的双眼，“还是说，这都在你的计划之中吗？”
　　库洛没有回答，只是移动白色骑士，吃掉了黑主教。
　　“将……军……”
　　“哇，这么快！”巴特抓着头发，“可恶！我居然快输了！”
　　“库库库……”库洛发出了低沉的笑声。
　　“不过话说回来，”他重新摆好棋子，“什么时候唤醒2号？我觉得，帝国需要他的专业知识，他可是比那位萝莉大贤者靠谱多了。”
　　“现在……不行……”库洛移动兵卒，“先手。”
　　“好吧，”巴特叹了口气，“愿女皇陛下武运昌隆。”
　　一阵风吹过两人之间的棋盘，遮阳伞随着风势摇晃起来，在远处的跑道上，一队挂载了鱼雷的铁翼正在起飞。铁翼后座上的机枪手一脸好奇地望着在停机坪上下国际象棋的两人，但是灵子炉已经开始推动他乘坐的铁翼开始滑行。在跑到尽头，铁翼腾空而起，映入机枪手眼中的是超大型移动补给基地“百眼巨人”号的巨大身躯，以及在它身边护航的，采用金色和红色涂装的近卫舰队的庞大舰群。
　　援军的到来极大的振奋了帝国军的士气。
　　在天帝的驾驶舱内，菲利希亚身穿帝国上将军服，一头红发散在金色的肩章上，浑身上下透出帝王才有的霸气。她已经超过二十五岁了，但是帝国法律规定，女皇终身不得结婚，所以……她垂下目光望向前方的驾驶座。帝国近卫骑士团团长，阿尔伯特·冯·韦茨豪森正握着操纵杆。为了废除阿尔伯特与尤瑟的婚约，她命令自己的侄女，已故皇子霍森菲尔德的女儿英格希尔德下嫁给阿尔伯特。并承诺从他们的孩子中挑选一个作为帝国的新皇帝。
　　韦茨豪森家族对于这项决议没有任何异议，这完全在菲利希亚的预料之中，英格希尔德是一位样貌出众的美少女，即使在韦茨豪森家族中，也没有那位少女能与她的相提并论，而帝国继承人的承诺，则彻底打碎了韦茨豪森公爵心中最后的一丝不满。纵使尤瑟是一位拥有稀世容貌的美少女，但是英格希尔德与她相比并不逊色太多，再加上帝国继承人的诱惑，菲利希亚巧妙地把尤瑟从萝莉控家族中夺了回来。
　　但是，她没有想到的是，尤瑟的义父，达拉莫公爵却在迦南附近的战斗中阵亡。
　　今后，必须从长计议了……
　　“陛下，”阿尔伯特的声音打断了她的思绪，“敌方舰队已经进入‘辉光破城炮’的有效射程，请您指示。”
　　“很好，”菲利希亚露出一丝笑容，“先打个招呼吧。”
　　“遵命。”
　　武器菜单在面前弹开，菲利希亚伸出手指，选择了最上面的辉光破城炮，咔嚓一声，天帝在右手边的空间打开了一道缝隙，它伸出机械臂把藏在亚空间中的大型魔能攻城炮给取了出来。
　　前方担任前卫的战神式魔动甲胄部队离开让出了射击线，他们全部采用了金色的近卫骑士团涂装，其中三分之一的机体装备了重型装甲和一种名为“歼灭者”大型魔能炮，而剩下的则装备了经过改进之后的魔弹射手。
　　新生的近卫骑士团护卫着自己的皇帝，君临战场。
　　红色的魔能光束突然划破了长空，横扫罗西亚舰队的右翼，等待投入战斗的三个分舰队瞬间化为燃烧的铁渣，差不多两百艘战舰被同时击沉。无论是帝国军还是罗西亚军，双方正在混战的士兵们目瞪口呆的注视着纷飞的碎片坠入虚空之海。罗西亚舰队的右翼被打出一个缺口，扫射范围内所有的战舰都被摧毁了。
　　“右翼……第六第九第十一分舰队……消灭！”
　　“你说什么！”加里宁中将简直不相信自己的耳朵，“三个分舰队同时被消灭了？这怎么可能？”
　　但事实如此，在指挥中心的战争沙盘上，士官们征收走那些被代表消灭的战舰的模型，望着自己好不容易重整的阵型瞬间被挖掉了一块，加里宁和所有参谋们都冒出了一个可怕的想法：究竟发生什么事儿了？
　　就在帝国军和罗西亚军都一脸懵逼的时候，近卫骑士团却因为这一炮而士气大振，在这些菲利希亚亲手挑选的年轻贵族子弟眼中，他们的皇帝为他们打开了通往胜利的道路，他们已经迫不及待的想把胜利献给自己的君主了。
　　“进攻，”阿尔伯特命令，“执行8号作战方案，歼灭罗西亚舰队。”
　　“荣耀帝国！”
　　年轻骑士们发出震耳欲聋的战吼，一百台金色涂装的战神炮击型按照作战计划重新编队，这些持有大型魔能炮“歼灭者”的魔动甲胄禁果了特殊改装，它们装备了非常厚重的附加装甲，牺牲灵活性以搭在大型魔能储存器，作为自卫武器，机体的左臂上装置着两挺加特林机枪，这种12mm机关枪拥有六根枪管，每分钟射速3000发，通过无链式输弹系统，从背后的大型弹鼓内供弹。无论是火力还是火力持续性都非常出色。
　　按照菲利希亚的作战计划，这些体型庞大的重型炮击战用魔动甲胄组成一道战列，他们整齐划一的举起了这件差不多有战神式那么高的大型魔能炮，通过肩膀上的万向连接组件，锁定炮身保持稳定。
　　“射击！”随着指挥官一声令下，一百道耀眼的魔能光束同时射向罗西亚舰队。
　　魔能炮射出的光束与魔弹射手完全不是一个等级的，无论是破坏力还是视觉效果都提高了好几倍。在天帝的指挥系统的协调下，每一位装备了歼灭者的近卫骑士都瞄准了分配给自己的目标，不过为了保证打击效果，菲利希亚在一艘战列舰上分配了两门魔能炮，以保证切实击沉敌舰。
　　一轮齐射过后，罗西亚军右翼再次遭到毁灭性打击，差不多80艘战舰被击沉，而瞄准他们的近卫骑士，则稍微抬起歼灭者的炮身，让强劲的北风吹散缠绕在炮身上的白色冷却气体。
　　直到这时，罗西亚军残存的魔动甲胄部队才开始集结，试图攻击菲利希亚的近卫骑士团，但是，迎接他们的却是驾驶战神特装型，装备了魔弹射手的近卫骑士。罗格里斯身穿近卫骑士团制服，坐在自己的魔动甲胄中，他率领他的分队抢先瞄准了那些正在艰难爬升的M6，在第一轮攻击中就击落了十六台敌机。
　　星座级航空母舰“猎户座”号的航空指挥舰桥内，尤瑟目瞪口呆的注视着这场惊人的战斗，不，那已经不能被称为战斗了，而是一边倒的屠杀。装备战神特装型的近卫骑士组成了一道铜墙铁壁，阻击所有发起攻击的罗西亚军魔动甲胄，那些灰白色涂装的M6全部被屠杀在半路。而在他们后方，一百台战神炮击型，正用大型魔能炮队罗西亚军的战舰一一点名。他们按照火力计划稳定的输出伤害，有条不紊的歼灭敌军，每次齐射之后，就有大批罗西亚战舰被击沉。
　　这样下去，绝对能赢。
　　但是，不祥的预感却像幽灵一样从尤瑟的心中冒了出来，最新的卫星扫描结果显示，彼得大帝号上依然存在钚元素的反应，罗西亚军随时可能再次使用核武器。
　　必须立即击沉那艘战舰！她转身向机库跑去。
　　此时此刻，彼德大帝号上，加里宁中将明白自己已经是穷途末路，他下达了解散舰队自由脱离战斗区域的命令，然后拿出了安娜·卡列琳娜女沙皇托付给他的戒指，这枚戒指是启动核武器的钥匙。
　　“为了罗西亚，此命何惜？”他握紧了戒指，“彼德大帝号，前进，目标，第七舰队旗舰‘蓝岭’号！”
　　彼德大帝号启动了全部的推进器，嗡嗡作响的螺旋桨撕裂了寒冷的空气，有些推进器甚至不时冒出火花，几乎要爆炸。庞大的战舰开始加速，与开始撤退的友军舰艇交错而过，径直冲向前方混乱的战场。
　　“殿下，”巴尔德上校报告，“敌军旗舰，彼德大帝号正向我舰冲来。”
　　“吼吼，”海因莱因露出恶意满满的笑容，“有点不妙了呢，那家伙弄不好想要拉上我们垫背，命令所有战舰，向它开火。”
　　“那我们呢？”巴尔德问。
　　“当然是快点逃啊！”海因莱因命令，“紧急调头，快逃！”
　　“殿下，”汉丽艾塔面无表情的提醒，“这个时候用‘撤退’比较妥当。”
　　“说的也是呢，”海因莱因收起了笑容，“更改前面的命令，蓝岭号，开始撤退，全速脱离战斗区域！”
　　几乎所有的参谋和士官都对他投来了鄙视的目光，但是他却装作没看到。
　　
　　

   





第二十九章：萨鲁姆会战（终局）

　　虚空之海上，两军正在混战，帝国军和罗西亚军的战舰混杂在一起，双方不断用各种口径的火炮拼命对射。虽然撤退命令已经下达，但是前线的罗西亚战舰却陷入混战无法撤退，不过同样陷入混战的还有第七舰队，旗舰蓝岭号被两艘罗西亚巡洋舰夹在中间，它用前主炮攻击左侧敌舰，后主炮攻击右侧敌舰。两舷的副炮拼命开火，射出一排一排的火舌。就连对空机关炮也放平了炮口，加入了这场倾泻火力的盛宴，向敌舰射出密集的火线。
　　然而激战正酿之际，蓝岭号突然开始掉头，抛下两艘已经被重创的巡洋舰，开始逃跑。就在旗舰转身逃跑的同时，星座级航母猎户座号的侧舷突然被能量流击穿了一个大洞，灼热的钢水顺着扭曲的装甲板如雨水般飞溅，但是一台造型凶悍的古代级魔动甲胄却从大洞中冲出，它调整飞行姿态后在空中展开了飞行翼，背后的灵子炉喷射出耀眼的光粒子，加速冲向前方混战中的舰队。
　　在与两艘巡洋的混战中，蓝岭号的主装甲带很好地抵御了对手的152mm舰炮的炮击，但是舰体两侧的推进器却损失惨重，无法加速到最大战速，而后方追来的彼德大帝号虽然是一艘大型舰队指挥舰，但是却采用了近似战列巡洋舰的舰形，速度较快。它正义无反顾的穿过混战的舰队，一路横冲直撞，向蓝岭号全速逼近。
　　帝国军巡洋舰“午夜”号试图拦截这艘大型战舰，它横过舰体向彼德大帝号转动鱼雷发射管，但是这艘运气不佳的巡洋舰却在此时中弹，一个鱼雷发射管发生了殉爆。没等甲板上的水兵从爆炸中回过神来，彼德大帝号尖锐的舰首冲角突然撕裂了浓烟，直接撞在了午夜号中部。伴随着金属撕裂的可怕噪音，午夜号从中间断成了两截，爆炸沉没。遭到拦截的彼德大帝号仅仅稍微调整了一下航向，再次把舰首对准了开始逃跑的蓝岭号。
　　“果然追上来了呢，”海因莱因叹了口气，“虽然我承认这段时间我一直在跟你们交战，但是帝国女皇就在边上，为何要来找我的麻烦？”
　　“那是因为您太令人讨厌了，殿下。”汉丽艾塔面无表情的回答，“您简直是这个世界上令人厌恶的东西的结合体，一个会行走的恶意。”
　　“是这样吗？”
　　汉丽艾塔以沉默表示了肯定。
　　“原来如此，”海因莱因翘了起了二郎腿，“但是我，是不会死在这里的，因为有一个人始终站在我这一边，虽然她比任何人都要讨厌我。”
　　话音未落，一道绿色的影子突然从指挥舰桥上方的天窗外飞过，它背后的灵子炉喷射着耀眼的光粒子，造型凶悍的装甲显然不是这个时代的产物。
　　在GTX013的驾驶舱中，尤瑟紧握着操纵杆，通过魔动甲胄的火控系统，她锁定了正在全速前进的彼德大帝号。红色的三角符号被套在了舰首，完成射击诸元解算，简易型电子妖精给出了“可以开火”的提示。
　　尤瑟毫不犹豫的扣动了扳机。
　　GTX013打开了腹部的炮门，火山炮的控制模块从腰部两侧脱落，在魔术式的控制下漂浮于能量核心两侧，六道术式环层层展开，强大的魔力被转化为能量，在炮身内压缩。下一瞬间，压缩能量一口气射出，化为炽热的光束，从舰首到舰尾，彼德大帝号被打了个对穿。
　　“罗西亚，与世长存！”
　　舰队总司令加里宁中将站在起火的指挥舰桥中，像疯子一样将手中的戒指塞进控制台，然而烈焰却在此时击穿了他的脚下的地板，将他烧成灰烬。全舰弹药库被同时引爆，舰首和舰尾完全爆散的彼德大帝号化为一团巨大的火球，燃烧的中段舰体坠入虚空之海，激起白色的巨浪。
　　“结束了，这样就结束了吧？”松开操纵杆，尤瑟无力的摊在驾驶座上，退出人机一体状态的她冷汗浸湿了后背。因为火山炮的有效射程只有1500米，虽然威力惊人，但是射程却十分有限。这个距离刚好在战术核武器的杀伤半径之内，如果刚才的炮击引爆了核弹，她已经做好了拼上性命也要阻止核爆的觉悟。
　　然而，彼德大帝号却以全舰到药库同时殉爆的方式，华丽的结束了自己的一生，为这场残酷的舰队会战画上了句点。
　　“真的，结束了呢……”吐出肺里积存的空气，尤瑟望向天空，但是，她的目光却无法穿透驾驶舱上方的装甲，看不到湛蓝的天空。
　　萨鲁姆会战以罗西亚舰队败退告终，在这场持续了不到四个小时的会战中，双方舰队损失超过1500艘，数万军人阵亡。严重损耗的第七舰队无力发起追击，被迫返回迦南进行修整。追击罗西亚舰队的任务落在了近卫舰队的肩上。
　　晚上18时许，受损的罗西亚战舰陆续返回卢本堡，但是这座浮岛的军事化程度很低，小小的港口只有两座中型船坞，根本无力修复众多受损的罗西亚军战舰。就在罗西亚海军的修理舰拼命抢修那些受损严重的战舰的时候，地平线上出现了一排金光闪闪的舰影，帝国近卫舰队逼近了卢本堡。
　　在巡洋舰“凛冽”号的舰桥上，罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜注视着那支采用金色和红色涂装的舰队。而在这支舰队上空，五百台近卫骑士团涂装的魔动甲胄组成了壮观的空中编队，它们中的一百台，是装备了歼灭者魔能炮的战神炮击型，这些重型魔动甲胄拥有一击击沉战舰的恐怖火力，是菲利希亚手中的王牌。
　　从这支舰队出现的那一刻起，安娜明白自己已经别无选择。
　　下午19时，身穿罗西亚传统服饰的女沙皇安娜·卡列琳娜来到了帝国近卫舰队旗舰“皇权”号上，向帝国皇帝菲利希亚·冯·霍夫曼宣布投降。就在同一时刻，帝国军解除了罗西亚舰队的武装。
　　北方四岛的战事，以帝国军压倒性的胜利而告终。
　　不过，此时此刻，在迦南经过紧急维修的蓝岭号却连夜起航，船上只配置了最低限度的人员，甚至连舰载机都被疏散到了浮岛上。它离开港口之后转向迦南以北的空域，航向寒冷的极北空域。
　　“达拉莫阁下，”巴尔德上校注视着坐在司令官坐席上的尤瑟，“虽然您暂时获得了蓝岭号的指挥权，但是能告诉我此行的目的吗？”
　　“嗯……”尤瑟思考了一下，“我们去见一个人，然后办一件事儿。”
　　“到哪儿？据我说知，前方只有冰冷的虚空之海。”巴尔德忧心忡忡的说，“您这样含糊的回答只会加重我的不安，而海因莱因大公阁下现在仍旧是我们的舰队司令，这样私自离开舰队，似乎不妥。”
　　尤瑟不禁叹了口气，然后转向坐在一边喝茶的海因莱因，“塔隆大公，我不是说不要带上无关人员吗？”
　　“巴尔德上校可是以固执和怕死出名的。”海因莱因一脸幸灾乐祸的表情，“恶战之前，他好几次想要把我这个塔隆大公从舰队司令的位置上踢下去，最后一次几乎就要成功了，对了，那次您不是也参与了吗？魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下？”
　　突然出现了莱艾尔的名字，尤瑟的眉毛不禁颤抖了一下。她望向巴尔德上校，只见他露出一脸目瞪口呆的表情，完全僵住了。
　　“海因莱因，”她没好气地说，“看你做的好事。”
　　“我只是提前给我亲爱的部下打了个预防针而已，”海因莱因说，“为了防止等下他受惊过度吓出病来，所以，预防很重要。”
　　“我果然很讨厌你啊，”尤瑟叹了口气，“跟你在一起从来没遇到过好事儿。”
　　对此，海因莱因只是笑了笑，默默的承受着汉丽艾塔责难的视线。
　　午夜时分，一直闭目养神的尤瑟睁开了眼睛，她通过蓝岭号上的卫星定位系统确认了现在的位置，然后转向一脸惶恐巴尔德。
　　“巴尔德上校，麻烦您下达停船命令。”
　　“停止前进，”巴尔德回过神来，“打开减速板，所有推进器停止。”
　　蓝岭号的舰务组立刻执行了上校的命令，船体周围的推进器在进行了短暂的逆向推进之后纷纷关闭。与此同时，舰体侧面和下方的减速板纷纷打开，极大地增加了航行阻力。在推进器停止后，船上的噪音一下子消失无踪，只见，月朗星稀的天穹笼罩着世界，静怡的月光洒在伤痕累累的船体上，蓝岭号巨大的身躯在夜色中慢慢的滑行，好像一头浮在云海之上的巨鲸。
　　“大公，”尤瑟说，“准备迎接客人吧。”
　　话音未落，虚空之海突然沸腾起来，一艘残破的装甲巡洋舰浮出了位面层，身着残破衣衫的骷髅海盗们手持生锈的武器，整齐的在船舷列队，眼眶中燃烧着苍蓝的鬼火。死亡灵气像寒风一样蔓延开去，蓝岭号上的留守人员全都因为恐惧动弹不得。自从奥尔贝德升到了王级之后，巴尔巴罗斯号上的死亡灵气也增强了不少。只见残破的舰桥中，一位黑发红瞳的美丽少女正坐在舰长的位置上，怀中抱着一个猫咪布偶。
　　“居然是……”巴尔德上校浑身颤抖，“鬼船！”
　　就在这时，黑色的死亡灵气涌动起来，在蓝岭号的指挥中心内打开了一道死灵的传送门，奥尔贝德船长从里面大大咧咧的走了出来，涂着香油的头骨闪闪发光。他用干枯的手指轻轻触碰手指上的“虚伪生命之戒”，化身为活人的样子。
　　“哟，尤瑟，好久不见～～”
　　但是尤瑟却完全无视了她的热情，一脸笑容的抱起了躲在奥尔贝德船长身后的歌莉娅，在她的脸颊上亲了一下，然后把事先准备好的糖果塞到她手中。歌莉娅睁大了红宝石般的眼瞳，一脸幸福的舔着棒棒糖，露出天真无邪的可爱笑容。尤瑟顿时觉得自己的心都被治愈了，可是歌莉娅怀中的猫咪布偶却碎碎叨叨的念了起来，一道闪电立刻对它进行了毫不留情的电击。
　　咳咳，奥尔贝德尴尬的咳嗽了两声，用手指捏着八字胡，轻轻地一拉一拉，尤瑟急忙转向他，露出一个笑容。
　　“好久不见，船长。”她转向其他人，“给大家介绍一下，这位是鬼船巴尔巴罗斯号的船长奥尔贝德，他的真实身份是帝国皇帝奥纳雷多帝。”
　　“哦哦。”留守的参谋和军官们纷纷发出了惊叹。
　　“哼哼哼哼，啊哈哈哈哈！”奥尔贝德很逗比的笑了起来，“免礼，免礼，都给我免礼平身，本船长心情大好，哈哈哈！小的们，给我把这里的人全杀了！一个不留！”
　　刷的一声，圣光长枪把他捅了个对穿，钉在了地面上。
　　
　　

   





第三十章：返魂

　　数以百计的骷髅海盗就站在传送门里面，它们用燃烧着鬼火的眼窝注视着被钉在地上的奥尔贝德，一起做了个咽吐沫的动作，谁也不敢越雷池一步，生怕变成下一个被钉在地板上的倒霉蛋。
　　“搞毛啊，船长，”尤瑟没好气的说，“你今天晚上是来还我人情的，还是来这里展现你的逗逼本色的啊？”
　　“当然是，还人情。”
　　“这还差不多。”
　　尤瑟打了个响指，驱散了圣光长枪，随着它化为光粒子烟消云散，奥尔贝德急忙站直了身体，胸口的大洞也被苍蓝色的鬼火迅速修复。尤瑟又给了歌莉娅一颗糖，然后摸了摸她的头顶，才转向其他人，却发现大家都目瞪口呆的看着自己。
　　“先生们，你们都怎么了？”
　　很遗憾，惊讶过度的众人没法回答她的问题。
　　“就像我之前跟你说的一样，”尤瑟转向奥尔贝德，“船长，我需要你把一个特定的灵魂从星球的生命循环系统里拉出来，这件事儿只有王级不死者能做到，但是多鲁兹先生已经很衰弱了，所以只能拜托你了。”
　　“没问题。”奥尔贝德点了点头，“但是，我需要合适的触媒，比如头发，遗骨，或者是牙齿这类的。至少也需要生前使用的衣服或者器具。不过，最好的触媒还是当事人的尸体，越完整越好。”
　　尤瑟指了指汉丽艾塔。
　　“虽然不是尸体，不过她的身体还活着应该不要紧吧？”
　　“原来如此，使用了人工灵魂啊，”奥尔贝德盯着汉丽艾塔，但是她依然维持着冰冷的表情，“让我猜猜，材料应该是别人的灵魂，而且是活人的灵魂，虽然被分成两半，但是依旧保持着某种联系，只要别分开太远就没事儿。”他突然转向海因莱因，“白化病小子，看起来你把灵魂分给了这位女孩？”
　　“诚如您所言，奥纳雷多帝。”海因莱因恭敬地鞠躬，“维持她的生理机能的，正是我的一半灵魂。”
　　“这样做很危险啊，孩子。”奥尔贝德露出了少有的认真表情，“你把灵魂分成两份，寿命也会跟着被分成两份，要是英年早逝了怎么办？”
　　“那只能说明我运气不好。”
　　“很好，不愧是我的血脉，”奥尔贝德点了点头，“不过尤瑟，我不是跟你讲了吗？维持反魂仪式魔力循环需要两人，你必须再找个帮手来。”
　　“帮手？”尤瑟轻轻歪了一下脑袋，“我叫了哦。”
　　话音未落，蓝岭号左舷的虚空之海突然沸腾起来，黑色的巨大球体浮出了洒满月光的云海，漆黑的外部装甲上刻满了密密麻麻的魔力回路，在夜色中释放出幽幽的绿光。魔动要塞阿瓦隆浮出了虚空之海，与它一起出现的还有十六艘突击航母，数百架格雷姆在它们周围组成整齐的方阵，一眼看去非常壮观。
　　新的传送门在指挥中心内打开，身穿黑衣的大魔导师卡特罗斯和两名年轻女性一起走出了传送门。
　　“尤瑟，”他说，“反魂仪式的准备情况进行的如何了？”
　　“已经准备完毕了，大魔导师卡特罗斯。”尤瑟少有的露出了恭敬的表情，但她又皱起了眉头，“等等，卡特罗斯，你把林的灵魂弄到哪儿去了？你现在不是附身状态，而是完全占据了他的身体吧？可恶，你这家伙果然……”
　　她燃烧魔力，开始生成咒文，但是站在卡特罗斯左侧的黑发女性却上前一步，伸出纤细的手臂，护住了卡特罗斯。
　　“住手，卡尔尤斯，我在这里。”
　　尤瑟一脸懵逼的注视着这位女性，她看起来十六岁左右的样子，黑色的长发犹如深邃的夜色，天青色的双瞳，犹如宝石一般美丽，高挑的身材再配上大小刚好的**，虽然依旧保留着少许少女的青涩，但是精致的容貌足以迷倒人类中的一半。不过，尤瑟注意到，她的相貌和莱艾尔非常接近，好像孪生姐妹一般，或者说莱艾尔的黑色版本。
　　“卧槽！”她发出一声悲鸣，“原来你也有变成女孩子的兴趣啊，林！”
　　“不是这样哦，”露西塔上前一步，微笑着解释，“这具身体‘Σ’是卡特罗斯师傅为自己准备的肉体，因为坚持不制作男性魔导生命体，所以只能做成女性，但是呢，卡特罗斯师父完全无法接受自己变成女性，所以，林就让出了自己的身体，自愿把灵魂放进了Σ的身体，完全自愿哦。”
　　听了她的解释，尤瑟一下子失去了力气，跪在了地上。
　　“可恶！”她用手捶着地板，“艾琳姐，你老公变成美少女啦！”
　　“哼，”林没好气的还击，“究竟是谁先变成美少女的？”
　　“那是不可抗力！”尤瑟望向露西塔，“是不是，露西塔姐姐？”
　　呵呵呵，露西塔笑而不语。
　　失去火力支援的尤瑟顿时垂下了头，鼓起脸颊握紧了小小拳头。
　　“你们有完没完？”卡特罗斯打破了尴尬的场面，“时间马上就要到达午夜里，星球的运动轨迹也非常合适，如果现在不开始的话，就要再等一个月了。”
　　“了解，”尤瑟站起身来，“今天我花了四个小时的时间，总算把术式阵提前刻印完毕，需要再检查一下吗？”
　　“那么，带路吧，尤瑟。”
　　“好的。”
　　尤瑟向海因莱因点了点头，他转身按下了舰长席扶手上的秘密开关，以舰长席为中心，地板开始沉降，一道钢铁闸门随后封闭了洞口，把无关人员都留在了外面。下降的地板把一行人带到了指挥舰桥下方的一个封闭空间。随着照明灯一盏接着一盏启动，一个刻印在地板上的术式阵出现在了众人面前。
　　“完成度很高，”卡特罗斯看了海因莱因一眼，“不愧是露西塔的弟子，第一次就达到这样的完成度，已经很不错了。”
　　被称赞的尤瑟稍微露出笑容，有些得意的摇晃着银色的长发。
　　“那么，”他望向汉丽艾塔，“请你到中间去。”
　　沉默的女仆轻轻鞠躬，然后面无表情的站在了术式阵中央，卡特罗斯将手伸向她，在指尖生成一个咒文，汉丽艾塔立刻闭上了眼睛，陷入沉睡。
　　“有请不死者之王。”他说，“请您到这边来。”
　　一脸逗逼表情的奥尔贝德耸了耸肩，他来到了术式阵内，站在了自己专用的位置上，然后不耐烦地抱起了双臂，两只眼睛左右乱瞟。
　　“尤瑟。”
　　“明白。”
　　按照卡特罗斯的指示，尤瑟也站在了自己的位置上，她激活了手背上的咒印，握住自虚空中显现的魔导机杖“辉夜”。卡特罗斯站在尤瑟对面，用手中的魔导机杖“天劫”轻轻敲击脚下的术式阵，激活了它。
　　配合着卡特罗斯的步调，尤瑟开始提升魔力等级，随着临界点的突破，她的身姿迅速成长起来，化为十六岁的模样。望着她的身影，露西塔恭敬地垂下了眼帘，而林则稍微张大了天青色的眼睛。
　　“那么开始仪式吧。”
　　奥尔贝德伸出手，触摸汉丽艾塔的身体，他的手像幻影一样没入了她的胸口，紧紧地抓住了什么东西，只见一枚魂晶被从汉丽艾塔的身体中拉了出来，卡特罗斯移动手指，一个魔术式立刻将这块残缺不全的魂晶保护起来，以防止它消散。
　　“归来吧。”奥尔贝德温情的吻了汉丽艾塔，“从死亡的深渊中苏醒吧，踏上黄泉之路的旅人啊，回到现世中来吧。”
　　如同言灵一般，脚下的术式阵释放出了金色的光芒，无数金色的萤火从中浮现，在空中飞舞。就连对灵魂知之甚少的尤瑟，也明白奥尔贝德利用她和卡特罗斯的魔力，在星球的灵脉上开了个洞，从而直接干涉生命循环系统，利用远古星神留下来的权限，搜寻他需要的特定灵魂。
　　一般来说，人类的灵魂并不会在生命循环系统之中停留太久，在过去十年就已经是极限。但是，现在这个世界，生命循环系统却因为虚空之海这个巨大的魔力聚合体的存在而陷入混乱，大量灵魂沉积在系统里面，拥挤不动。而负责寻找灵魂的奥尔贝德又获得了最佳的触媒，失去灵魂但还活着的汉丽艾塔的肉体。
　　金色的光芒聚集起来，生成了一枚美丽的魂晶。尤瑟不禁发出小小的感叹，那块晶莹剔透的晶石，就是人类的灵魂——魂晶啊！不过，魂晶是超次元构造体，人类只能看到，但是却无法触碰。就在尤瑟走神之际，站在对面的卡特罗斯投来了责难的目光，她急忙集中精神，不敢怠慢。
　　奥尔贝德向演奏乐曲的音乐家，用手指轻轻触碰魂晶，倾听它的音色，更多的金色光点缠绕在它周围，犹如飞舞的流萤。每一次触碰，就会有一块碎片拖着金色的轨迹回归原位。在把所有碎片组合复位之后，他用手指引导魂晶沉入了汉丽艾塔微微起伏的胸口，然后摘下装饰着羽毛的而华丽帽子向在场的所有人鞠躬，宣告仪式的顺利结束。
　　“献丑了，各位。”他站直了身体，“非常感谢两位魔导师的协力。”
　　殊不知，这两位魔导师可是曾经立于魔导王国顶点的人物，魔导王莱艾尔和大魔导师卡特罗斯。有他们相助，仪式失败的可能性微乎其微。
　　“卡特罗斯，”尤瑟问，“情况如何？”
　　“哼，”卡特罗斯点了点头，“非常顺利，作为预演已经足够了，各项数据搜集得非常充分，我会在之后进行详细整理。”
　　“也就是说，成功了？”
　　“是的，成功了。”
　　在指尖生成一个咒文，卡特罗斯唤醒了汉丽艾塔，深深地吸了一口气，汉丽艾塔坐直了身体，面无表情的注视着周围。
　　“我……”她用手指轻轻触碰额头，“我不是……死了吗？”
　　“看来一切正常，”卡特罗斯再次生成咒文，“睡吧，孩子，你必须休息。”
　　汉丽艾塔闭上了眼睛，再次陷入沉睡。
　　“那么，这半块魂晶，”卡特罗斯展示着被魔术式保护的灵魂，“究竟该如何处置呢？修复受损的灵魂，恐怕很难做到。”
　　“我早有准备，”尤瑟从口袋里拿出了一个蓝色的水晶八面体，“能把它放进这台小型魔导验算机吗？”
　　“非常聪明，这是在模仿当年剑王封印我的创意呢。”
　　卡特罗斯抚摸了一下胸口的红色水晶，那里面是他的本体，以及他被囚禁的灵魂。他驱动魔术式，小心翼翼的把灵魂放入晶体，然后把它挂在了海因莱因的脖子上。
　　“这样你就不必担心自己的寿命减半了。”
　　“啊……好……非常感谢。”直到现在海因莱因才从震惊中恢复过来，干渴的喉咙，发出不明所以的声音。
　　“实验数据已经到手，”卡特罗斯打开了传送门，“我们先走一步，林，露西塔。”
　　“遵命，师父。”
　　说完，他带着林和露西塔从传送门离开。
　　“本船长，还有事儿，先溜了！”
　　奥尔贝德也打开传送门溜走了，还带走了依依不舍的歌莉娅。
　　“我……”尤瑟望着海因莱因，他正深情的抱起汉丽艾塔，小心翼翼的样子，仿佛自己怀抱的是整个世界。
　　“那……我也溜吧……”说完，她启动空间转移，返回蓝岭号的指挥舰桥。
　　
　　

   





第三十一章：女帝决断1

　　凄美的月色从窗户洒进来，照耀着华丽的床铺，这张有着华丽顶盖的大床只会出现在贵族的宅邸中。床铺和华盖上绣满了精致的图案，给人留下巴洛克式的奢华印象。可是在这张华丽过头的大床上，却躺着一位身穿女仆装的年轻女性。海因莱因坐在床边，用手指轻轻触碰她亚麻色的头发，有着病态皮肤和白发的他沐浴在月光之中，胸前的水晶吊坠闪闪发光，让人不禁怀疑他是传说中的吸血鬼。
　　“希尔薇……”呼唤她真正的名字，海因莱因俯身身子，轻吻了她的朱唇。
　　同一时刻，尤瑟却坐在蓝岭号的指挥中心内，充当舰长的角色，从死亡灵气引发的集体恐惧中恢复过来的船员们正操纵这艘巨大的舰队指挥舰返回迦南，因为处于非战斗区域，保护指挥中心的装甲隔墙已经放下，苍凉的月光从装饰华丽的防弹玻璃窗洒进来，黯淡了黄铜灯座上魔石灯的光辉。
　　啊呜～～
　　尤瑟打了个可爱的哈欠，她已经恢复到12岁少女的模样，而小孩子的身体总是容易感到疲劳。不过这哈欠却引得背着手站在旁边的巴尔德上校一脸紧张的望了过来，能够与统治古代魔导王国的历史人物在如此近的距离接触，他感到自己像是在做梦一样。鬼船、魔动要塞、奥纳雷多帝、大魔导师卡特罗斯、以及……魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特。这些只存在与历史传说中的人物，今晚全都登上过这艘舰队指挥舰。
　　对巴尔德上校来说，这个梦，有点狠。
　　“尤瑟殿下，”他问，“下官已经为您准备好了豪华客房，是否需要去休息片刻？”
　　“啊，多谢了。”尤瑟转过头来，用金色的眼睛望着身旁的巴尔德，然后咧嘴一笑，露出两个尖尖的小虎牙，“既然海因莱因让我暂时指挥这艘船，我作为他的临时部下还是要好好执行任务的，不过我真的没有指挥战舰的经验啊，幸好上校您在这里，真是帮了大忙了，感激不尽。”
　　“下官，不胜惶恐。”
　　月光下，迦南的影子出现在了南方的天际线上，因为仍旧执行严格的灯火管制，这座巨大的浮岛几乎漆黑一片。
　　“长官！”观察员突然高声报告，“前方出现舰影！是……近卫舰队！”
　　“你说，什……什么！？”
　　巴尔德大吃一惊，他快步来到舷窗前，举起望远镜，只见在迦南港口的入口处，一支舰队已经展开了战斗队形，月光之下，红色和金色的涂装依然十分醒目。而帝国女皇的旗舰“皇权”号就位于这支舰队的正中央。
　　“不……不会吧……”巴尔德的头上冒出了冷汗，“擅自离开舰队……这是逃亡罪！难道……菲利希亚女皇陛下打算处理掉她的哥哥吗？”
　　近卫舰队普遍装备了新型406mm口径重炮，这种新型舰炮的威力和穿甲能力远超之前的356mm舰炮。而蓝岭号的主装甲带只有380mm，是以抵御356mm主炮级别的火炮设计的，对于新型406mm主炮，根本无能为力。
　　以近卫舰队的火力，击沉蓝岭号，大概只需要几分钟吧。
　　完蛋了……巴尔德汗如雨下，自己千算万算，以求安稳的退役养老，没想到在最后时刻，却成了政治斗争的牺牲品。
　　“长官，”观察员的话打断了他的思绪，“‘皇权’号向我舰发出‘停止前进’的灯光信号。”
　　“立即停止前进，”巴尔德命令，“所有人员，到甲板上列队。”
　　于是，蓝岭号依次展开了船体上的减速板，航行阻力骤增，连尤瑟都差点从舰长席上摔下去，一般来说浮空船很少这样急停，但是现在情况特殊。几分钟内，所有人按照巴尔德上校的命令，整齐着装，在前部甲板上列队。摆出这种完全降服的姿态，希望近卫舰队不要攻击自己，即使在遭到攻击之后，也不要因为叛乱罪连累自己的家人。
　　结果，尤瑟也莫名其妙的跟着大家来到了舰桥前方的回廊上。
　　近卫舰队开始推进，皇权号巨大的舰体在蓝岭号右舷缓慢停下，在这样近距离的对比之后，尤瑟发现，皇权号的长度几乎是蓝岭号的一点五倍。作为舰队指挥舰的蓝岭号本身就使用了战列巡洋舰的设计方案，已经相当庞大了，但是皇权号比它又大了一个量级，两者根本不可同日而语。
　　发光的绿色光点从皇权号后部的飞行甲板起飞，是魔动甲胄！金色涂装的战神特装型两架一组，绕着蓝岭号飞行，手中的魔弹射手处于待发状态，背后挂架上的金属风暴发射器在月光下闪着寒光。包括巴尔德上校在内的蓝岭号乘员们默默的承受着巨大的心理压力，只有尤瑟两眼放光的注视着这些金色的魔动甲胄。
　　魔动甲胄爱好者（中毒者）之魂，正在燃烧。
　　五分钟后，磁力锚射了过来，吸住了蓝岭号的船体，大型绞盘缓慢的拉近了两艘战舰的距离，最后由液压缓冲装置将它们固定在一起，五百名近卫军士兵通过吊桥登上蓝岭号，迅速分散成战斗小组进入舰内。十分钟后，蓝岭号的轮机舱、无线电发报室、指挥中心、弹药库……所有的重点部门皆被近卫军占领，蓝岭号完全处于他们的控制之下。
　　在这难熬的十分钟里，巴尔德上校只能干站着，等候皇帝陛下对自己的命运作出裁决。月光之下，一台银色的古代级魔动甲胄突然降落在了舰桥前方的高射炮平台上，伴随着液压系统动作的声音，天帝打开了胸部的驾驶舱。身穿近卫骑士团制服的阿尔伯特跳出驾驶舱，金色的长发在月光下闪闪发光，他恭敬的单膝跪倒，托起了后座飞行员纤细的手。身着帝国元帅军服的菲利希亚在阿尔伯特搀扶下跳出了驾驶舱，月光洒在她的红发上，给这位君临帝国的女帝增添了几分霸气。
　　包括巴尔德上校在内的所有人立刻低头行礼，但是菲利希亚却对他们视而不见，她三步并作两步的从巴尔德上校身边跑过，一把把尤瑟抱在怀里，亲昵的抚摸着她的银发。一脸懵逼的尤瑟遭到两个肉球的直击，陷入了有些恐怖的温柔乡之中。
　　“菲利希亚……我快不能呼吸了！”
　　“啊，抱歉。”菲利希亚急忙放开她，“听说你跟我哥哥出去了，没有发生什么奇怪的事儿吧？”
　　“启禀陛下，”尤瑟施展出了全部的礼仪，她低下头，恭敬的垂下眼帘，“我之前跟塔隆大公有个约定，今晚只是实现那个约定，而且很顺利。”
　　啪！菲利希亚的手指在尤瑟的额头上弹了一下。
　　“呜哇！”捂着额头的尤瑟抬起头来，金色的眼睛眼泪汪汪，看到她这副可爱的样子，站在菲利希亚身后的阿尔伯特不禁露出了笑容。
　　作为韦茨豪森家的长男，他很好的继承了家族的“光荣”传统。
　　“尤瑟在我面前不必行礼。”
　　“可是，这里有很多人在看。”
　　“有意见的人全部杀掉。”
　　“等等，你不是认真的吧？菲利希亚！”
　　“开个玩笑，”菲利希亚沉积又抱住了尤瑟，使劲的嗅着她的头发，“感觉身心都被治愈了，尤瑟真是太棒了。”
　　而旁边的巴尔德上校却因为女帝的玩笑而吓的差点昏过去。
　　蓝岭号被命令返回港口进行维修，尤瑟和菲利希亚一起来到了“皇权”号上，这艘妖精重工制造的超级舰队指挥舰拥有指挥整个帝国海军的强大通讯能力，为了支持它的运作，操作它的的船员突破了三千人。
　　除了强大的指挥能力，这艘旗舰也具备非常豪华的生活设施。一座微型皇宫被设置在了厚厚的主装甲带后面，维持这座设施运作的仆人更是高达五百人。华丽的装饰和训练有素的仆人，很难让人想象这是在一艘战舰上。
　　踩在厚厚的地毯上，给人一种踏着云彩的感觉。
　　看着墙上的壁纸和头顶的豪华吊顶，尤瑟不禁发出一声感慨：这艘战舰难道完全不考虑火灾的问题吗？
　　事实上，如果连舰队总旗舰都投入战斗的话，帝国也快要亡国了。
　　“尤瑟殿下，”阿尔伯特轻轻鞠躬，“有什么事情，请您吩咐仆人们就可以了。”
　　说完，他退出了房间，然后关好了门。尤瑟被一个人留在豪华的客房内，两位女仆一左一右站在她身后，令她倍感压力。两人的容貌和礼仪无可挑剔，至少也是贵族家的女孩，能够成为菲利希亚贴身侍女中的一员，他们的家族会感到非常光荣。贵族们为了讨好皇族，自然会送出最漂亮的女儿，不过菲利希亚是一位女皇，他们希望中的一半至少先落空了。
　　这些贵族女仆永远没有机会怀上皇帝的骨肉。
　　“呃……你们。”
　　“达拉莫小姐，”两位女仆恭敬的屈膝行礼，“请容许我们二人为您更衣。”
　　“又……又来！”
　　尤瑟本能的后退了一步，背部砰地一声撞在了门上。没想到这扇门看起来是木头的，但是实际上却极为坚固沉重，里面的夹层恐怕是钢板吧？想逃走似乎不太可能，阿尔伯特显然已经从外面锁上了门，被两位笑容可掬的女仆慢慢的逼到角落里，尤瑟顿时露出一脸大事不妙的表情。
　　
　　

   





第三十二章：女帝决断2

　　帝国军总旗舰“皇权”号拥有足够配得上帝国皇帝的豪华生活设施，拥有二百个房间的微型皇宫就藏在厚厚的装甲带后面，这里虽然规模上无法跟帝都的皇宫相提并论，但是豪华程度绝对不输给后者。
　　在其中一间最豪华的会客室中，身穿上将军服的海因莱因抱着手臂靠在柔软的天鹅绒沙发上，面无表情的女仆汉丽艾塔站在他身后。而在他对面，身穿帝国元帅制服的菲利希亚优雅的品着红茶。以汉丽艾塔的战力，一瞬间就能取下这位女帝的性命，但是海因莱因心中非常清楚，这么做会引起多么可怕的后果。
　　世界已经满目疮痍，不可能再承受魔导王的怒火。
　　“陛下，”他露出一个笑容，“今晚您把臣叫来，有何吩咐？”
　　“塔隆大公，”菲利希亚微微一笑，“你觉得我会杀了你，就像我们的父亲对他的兄弟们做的那样？”
　　“不可否认，父亲的手段虽然残忍，但是却最有效。”
　　“的确如此，”菲利希亚点了点头，“但是我却不打算像他一样，成为第二个‘鲜血帝’，背上屠戮手足的骂名。”
　　“仅仅是因为‘骂名’？”
　　海因莱因隔着圆片墨镜注视着菲利希亚，微微扬起嘴角，露出充满恶意的笑容。但是，菲利希亚并没有生气，甚至还还以一个微笑。
　　“海因莱因哥哥，”她望向汉丽艾塔，“看起来，我们的父亲没有成功的事情，你却做到了呢？希尔薇·艾洛塔特，现在的你是本人对吧？”
　　突然被叫到了名字，汉丽艾塔表现出了一瞬间的动摇。
　　“什么时候注意到的？”海因莱因收起了笑容，“难道……”
　　他紧盯着菲利希亚的双瞳，却发现那双蓝宝石般的眼瞳之中流动着超乎寻常的魔力，人类之中只有很小的一部分人能够得到名为魔力眼的特殊天赋，海因莱因就是其中一位幸运儿。但是，菲利希亚的眼睛跟他完全不同，那是真正的魔眼！
　　“就是那个‘难道’哥哥。”菲利希亚露出一丝笑容，“拥有‘魔力眼’的您已经发现了问题了吧？所以，您打算怎么做？”
　　汗珠从海因莱因的额头冒了出来，在那双蓝宝石般的眼睛的注视下，房间内的气温仿佛一下子降到了冰点。
　　“您到底跟哪位深渊领主订下了契约呢？”
　　“秘密哦，哥哥。”
　　“我能把这件事儿告诉尤瑟吗？”
　　“那样的话哥哥的脑袋就会‘刷’的一下消失的。”
　　“好吧……”海因莱因脸上充满恶意的笑容完全变成了苦笑。
　　“哥哥，我不得不提醒您。”菲利希亚平静的说，“亡者复生，是禁忌。”
　　“您说的没错，陛下。”海因莱因低下头来，“我们的父亲曾经疯狂的想要复生您的母亲卡特琳娜·冯·凯斯特，甚至不顾国家命运，疯狂的将帝都推入崩落的边缘，但是我跟他不一样，我……”
　　“很遗憾，”菲利希亚摇了摇头，“我们身上流着他的血脉，你有着和他相似的疯狂，你们从本质上是一模一样的，就连我也无法逃出血统的束缚。”
　　“诚如您所言，陛下。”
　　“所以，”菲利希亚严肃的说，“哥哥，我希望你能把希尔薇的秘密，带到坟墓中去，销毁你所有的研究成果，这是我唯一的条件，也是你们活下去的唯一方法。”
　　海因莱因望了一眼身后的汉丽艾塔，深深的低下了头。
　　“谨遵圣命。”
　　就在这时，突然传来了敲门声，刚才还冷若冰霜的菲利希亚，突然换上了一副明亮的表情，她关闭了魔眼，稍微整理了仪容，才示意汉丽艾塔把会客室门打开，海因莱因惊讶于她居然这么流畅的使唤起了自己的贴身女仆，但是汉丽艾塔似乎并没有抵触。
　　“汉丽艾塔！”门外传来了少女清澈的嗓音，“你怎么在这儿？难道……海因莱因那个混蛋也在啊……等等……喵呜～～”
　　只见汉丽艾塔一把抓住了尤瑟的后颈，礼貌而恭敬的把准备逃跑的她强行带进了会客室，然后面无表情的关上了房门。看到尤瑟的打扮，海因莱因不禁也露出了明快的笑容，只见这位妖精般的美少女身穿一件非常漂亮的黑色公主裙，泡泡袖上扎着红色的丝带，白金色的长发被玉京风格的发簪固定在脑后，充满了异域风格。镶满宝石的高跟鞋让她走起路来显得小心翼翼，反而意外的可爱。
　　他不禁悄悄地向汉丽艾塔竖起拇指：做得好！
　　“尤瑟，这边坐，快来！”
　　菲利希亚高兴地拍着自己身边的沙发，露出少女般清澈的笑容，帝皇的威严与霸气瞬间从她身上消失无踪。尤瑟拘谨的迈着小碎步挪了过来，握着裙角并拢双腿坐下，用金色的眼睛悄悄的盯着汉丽艾塔，然后向海因莱因做了个鬼脸。
　　“好了，人都到齐了。”菲利希亚宣布，“那么，军事会议开始吧？”
　　“军事会议！？”尤瑟和海因莱因一起发出了惊讶的声音。
　　“第七舰队司令官海因莱因·冯·霍夫曼·塔隆大公，第七舰队航空战斗群指挥官尤瑟·冯·达拉莫。”菲利希亚一本正经的说，“再加上帝国皇帝菲利希亚·冯·霍夫曼，哼哼，这人不是齐了吗？”
　　的确如此，北方四岛战役最活跃的主要指挥官确实都来了。不过几位分舰队指挥官并未列席，菲利希亚的说法还是有点牵强。
　　但是尤瑟和海因莱因都不敢提这事儿。
　　气氛，气氛很重要。
　　“今天的议题只有一个，”菲利希亚抚摸着尤瑟的银发，把她搂在怀里，“罗西亚军已经投降，雪国佣兵团也从战场撤离，如何处置罗西亚公国留下来的将近35万军民，是目前的一个头等大事儿，也是今天的议题。”
　　“35万人，”尤瑟发出小小的惊呼，“这可真是……不少人啊。”
　　“让这35万人住在北方四岛，我这个总督心里可不踏实。”海因莱因交叉双手，叹了口气，“比较好的解决方案，就是把他们拆分之后，流散到帝国各地。只要打乱了罗西亚人的国体，他们发起叛乱的可能性就很小了。”
　　“这的确是个办法，”菲利希亚说，“但是，做不到。”
　　“那些浮岛的总督在拒绝多余的人口，对吧？”
　　面对海因莱因的提问，菲利希亚点了点头。
　　“真是一群自私的家伙，”海因莱因说，“目前帝国的浮岛的确已经过于拥挤了，人口问题一直困扰着政府，而这三十五万人平均下来，每个浮岛也要接收近万人，如此一算，肯定有人不愿意。特别是那些南方的浮岛，气候温暖，居住条件适宜，人口也最多。它们的总督肯定不愿意接收难民，以免给自己增加不必要的负担。”他话锋一转，露出充满恶意的笑容，“当然了，陛下，您可以动用皇帝的权威来‘劝说’他们，但是即便他们不会发动叛乱，也会在心底对您产生不满。这将会动摇帝国的根基。更重要的是，罗西亚难民很可能会被差别对待，他们遭到歧视，沦为社会底层的贫民，最后成为地区的不稳定因素。这些难民，肯定会憎恨您，陛下。因为您给了罗西亚最后一击，是您让他们陷入如此悲惨的境地。这些人，一定会成为帝国的隐患。所以，想要完美解决的话，只能趁现在。”
　　“那么，塔隆大公，您的意见是什么呢？”
　　“全部杀掉，”海因莱因坚定的说，“这件事儿不必劳烦陛下，由我指挥的第七舰队动手。”
　　听到“杀掉”两个字，尤瑟的心里咯噔了一下。
　　但是，海因莱因的发言却句句在理。尤瑟虽然外表是个12岁的美少女，但是心理年龄已经超过31岁，思考上已经完全成人化。她曾经是个军人，是联邦军的魔动甲胄联队指挥官，再加上孤儿院出生的身世背景，残酷的战争和悲惨的童年锻炼了她钢铁般的意志，她的思考方式比一般人还要现实。所以，她没有办法对海因莱因的发言提出反对意见，天真早已从她的心灵深处消失了。
　　“塔隆大公，”菲利希亚点了点头，“您说的，句句在理。”
　　“陛下，”海因莱因低下头来，“这个世界是非常残酷的，希望您能像我一样认清它的本质，理想主义救不了任何人，只会害死大家。”
　　两人不约而同的望向尤瑟，被他们注视着，尤瑟尴尬的清了清嗓子。
　　眼看两人已经扣下了大屠杀的扳机，尤瑟明白自己的意见将是最后一道保险装置，海因莱因的提议是正确的，但是……也许还有其他办法。她拼命思考着，试图寻找对策，突然，她想起了不久之前和一位魔女的约定。
　　“呃……我听说……”她斟酌词句，“罗西亚公国准备了一大笔钱，试图购买北方四岛中的一座作为他们的新家园，对吧？”
　　“的确有这回事儿，”海因莱因点了点头，“根据我搜集到的情报，大约从五年前开始，罗西亚公国就开始跟联邦讨价还价，但是最后却因为我发起的远征而泡汤。”
　　“哈？您果然是坏蛋呢，塔隆大公……”
　　“诚如您所言，魔导王陛下。”
　　望着微笑着轻轻鞠躬的海因莱因，尤瑟暗地里叹了口气。
　　“那么，我想知道他们准备出多少？”
　　“出多少？”海因莱因思考了一下，“如果我没记错的话，罗西亚准备拿出所有的黄金储备，然后让居民集体加入联邦。”
　　“啊？这不等于灭国了吗？”
　　“也不能说灭国，”海因莱因解释，“联邦本身就是一个比较松散的浮岛联合体，罗西亚公国加入的方式不过有些特殊罢了，实际上，除了贝罗坦那种极端的例子，大部分联邦浮岛都可以举行全民公投，脱离联邦。”
　　“我记得飓风堡公投过，结果失败了。”
　　“听说那次公投被当时的市长邓格拉尔背后操纵，不过结果似乎没有什么不同。”海因莱因说，“即使罗西亚公国以那种方式加入联邦，也能很大程度上保持国体。”
　　“那么，罗西亚公国有多少黄金呢？”
　　“300吨左右。”
　　“300吨！？”尤瑟不禁咽了口吐沫，虽然自己用探险者号一口气从南极拉回来480吨黄金，但是距离铸造世界引擎的必要数量还有一定距离。如果能拿到这些黄金，铸造世界引擎的材料问题一下子就解决了！
　　“抱歉，请容我提出一个建议，”她说，“我刚好有一座荒废的浮岛，可以作价卖给罗西亚公国，我们何不利用罗西亚的人力物力复兴那座岛呢？。”
　　
　　

   





第三十三章：女帝决断3

　　牢房的门被打开了。
　　罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜已经做好了迎接最后时刻的准备，她被帝国军幽禁在这个狭窄的房间里，除了戴上了手铐，他们并没有对她做更过分的事情。刺眼的光芒从门外射进来，她眯起紫色的眼睛，只能大概分辨出一名帝国近卫军军官的轮廓。
　　“出来，陛下要见你。”
　　强硬的驱动因为痛苦和绝望而变得僵硬的双腿，安娜从硬邦邦的床铺上站起身来，她做出从容地表情，跟上那位军官的步伐。在她走出舱室之后，立刻有四名近卫军士兵跟上了她的脚步，沿着金属打造的走廊一路向下，视野突然变得开阔起来。进入一个装甲隔舱，身后的士兵关闭了背后的门。前方一道看起来十分坚固的装甲门被打开，弥漫着蒸汽和机油味的昏暗金属走廊突然被铺着红色地毯的华丽长廊。两位身穿黑白**仆装的年轻女仆向安娜躬身行礼，而那位近卫军军官，则被迫止步于装甲门前。
　　在两位女仆的引导下安娜迈着有些摇晃的步伐走在柔软的红色地毯上，手铐在她消瘦的腕骨上来回摇晃，发出叮当的声响，身为一名亡国的女皇，败军之将，她的命运似乎早已注定。
　　死亡。
　　而且很可能是充满屈辱的死刑。
　　想到这里，安娜的眼中充满了泪水，回忆起自己的两个女儿，她真的没有脸面去领一个世界见她们和自己已故的丈夫。
　　“等在这里。”
　　女仆的命令打断了她的思绪，只见另外两名女仆正站在走廊前方，她们和之前两位女仆的装束并没有什么不同，但是气质上却完全不一样。那是帝国贵族家的女儿吧？为了讨好皇帝，贵族往往会把自己的女儿送进皇宫作为女仆，以求有朝一日能够怀上皇帝的骨血。这些孩子默默的接受了自己的命运，只不过当今的帝国皇帝是一位女性。
　　“请跟我来。”
　　右手边的金发女仆淡淡的命令，安娜发现自己从一开始就别无选择，她被两位女仆带进了化妆间，她们精心的将她打扮起来。安娜静静地望着化妆镜中逐渐变得美丽的自己，两位女仆为她挑选了一件紫色的晚礼服，这件衣服的设计非常突出女性的胸部，对她来说非常合适。华丽的裙摆上坠着发光的宝石，它显然是一件精美的稀世之作，就连罗西亚也没有手艺这么好的裁缝。
　　打扮完毕的安娜被带出了化妆间，她的心中已经有了觉悟，如果哪位女帝只对女性有兴趣的话，她将全力迎合她的特殊癖好，即使自己的身体被蹂躏的体无完肤，也要为罗西亚的国民换取一线生机。
　　“请进，注意保持礼貌。”
　　淡淡的交代完注意事项，那位女仆打开了走廊尽头的门，安娜怀着决然的心境走进来会客室，却发现里面已经有了四个人。坐在正对着门的沙发上的是一位三十多岁的男性，他有着病态的白色皮肤和近乎透明的头发，圆片墨镜反射着灯光，罩住了他的眼睛。那副容貌，仿佛是坟墓中爬出的吸血鬼。安娜知道这个男人，他就是罗西亚军一直以来的对手，帝国海军第七舰队司令海因莱因·冯·霍夫曼·塔隆大公。
　　一位面无表情的女仆站在大公背后，虽然她一身女仆装扮，但是浑身上下却透出强大武者才有的威压感，将这样的气息泄露出来，显然是在警告安娜不要轻举妄动。
　　而坐在右侧沙发上的，就是帝国的皇帝菲利希亚了。
　　那位女帝有着标志性的透色长发，蓝宝石般的眼瞳潜藏着王者的威严，现在她正亲昵的搂着一位少女的脖子，轻轻地玩弄白金色的发梢。而那位少女，却有着惊为天人的稀世容貌，银发金眼的组合，恐怕世界上再也难寻第二位。她的面容，精致端庄，犹如人偶一般，透出一种无机质的美感。看到这个穿着公主裙的美丽少女，安娜的心脏猛地抽动了一下，她是什么人？皇帝的女宠吗？这样一位美丽的少女落入皇帝的魔爪，实在是令人心痛，而她与自己的两个女儿相似的年级，不知不觉激起了安娜的保护欲。
　　如果自己能代替她被皇帝夜夜蹂躏，也许能够稍微拯救她吧？
　　“女皇陛下，”金发的女仆轻轻鞠躬，“罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜带到。”
　　“辛苦了，下去休息吧。”
　　“是，陛下。”
　　女仆恭敬地退出了房间，然后轻轻的关上了门。
　　现在所有人的视线都集中在了安娜身上，包括那位年幼的少女。但是，安娜却一句话也说不出来，她太紧张了，以至于不知道该说什么。
　　“啊……”那位银发少女却先开口了，“这就是达莉雅的妈妈吧？”
　　“达莉雅？”听到女儿的名字，安娜一下子激动起来，“达莉雅，难道达莉雅她还活着吗？”
　　“当时她从狩猎女神（阿尔忒弥斯）的驾驶舱里弹射了出来，刚好砸在诺曼脸上，结果就被我们顺道捡回来了……”尤瑟叹了口气，“很遗憾，另一个孩子没能活下来，她跟狩猎女神一起被我们击落了。”
　　“被你们……难道……”安娜的眼神中燃起一丝愤怒，不经意的握紧了拳头。
　　“首先自我介绍一下，”尤瑟站直身体，至上军礼，“女沙皇陛下，我是帝国军魔动甲胄部队第113联队的指挥官，尤瑟·冯·达拉莫（注：尤瑟在正式场合会使用这个名字，而不是尤瑟·诺因海姆）少校，同时也是整个帝国远征舰队的航空指挥官，就是我率领魔动甲胄部队击溃了罗西亚军的航空力量。”
　　原来这孩子，不是女宠……想到这里，安娜稍微放下心来，但是却无法抑制心中的怒火，虽然她不是个军人，也没有什么军事才能。但是，如果眼前这位人偶般的美少女所言属实的话，罗西亚军的败北，完全是由她一手造成的。失去了制空权便意味着失去了制海权，没有空中掩护的舰队极其脆弱，更何况帝国军的王牌联队还装备魔弹射手等魔能兵器，它们具备击毁战舰的战斗力。
　　“虽然我们救下了你的一个女儿，但是毫无疑问也杀死了另一个。”尤瑟顿了一下，金色的眼睛里流露出深深的怨恨，“而我的父亲，达拉莫舰队司令，也被你发射的核弹杀死了。”她注视着安娜紫色的眼睛，“虽然仇恨没有任何意义，但是我依然想杀了你！可惜的是，如果杀了你的话，罗西亚的人民就要遭殃了。接下来我们将进行一场非正式会谈，我希望双方能开诚布公的谈一谈，你和我，帝国和罗西亚，都必须放下因为战争造成的仇恨，好好规划一下双方的未来。”
　　“好吧，”安娜凄然的笑着，“看来我已经别无选择。”
　　“其实这个事儿还是有其他选择的，”海因莱因微笑着接过话题，“如果您不能作为帝国与罗西亚的交涉对象，沙皇陛下，我会选择杀了你，然后把达莉雅推上沙皇之位，让她作为一个放在罗西亚人头上的装饰品，实际上由我们操作的傀儡。在一切都结束之后，我们会把那位悲剧的公主殿下丢给愤怒的罗西亚人，作为平息他们怨恨的祭品。而且我本人是非常推荐这个方案的，虽然达莉雅是个很聪明的孩子，但是她毕竟只有12岁，小孩子总是很容易操纵，比如用她亲爱的母亲当人质什么的……呵呵呵。”
　　望着浮现出恶意满满的笑容的海因莱因，安娜的眼中仿佛要喷出火来。
　　“我说塔隆大公！”尤瑟却先开火了，“你的坏水儿已经从肚子里喷出来了，还弄脏了女皇陛下的地毯，你说怎么办吧？”
　　“我赔她便是，不过我妹妹可是很大方的，也许不用赔，呵呵呵。”
　　“该死，我果然超级讨厌你啊！去死吧！四眼仔！”
　　安娜有些惊奇的望着开始拌嘴的两人，那位少女，居然在跟皇族拌嘴，虽然她持有达拉莫这个姓氏，是贵族。但是即使六公爵本人，也不敢对皇族不敬。
　　那孩子，她究竟是什么人？
　　“沙皇陛下，”菲利希亚却突然望了过来，“你意下如何呢？”
　　安娜发现自己别无选择，她恭敬地低下头来：“我将以败军之将的身份承担起所有的责任，所以，请放过我的女儿。”
　　“很好，恭顺的态度是合作的第一步，”菲利希亚站起身来，红色的长发从她的肩章上丝丝滑落，那身黑银色军服虽然在帝国军中已经有几百年的历史，但是现在看来简直就像是为她定制的一样，霸气十足。“经过刚才的军事会议，我们三人代表帝国提出了三个方案，不知你代表的罗西亚公国会不会接受？”
　　“请您明示，女皇陛下。”
　　“首先是一个方案，”她伸出一根手指，“我们打算把罗西亚人流散各地，让各个浮岛分别收容一部分人口，不过这样的话，罗西亚人会被当做难民差别对待，那些持有一技之长的人还好说，普通平民可能一辈子都无法翻身，赤贫一生。”
　　安娜默默地听着，这样做虽然残忍但是还算是比较仁慈的处理方法。
　　“第二个方案，”菲利希亚伸出第二根手指，“第七舰队将在我的授意下屠杀所有的罗西亚人，以绝后患。”
　　“您不能这样做！”安娜激动得浑身颤抖，“陛下，请您发发慈悲……”她试图上前抓住菲利希亚的手，但是汉丽艾塔却闪电般的挡在了她的面前，一把抓住了她的喉咙，被她制住的安娜脚尖几乎离开地面，发不出一点声音。
　　够了，菲利希亚打了个手势，汉丽艾塔放开了几乎无法呼吸的安娜，默默地回到海因莱因身后。而海因莱因和尤瑟却因为刚才的变故而停止拌嘴，一起望向这边。菲利希亚转身把正在跟海因莱因面对面的尤瑟拉了过来，放在身前，然后用双手扶着她的肩膀。
　　“那么第三个方案，”她说，“尤瑟有一座浮岛，罗西亚是否愿意购买？”
　　安娜惊讶的睁大了眼睛，几乎不相信自己的耳朵。
　　
　　

   





第三十四章：女帝决断4

　　桌上的全息投影仪被启动。
　　一个苍蓝色的欢迎界面漂浮在空中，上面闪烁着这个时代已经无人能够完全解读的古代魔导王国的文字，尤瑟移动手指跳过了界面。菲利希亚搂着她的脖子，稍微对她的动作造成了妨碍，但是她一副专心致志的样子，浑然不觉。坐在对面沙发上的海因莱因端着茶杯，喝着杯中的红茶，一副悠然自得的样子。
　　在这个房间里，只有安娜一脸惶恐。她正在进行罗西亚历史上最庞大的一笔交易，但是现在她却心虚到不行。
　　“啊，连上了……”
　　尤瑟发出了小小的惊呼，苍蓝色的全息面板分解成无数3D色块消失不见，取而代之的是一座浮岛的三维模型，它正缓慢的旋转着，向会客室内的所有人展露自己的身姿。
　　“介绍一下，”尤瑟说，“这就是我打算卖给罗西亚的浮岛，No.297号，‘坎贝尔’。”
　　“坎贝尔？”安娜回忆这这个名字，“这座岛不是沉了吗？”
　　“呃……坎贝尔的悬浮阵列确实出了问题，但是并没有沉。”尤瑟解释，“我们在南纬39.83西经57.22的位置发现了这座岛，当时探险者号正在全速返回飓风堡的路上，发现坎贝尔存属偶然。不过我们发现它的时候，坎贝尔的情况确实挺糟糕的，她的悬浮阵列出了故障，六个阵列中有两个同时失效，虽然浮岛在设计时就考虑到了这个问题，理论上即使有三个悬浮阵列同时失效，也能保证浮在虚空之海上。”她顿了一下，展示了一个倾斜的模型，“不过坎贝尔的运气非常差，失效的两个悬浮阵列刚好是挨着的，这就造成浮岛的倾斜，结果三分之一的面积沉入了虚空之海，而且锚定系统也被意外解除，浮岛飘到了南半球。大家知道，南半球基本没有航线，所以几百年来，并没有人发现过它。好在，坎贝尔的悬浮系统只是故障，并未损毁，我们经过努力修复了失效的悬浮阵列，所以现在坎贝尔恢复了正常。此外，我们在坎贝尔的市区内发现了很多尸骸，世人认为它已经沉没了，并非没有道理，毕竟一旦离开原先的锚定位置，卫星供电系统就会失效，当时事故发生在深夜，在幸存者看来，突然断电的浮岛就像沉没了一样。”
　　“请问，”安娜问，“坎贝尔，现在在哪儿？”
　　“我命令它前往阿兰佐空域，”尤瑟说，“那个位置在飓风堡和色雷斯之间，帝国和联邦曾经在那一空域爆发多次激战，我就参加过第二次阿兰佐海战，不过当时我还是在联邦那边，咳咳……扯远了。”她咳嗽了一声，回归正题，“坎贝尔目前已经完成了锚定，我调动了卫星资源开始给它输电，目前岛上的大部分机能已经恢复正常。不过几百年风吹日晒原来的房屋早就变成了废墟，整个市区恐怕都需要重建，还有那些原坎贝尔的居民的尸骨，希望罗西亚方面能帮忙安葬。”
　　“这没问题，”安娜点了点头，“罗西亚人尊重死者。”
　　“除此之外，”尤瑟说，“这座岛目前已经有了岛主，呃……怎么说呢……说岛主好像也不太对。”她求助似的望向海因莱因。
　　“要分类的话，那位艾利尔小姐应该算是土地神。”海因莱因说，“在远古的过去，人类还不像现在这么强大，虚空之海也尚未覆盖大地。当时，有不少小小的神明散布在大地上，他们守护着灵脉的关键节点，为星球的生命循环系统提供各种服务，毫不夸张的说，这些神明比龙族还要古老，它们是远古星神的造物。不过……那位艾利尔小姐的情况有点特殊，她因为某种原因附身在了浮岛上，成为了类似土地神的存在。”
　　“感谢塔隆大公讲解，”尤瑟转向安娜，“就是这么回事儿。”
　　“那位神明小姐，会欢迎我们吗？”
　　“是的，这点我保证。”尤瑟微微歪了一下脑袋，露出笑容，“我曾经承诺过帮助她募集居民，但是从头开始建设一座荒凉的浮岛，需要庞大的人力物力，没有国家级的投资很难做到。而亡国的罗西亚刚好符合这个条件，你们有35万人，还有足够的机械设备和技术人员，甚至还有舰队。据我计算，坎贝尔最多可以承载五十到六十万人，一下子就募集到35万居民，哈哈，艾利尔估计会高兴的跳起来。”
　　“这……真是太好了。”安娜握紧了拳头，“不过……”她话锋一转，“这么做的话，帝国会得到什么好处呢？”
　　“帝国会得到一座浮岛和35万居民，以及免费的开发和重建经费。”菲利希亚说，“你们要做的事情只有一件，就是成为我的臣民。”
　　那一瞬间，安娜愣住了……
　　这条件实在是太优越了。
　　如果从一开始就能得到这样的优厚条件，那么抱着灭亡的觉悟发动这场战争的她，又如何对得起牺牲的十几万军人呢？她不禁流出了懊悔的眼泪，悲叹命运的不公。实际上，尤瑟从未向任何人提起过坎贝尔，刚回到飓风堡她就被迫坐上亚轨道运载器飞到北方四岛参战，在激烈的战斗中，她干脆把这事儿给忘了。而坎贝尔又被历史上最强的“司命的魔女”艾利尔守护着，强大的精神力场使整座浮岛完全透明化，保证没有人会发现它。如今，坎贝尔已经从南半球移动到了阿兰佐空域，初步具备了移民的条件。
　　“咳咳，”尤瑟清了清嗓子，“罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜陛下，您是否打算购买这座浮岛？”
　　“我……愿意。”
　　“很好，”尤瑟露出笑容，“我需要你们罗西亚的全部黄金储备，一共三百吨，只要把黄金交给我，坎贝尔就是你们的了……呃，不对……”她抬起头来望了一眼从后面抱着自己的菲利希亚，“你们就是帝国的臣民了，嘿嘿。”
　　“黄金啊……”安娜咬紧了嘴唇，眼泪一个劲儿的往下掉。
　　“怎么了？”尤瑟问，“黄金……”
　　“实际上，”安娜抬起头来，擦去泪水，“罗西亚公国的黄金储备，已经跟舰队总旗舰‘彼德大帝’号，一起沉入虚空之海了……”
　　“你说啥！”尤瑟惊讶的说话方式都变了，“黄金，沉了？”
　　安娜嚼着眼泪，点了点头。
　　尤瑟一脸震惊，她抱着头蹲在了地上，发出呜呜的声音。击沉彼德大帝号的不是别人，正是她！而且那艘船还是被火山炮从头到尾打了个对穿，全舰弹药库同时殉爆，非常华丽的沉没了。船上的黄金，恐怕已经散落在虚空之海下面了……
　　“怎么会这样啊！！！！！”
　　北风呼啸，强风吹散了高空的云层，将它们化为细碎的棉絮。
　　基里尔折起电报，注视着繁忙的码头，探险者号接到了船长的命令，立即起航前往北方四岛的迦南。舰桥视野开阔，站在右舷的探照灯旁边，可以非常清楚地看到码头上的作业情况，设置这座耳台，除了安装探照灯，到该还考虑到监督码头上的作业情况吧？做为探险者号仍旧保留的少量基础设计，可见它最初的设计师做了充分的考虑。
　　“代理船长陛下，您看起来很不开心。”
　　基里尔转向身后，只见一位十岁左右的少女正穿着与她体型严重不符的白色大褂，坐在旁边的栏杆上，她翘着白生生的小腿，保持着身体的微妙平衡，但是稍有不慎就会从舰桥上掉下去，轻则在码头上摔成重伤，运气不好掉进虚空之海一命呜呼。
　　“艾丝美拉达大人，”基里尔保持着笑容，“请问有何指教？”
　　“艾美，是艾美。”艾美执拗的纠正，“变得可爱的老身一定要有个可爱的名字，哈哈哈哈哈哈！您说不是吗？还是说，卡洛斯陛下，您打算让老身把您的事儿告诉那群小弟，特别是韦茨豪森公爵？”
　　“艾美大人，”基里尔摇了摇头，“请别那么做。”
　　“OK，老身心胸宽大。”艾美拍着自己飞机场一样的胸部，如果尤瑟是小于标准大小的话，她就是什么都没有。当年有着魔导王国第一欧派的大贤者突然变成了10岁的搓衣板美少女，恐怕很多人都会感到不可思议吧？
　　“艾美大人，”基里尔说，“您有什么需要老夫带给我们船长的吗？”
　　“带过去的东西倒是没有，不过……”艾美瞪了过来，蓝宝石般的眼睛闪闪发光，“如果你们能把‘星皇’给老身运回来，那可真是感激不尽，听说它因为承受不了陛下的强大魔力而严重损毁，老身急切的需要它的数据资料，这台魔动甲胄可是为陛下量身定做的，居然会因为承受不住她的魔力而损毁，老身的斗争心燃起来啦！”
　　“遵命，”基里尔点了点头，“对大小姐来说魔动甲胄就是她的第二生命，那台机体她无论如何都不会抛弃的，尽管放心好了，老夫会把它运回飓风堡。”
　　“那就拜托您了，基里尔先生。”
　　说完，艾美纵身一跃，展开空间转移术式消失在了虚空中。
　　刚刚回到实验室的艾美就碰到了韦茨豪森公爵，他气喘吁吁地告诉她机库有了大发现，艾美立刻带着韦茨豪森公爵转移到了机库。
　　妖精重工的机库内，一台夜枭指挥型魔动甲胄已经差不多被分解成了零件状态，它的装甲被拆下，灵子炉也放在一边，只有驾驶舱部分还能看出原样。艾美拿起拆卸掉的无线电，惊讶的发现它的背面沾满了黑色的痕迹。
　　那是干涸的血迹，恐怕已经有好几年了。
　　“哼哼，”她咧嘴一笑，“看来我们不需要去挖卡尔尤斯·诺因海姆上校的坟了。”
　　“艾美大人？”韦茨豪森公爵微微一愣。
　　“小的们！”艾美跳到灵子炉上，高声宣布，“从现在开始，驾驶舱内发现的每一块血迹，每一根毛发，每一小块身体组织，都给老身搜集起来。”
　　虽然不明白这条命令的意义，但是技术人员们还是发出了气势满满的声音。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”艾美发出与可爱的外表格格不入的笑声，她的心中充满了狂喜，她苦苦寻觅的卡尔尤斯·诺因海姆上校的DNA样本，就存在于这台夜枭指挥型的驾驶舱内。
　　尤瑟身上的一切谜团，也许会因此解开。
　　
　　

   





第三十五章：北风忽起

　　小小的石头在空中划出抛物线，消失在虚空之海中。
　　尤瑟盘着腿坐在风化的岩石上，前方就是如斧劈刀砍一样的光滑岩壁，虽然经历了千年的风雨，这道坚固的岩壁依然保护着浮岛的边缘，能够将坚硬的花岗岩切割成如此整齐的形状，她不禁感叹古代魔导技术的强大。
　　抬起头来望着湛蓝的天空，来自极北的风吹散了她的银发，絮状的云彩漂浮在初秋的天空中，虽然夏季尚未结束，但是北方四岛却已经提前进入了寒冷的季节，再有两个月雪可能就会下来了。望着远处山坡上的民居，坚固的墙壁和陡峭的屋顶显然是为了对抗冬季的强降雪而设计的，雪会自然从屋顶滑落，这样就不会压塌房屋。
　　远处的虚空之海上，帝国舰队排出了整齐的舰阵，数百艘战舰聚集在一起，小到驱逐舰，侦查巡洋舰，轻型巡洋舰，大到战列巡洋舰，战列舰，甚至还有三艘巨型舰队航母在里面，魔动甲胄组成的战斗编队在舰队上空警戒，灵子炉的光芒在天空中留下发光的航迹，而在更远一些的地方，被拘留在迦南的一部分罗西亚舰队正在进行自沉前最后的准备，这些伤痕累累的战舰为了罗西亚公国鞠躬尽瘁，最后按照投降协定，准备自沉。
　　不久之后，也许还能见到这些战舰吧？在消灭了虚空之海之后。
　　稍微收起思绪，尤瑟站起身来，她穿着帝国军的黑银色军官制服，肩膀上挂着闪亮的上校军衔，虽然这次莫名其妙的升官她是拒绝的，但是海因莱因却不这么想。自己上一次升到上校还是在联邦军，不过联邦军的待遇并不是很好。很多魔动甲胄部队的飞行员和指挥官升到上校之后，就再也升不上去了。
　　不过在帝国军，却有机会升到将军。
　　只是，这种事情怎样都好，对尤瑟来说，与其说是在为帝国而战，不如说是为了菲利希亚而战，菲利希亚承诺过，让她的家乡飓风堡繁荣。现在飓风堡可能是世界上最发达的地区，拥有帝国三分之一的工业产能，再加上商业联盟即将把总部迁往飓风堡，它将成为世界上最大的自由贸易区和免税区。
　　对此，尤瑟除了战斗，无以为报。
　　因为她除了战斗，根本没有其它特长和技能。
　　“达克塞斯那个家伙，究竟是如何混到CEO的啊！”
　　发出小小的抱怨，尤瑟思考着这个“本世纪最大的谜团”，她把达克塞斯留在飓风堡，本意是让他帮忙守着“天之御座”，这座魔导要塞既是魔导王的王座，也在将来的救世计划中扮演着非常重要的角色。但是达克塞斯居然弄到了妖精重工36%的股份，他究竟是怎么做到的？这是个迷啊！
　　而达克塞斯和基里尔之间的关系，尤瑟更猜不透了，不知道从什么时候开始，等她注意到的时候，两人已经变成了好朋友。
　　这实在太不可思议了。
　　“去挖别人的秘密可不是什么好习惯，”她伸了个懒腰，“顺其自然，顺其自然就好……”
　　“尤瑟，你打算去挖谁的秘密啊？”
　　“哇！芙兰！”
　　尤瑟猛地转过身去，只见芙兰正从身后的山坡上走来，她今天看起来精心打扮了一番，化了淡妆，身穿笔挺的少校军服。
　　“芙兰，”尤瑟稍微皱起了额眉头，“你是怎么找到我的？”
　　“喏，”芙兰指了指停在旁边的战神式魔动甲胄，“有这个家伙当路标，想不找到你都难啊。”
　　“确实……如此呢……”
　　注视着单膝跪倒的魔动甲胄，尤瑟挠着头笑了起来。
　　这台魔动甲胄是她开出来的，以训练的名义，但是她却把乔治和其他几个新兵丢到九霄云外，自己跑到这个隐蔽的山坡上偷懒。
　　结果还被芙兰逮了个正着。
　　“对了，尤瑟，今晚的夜会，不准备一下吗？”
　　“夜会……啊！”尤瑟恍然大悟，“卧槽！居然把这事儿给忘了！”
　　“这么重要的事情你居然能忘掉，真不愧是你。”芙兰无奈的笑着，“今晚，菲利希亚女皇陛下要在夜会上宣布很多事情，所以千万不要缺席。”
　　“多谢提醒，”尤瑟跑向自己的魔动甲胄，“我去准备一下，拜拜。”
　　“拜拜，尤瑟。”芙兰目送她跳进驾驶舱。
　　战神特装型的主摄影机亮起了红光，淡绿色的光粒子从灵子炉的排气口中喷射出来，它展开飞行翼，腾空而起，加速飞向远处的航空母舰。芙兰用手按着军帽，目送它消失在天际，她低声说，“真是谢谢你了，尤瑟……真的非常感谢。”
　　在引导系统的指挥下，尤瑟驾驶战神式降落在了“猎户座”号的后甲板上，她把魔动甲胄移动到了停泊区域，控制它单膝跪倒。跳出驾驶舱，尤瑟整了整有点皱的袖子，寒冷的风拂过甲板，她不由自主的抱紧了双臂。这还没到9月份，天气就如此寒冷了，北方四岛距离冬天真的很近。
　　银发金眼的美少女走在军舰的走廊上，引得不少士兵和军官回头观望，大部分人都是一脸“看到好东西”的表情，剩下的也浮现出温和的笑容。溜溜达达回到自己的住舱，尤瑟打开了衣柜，然后大惊失色……
　　衣柜里除了几件内衣和飞行服，什么都没有。
　　“怎么会这样！”
　　双腿失去了力气，尤瑟坐在了地板上，她来北方四岛乘坐的是艾美制造的实验性亚轨道飞行器，这个东西的运载能力十分有限，除了秦枫给自己准备的三明治，尤瑟什么私人物品都没带，而被传送到迦南之后，立即就投入了激烈的战斗。虽然哈德利很细心的帮尤瑟找军需官要来了换洗的衣物，但是她却没有便服。
　　把挂着的衣服一件一件拨开，尤瑟最后看到了那件女仆装。
　　这件衣服是诺曼给她准备的，天知道这种东西怎么会出现在军舰上！而且尺寸基本没有公差，这让尤瑟非常诧异。诺曼那个家伙，据说仅凭目测就能掌握女性的三维，如今看来这家伙绝对不是在吹牛。
　　参加夜会必须遵守贵族的礼仪，虽然男性可以直接穿着军服去，但是女性的话就有点不合适，悉心打扮一番本身就是一种礼貌，但是对尤瑟来说，却是不可能的。因为她不但没有用于出席夜会的礼服，甚至没有化妆品。
　　而今晚主持夜会的还是帝国皇帝本人。
　　绝对不能不参加。
　　就在尤瑟伤透脑筋的时候，有人轻轻的敲响了舱室的门。
　　“请进。”
　　舱门被推开，亚麻色头发的年轻女仆走了进来，是汉丽艾塔。她依然维持着一副面无表情的样子，给人冷冰冰的感觉。
　　“失礼了。”她把一个大箱子放下，“尤瑟殿下，请容我伺候您更衣。”
　　“更衣？你说啥？”尤瑟后退一步。
　　“海因莱因阁下命令我来，”汉丽艾塔说，“考虑到您没有私服，所以由塔隆这边为您准备了足以配得上您的容姿的礼服。”
　　“这……”尤瑟暗中松了口气，总算不用当灰姑娘了！
　　汉丽艾塔打开了箱子，便携式穿衣镜被拿了出来，她把这面镜子放在墙上，只听咔嚓一声，背面的强力磁铁就把它固定在了金属舱壁上。接下来，她把化妆箱和叠的整整齐齐的礼服一件一件拿出来，最后拿出了价值连城的金银首饰。
　　“尤瑟殿下，”她面无表情地下达指示，“请您坐在这张椅子上。”
　　为了参加夜会，尤瑟一脸决然的坐在了上面。
　　第113联队最近过得挺滋润，罗格里斯中队的回归再加上陈剑被提拔为中队长，现在终于凑够了四个中队，每个中队16台魔动甲胄，再加上指挥机队的八台，正好凑足了72台的完整编制。除此之外，6台备用机和8名后备飞行员也补充到位。而这次战斗中，表现最出彩，战绩最高的帝国军魔动甲胄部队非113联队莫属，所以身为（名义上的）联队长，哈德利一脸得意的表情。
　　他一边哼着小曲一边拿着报告，摇摇晃晃的来到了航空母舰前部的军官宿舍，这里位于靠近舰底的位置，远离喧嚣的飞行甲板，是个十分安静的区域。按照帝国军规定，每一名校级军官都能获得一个单独的房间，这个房间虽然只有两米宽，四米长，但是在军舰上已经足够奢侈了。不过因为在建造的时候就考虑到了可居住性，星座级舰队航母的居住条件比之前的帝国军战舰优越得多，甚至被冠以“宾馆”之名。
　　伸手推开了尤瑟的房间的舱门，哈德利拿出了包里的酒：“哟老大，我来给你送慰问品来了，哇！”
　　只见身穿黑色晚礼服的尤瑟正坐在椅子上，银色的长发被红色的丝带整齐的扎在脑后，鬓角的长发则被编成了辫子，自然的垂在肩上。精心描绘的紫色眼影为那双锐气四射的金色眼瞳增添了妩媚的气息，淡淡的唇彩恰当好处的凸显少女的青涩。在尤瑟面前，跪在地上的塔尼亚正托起她的右脚，细心的往修剪整齐指甲上涂红色的指甲油，尤瑟雪白的腿从裙摆下露出，迷人的曲线让人无法把视线移开。
　　此时此刻，率领113联队飞行员们屠戮敌军的野丫头消失不见了，取而代之的是一位高贵的淑女，因为前后对比实在过于强烈，哈德利一时之间完全呆住了。嗖的一声，一把飞刀从他耳边飞过，插在了旁边的墙上，刀身深深地陷入了墙上的壁柜，在铝合金上开了一个大洞。汉丽艾塔维持着投出飞刀的动作，眼中闪过一丝杀意。
　　哈德利保持着笑容，慢慢的关上了门。
　　
　　

   





第三十六章：夜会1

　　建造一座宫殿需要多久？帝国皇家工程团给出的答案是：48小时。
　　在迦南要塞西边有一片空地，本来用于修建第三座军用机场，但是因为联邦军军费紧张而没能实现。平整好的场地一放就是二十多年，长满了杂草。帝国皇家工程团用了三个小时的时间就把这片场地清理干净，紧接着，黄黑相间的作业用魔动甲胄竖起了钢制的预制件，像垒积木一样将它们搭建在一起，紧接着，工兵们开始进行细致的填充作业，他们竖起了装饰华丽的围墙，铺好了稳固而结实的地板，安装富丽堂皇的透明天顶。最后，皇宫的仆人们倾巢而至，他们在钢制地板上铺上了厚厚的红色地毯，在墙上粘贴鎏金壁纸，在屋顶上悬挂华丽的吊灯。
　　48小时之后，一座富丽堂皇的宫殿便耸立在了这片荒芜了二十多年的空地上。
　　为了举办一场夜会而专门建造一座宫殿，这对帝国来说没什么奇怪的，皇帝是帝国的绝对支配者，她的意志就是帝国的意志。最后的准备工作在黄昏时分开始进行，与宫殿配套建造的厨房开始加工各种奢侈的食物，来自帝都的管弦乐队正在进行最后的调音和预演，在夜幕降临之后，所有准备进度都开始加快。
　　晚上22时，当来宾们踏入宫殿的时候，这座宫殿已经做好了迎接他们的准备。
　　在悠扬的乐曲中，夜会开始了。
　　打扮一新的尤瑟站在一个不起眼的角落里，努力的忍耐着高跟鞋带来的煎熬，这双鞋真的非常漂亮，水晶和宝石装饰的鞋面闪闪发光，但是，它实在太硬了，完全没有考虑穿着的舒适性，而尤瑟的裙子又刚过膝盖，脱掉鞋子显然不是个好主意。一起呆在这个阴暗角落里的还有海因莱因与汉丽艾塔，那位形如吸血鬼的白化病大公身穿复古风格的贵族服装，脖子上围着一个夸张的拉夫领，手里端着血红的葡萄酒，嘴角浮现着恶意满满的笑容，圆片墨镜遮蔽了视线，反射着寒光。而他身后的女仆虽然面目清秀，但是却没有任何表情，肃杀的视线，冷若冰霜。
　　美丽的犹如人偶般的美少女，吸血鬼大公，以及面无表情的可怕女仆，这三人站在一起，瞬间形成了一个令人不敢接近的异次元空间，效果比尤瑟提前准备好的驱人结界还要管用。
　　“哼哼，那群小子都不敢过来呢，”海因莱因喝着杯中的红酒，“明明这场也会中最耀眼最美丽得少女就在这里，但是却没一个人敢上来邀请她共舞。”
　　“汉丽艾塔，大公在夸你。”
　　“很遗憾，尤瑟殿下，主人指的并不是我。”
　　三人一唱一和，其乐融融，但是在其他人看来，这个笼罩夜会角落的黑暗空间却变得更加恐怖了。
　　“汉丽艾塔，”尤瑟注视着女仆，“你真的已经取回了自己的灵魂吗？”
　　“何出此言呢，尤瑟殿下。”
　　“因为我觉得……”尤瑟的表情逐渐崩溃，“你好像完全没有任何变化啊！跟之前的你，没有什么区别。”
　　“是这样吗？”
　　“绝对没错。”
　　“不不不，”海因莱因接过话题，“其实汉丽艾塔还是有变化的，她现在已经不会踩我的脚趾了，而是直接踩脚背。”
　　“大公，你是被虐狂吗！”
　　就在这时，铺着白色桌布的长桌布置完毕，头戴卷曲假发，身穿华服的侍者开始往上面摆放各种美食，这个季节很少见的各种水果，考的外焦里嫩的小牛排，以及各种纯天然食品，纷纷被摆上了桌子。这可是平民一辈子都尝不到的豪华美食，但是在夜会上却免费供应，足见帝国的财大气粗。
　　不少下级军官已经蠢蠢欲动，他们中的很多人都是家中的三男甚至四男，这些男孩子基本没有继承家业的机会，所以只能在军队里寻找出人头地的门路。贫穷的他们无法购置昂贵的礼服，作为替代，帝国军的黑银色军服就成了主流。这些肩上挂着尉官甚至士官军衔的年轻军人们争相到长桌前取餐，然后找个不起眼的地方狼吞虎咽。
　　在他们身上，尤瑟突然看到了一位认识的人的身影，在遥远的帝国另一边，西部航线的尽头，曾经担任学院岛菲雅莉的守备司令官克里斯·沃顿少校的身影，在尤瑟的记忆中一闪而过。那位少校先生在大多数人看来都是个在夜会蹭饭的混混，但是在菲雅莉学院遭到威胁的时候，他却义无反顾的献出了生命。
　　“敬克里斯·沃顿少校。”
　　轻轻端起杯子，尤瑟小心翼翼的喝了一点红酒，尽量不弄坏汉丽艾塔为她精心画好的唇彩，旁边的海因莱因不禁投来了感兴趣的目光。
　　“克里斯·沃顿少校是哪位？”
　　“算是……朋友吧，”尤瑟微微摇着头，“不过他已经死了。”
　　“请节哀。”海因莱因知趣的结束了个话题。
　　随着越来越多的食物被摆上桌，令人垂涎欲滴的香味不停地勾引尤瑟肚子里的馋虫，但是化了妆的她最多只能小口的抿上一点红酒，吃东西是万万不可以的。再加上高跟鞋施加在双脚上的酷刑，她倍感煎熬。
　　“菲利希亚怎么还不出来啊，”尤瑟按着发抖的腿，“我想把鞋脱了。”
　　“哦？”海因莱因露出了恶意满满的笑容，“尤瑟殿下，这双鞋子的价值可是相当与一艘驱逐舰，难道不合脚吗？”
　　“卧槽，你这家伙绝对是故意的吧！”
　　站在旁边的汉丽艾塔上前一步，面无表情的从后面稍微支撑起了尤瑟的身体，分散了她集中在脚上的体重，让她感到舒服了一些。海因莱因微笑着扬起了眉毛，但是脚背却被高跟鞋的鞋跟使劲的踩了一下。
　　就在这时仪仗队吹响了号角，乐曲哑然而止。
　　身穿帝国元帅军服的菲利希亚出现在了大厅尽头的楼梯上，黑银色的军服配上血红的披风，凸显这位女帝的威武霸气，在加上火红的长发，就连凯斯特家族的狼主，在她面前也不过是俯首称臣的角色。
　　“哦哦，菲利希亚好帅！”
　　“请注意您的言辞，尤瑟殿下。”汉丽艾塔小声提醒，“在公开场合请称她为‘皇帝陛下’或者‘女皇陛下’。”
　　“抱歉，我会注意的。”
　　女皇的出现在夜会的会场内引起了轩然大波，翩翩起舞的年轻贵族们纷纷停下舞蹈，优雅而恭敬的向女皇陛下行礼，就连那些狼吞虎咽的下级贵族们，也一个个擦干净了嘴角，走上前来向女皇致敬。而作为在场的第二位皇族，海因莱因礼貌的走上前去，魔石灯的光辉照耀着他惨白的皮肤，突出了那病态的缺陷，再加上那身带有夸张拉夫领的复古装扮，反而让他看起来更像吸血鬼。
　　“女皇陛下，”他恭敬的行君臣之礼，“臣，向您献上最高的敬意。”
　　“免礼，塔隆大公。”菲利希亚露出笑容，“作为这场战争的最高指挥官，您不愧是镇守北方的第一猛将，您的赫赫战功将被载入史册。”
　　“臣下惶恐。”
　　将手放在胸前，夸张的鞠躬，海因莱因站到了菲利希亚左手边的台阶上，那里是为他准备的位置，也代表着皇帝对他的信任与褒奖。经历了卡洛斯三世的血腥统治，帝国一度失去了除了皇帝之外的所有皇族，两位皇族同时出席大型夜会，这样的景象很多年没有出现了。
　　等海因莱因就位，菲利希亚向身边的纹章官点了点头。
　　帝国纹章院的首席纹章官已经快八十岁了，他推了推眼镜，老态龙钟的样子让人不由得为他担心。作为服侍了三位皇帝的元老，他将自己的一生都献给了纹章院。帝国纹章院的主要功能就是管理贵族，除名不合格的旧贵族，同时选拔新贵族。但无论增加还是减少，纹章院都要向皇帝报告，并对此负责。与世无争的态度和兢兢业业的工作作风大概是这位老人能从卡洛斯三世的血腥肃清中活下来的主要原因吧？如今，他正在为女帝服务。
　　“根据女皇陛下的命令，”纹章官用缓慢而宏亮的嗓音说道，“帝国纹章院将接受18名世袭贵族和122名名誉贵族，这是第过百年以来最大规模的一次册封活动，作为纹章官，我感到非常的光荣。”
　　全场鸦雀无声，特别是那些无法继承家业的年轻人，一个个屏息凝神。
　　“第一位，”纹章官说，“有请芙兰少校。”
　　被叫到名字，芙兰从人群中走了出来，她穿着帝国军官的黑银色制服，肩上的少校军衔闪闪发光，为了突出自己的军人气质，她甚至特地剪短了被女性视为生命的头发。尤瑟注视着走上红色地毯，在菲利希亚面前单膝跪倒的芙兰，不禁露出了笑容。芙兰在这场残酷的战斗中表现十分出色，取得的战果有目共睹。
　　“芙兰，”菲利希亚拔出佩剑，“赐予你男爵爵位。”
　　用剑轻轻触碰芙兰的肩头，菲利希亚还剑入鞘。这个仪式的来源非常古老，甚至能够追溯到魔导师们还自称魔法师的远古时期。结束之后，芙兰站起身来，身后响起了一片掌声，各种视线集中在她身上，有憧憬，有羡慕，还有嫉妒。
　　“古兰特这个姓氏从今天开始就属于您了，”纹章官说，“芙兰·冯·古兰特男爵。”
　　“荣耀帝国！”芙兰举手敬礼，她的眼中充满了喜悦的泪水，这样一来自己的夙愿，就终于可以达成了。
　　没有人注意到，海因莱因的嘴角，却悄然浮现一丝诡异的微笑。
　　
　　

   





第三十七章：夜会2

　　按照预先排好的顺序，被赐予爵位的帝国军人一个接着一个在菲利希亚面前单膝跪倒，作为这场夜会真正的核心，这场仪式被蒙上了一层神圣的色彩。不过就在所有人都沉浸在这份狂热之中的时候，尤瑟却在跟自己的高跟鞋战斗。
　　这双鞋确实很漂亮，价值连城，甚至能买下一艘驱逐舰。
　　但是它穿起来一点都不舒服！
　　就在尤瑟站在人群中苦不堪言的时候，一位金发碧眼的美少女却不声不响地挽住了她的手臂。尤瑟转过头去，不禁吃了一惊，英格希尔德穿着华丽的哥特式礼服，黄金般的长发闪闪发光。
　　“英格希尔德殿下！”她吃惊的说，“您怎么来北方四岛了？”
　　“跟随丈夫……乃是……妻子的责任。”
　　“我记得，您还不到适婚年龄吧？”
　　“我会……努力……怀上……孩子的。”
　　“等等，您努力的方向好像不对啊！”
　　不过，一想到英格希尔德实质上得到了韦茨豪森家族的庇护，以及她将作为下一任帝国皇帝的母亲，尤瑟就感到一阵欣慰。也许，菲利希亚这么安排，是为了弥补自己杀死了她的父亲霍森菲尔德的遗憾吧？趁着帝国内战后的混乱，这位坚强的少女差点被自己的姑姑悄悄嫁出去，还被那个脑残小少爷戴上了奴隶项圈。
　　现在，有了韦茨豪森家族的保护，英格希尔德变的开朗多了，但是她还是不能流畅的说话，父亲之死对她造成的心理创伤还需要一段时间才能治愈。
　　“尤瑟……不舒服？”
　　被英格希尔德清澈的蓝色眼睛注视着，尤瑟一脸苦笑的指了指自己的高跟鞋，那双鞋子上的宝石闪闪发光，做工也非常漂亮，简直精致到完美的境界。但是穿上它，别说走动了，光是站在那儿不动就是一种酷刑了。英格希尔德盯着那双高跟鞋看了一会儿，她弯下腰把自己的鞋子脱了下来，悄悄地地给尤瑟。
　　“交换。”
　　“殿下？”
　　“交换……鞋子。”
　　面对少女执拗呃目光，尤瑟看看周围没人注意，麻利的脱掉了鞋子。就在这时，一阵掌声响起，又一位平民成为了贵族。尤瑟迅速穿上了英格尔希尔德的鞋子，那是一双很漂亮的舞鞋，用红色的皮革手工制作而成，穿起来非常舒服。而英格希尔德则收下了那双能买下一艘驱逐舰的高跟鞋，把它交给身后的另一个人。直到这时，尤瑟才注意到，阿尔伯特一直站在两人身后，正用温和的目光守望者交换鞋子的少女们。
　　“阿尔伯特公子！”
　　“你们两个感情很好呢，”阿尔伯特抚摸着英格希尔德的长发，“很抱歉，尤瑟，关于你跟我之间的婚约……”
　　“这件事儿千万不要再提了，”尤瑟苦笑着摇头，“阿尔伯特公子，您是一位贵族，首先要为自己的家族着想，你并不代表你自己，而是整个韦茨豪森家族。迎娶英格希尔德殿下为您和您的家族带来的好处远远多于跟我结婚。您将成为下一位帝国皇帝的父亲，您还不明白这意味着什么吗？”
　　“我明白……我将获得成为摄政王的资格。”
　　“是的，公子。”尤瑟露出清爽的笑容，“如果你能一辈子对英格希尔德一心一意，我就原谅你了。”
　　“以骑士之名起誓，定让她幸福一生。”
　　虽然表面上全是漂亮话，但是尤瑟心中却在呐喊：终于不用跟你们这个危险的萝莉控家族扯上关系啦！
　　阿尔伯特轻轻抱起了英格希尔德，两人存在巨大的身高差距，而阿尔伯特外貌在男性中也是非常英俊的一线帅哥，特别是那头狮子般的金发，不愧是继承了韦茨豪森家族之血的长男。美丽的黄金公主被英俊的近卫骑士抱在臂弯中，真是美如画卷。英格希尔德左手掂着能买下驱逐舰的高跟鞋，轻轻挥动右手向尤瑟道别，尤瑟满面笑容的向她挥手，甚至差点忘记了韦茨豪森家族的“光荣传统”。
　　童话中才有的骑士与公主，就在眼前啊。
　　用脚尖轻轻点了点地面，尤瑟舒展自己的酸痛的双脚，尽快适应这双鞋子，英格希尔德的鞋子她穿上居然还稍微有点大，尤瑟再次意识到自己即使在同龄少女之中，也是格外小只的那种。娇小的体格使她看起来比实际年龄更小一些，虽然她一直宣称自己14岁，但是目前为止没一个人打心眼里相信。
　　贵族们组成了一道人墙，特别是那些身穿军服的男人们，帝国军的严格训练把他们一个个培养的人高马大，尤瑟站在一群军人后面，完全看不到册封的情况。但是，即使大家都向往前面挤，贵族们依然保持着一定的秩序，按照爵位的高低，决定谁在内圈，谁在外圈。好不容易挤到内圈，尤瑟看到许久不见的“辉煌”号航空母舰的航空指挥官科尔上校，他的年龄已经超过五十岁了，消瘦的身材让人有些担心，作为持有伯爵爵位的贵族，他理所当然的站在了比较靠内圈的位置。
　　“科尔上校，好久不见。”
　　“哦，这不是尤瑟吗？”科尔露出了温和的笑容，“真是好久不见，没想到你还是这样小小的一只呢，有没有好好吃饭啊？”
　　“多谢关心，”尤瑟在胸前比划了一下，“我会努力长出欧派的。”
　　这个玩笑对帝国贵族来说虽然有些失礼，但是科尔却露出了笑容，与这位妖精般的美少女在一起，总是令人愉快。但是他心中却非常清楚，眼前的美丽少女并非那种天真烂漫的小女孩，而是在一个月内击落了联邦军188台魔动甲胄的天空女王，嗜血的毁灭天使。他曾经不止一次暗中庆幸，尤瑟不是帝国的敌人真是太好了。
　　“您父亲的事情，我很遗憾。”
　　“家父……唉。”尤瑟握紧了拳头，“战争结束得太过突然，我没能亲自手刃仇敌，真的是……非常遗憾。”
　　“请节哀。”
　　“谢谢您，科尔上校。”
　　回忆起自己的养父达拉莫公爵，尤瑟再次感到一阵心酸，那位肌肉不倒翁一直像对待亲生女儿一样珍视自己，完全不在乎两人之间实际上没有任何血缘关系。也许是因为膝下无子的遗憾，他将自己的爱全都投注在了尤瑟身上。但是在尤瑟回应这份爱之前，他却和直属舰队一起被卷入战术核打击，为国捐躯。
　　两个小时后，仪式终于结束了，获得贵族爵位和名誉贵族头衔的军官们个个洋溢着笑容。不过经过观察，尤瑟发现，这次得到贵族爵位和名誉贵族头衔的，全都是年轻人，他们中的年龄很少有超过三十五岁的，不过大部分人都建立了与爵位相符的功勋。不过作为帝国军魔动甲胄部队历史上战果最辉煌的航空指挥官，以及战绩最高的飞行员，拿到两个第一的尤瑟却没有被提及，更没有被授予爵位。
　　这让科尔上校有点不高兴，他匆匆告辞，尤瑟猜想他可能是去申诉了。
　　不过从一开始尤瑟就没打算得到什么贵族头衔，她倒是希望能给113联队多配发一些新式魔动甲胄，要是能发一笔奖金就更好了。毕竟在这场战役中，113联队一家独大，以48+4架魔动甲胄的阵容，包揽了65%的战果。现在，随着罗格里斯中队归还建制，113联队的魔动甲胄又恢复到了72台，重新成为一个完整的战斗单位。
　　这让尤瑟感到非常开心。
　　因为塔隆大公海因莱因忙着应酬，所以尤瑟就开始尽可能低调的自由活动，但是她毕竟是一位有着罕见容貌的稀世美少女，走到哪儿都会吸引旁人的目光。不过，因为她的名声在外，再加上恐怖的个人战绩，反而让许多年轻人对她不敢有非分之想。在雅座附近和“辉煌”号舰长杰里科准将聊了一会儿，这位舰长阁下因为辉煌号严重受损而没能参加战役而感到非常失落，不过他的舰载机部队却换乘别的航母参加了战役，表现还不错。这让那个他感到少许安慰。
　　由于杰里科准将被同事叫去喝酒，尤瑟沿着摆满食物的长桌来到窗户附近，明亮的满月高挂天穹，苍凉的月光黯淡了群星，透过镶嵌在黄铜窗户上的高透光度防弹玻璃，尤瑟注视着天上被镀上银边的薄云。月色倒映在她金色的双瞳之中，透出少许寂寞。探险者号应该正在前往迦南的路上，可能需要一个多月才能到达，船上的大家不知道过得好不好？基里尔先生的身体还好吗？秦枫是不是又在想念自己了……
　　距离是一道无法跨越的鸿沟，就连拥有魔导王的权能的尤瑟，也无法轻易跨越。
　　时间已经接近午夜十二点，优美的圆舞曲依然飘荡在宫殿之中，年轻的贵族男女们往往会狂欢到黎明，再加上不限量供应的美食，对于刚刚结束恶战的远征舰队和第七舰队官兵们来说，这是难得的盛宴。从侧门离开宫殿，尤瑟来到外面的草原上，虽然联邦军工程部队细心的压实了地面，但是依然长出了许多荒草。
　　预算不足，机场无法建立，就这样荒了二十多年。
　　大自然总是很善于消灭人类的痕迹，当年的工地如今却变成了一片草原，沐浴在苍凉的月光之下，显得格外宁静。
　　当然，如果没有那三个偷偷靠近的傻瓜，今天的月色就完美了。
　　
　　

   





第三十八章：夜会3

　　洒满月光的草原上，尤瑟环抱着手臂，没好气的注视着身后的跟踪者。
　　肥胖的肚子几乎撑破了军服，下巴上留着修剪整齐的小胡子，那位曾经在“辉煌”号的军官餐厅里找自己麻烦的莫汉上尉，此时正和他的两个跟班一起，从后面悄悄地包抄了过来，这三人显然喝了不少酒，步伐摇摇晃晃。不过酒能壮胆，也会让人失去理智，尤瑟猜想这三人大概属于后者。
　　稍微估算了一下距离，尤瑟发现自己不知不觉已经离开举办夜会的宫殿差不多一百米了，这三人大概是想要报当年的一箭之仇吧？毕竟在“辉煌”号航母甲板上的那场决斗中，他们被尤瑟揍得很惨。
　　“你们三个找我有什么事吗？”
　　突然被发现了行踪，莫汉和他的两个同伴稍微露出了震惊的表情，但是那一瞬间的震惊立刻就变成了邪恶的笑容。
　　“达拉莫！”他吼道，“去年你让我丢尽了脸，今天我要在你身上刻下一生都无法磨灭的伤痕！”
　　“哈……”尤瑟叹了口气，这货脑袋被门夹了，“我很惊讶于，你这吃里扒外的家伙居然还留在帝国军里，果然我应该把你叛变投敌的事儿报上去吗？”
　　“闭嘴！”莫汉大吼，“给我闭嘴！”
　　“那么你打算怎么做呢，莫汉上尉？”尤瑟冷笑，“我倒要看看，你打算怎么在我身上‘刻下一生无法磨灭’的伤痕”
　　“当然是，夺走你的处女！”莫汉挥舞着酒瓶，“对于你们这些女人来说，没有比破瓜之痛更让人记忆犹新了，放心好了，我们三个会好好疼爱你的，一直到天亮为止，有的是时间，你们说是不是？”
　　他的两个跟班附和着笑了起来，尤瑟再次叹了口气。
　　“莫汉上尉，”她郑重的发出劝告，“你的行为是犯罪，而且是很严重的罪行。如果你现在转身离开，我会当做什么都没有发生过。”
　　莫汉大笑起来，他把尤瑟的劝告当成了求饶。
　　“你们两个，”他命令手下，“给我按住她的手脚，我第一个上！”
　　但是，他的两个跟班却直挺挺的倒在了地上，他抬头望向尤瑟，月光之下，尤瑟轻轻摇了摇头，她摊开双手，表示自己什么都没做。
　　莫汉慢慢的回过头去，只见一位身材魁梧的初老男子正站在自己身后，与肚腩吐出的他相比，这个男人不但比他高，而且健壮的肩膀上缠绕着发达的肌肉。当他最终看清楚那个男人的脸的时候，不禁发出了丢脸的惨叫声，一屁股坐在了地上。
　　“你……你怎么会在这里！”
　　“吼吼，”初老男子抱起了双臂，露出一个冷笑，“半夜无聊出来转转却发现三个大男人正准备**一位少女，你们的道德底线难道在地下两千米吗？”
　　“基里尔·冯·莫汉！”莫汉上尉大叫，“你不是死了吗？”
　　“哦呀！没想到你居然认得我，不过我现在叫巴特，基里尔那个名字送给我的好友了。”巴特打了个响指，“哦，对了对了！我想起来了，你这家伙就是那个小胖子，第一次跟我见面的时候尿了一裤子那个？哈哈哈，没想到这么多年之后，你依然是个胖子。不过我更加意外的是，骑士团里居然出了这样的败类，请允许我稍微清理门户。”
　　说着，他掏出了左轮手枪，冷酷的瞄准了莫汉上尉。
　　尤瑟本来打算乖乖当个旁观者，因为就这位巴特先生的身手，莫汉上尉绝对赢不了他，不过现在貌似要闹出人命了，而且这位巴特先生似乎是莫汉上尉的长辈，清理门户这话并不是随便就能说的。不过，基里尔这个名字，让尤瑟感到十分震惊，她所认识的人里面，刚好也有一个叫基里尔的人。
　　“等一下，”她挡在了莫汉上尉面前，“这个家伙虽然讨厌，但是罪不至死吧？至少应该把他交给宪兵队，军事法庭会收拾他的。”
　　“话虽如此，”巴特打开了保险，“不过这是我们莫汉家族内部的问题，每一位莫汉家族的成员都必须加入骑士团，身为苍冰骑士团的大团长，我处决这个胖子在法律上没有任何问题，甚至还顺理成章。”
　　苍冰骑士团？尤瑟听过这个名字，那是镇守帝国西部空域的精锐魔动甲胄部队，帝国三大骑士团之一，不过据她所知，苍冰骑士团团长的位置空了快三十年了，几位高级指挥官谁也不服谁，骑士团分裂成几派，勾心斗角。也正是因为这个原因，苍冰骑士团并没有卷入帝国内战，不像烈焰骑士团一样被迫解散。
　　“这个胖子是第七舰队的军官，”尤瑟继续努力说服，“我感觉应该向海因莱因大公申诉比较好，这件事儿能交给我处理吗？”
　　“很抱歉，美丽的小姐。”巴特举枪瞄准，“俗话说，家丑不可外扬。”
　　这个人在某些方面还真是固执啊，尤瑟不禁暗地叹息。就在这时，莫汉上尉突然一跃而起，从后面挟持了尤瑟，用手掐着她的脖子。
　　“把枪放下！”他满嘴酒气的大吼，“否则我杀了这个女孩！”
　　现在他不但因为酒精的作用失去了理智，还壮了胆。
　　“哦，”巴特稍微垂下枪口，“本来看在你是我的孙子的份上，打算给你个痛快的，但是我突然改变主意了，人渣就要有人渣的死法，我按照苍冰骑士团的戒律，慢慢的杀掉你。老规矩，就从从右手开始吧。”
　　两边都动了肝火，被夹在中间的尤瑟，心里叫个委屈。
　　“好啦！我不陪你们玩了！”
　　自下而上的肘击差点打碎了莫汉上尉的下巴，他哼了一声，就这么直挺挺的倒在了草丛中，尤瑟没好气的整理了一下被稍微弄乱的头发，然后瞪向准备握着枪的巴特。
　　“虽然有些失礼，”巴特问，“接下来，您打算怎么办？”
　　尤瑟没有回答，而是深吸了一口气，气沉丹田。
　　“救命啊！救命啊！！救命啊！！！！！！！！”
　　她这一嗓子响彻草原，站在宫殿附近的两名近卫军士兵立刻端起卡宾枪跑了过来，巴特啧了一声，急忙收起了手枪。
　　“小姑娘！算你机智！”留下这句话，他以老年人来说不可思议的敏捷和速度飞奔而去，消失在洒满月光的草原上。
　　呼～～
　　尤瑟松了口气，向赶来的近卫军士兵说明原委，结果莫汉上尉和他的两个跟班都被宪兵队给带走了。
　　做完询问笔录已经是凌晨两点，离开宪兵队办公室，身心疲惫的尤瑟稍微整理了一下仪容，那双害她的双脚遭受酷刑的高跟鞋不见了，取而代之的是一双红色的舞鞋，这些双鞋子走起路来非常舒服，可见阿尔伯特非常珍惜自己的未婚妻，而且还很会照顾人。魔石灯的光辉照亮了迦南的街道，这里远离那座辉煌的宫殿，因为灯火管制和宵禁的缘故，整座城市缺乏灯光。
　　不过作为一座安静的北方浮岛，迦南的人口本来就很少，与那些人口密集的南方浮岛相比，这里简直是世外天堂。沿着街道向港口走去，尤瑟在夜风中放松心情，一队夜间巡逻的宪兵与她不期而遇，但是队长只是看了一眼，就立刻向她敬礼。作为迦南之战的航空指挥官，尤瑟的知名度已经达到了无人不知无人不晓的地步，而且想要冒充她几乎是不可能的，银发金眼的美丽容姿，天下无双。
　　沿着道路走了一公里左右，尤瑟渐渐穿过了市区，道路两侧的古老尖顶建筑逐渐消失，取而代之的月朗星稀的夜空。明月在云层上闪耀，给白色的薄云镀上了一层银边，夜色笼罩着沉睡的城镇，格外寂静。就在尤瑟即将离开市区的时候，只见最后一盏路灯下，身穿黑白**仆装的金发女仆，正站在魔石灯的光辉之下。
　　“尤瑟殿下，”她说，“女皇陛下请您商谈重要事项。”
　　“现在？”
　　“是的，现在。”
　　“呃……”尤瑟端详着她的脸，“我们之前见过面吗？”
　　那位女仆，突然露出了遭受打击的表情。
　　“啊……抱歉。”尤瑟慌了，“能否……提醒我一下？”
　　发出深长的叹息，那位女仆从围裙口袋里拿出了一副厚厚的近视眼镜，啪的一声戴在了鼻梁上，然后熟练的用中指推了一下。眼镜片闪烁着寒光，尤瑟瞬间认出了她。
　　“赛琳娜！？居然是你。”
　　赛琳娜发出轻轻的抽泣，然后把眼镜折叠好，收入围裙上的口袋里。去掉眼镜之后，整个人的气质立刻为之一变，硬要说的话，是往好的方向变了，上吊的眼角，给人留下稳重而精干的印象。
　　这家伙，难道眼镜才是本体吗？
　　“啊哈哈哈，我们赶快走吧，”尤瑟尴尬的说，“别让女皇陛下等的太久。”
　　“遵命。”赛琳娜拍了拍手，一辆魔动车立刻从建筑物的阴影中驶出。无声无息的停在了街道旁边，这辆车虽然采用纯黑色的涂装，但是灵子炉整流罩前方却镶嵌着帝国双头鹰的标志，这是只有皇帝才能使用的徽章。
　　驾驶魔动车的是一位头发剪得很短的年轻女仆，副驾驶的位置上则坐着一位跟他年纪相仿的长发女仆，两人大概只有16岁左右吧，正值花蕾绽放的年纪。尤瑟和赛琳娜坐在了后座上，然后魔动车启动，驶向港口方向。
　　
　　

   





第三十九章：心之所向

　　舰队指挥舰“皇权”号停泊在虚空之海上，这艘金色的大型战舰被数艘近卫舰队战列巡洋舰严密保护着，金色涂装的战神特装型在附近巡逻，组成了密不透风的防空圈。而在这艘华丽的战舰中部，隐藏在厚重装甲下的豪华行宫灯火辉煌。
　　在充满巴洛克式奢华装饰的会客室中，尤瑟盘着双腿坐在天鹅绒沙发上，使劲揉着被那双该死的高跟鞋虐了几小时的脚底，她今天的打扮光彩照人，但是这个姿势却让淑女形象毁于一旦。赛琳娜一脸微笑的注视着她，直到会客室的大门被近卫兵打开，她立即反射似的挺直了脊背，并收起笑容，微微低下头。
　　听到开门的声音，尤瑟闪电般的把脚放下，恢复了淑女的矜持，她稍微抚平裙子，并拢双腿坐好，但是一只脚却没能穿到鞋子里。将军服的上衣交给身后的女仆，菲利希亚解开扎在一起的红发，在对面的沙发坐下。此时她只穿着一件白色的军用衬衣，解开的领口露出丰满的胸部曲线和幽深的秘密峡谷。
　　“抱歉，回来晚了。”她露出一个微笑，“想我了吗，尤瑟？”
　　“看来您的臣民不太好对付？”
　　“基本上都是来向我告状的，真是烦死了。”
　　“让我猜猜……被告的不会是海因莱因吧？”
　　“没错，我那位哥哥似乎很不得人心。”
　　“没办法，谁让他是个战争狂呢？”尤瑟干笑两声，她自己也好不到哪儿去，“对了，菲利希亚，关于罗西亚舰队的改编和重组……开始进行了吗？”
　　“为了运输人员和物资，双方一共准备了862艘运输船，”菲利希亚说，“沿途的燃料补给和食品补给都已经部署完毕，就在我们说话的时候，装载了大约30万平民和军人的船队，应该在近卫舰队的引导下通过塔隆空域了吧？它们会继续向南航行，预计25天后到达坎贝尔。”
　　“30万，也就是说……还有五万人？”
　　“是的，还有大约五万。”菲利希亚叹了口气，“这些人都是海军的军官和士官，他们负责操纵罗西亚军的战舰，不过每艘战舰上只配置了最低限度的人员，并且完全解除了武装，想要进行战斗或者逃跑都是不可能的，现在这支舰队被拘留在卢本堡空域，由近卫舰队负责监视。”
　　“您打算……如何处置这五万人呢？”
　　“还没想好，”菲利希亚露出有些疲惫的眼神，“帝国舰队总司令部对这支舰队很有兴趣，不过总装备部的老爷们却极力推进他们的自沉方案。双方目前在帝都元老院内争执不休，所以我躲到北方四岛也算图个清净。”
　　“这……哈哈。”尤瑟苦笑。“不过，”她话锋一转，“如果我早点知道罗西亚人是为了夺取让国民存活下去的领土而战，而提前把坎贝尔卖给他们，是不是能提前结束这场战争？也许，很多人就不会死了，包括我的义父……可恶！为什么明明很多人知道，却谁都不告诉我这事儿啊！”
　　“不，尤瑟，你想的太简单了。”菲利希亚叹了口气，“战争不是想停就能停下来的，一旦战争机器开始运作，它就会产生一种惯性，无论是仇恨还是利益，都会支持它继续向前冲。你远离权力的中心，很多事情你并不懂，一个完整的罗西亚加入帝国，是一种巨大的隐患。不如说，把罗西亚舰队打残之后的现在，才是终结这场战争的最佳时机。”
　　“海因莱茵那个混球老是把这句话挂在嘴边，”尤瑟试着模仿他的语调，“‘这个时代的战争不过是削减人口的一种手段’，很抱歉，菲利希亚，因为我的任性，坎贝尔不能完全移交给你了。”
　　“没关系，这种小事儿，交给我处理就好了。”菲利希亚露出笑容，“元老院的老家伙们虽然一定会提出异议，但是免费的开发和人口移居带来的利益，保证会让他们彻底闭嘴。趁着罗西亚还有余力，把他们的财力和人力完全榨干，用来复兴坎贝尔。帝国在这场战争中不但夺取了北方四岛，还免费获得了开发一座新浮岛的人力和财力，而且阿兰佐空域连接着飓风堡和色雷斯，有了坎贝尔作为魔素补给站，能够极大的提高航运效率，对稳固帝国的南疆只有好处没有坏处。”
　　“的确如此……”尤瑟稍微垂下了眼帘，这个神态极为惹人怜爱。
　　身边的沙发垫子突然沉了下去，尤瑟稍微失去了平衡，靠在了两个柔软的物体上，她急忙中断了思绪抬起头来，只见悄悄挪过来的菲利希亚正把自己搂在怀里，用鼻子轻轻嗅着她那白金色的长发。
　　“尤瑟，”她说，“要不要试着加入近卫骑士团？”
　　“近卫骑士团？”尤瑟微微一愣，她忽然想起近卫骑士团那些装备了“歼灭者”魔能炮的战神炮击型魔动甲胄，心里开始痒痒的。加入近卫骑士团就意味着进入帝国的权力中心，但是对尤瑟来说，只有这件事儿不行！
　　她不能成为菲利希亚的枷锁。
　　“让我考虑一下吧，”尤瑟注视着菲利希亚的脸，稍微低垂的目光，十分可爱，“不过我已经加入了圣殿骑士团，恐怕会有脚踏两只船的感觉。”
　　“这没问题，”菲利希亚轻描淡写的说，“我这就发兵歼灭圣殿骑士团。”
　　“等等等等，这样做不好吧！”
　　“没什么不好的，我早就想找那群神棍的麻烦了，他们两次试图扰乱帝国的内政，这就足以给我出兵的理由了。”
　　两次？尤瑟拼命回忆，第一次是柯尼斯特的庆功宴上，翼神教会派出了刺客，虽然不知道他们当时打算杀谁，但是却被成功离间了菲利希亚和霍森菲尔德。第二次，恐怕指的是在帝都崩溃事件中，莫尔德拉克率领部下对鲜血帝卡洛斯三世的暗杀行动吧？
　　“对了，菲利希亚。”在变成战争之前，尤瑟急忙转移话题，“从迦南的地下遗迹中，我挖出了一台GTX系列试验机，编号013，代号‘魔女王座’。不过这台魔动甲胄对我来说好像没什么用，毕竟我并不是‘司命的魔女’，开着魔女王座也只能作为普通魔动甲胄使用。我觉得，也许可以把这台魔动甲胄交给帝国，看看能不能对它进行解析。”
　　“古代级魔动甲胄？”菲利希亚一把抱紧了尤瑟，“太好了，我就收下了。”
　　尤瑟的脸被埋在两个肉球之间，快要不能呼吸了。
　　“赛琳娜，”菲利希亚命令，“我累了，把我的卧房准备好。”
　　“遵命，陛下。”轻轻鞠躬，赛琳娜退出了房间。
　　“啊，您要休息了吗？”尤瑟看了一下墙上的挂钟，“卧槽，凌晨三点了，已经是这个时间了吗？抱歉，菲利希亚，让你陪我熬夜。”
　　“尤瑟！”
　　房间内只剩下两个人，自己的手突然被抓住，尤瑟惊慌失措的转过脸来，却看到菲利希亚正注视这自己，瞳孔中燃烧着强烈的愿望。那是强烈的渴求着自己的眼神，这让尤瑟内心的某种东西开始崩溃了。卡尔尤斯·诺因海姆是一位身心健全的男性，曾经与好几位女**往过，所以她非常清楚那是怎样的感情。
　　回应？还是不回应？
　　瞬间的动摇注定了尤瑟的败北，虽然作为战场指挥官她果断而又坚决，但是在眼前的问题上，却犯了优柔寡断的毛病。她被赛琳娜带回来的两位女仆一左一右架了起来，强行带进了浴室。
　　皇帝的寝室，果然不同凡响。
　　华丽的大床足有五米宽四米长，这张巨大床上方则是华丽的顶盖，金线和银线编织的万千星辰跃然其上。躺在柔软的床垫上，感觉身体都要沉入这温柔乡之中，被褥散发着熏香的气息，令人愉悦。尤瑟伸展手脚躺在床上，金色的双瞳中倒映着人造的星辰，她穿着一件柔软的棉质睡衣，虽然不华丽，但是却非常舒服。半推半就的上了女皇的床，她开始为自己的优柔寡断感到后悔了。
　　如果菲利希亚知道她就是那位曾经率军突入她的旗舰，差点将她斩于刀下的联邦军指挥官，而且还是一位男性指挥官。
　　大概……会被判处死刑吧……
　　星界的诸神请你们保佑我，但愿今晚什么都不要发生。
　　然而，在魔石灯的昏暗光辉之中，苍蓝色的眼瞳占据了视野的中央，红色的头发丝丝垂落，犹如跳动的烈焰。在极近的距离上，菲利希亚注视着尤瑟的眼睛，她下意识的抚摸自己的胸口，却发现魔导生命体的核心并不会“心跳加速”。但是胸中涌动的强烈感情却化为一股浊流，吞噬着尤瑟的理智。注视着尤瑟有些动摇的美丽面容，菲利希亚却轻轻地撩起耳边的红发，吻了她的嘴唇。
　　“终于得到你了，”她在她耳边低语，“卡尔尤斯·诺因海姆上校。”
　　听到这个名字，尤瑟全身的血液一下子冻结了。
　　但是仔细想想，既然113联队的所有人都知道这个秘密，那么菲利希亚不可能不知道。回忆起那场惊心动魄的突袭战，尤瑟驾驶夜枭指挥型降落在帝国军旗舰上，她用链锯刀切开了舰桥的装甲，屠戮那些手无寸铁的参谋人员，被愤怒和悲伤冲昏了头脑，他甚至差一点将菲利希亚杀掉。
　　链锯刀刺入地板的钝重感依然残留在手上，尤瑟活动了一下手指，鼓起勇气注视着菲利希亚的眼睛。
　　“抱歉，”她说，“我差点杀了你。”
　　“但是你又救了我，不是吗？”温柔地环抱着尤瑟雪白的脖颈，菲利希亚露出笑容，“在那条飘着雪的小巷之中，你使我看到了希望，让我认清了自己的弱小与无力。妖精般的美少女，令人无法触碰的存在，高洁的，银色妖精。”她轻轻地抚摸着她的银发，“无论是那位杀到我面前，向我请求停战的联邦军指挥官，还是在小巷中救了我的妖精般的美少女，尤瑟，我从未如此强烈地想要得到一个人。”
　　在她说下去之前，尤瑟将手指顶在她的唇边，然后轻吻了她的嘴唇。
　　
　　

   





第四十章：命运的齿轮

　　强风吹散了天上的浮云，将它们撕扯成细碎的棉絮，862艘运输船组成的庞大舰队迎风航行，在这支船队的正前方，一艘金红色涂装的近卫舰队巡洋舰正在领航，来自罗西亚的难民们聚集在甲板上，因为帝国海军几乎派出了所有的运输舰，所以原先几千人挤在一艘船上的情况得到了很大缓解，而且这些船只装载了大量从冰封的罗西亚故土抢救出来的物资，这些物资本来被存放在霍夫比，经过交涉，联邦拿走了其中的一半作为战争赔偿，剩下的一半则被帝国装船运走。
　　阿兰佐空域天气晴朗，南方温暖的阳光照耀着钢制的甲板，挥洒着夏日的余温。灰色头发和灰色眼睛的罗西亚人天生有着缺少色素的肤色，他们已经适应了一年四季的严寒，突然来到南方的温暖之地，反而有些不适应。
　　操作罗西亚运输船的大多是以前舰队的军人，他们虽然按照约定降下了圣安德烈旗，但是从心底却对帝国保持着不信任。甚至有一部分军人开始密谋，趁夜脱离舰队逃往联邦，不过帝国军一路上很严格的控制着每一艘运输船的燃料携带量，使这些密谋的逃亡计划无法实施。
　　站在运输舰阴暗的舰桥中，这些旧军人们流露出深深的不满，他们被无情的剥夺了战斗到最后一刻的荣誉，因此对安娜·卡列琳娜的而停战协定感到非常愤怒。他们中的很多人甚至认为，那座浮岛根本不存在，帝国军打算把罗西亚人带到南方，悄悄消灭。
　　“看！快看！”
　　甲板上有人叫喊起来，几乎所有人一起望向前方。
　　就像海市蜃楼一般，天际线上的景色发生了变化，半透明的伪装结界慢慢崩溃，浮岛坎贝尔露出了真容，这座已经被认为沉没了的浮岛漂浮在舰队前方的虚空之海上，在那破旧的混凝土码头尽头，一位有着艳丽金发的少女正向来客们展开双臂。
　　搬运物资和转移人员整整用了十六天的时间，罗西亚人获得了他们的新家园，新的国籍和新的职责。
　　作为帝国的一员，向皇帝陛下尽忠。
　　一周后，北方四岛·迦南。
　　极北的风带来了一场突如其来的降雪，虽然时间刚刚进入九月，但是冬之女神的脚步已经开始向南买进，一个大型冷气团毫无先兆的袭击了北方四岛，给准备不足的帝国军造成了一定损失。不过对迦南的本地居民来说，这样的天气已经司空见惯，在老人们的记忆之中，几十年前，气候曾经比现在温暖一些，不过随着虚空之海的不断积累，全球气候异常也变得越来越严重。
　　“啊，下雪了呢。”
　　“是啊，下雪了。”
　　自言自语被人接腔，尤瑟有些不满的转过脸去，只见塔隆大公海因莱因正站在积雪的栏杆后面，向她展露出笑容。
　　“大公，你不怕冷吗？”
　　“这点寒冷还杀不了我，”海因莱因若无其事的说，“能够感到寒冷正是我还活着的证明，这是个好消息，不是吗？”
　　就在这时，暖和的毛皮斗篷披在了他的肩上，汉丽艾塔面无表情地绕到前面，熟练地为海因莱因系好领绳。
　　“如果您感冒了，大概会死于肺炎。”她说，“请您长命百岁，殿下。”
　　“好吧，那我就尽可能的而活的长久一些吧。”
　　抚摸着胸前的水晶吊坠，里面的光芒是他另外一半灵魂，尤瑟模仿封印卡特罗斯的水晶吊坠，制作了这台小型魔导验算机。根据奥尔贝德船长的说法，只要这个装置不拿下来，海因莱因的寿命就不会因为灵魂分割而缩短，所以……望着他轻轻抚摸汉丽艾塔亚麻色的头发，脸上浮现出幸福的表情。尤瑟觉得，也许这是最好的结局了吧？
　　在风雪加强之前，尤瑟悄然离开了阳台，别人亲亲我我的时候不动声色的主动回避，这是个非常好的习惯。
　　港口方向，漫天的飞雪中，一艘浮空船正在进港，它的桅杆上飘扬着商业联盟的贸易旗，探险者号的船名，醒目的写在船头。
　　=============================逗逼分割线==========================
　　啊哈哈哈哈！大家好，我是奥尔贝德船长，有人想我了吗？
　　此时此刻，你们帅气的奥尔贝德船长正指挥巴尔巴罗斯号在寒冷的飞雪中狩猎，一艘来自联邦的商船已经被德雷克率领的魔动甲胄部队打坏了所有推进器，并破坏了无线电设备，那些可怜人还以为遭到了海盗的袭击，现在正忙着自救呢。哼哼哼，如果他们知道袭击商船的是巴尔巴罗斯号，脸上会有什么样的表情呢？等他们看到帅气的奥尔贝德船长，一定会感动的屁滚尿流，哈哈哈哈。
　　不行了，赶快往头骨上擦点香油冷静冷静，帅也是一种罪孽，啊哈哈哈哈！
　　不过话说回来，德雷克那小子很能干嘛！本船长果然是人中伯乐，一眼就看到这匹千里马，自从登上巴尔巴罗斯号，德雷克就在不停地成长，现在他负责指挥船上的魔动甲胄，在战斗中冲锋在前。
　　雪已经变得很薄了，商船出现在目视距离。
　　非常好！
　　开始狩猎吧，巴尔巴罗斯号！将那艘船上的灵魂献祭给歌莉娅大人，才是我等存在的意义啊！
　　躁动不安的声音从脚下传来，巴尔巴罗斯号的舰首装甲纷纷开裂，刀锋般的舰首向下张开，残破的龙骨露了出来，犹如尖锐的牙齿。一张血盆大口张开了，准备将那艘倒霉的商船一口吞下。每当这个时候，本船长就嗨的不能行，太兴奋了！吞噬灵魂！吞噬血肉！吞噬生命！这才是不死者应有的姿态。
　　在寒风中，我能感受到恐惧的气息，那艘商船上的水手们正在瑟瑟发抖，他们现在大概觉得，被海盗屠杀应该更加幸福吧？燃烧着鬼火的鬼船张开血盆大口把活人们生吞活剥，这种死法想想都刺激。
　　哈哈哈哈！果然是因为本船长太帅了！
　　“不行！”
　　巴尔巴罗斯号的而动作一下子停了下来，本船长因为突如其来的急停而摔了个脸部着地，真是的，连摔倒的姿势都这么帅，我真是没救了。
　　“不行……”
　　小小的声音在身后响起，我急忙转过身来，优雅的向坐在船长席上的那位大人鞠躬致敬。穿着黑色哥特长裙的歌莉娅大人正抱着她心爱的布偶，血红色的双瞳中闪烁着坚定地意志。不仅仅是我，所有骷髅海盗整齐划一的单膝跪倒，将眼窝中燃烧着鬼火的骷髅头低的不能再低。
　　“尊贵的歌莉娅大人，吾等的绝对支配者！您有何吩咐？”
　　“糖果……”
　　歌莉娅大人说出了他的愿望，小的们，给我登船！搜遍那艘商船的每一个角落，也要把糖果给我找来！巴尔巴罗斯号保持着咬住商船的动作，骷髅海盗们则蜂拥着从舰首跳下，它们把瑟瑟发抖的船员们晾在一边，开始到处翻箱倒柜。结果，有人弄掉了脑袋，有人搞丢了手臂，还有人失足掉下虚空之海，五分钟后才在灵子炉中复活。
　　这群笨蛋，没一个靠谱的……
　　还是本船长请自出马吧！
　　我，帅气四射的奥尔贝德船长优雅的登上了那艘商船，然后脚下一滑，摔了个仰八叉。擦！难道星界的诸神因为我太帅而降下神罚了吗？算了，还是找糖果要紧。本船长在骷髅海盗们的簇拥下来到了舰桥，一名看起来有点像军人的中年人似乎就是这艘船的船长了，不过他已经在船长席上吞枪自杀。这也难怪，面对王级不死者释放出的死亡灵气，人类会在恐惧与绝望中选择最简单的方式结束一切。
　　死亡，仅此一途。
　　舰桥内似乎并没有什么糖果，到处都是一片杂乱，航海桌上摆满了手绘的地形图，烟灰缸里塞满烟头，散发出燃烧过的烟草的气息。
　　真是令人作呕。
　　“船长！”德雷克的魔动甲胄伸出机械手抓住舰桥的边缘，“这艘船的船舱结构好像有点问题，您最好下去看一下！”
　　“有问题？”
　　今天似乎有点走运的样子，在被尤瑟妹妹强行转化之前，德雷克也是个经验丰富，或者说臭名昭著的海盗，他打劫过很多商船，既然他觉得有问题的话，那么这艘船肯定就有问题。作为一名帅气四射的船长，我从不怀疑部下的判断，于是我带上一票跟班，从船尾的入口侵入了船舱。
　　本来是货舱的地方却让本船长吃了一惊。
　　这艘船根本没有什么货舱，原先货仓的位置，已经被完全掏空了。一个球形的装置被钢缆悬挂在船舱内，由一个大型卷扬机负责升降作业，有点像古代的潜水钟。在这套特殊的设备旁边，墙上的固定架上摆放着一件又一件沉重的防护服。这种防护服和炼金术师们使用的不太一样，它们更加厚重，密封性更好，金属部件上施加了复杂的魔术式，似乎能够很大程度上隔绝魔素的侵蚀。
　　Emmmmmmm～～～～有意思。
　　这些家伙，不会打算潜入虚空之海吧？
　　真是疯狂的想法，没想到活人居然会产生这种愚蠢的念头，不过本船长怎么说也是个研究古代魔导技术的专家，以帅气四射的奥尔贝德船长的眼光评判，这艘船上的设备完全可以到达虚空之海的底部。不过究竟有多少安全性，就不好说了。
　　“都愣着干什么？”我命令，“去把糖果找来！”
　　站在旁边大眼瞪小眼的骷髅海盗们立刻一哄而散，开始翻箱倒柜的寻找糖果，奥尔贝德船长这么帅，当然不能跟他们一样像没头苍蝇一样乱撞。望向那个被吊在船舱中央的潜水钟，我注意到了它侧面的文字。
　　“深潜者？”
　　不过到最后，我们也没在船上找到糖果，为此，歌莉娅大人不高兴了好几天。真是可恶啊！帅气四射的奥尔贝德船长居然没有办法满足歌莉娅大人的愿望！这不科学！算了，看来只能向尤瑟求助了，毕竟我手里也许有她感兴趣的情报。
　　
　　

   





[卷名] 第十七部：冰风暴

第一章：征兆

　　哈默尔·达鲁克指挥他的商船“牵牛星”号正在霍夫比以冬空域航行，牵牛星号是一艘三万吨级大型浮空船，就体积而言它比海军的战列舰还要大，唯一可以与之比肩只有帝国军的“星座级”大型舰队航母。不过即使是星座级，也在很大程度上参考了牵牛星这样的大型商船的设计方案。三万吨的载重量，意味着一次运输就能满足一座小型浮岛一年的消耗，数百个螺旋桨推进器密布商船的两侧，大型稳定翼撕裂了寒冷的空气。
　　牵牛星号正在执行一次运输合同，向霍夫比紧急运送一大批物资，用于浮岛的重建，作为和罗西亚公国紧邻的贸易口岸，霍夫比在刚刚结束不久的北方战争中，第一个遭到罗西亚军攻击，损失惨重。
　　身为大型运输舰的船长，哈默尔拥有十分丰富的航海经验，虽然作为达鲁克财团的领袖，他完全可以坐在办公室里，但是为了遵循家族的航海传统，他依然成为了牵牛星号的船长，指挥这艘大型商船走南闯北。
　　这次航行十分顺利，强劲的北风虽然造成了一些延误，但是问题不大。时间到了夜里，浓重的阴云遮住了星空，空气变得更加寒冷起来。虽然时间才到九月初，但是北方空域已经提前进入冬季。一片夜色的虚空之海上，只有船首的航行灯在黑暗中闪烁，灵子炉的光辉在船尾形成发光的航迹，璀璨的光离子逐渐消散与黑暗之中。
　　夜色平静，哈默尔从防寒服的口袋里掏出了一封信，坐在舰长席上开始阅读。魔石灯的光辉照亮了航海舰桥的后半部分，前半部分则笼罩在黑暗中，仅有红色的地脚灯提供少量照明。舵手正在前方操舵，那个年轻人谨慎的握着舵轮，他时不时观察一下罗盘的指针，小心翼翼的保持着航向。
　　从诺夫克出发到现在，哈默尔终于有时间阅读儿子安迪的来信了，一晃二十四年过去了，当年的小婴儿，此时已经成长为联邦军的王牌飞行员。虽然参加过很多激烈的战斗，但是安迪每一次都能活下来，不过作为父亲，哈默尔总是为他捏着一把汗。儿子在战场上厮杀，作为父亲怎么可能不担心呢？虽然不止一次劝诱他离开军队，但是安迪却不肯放弃那片属于他的天空。
　　不过每次战斗结束，安迪都会给父亲写信，得益于这个世界神奇的邮政系统，哈默尔总是能收到他的来信。
　　信中夹着儿子的照片，他正站在一台猛禽型魔动甲胄前面，向父亲展示飞行翼和肩甲上的教导团标志，没想到自己的儿子居然加入了联邦军中央教导团，哈默尔不禁吃了一惊，然后发出一声叹息。作为魔动甲胄部队的顶点，想要劝说儿子从教导团退役，恐怕非常困难。也许，给他找个老婆也许是个好主意，有了妻子和孩子，他大概就会老实了吧？
　　想到这里，哈默尔突然想起前年的时候，安迪曾经在信中向他吐露对一位少女深深的爱慕之情，虽然信的后半段看起来像是奇幻小说，不过从字里行间流露的感情来看，安迪对那位少女的确动了真心。可惜的是，当时她只有12岁左右，和12岁的小女孩结婚，一定会被当成变态。不过，按照时间推算，现在那位叫尤瑟·诺因海姆的少女应该14岁了吧？再加上邮政系统耗费的时间，在她15岁左右的时候订婚应该不成问题。
　　唯一的问题是，尤瑟和她的探险者号主要在帝国活动，虽然目前联邦和帝国还是“盟友”关系，但是罗西亚军已经被击败的现在，两国重新翻脸只是时间问题。更何况帝国还占据着飓风堡和北方四岛，对联邦形成了南北两线的夹击态势。当然了，能够通过谈判拿回北方四岛再好不过，但是飓风堡目前已经作为免税区向全世界开放，就连商业联盟也打算把总部迁过去，世界经济一定会向帝国大幅度倾斜。
　　达鲁克财团作为联邦经济体中排位比较靠前的“有钱人”理所当然的得到了商业联盟的礼遇，不过哈默尔在商业联盟中的的朋友不太多，通过他们提出婚约恐怕十分困难，思前想后，他还是决定亲自到飓风堡一趟比较好。
　　啪嗒！
　　舰桥的玻璃发出一声轻响，哈默尔抬起头来，注视着响声传来的方向，紧接着，密密麻麻的撞击声突然响起，豆大的冰雹砸在甲板上。
　　“怎么回事？”
　　“我不知道，船长！”舵手惊慌失措，“风力突然加强了。”
　　“你说什么？怎么不早点报告！”
　　哈默尔推开了那个经验不足的年轻人，亲自握住了舵轮，红色的地脚灯照亮了他刚毅的面容，透过被冰雹砸的劈啪作响的舰桥玻璃，哈默尔看到，被夜色笼罩的天际线上，纷飞的闪电勾勒出了一个巨大的轮廓，即使隔着遥远的距离，也能感受到那恐怖的压迫感。
　　“是冰风暴！”他大惊失色，“立刻把我们的位置以及冰风暴的位置和行进路线用无线电发送出去，警告所有附近的船只，立即逃离这片空域。”
　　“遵命，船长！”
　　年轻的舵手连滚带爬的逃进了船舱，哈默尔戴上了船长帽，亲自握住舵轮，操控牵牛星号开始转向。但是他们距离冰风暴实在太近了，阴云密布的夜晚没有月亮，使他错过了提前发现危险的时机。
　　在船长的控制下，牵牛星号的舵面在液压系统的推动下达到最大位置，刺骨的寒风中它巨大的舰体一边承受着冰雹的袭击，一边开始慢慢转向。但是，一切都太迟了，牵牛星号最终被冰风暴吞没，但是它发出的电文却拯救了其他航行在这一空域的商船。
　　超级冰风暴出现在的霍夫比空域的消息很快登上了报纸头条，很少有人知道这意味着什么。冬之女神已经摧毁了罗西亚，摧毁了它的首都弗拉基米尔，而现在，她正在阔步南下，准备摧毁霍夫比和北方四岛。
　　合上报纸，联邦总统李文军来到窗前。
　　淅淅沥沥的秋雨正在玻璃上流淌，浓密的雨幕模糊了远处的街景，他眉头紧锁，稍微松了一点脖子上的领带。
　　“终于开始了吗……”他自言自语的说，“毁灭的先兆……”
　　正在他身后打扫卫生的艾坦不禁缩起了脖子，身为一个贝罗坦奴隶，她能在总统办公室工作是非常幸运的，然而，联邦大总统李文军虽然在大部分时候都是个平易近人的温和派人物，但他的身上偶尔会散发出冰冷彻骨的气息，让她不寒而栗。
　　时间回到稍早之前，法戈以北空域。
　　探照灯的光柱驱散了黑暗，一艘流线型的商船正在虚空之海上高速航行，尾部的等离子推进系统释放出耀眼的光芒，黯淡了腹部飘散的光粒子。探险者号舰桥两侧的探照灯全部打开，耀眼的光柱扫过虚空之海，驱散了无尽的夜色。
　　尤瑟站在舷窗前，她启动了常驻型魔术式“夜视”，通过望远镜观察虚空之海的海面，为了增加身体高度，她特地在脚下垫了一个木箱子。基里尔站在她身旁，在用望远镜观察海面的同时，还悄悄地用脚顶住箱子，以防止它随着船体颠簸而摇晃。
　　“船长，”大副喊道，“我们即已经抵达奥尔贝德船长提供的坐标。”
　　“很好，”尤瑟放下望远镜，“命令魔动甲胄起飞，从空中进行搜索的话应该效率更高，不管那个逗逼船长葫芦里卖的什么药，他既然用远程无线电给了咱们发送了一个坐标，就说明这里绝对有什么东西。”
　　“遵命，”基里尔拿起电话，“特里斯坦先生，准备起飞。”
　　“收到，老板。”
　　探险者号尾部的升降平台亮起了红灯，液压装置将一台魔动甲胄带上了飞行甲板，这是一台采用浅灰色低可视度涂装的战神特装型，肩膀和飞行翼上画着一只在月下翱翔的美丽妖精，这是妖精重工的标志，做为探险者号最大的赞助商，他们提供了这台魔动甲胄作为护卫机。
　　战神特装型装备了更多的电子设备，雷达搜索距离达到35公里，而且精度要比普通战神式高出许多，具备较强的全天候作战能力。所以，使用它进行夜间搜索，是非常高效的手段。特里斯坦坐在驾驶舱内，他咔嚓咔嚓的活动着手指，然后握紧了操纵杆，随着魔力被注入灵子炉，战神特装型的主摄影机发出了红光，它站起身来，展开飞行翼，依靠侧舷伸出的简易弹射器弹射起飞。
　　身披重甲的钢铁巨人从舰桥上空掠过，背后的灵子炉喷射出淡绿色的光粒子，尤瑟目送它消失在无尽的夜色中，她握紧了小小的拳头，一脸跃跃欲试的表情。
　　“非常抱歉，大小姐。”基里尔看穿了她的心思，“探险者号目前只搭载了一台魔动甲胄。”
　　“我知道啦……”尤瑟一脸快要哭出来的表情。
　　本来她可以把自己的战神指挥型从“猎户座”号航空母舰上开过来，但是那台魔动甲胄毕竟是军方的财产，私自挪用的话……总觉得不合适。而GTX013“魔女王座”已经移交给了菲利希亚的近卫骑士团，所以尤瑟手里一台魔动甲胄都没有。
　　好想驾驶魔动甲胄啊……魔动甲胄（中毒）爱好者之魂发出了叹息。
　　“哦哦，发现啦！”无线电中传来了特里斯坦的声音，“报告探险者号，俺找到目标啦！具体位置在你们13点钟方向，距离18千米。”
　　“探险者号收到，”基里尔命令，“右舵5度，保持航速。”
　　“右舵5度，保持航速。”大副重复着他的命令。
　　大约二十分钟后，一艘浮空船的影子出现在夜色中，特里斯坦的魔动甲胄在它上空绕着圈子飞行，飘散的光粒子形成了一个美丽的光环。
　　望着商船残破不堪的船体，尤瑟稍微皱起了眉头。
　　
　　

   





第二章：幸存者

　　伴随着空包弹发出的爆鸣声，磁力锚被射向那艘遭到严重破坏的商船，金色的弹壳从发射器的后部弹出，在甲板上滚动。尤瑟一脚把冒着青烟的弹壳踢落虚空之海，站在旁边的基里尔稍稍扬起了眉毛。
　　“您的心情看起来不太好，大小姐。”
　　“是啊，相当不好。”
　　“是因为秦枫病了吗？”
　　“嗯……”
　　得了重感冒的秦枫目前正在卧床休息，尤瑟很担心，但又无可奈何。她的魔术式可以再生伤口，治愈外伤，但是却无法清除病菌。
　　借助探照灯的光芒，基里尔望向商船船体上可怕的伤痕，犹如被巨大的猛兽撕咬一般，这艘船的右舷支离破碎，扭曲的龙骨从破裂的船壳下面露出来，犹如是死尸腐烂的肋骨。回忆起在贝罗坦上空，巴尔巴罗斯号一口吞下骸骨龙的场面，尤瑟不由自主的感到一阵心悸，的确，能够造成这样可怕的损伤的，只有那艘鬼船了。随着奥尔贝德力量的提升，它也开始变得跟生物一样。
　　“大小姐，”他犹豫了一下，“为什么不消灭鬼船？”
　　“消灭鬼船？”尤瑟稍微露出了惊讶的目光，“等等等等，基里尔先生不是奥尔贝德船长的粉丝吗？而且他还是您的祖先……”
　　“正因为如此，老夫才不愿意继续看到他这个样子。”基里尔望向商船残破的外壳，“化为不死亡灵永远徘徊在虚空之海上……如果可能的话，老夫希望能将奥纳雷多帝从这悲惨的命运中解放出来，让他的灵魂安息。大小姐，老夫真心希望您能消灭鬼船，让那位大人获得最后的救赎。”
　　“抱歉，基里尔先生，目前我还做不到。”尤瑟苦笑着摇着头，银发摇曳，“虽然无论是神之手还是天堂陨落，都有足够的火力把巴尔巴罗斯号炸的渣都不剩，但是这样的做的话风险太高了。要知道，巴尔巴罗斯号作为一个大型移动灵场，它束缚了上万的灵魂，如果不经任何准备就摧毁鬼船，这些灵魂就会被突然释放出来，一定会给星球的生命循环系统造成沉重一击。现在整个循环系统已经非常虚弱，我不能冒险再给它造成破坏。”
　　“您说的没错，大小姐。”基里尔点了点头，“是老夫太自私了。”
　　“但是基里尔先生，”尤瑟抬起头来，金色的眼睛里寄宿着决意，“我一定会找出解放巴尔巴罗斯号的方法，这点我向您保证。”
　　“非常感谢。”基里尔低下头来，“拜托您了，大小姐。”
　　“交给我吧，嘿嘿。”
　　就在这时，探险者号射出了最后一根磁力锚。
　　“准备完成，船长。”甲板长报告，“所有磁力锚射出完毕。”
　　“启动绞盘，”尤瑟命令，“准备登船。”
　　“遵命。”
　　呼啸的北风中，机械绞盘开始转动，钢缆逐渐被张紧，发出吱呀吱呀的声响，探险者号和那艘商船之间的距离开始缩短，船体在风中摇晃，显得不太稳定。但是，向舷外伸出的的缓冲固定架却很快控制了局面，它前端的磁力吸附装置成功的吸住了商船的船壳，然后在液压机构的驱动下将它和探险者号连接在一起。
　　“船体固定完毕，”甲板长高声报告，“船长，请指示。”
　　尤瑟望向身旁的基里尔，他轻轻的点了点头。
　　“按照原计划开始登船，”她命令，“注意安全！如果遇到什么妖魔鬼怪，给我倒空子弹！”
　　“遵命，船长。”
　　甲板上的照明灯一盏接着一盏亮了起来，全副武装的船员们走出了船舱，他们每一个人都穿着全封闭式动力装甲，这身装备要比之前倪妮和布兰使用的T7型动力外骨骼小巧得多，但是外部装甲也足以抵挡步枪子弹的射击。咔嚓一声合上了全封闭式头盔，甲板长端起了突击步枪，指挥其他船员登上那艘严重受损的商船。
　　尤瑟有些惊讶的看着自己的船员们像特种部队一样行动，在她被发射到北方四岛参战战斗的一个多月里，探险者号上究竟发生了什么？妖精重工提供的动力装甲和突击步枪都是参考他们从南极带回的古代设计制造出来的最新装备，足以让普通人以一当百。
　　“我们也上船吧，”尤瑟飞身跳下舰桥，“基里尔先生，麻烦您走楼梯。”
　　“好吧。”一脸笑容的基里尔沿着耳台旁边的楼梯走下舰桥，尤瑟已经从右手边打开的时空裂隙中拿出了她喜爱的散弹枪，但是那道裂隙之中却隐隐发出光芒。
　　“大小姐，”他说，“您的私人仓库好像在发光。”
　　“发光，”尤瑟吃了一惊，“哇！真的在发光哎！”
　　然后，尤瑟做出了一件所有魔导师都绝对不会去做的事情，她把头伸进了时空裂隙，完全不考虑里面时间是静止的。只见，一个金色的小球漂浮在异次元空间中央，强大的能量波动被硬生生的压缩在黄金要塞内部。
　　“卧槽！是核爆！”
　　那个金色的小球不正是罗西亚人发射的核弹产生的核爆吗？当时，尤瑟情急之下将它塞进了自己制造的这个异次元仓库中，而且做好了自己的收藏品全灭的心理准备。但是，这个异次元空间内部的时间却是静止的，所以，名为核的恶魔现在只能乖乖的呆在牢笼中，不甘心的沉睡在静止的时间中。
　　“算了……”尤瑟苦笑着摇着头，“船到桥头自然直。”
　　“大小姐？”
　　“没事，基里尔先生。”尤瑟脸颊抽搐的笑着，“完全没事儿，哈哈哈……”
　　但是基里尔却露出了微妙的担心的表情。
　　登船部队很快控制了商船的各个部门，特别是灵子炉，轮机长亲自带队，确保了它的稳定运转。不过因为骷髅海盗们在撤离之前进行了仔细的扫除，船上的尸体都被扔进了虚空之海，所以尤瑟一直警戒的不死者并未出现。
　　走下变形的舷梯，尤瑟裹紧了被强风吹起的领子，左侧的船体破了一个大洞，扭曲的金属板在寒风中摇晃着，发出阵阵摩擦声。眼前是商船的货舱，经过轮机长的努力，这里已经恢复了电力供应，不过这个货舱却被改造的面目全非，一个被涂成醒目的橘黄色的大型潜水钟由钢缆悬挂在船体中线上，这里刚好是整艘船的重心所在，非常稳定。而在旁边的作业平台上，镶嵌着金属外板的防护服一件挨着一件摆放在架子上，有些防护服已经连接了用于输送电力和氧气的管线，它们似乎有着自密封功能，即使没有氧气，也能活动一段时间。
　　这艘船受到攻击的时候，船员们显然正在进行准备工作，钢制的作业平台上到处是大片血迹，有不少人被杀死在这里。尤瑟拿起一根扳手，上面沾满了干涸的血迹。淡淡的死亡灵气从身后飘来，她猛地转过身去，却看到特里斯坦正抱着双臂和甲板长讨论什么。
　　“嗨，大小姐，”他举起右手，露出浓密的腋毛，“俺正想向您汇报。”
　　“汇报什么？”尤瑟问。
　　“你还记得咱们在南极找到的那艘方舟吗？”
　　“记得啊，我们不是把它开回飓风堡了吗？”
　　“有一伙人从方舟上偷走了用于导航的星盘，”特里斯坦指着那些防护服，“这里的装备几乎跟我们发现的那个小偷的尸体上穿的一样，不过那个倒霉蛋活活憋死在了自己的防护服里面，也算是恶有恶报。”
　　“原来如此，”尤瑟再次望向潜水钟，“看起来我们可以把这艘船拖回去，让海因莱因派几个技术人员帮忙研究一下。”
　　“这可真是个绝妙的主意，”特里斯坦抱着双臂，“不过大小姐，你们检查这个球形密封舱了吗？”
　　“哎？”尤瑟一愣，“啊！完全把它忘了！”
　　“那就让俺拿个头功好了！”
　　“等一下特里斯坦先生……”
　　哈哈大笑的特里斯坦撸起了袖子，不顾尤瑟的劝阻登上了伸向潜水钟的扶梯，他用双手抓住上面的转盘，向右扭动。伴随着金属摩擦的噪音，密封舱被打开了，就在橘黄色的舱门打开的刹那，枪声突然打破了船舱内的寂静。
　　特里斯坦的脑门被开了个大洞，头部也因为冲击力而向后翻转90度，正常人的脖子转到这个角度的话，颈骨早就断了。但是，苍蓝色的鬼火燃烧起来，瞬间修复了额头上的大洞，他伸出手来，咔嚓一声把头部复位，注视着向他开枪的人。只见一名身穿橘黄色工作服的少女正握着一把左轮手枪，水灵灵的大眼睛充满了恐惧，她大口大的喘息着，波浪般的棕色头发贴在脸上，完全被汗水浸透。
　　“哟，小妞。”特里斯坦咧嘴一笑，“你手里的枪是玩具吗？是不是没装子弹啊？要跟俺‘来一发’吗？”
　　砰砰砰砰砰！
　　枪声连续响起了五次，特里斯坦的后背上被开了五个窟窿，但是苍蓝色的鬼火迅速修复了受损的肉体，他像没事儿人一样露出笑容。
　　“小妞，俺说了‘来一发’，你这一次五发是不是太饥渴了？”
　　“救……”
　　“嗯？你说啥？”
　　“救命……救命啊！”那名少女维持着握着枪的姿势，昏了过去。
　　站在工作平台边缘看热闹的尤瑟不禁用手捂着额头，特里斯坦这家伙，差点把这唯一的幸存者给吓死了。不过对高等巫妖来说，拷问对象的生死似乎并没有什么差别，不如说直接拷问灵魂更加高效一些，但是尤瑟仍然希望那位少女或者，跟死者的灵魂对话，还是算了吧……
　　于是，那位幸存者被转移到了探险者号上，黎明时分，探险者号拖着那艘严重受损的商船返回了迦南的港口。
　　
　　

   





第三章：猎物

　　踏着晨曦的光辉，海因莱因登上了严重损伤的甲板，他穿着帝国军的军大衣，戴着装饰华丽的军帽，不过这身行头主要是为了帮他遮挡致命的紫外线。进入船舱内部，他就脱掉了帽子，拿在手上玩耍起来。面无表情的女仆跟在他身后，追随主人走下金属楼梯，来到了经过改造的船舱内部。
　　身穿黑色制服，胸前挂着月牙形铭牌的宪兵立刻向海因莱因敬礼，在他们身后，技术人员和工程师正在检查设备，他们把重点放在那台橘黄色的潜水钟上，这个东西显然可以潜入虚空之海。在忙碌的工程师和技术员中间，一位美少女的身影十分醒目，她有着银发金眼的稀世容貌，站在一个铁箱子上，正在指挥这支临时拼凑的团队高速运转。
　　海因莱因露出一丝笑容，向她走去。
　　“尤瑟，看来你又捡回奇怪的东西了。”
　　“海因莱因殿下，您终于闻到腥了……”
　　“什么叫我终于闻到腥了？我是猫吗？”他浮现出充满恶意的笑容，“这里所有的人都是我的部下，身为舰队司令，亲自视察前线也是我的义务。”
　　对此，尤瑟哈哈大笑。
　　“看，大公。”她指着潜水钟，“这个东西可是很有名堂的。”
　　说着，她向潜水钟释放出魔力，数千个发光的咒文立刻布满了潜水钟的表面，原来那层橘黄色的涂装不过是为了隐藏这些咒文的障眼法。
　　“虽然不知道是谁制造了这个东西，”她望向海因莱因，“但是，他显然使用了相当多的古代魔导技术，这个术式系统中的一部分甚至还是原创的，这让我十分惊讶。”
　　“原来如此，”海因莱因走向潜水钟，“这就是你半夜跑出去的原因吗？”
　　就在这时，有人突然抓住了他的肩膀。
　　“小心脚下。”汉丽艾塔加强了手上的力道，紧紧地抓住主君的肩膀。
　　海因莱因稍微向下看了一眼，发现自己已经走到了作业平台的边缘，下面就是雾气缭绕的虚空之海，以活人之躯掉进水合魔素之中，瞬间就会在普罗米修斯效应中魂飞魄散。恢复了恶意满满的笑容，海因莱因推了推鼻梁上的圆片墨镜，转向尤瑟。
　　“尤瑟，”他摊开双手，做作的笑着，“能否把这个设备和这艘船一起转让给我，当然了，我不会白拿的。”
　　“可以啊，”尤瑟歪着头思考了一下，“就当‘炎姬’的还礼好了。”
　　“真的吗？”
　　“君子一言驷马难追，”尤瑟嘿嘿一笑，“不过，你要是能借我一台魔动甲胄就更好了。”
　　“可你是银发金眼的美少女啊，并非‘君子’哦。”
　　“大公，请不要在意这些细节。”
　　两人相视而笑，一边是恶意满满的阴谋家，另一边则是爽朗的美少女，巨大的违和感在两人之间形成了一道互相冲撞的气场，周围的技术人员和工程师纷纷逃开。
　　“既然移交完毕，这里就没有我什么事儿了，”尤瑟从当成脚垫的箱子上跳了下来，轻轻挥手，“我还有事儿，先走啦。”
　　说完她启动了转移术式，在海因莱因面前化为光粒子消失无踪。
　　“被逃掉了呢，”海因莱因望着逐渐消散的魔力粒子，“汉丽艾塔，你说我是不是被尤瑟讨厌了？”
　　“大公阁下，”汉丽艾塔面无表情的回答，“从第一次见面开始，尤瑟殿下就一直非常非常的讨厌您。”
　　“哦呵呵，果然如此呢。”
　　海因莱因再次望向那个潜水钟，嘴角浮现出一丝冷笑。他很清楚尤瑟已经从这艘船上得到了她想要的东西，为了防止他插手她接下来的行动，故意把这艘船当成战利品送给他研究。说白了就是给他找点事儿做。从本质上来说，尤瑟是个很好懂的人。不过海因莱因并不打算戳破她自以为成功的计谋，他并非那种不解风情的男人。
　　“就让我做个旁观者好了。”他转向汉丽艾塔，冷酷的吩咐，“布置人手，把码头上那些东张西望的老鼠清理掉，他们鬼鬼祟祟的行动让人心烦。”
　　“遵命，殿下。”汉丽艾塔认真的点了点头。
　　就在这一天，联邦情报部安插在迦南的所有眼线都同时失去了联络。
　　迦南西部空域，集结于此的帝国海军正在进行舰队调动，原先与第七舰队整编在一起的远征舰队开始重新编组，按照最初的建制分割成小舰队，这些舰队将返回原本的驻地。从三天前开始就已经有战舰陆续起航返回帝国，不过大型战舰补充魔素比较缓慢，所以三艘星座级大型舰队航母尚未起航。这三艘巨舰在舰队中极为醒目，巨大的舰体带来了沉重的压迫感，周围护卫的驱逐舰小的像玩具。
　　“猎户座”号舰长柯特上校看着桌上的表格，他把上面歪歪扭扭的字体阅读了一遍，然后抬起头来望着办公桌前立正站好的美少女。
　　“请假？”
　　“是的，请假。”
　　二话不说，柯特上校就在下面“舰长意见”一栏签上了自己的名字，然后把那张“请假条”递给了尤瑟，她立刻满心欢喜的轻轻鞠躬，然后礼貌的退出了办公室。尤瑟飞一般跑过走廊，登上了飞行甲板，却正好遇到113联队的两个熟人。
　　“下午好，二位。”她跟他们打招呼，“你们俩是去约会吗？”
　　“约会？要是约会就好啦！”诺曼苦笑着，“长官，芙兰要调职了。我正准备去帮她收拾东西。调职地点是近卫骑士团，岂可修！113联队时隔54年迎来的第一位女飞行员就这么没有啦！”
　　“哈哈……”尤瑟转向芙兰，露出笑容，“恭喜高升！芙兰！有机会到帝都我再找你玩。”
　　“我会好好招待您的，长官，”芙兰和尤瑟握了手，“对了，尤瑟，你要去哪儿？”
　　“宪兵司令部，”尤瑟回答，“请假手续就差最后一步啦！”
　　“请假，你要请假？”诺曼思考了一下，“难道要去相亲？”
　　“怎么可能，去死吧你！”
　　尤瑟做了个鬼脸，轻快的跑向停机区域的战神指挥型，这是她的魔动甲胄，肩上401的编号还被特意描了白边，看上去十分醒目。灵子炉发出轰鸣，垂直起飞的战神指挥型在舰岛上方突然加速，向迦南本岛方向飞去，敢这么随意挥霍魔力的飞行员真的很少，一般人即使遇到紧急情况，也大多会选择使用弹射器或者老老实实滑跑起飞。
　　“走了掉了呢？”芙兰手搭凉棚。
　　“是啊，走掉了呢，”诺曼点头赞同，“我们的吉祥物，走掉了呢。”
　　“吉……吉祥物？”芙兰的脸颊抽搐了一下。
　　“啊，忘记告诉你了。”诺曼露出认真的表情，“尤瑟除了担任113联队的航空指挥官之外，在不执行战斗任务的时候，还要作为联队的吉祥物。”
　　“这……”芙兰苦笑着，“总觉得，把人类当吉祥物……”
　　“人类？不不不，那是妖精，是妖精啊！”诺曼气势汹汹的纠正，“仅仅存在于幻想传说中的迷之精灵，那才是尤瑟的本来面目！”
　　不知为什么，芙兰理所当然的接受了这个说法。
　　寒冷的风吹过码头，即使到了中午时分，气温依然维持在冰点附近，码头上的工人们开始聚在一起享用午餐，高大的吊车屹立在寒风中，沉重的吊钩微微摇晃。探险者号停泊在88号码头，这里距离军事区有一段距离，藏身在众多来自帝国的商船和运输船之中，并不显眼。位于舰首的船舱之中，基里尔正在埋头整理从那艘商船上虏获的资料，把它们归类成报告。
　　就在这时，门开了，身穿白色睡衣，外面披着棉袄的秦枫十分虚弱的扶着门框。
　　“秦枫，你怎么起来了！”基里尔站起身来，“快回去休息。”
　　“区区感冒，妾身……居然。”
　　秦枫虚弱的喘息着，在她跌倒之前，基里尔急忙扶住了她。探险者号到达迦南的当天，秦枫就因为兴奋过度而忘记了加衣服，结果等大家注意到的时候，她已经因为感冒而倒下了。尤瑟掌握的魔术式中虽然有治疗和恢复魔术，但是只能治愈伤口，却无法清除体内的病菌。结果，秦枫一直在船舱内养病。
　　“别逞强了，”基里尔叹了口气，“看到你这个样子，大小姐会心疼的。”
　　“尊主……唉，”秦枫低下了头，“妾身……无地自容。”
　　“记得下次天冷了要加衣服。”
　　“是……”
　　好不容易把秦枫送回了房间，基里尔突然想起自己还没问她来找他的原因，不过看着她虚弱的样子，基里尔还是决定不问了。总体来说，秦枫是个二十五岁后半的年轻女性，而他作为一个男性，长期待在她的房间里十分不妥。要是夜梅在就好了，可是夜梅现在正在飓风堡，担任达克塞斯的秘书。
　　“请尽快好起来。”轻轻地帮秦枫盖好被子，基里尔礼貌的退出了房间。
　　点上一根烟，基里尔决定到甲板上吹吹风，沿着金属楼梯一路向上，他推开了通往甲板的金属舱门。从各个浮岛购买不同的香烟是基里尔的一大乐趣，即使相同的品牌，不同浮岛生产的香烟，味道也有微妙的不同。吐出青蓝色的烟雾，基里尔手扶船舷上的栏杆，注视着一片忙碌的港口。迦南的禁航令已经解除，来自塔隆和狼牙堡的运输船正在这里卸载物资，虽然还在谈判之中，但是再过几年，通向联邦的航线也会再次启用吧？
　　繁荣正慢慢的回到这片饱受战火蹂躏的土地上，只有远处要塞附近大大小小的弹坑，无声地诉说着那场惨烈的战斗。
　　就在这时，灵子炉的轰鸣声由远而近，一架深蓝色涂装的战神指挥型灵巧的完成了减速，然后稳稳地落在了舰尾的飞行甲板上。这种新型魔动甲胄装备了两个灵子炉，流畅的装甲造型充满了科技感，立刻吸引了不少码头工人好奇的目光。伴随着液压系统动作的噪音，尤瑟从驾驶舱里跳了出来，她轻巧的落在甲板上，敏捷的好像一只猫。
　　基里尔不禁露出了笑容，他熄灭了烟蒂，微笑着向后甲板走去。
　　可就在这时，发生了件意外的事情。
　　
　　

   





第四章：凯茜

　　凯茜沉沉醒来，脑袋上不知道什么时候起了个包，她记得自己正在检修潜水钟，为氧气阀门更换密封圈。突然，一阵足以令心脏停止的恶寒爬上了她的脊背，恐惧无缘无故的占据了她的内心，并像海啸一样压垮了她的意识。她不知道自己昏迷了多久，也不知道外面发生了什么事儿？匆匆忙忙摸到自己的眼镜，凯茜把它擦了擦然后戴好。
　　就在这时，潜水钟的舱门突然传来了刺耳的噪音，有人正试图用蛮力打开舱门，眼看着内侧的锁定机构逐渐变形，凯茜匆忙之中拿起了藏在操作台下面的左轮手枪，并手忙脚乱的装好了子弹。金属折断的声音响起，锁定机构上弹飞的零件在狭窄的舱内弹跳，凯茜瞄准了舱门，吐出浑浊的呼吸。
　　舱门打开了，一个独眼海盗出现在了外面。凯茜闭着眼睛扣动扳机，手中的左轮手枪喷射出一道火舌，子弹准确的击中了那个海盗的头部，他的头就这么翻到了脖子后面，颈骨恐怕也折断了。一般人变成这样绝对死翘翘了，但是那个海盗却把头掰了回来，额头上的弹孔燃烧着鬼火。
　　“咦咦咦！”
　　发出丢脸的声音，凯茜快速扣动扳机，把剩下的五发子弹全都射了出去，不得不说她是很幸运的，所有子弹都打在了海盗身上，但是他身上的弹孔却被苍蓝的鬼火包围，然后消失不见。凯茜不记得那个海盗说了什么，她昏了过去。
　　再次醒来，眼前出现的是简陋的金属天花板，凯茜一下子从床上坐了起来，环顾四周，她发现自己被关在了一个狭窄的船舱中。看起来自己被海盗俘虏了，如果他们不打算杀掉她的话，就是要把她作为奴隶卖掉吧？年轻健康的女**隶会被卖到码头的娼馆，那些可怜的女孩子，他们被固定在木板上，用绳索吊起双腿，任由男人们蹂躏。一想到自己也要遭到相同的命运，凯茜就感到一阵眩晕。
　　就在这时，门开了，那个独眼海盗走了进来，凯茜立刻在床上缩成一团。她忽然想起来，这个海盗曾经大言不惭要跟自己“来一发”，羽翼之神啊，难道自己的处女就要这样被夺走了吗？
　　“哟，小妞，你醒了？”特里斯坦放下食物，“先吃点东西，俺去报告船长。”
　　说完，他转身走出房间。
　　望着盘子里的三明治和汤，凯茜咽了口吐沫，面包里面夹着加热后的人造肉，释放出诱人的香味，汤闻起来也很香，而且不是那种油腻的肉汤。不过，既然这是海盗提供的食物，那么里面一定就做了什么手脚，也许是被加入了催情的药物，以便更加禽兽的蹂躏自己！对，一定是这样的！那个海盗要把自己的情况报告给海盗船长，弄不好自己会被一船海盗挨个儿蹂躏。
　　想到这里，凯茜陷入了深深的绝望。
　　逃走吧，要逃走只能趁现在了！
　　轻轻地推开金属舱门，有些生锈的铰链发出刺耳的噪音，吓的凯茜心惊胆战，她把门推开一个刚好够自己钻出去的缝隙，然后溜进了走廊。金属走廊铺设着防滑纹钢板，电缆线整齐的固定在天花板上，每隔一段距离就设置了一盏照明灯，充分保证了船内的照明。望着打扫的十分整洁的走廊，凯茜不禁咽了口吐沫，这里就是海盗船的内部吗？看起来比她乘坐的浮空船还要干净啊。等等，难道这艘船的海盗船长是个有洁癖的变态？这……总觉得更加危险啦！
　　就在这时，脚步声响起，凯茜打了个激灵急忙跑向右侧的楼梯，她扶着金属栏杆滑下楼梯，尽量不发出一点声音，蹑手蹑脚的溜过长长的走廊。她小心翼翼的摸进了货舱。只见两台魔动甲胄被固定在固定架上，那是她没有见过的机型，虽然装备和涂装有点不太一样，但是明显是一个系列的机体。既然搭载了魔动甲胄，说明这艘海盗船相当厉害，弄不好船长是个杀人如麻的变态，准备让她果体走跷跷板，以此取乐。
　　太危险了，这里真是超级危险啊！
　　至少，请让我带着纯洁的身体离开这个世界吧！
　　下定了决心，凯茜登上了通往上层甲板的楼梯，与其被海盗们像玩具一样蹂躏的乱七八糟之后屈辱的死去，自我了断要轻松多了。就在凯茜推开通往甲板的舱门的时候，一个高大的人影挡住了她的去路。那是一个有着黑色皮肤的男人，身穿厚厚的防寒服，脖子上戴着奴隶项圈，隆起的肌肉把身上的衣服撑得满满当当。
　　“你……你不是？”
　　“对，对不起！”
　　凯茜一脚踢在了那名船员的**，他立刻捂着裆部跪在了地上，船舷就在眼前，凯茜以百米冲刺的速度飞奔过去，但是在越过船舷的刹那，却被人抓住衣领给拽了回来。天旋地转！背部撞在甲板上，后脑的冲击令她头晕目眩。她稍微转动头部，只见一位初老的男子正一脸无奈的看着自己，他大概五十岁靠后的年龄，有着水手们特有的古铜色皮肤，花白的头发像钢针一样竖立着，给人留下精悍的印象。
　　“如果你想跳船的话，麻烦去另一边。”他说，“虽然探险者号的干舷有三米高，弄不好会摔骨折，但直接跳进虚空之海不是自寻死路吗？”
　　顺着他手指的方向，凯茜看到了港口的吊车。
　　她的心里顿时咯噔一声，这下真的完蛋了，海盗船是不可能停靠一般港口的，允许它们的停泊的浮岛只有一个，那就是海盗之岛安德鲁斯！在那座可怕的浮岛上，到处都是挥舞着鞭子的莫西干头，在他们的鞭打下，衣不遮体的奴隶们凄惨的工作着，却根本吃不饱饭。自己居然被带到了那样的人间地狱，果然自杀比较好。
　　“发生什么事儿了？”
　　银铃般的声音响起，浑身颤抖的凯茜转过脸去，然后她看到了天使。
　　只见一位银发金眼的美少女站在甲板上，她穿着帝国军的黑银色军服，肩膀上的上校军衔闪闪发光，她把帝国军的大檐帽在指尖转来转去，俏皮可爱的动作惹人怜爱。凯茜的心里开始打鼓，难道这位美少女也是船上的奴隶吗？而且那个变态船长还让她打扮成帝国军军官的样子，这种COSPLAY变态实在太可怕了！
　　“船长，”刚才倒地的黑奴捂着裆部，“抱歉，我疏忽了。”
　　“裆部一脚……”尤瑟叹了口气，“你到底怎么人家了，甲板长？”
　　“我什么都没做啊……”
　　“这点我能证明，”基里尔接过话题，“刚才甲板长正在清理舱门上的污垢，这个小姑娘就突然打开门，对着他关键部位来了一下……”
　　“也就是说……”尤瑟转向凯茜，目露凶光，“这家伙不但在我的船上乱跑，还打伤了我的船员？”
　　基里尔耸了耸肩，一脸遗憾的表情。
　　凯茜看看尤瑟又看看基里尔，露出一脸疑惑的表情，眼前这位银发金眼的美少女才是船长？怎么可能啊！然而，她只是打了个响指，一大群贝罗坦奴隶船员呼啦啦的出现在她身后，犹如忠心耿耿的皇家卫队一般。
　　“把这家伙给我挂到桅杆上去！”尤瑟命令，“头朝下，脚朝上！”
　　在船员们行动起来之前，基里尔急忙出言阻止。
　　“船长，你要是把她挂到脑部充血就没有办法问话了，”他说，“不如等把该问的都问出来再处罚她也不迟。”
　　“嗯……”尤瑟思考了几秒钟，“就按您说的办，基里尔先生。”
　　“如您所愿。”基里尔吩咐，“来两个人，把客人带到船长室去。”
　　两名奴隶船员一左一右把一脸懵逼的凯茜给架了起来，带到了尤瑟的船长室。
　　坐在被螺栓固定在地板上的沙发上，凯茜拘谨的望着眼前的咖啡，这间屋子所有的家具都被固定在地上或者墙上，以防在恶劣天气中发生移动或者倾倒，这种做法在浮空船上很常见，谁也不希望一场风暴过后，自己的房间乱成一团。咖啡中倒映着自己的憔悴的面容，凯茜偷偷望向坐在对面的尤瑟，露出胆怯的表情。
　　“请问，你是船长吗？”
　　“是啊，”尤瑟没好气的回答，“我就是这艘探险者号的船长，尤瑟·诺因海姆，你可以叫我诺因海姆船长，或者诺因海姆上校。”
　　“这不是一样嘛……”
　　“笨蛋，我的军衔是上校啦！captain在帝国海军指的是上校！”
　　尤瑟露出一脸“这孩子脑子有坑？”的表情，旁边的基里尔不禁露出了温和的笑容，在他眼里，凯茜是个很怕生的孩子，大大眼睛里流露出深深的胆怯，好像一只被遗弃的小狗。不过她那大波浪的发型却给人留下华丽的印象，好像哪里的贵族大小姐。不过她的容姿和尤瑟比起来，依然差了一大截。
　　“能……”凯茜鼓起勇气，“有什么能证明你是船长的东西吗？”
　　尤瑟没好气的打开抽屉，拿出了探险者号的运营许可，那是商业联盟的官方文件，上面盖着红色的官印。在船长一栏，写着尤瑟的名字，看到这份正式文件，凯茜的眼睛瞪的老大。
　　“这不是一艘海盗船吗？”
　　“什么！我的船什么时候变成海盗船了！”
　　“可是船上明明有海盗……”
　　尤瑟和基里尔对视一眼，一起叹了口气。就在这时，门开了，特里斯坦大大咧咧的走了进来。
　　“哟，这不是已经被捉到了吗？”他说，“要是逃走就糟了。”
　　“特里斯坦先生，你又让俘虏逃走了啊。”
　　“等等，大小姐，为什么是‘又’呢？”
　　“你忘记丑角剧团的西露菲了吗？”
　　“呃……的确……虽然那孩子强的像怪物一样……”
　　“身为高等巫妖的你可没有资格说别人是怪物！”尤瑟叹了口气，“下一次，把人看紧点，别再让俘虏跑掉了。”
　　“遵命，大小姐。”特里斯坦认真的低下了头，“不会再有下一次了。”
　　“好了，”尤瑟拍了下手，“我们开始进行询问吧。”她望向凯茜，眼瞳中流动着魔力，“凯茜，你没有拒绝的权利。”
　　“是……”凯茜顺从的点了点头，“我会全部都说出来。”她没有注意到，尤瑟的瞳孔悄然缩成了一道窄缝。
　　
　　

   





第五章：潜入虚空之海

　　夜色降临，码头上的喧嚣逐渐散去，工人们坐上冒着白色蒸汽的窄轨小火车回家，探险者号周围一片寂静。船长室里，尤瑟闷闷不乐的整理着询问笔录，基里尔刚劲而工整的字体跃然纸上，他作为记录员很好的完成了自己的工作。
　　“基本上没有什么线索呢。”她放下笔录，叹了口气。
　　总体来说，凯茜不过是个新手潜水员，她甚至还是个见习生，一次也没有潜入过虚空之海，而船上有经验的潜水员都被奥尔贝德杀掉了，特别是船长，他是最有可能知道星盘下落的人，但是也死掉了。
　　星盘，毫无疑问是被这帮人从南极带走的。
　　但是尤瑟却从没有听说过他们。
　　凯茜隶属的组织显然隐藏在世界的阴暗面，用她的话来说，深潜者的核心成员大多来自同一个家族，他们有着血缘关系，小心翼翼的保存着手里的技术，并且极度排外。不过，这群人却非常有钱，他们从虚空之海下面打捞起了许多古代遗物，甚至珍贵的研究资料，然后再把这些古代遗产在黑市上高价贩卖。
　　按照基里尔的话说：有钱的秘密结社，超麻烦。
　　不过，这次这个名为“深潜者”的组织显然触到了尤瑟的底线，从那艘经过秘密改装的浮空船上收缴来的资料来看，这次他们的目的，居然是彼德大帝号搭载的核弹头！一想到这群人偷偷地把核武器打捞上来高价出售，莫名的愤怒就在尤瑟心中燃烧起来。这个星球已经到了毁灭的边缘，人类却还在想着如何互相厮杀？这么看来，人类果然是愚蠢的生物啊，灭绝掉也许比较好？
　　一想到灭绝人类，尤瑟双手猛地颤抖了一下……她惊讶于自己为什么会冒出这么恐怖的想法？在这个世界上有这么多自己所爱的人和爱着自己的人，她怎么能忍心将他们毁灭呢？在她继续思考之前，这个想法就从脑海中被清除了。
　　“唉，”她把笔录重新排好，放进了抽屉，“总之先按原定计划行动吧，基里尔先生，麻烦您通知舰桥，准备起航。”
　　“遵命，大小姐。”轻轻的点了点头，基里尔转身离开房间。
　　望着他消失在门外的背影，尤瑟不禁感慨万千，这个男人，曾经是帝国的皇帝，被称为“鲜血帝”的卡洛斯三世，一个彻彻底底的暴君。他用残酷的手段肃清了自己的兄弟姐妹，以确保皇位的稳固，他驱逐了教会，以保证皇帝的权威。但是，他也是个因为爱人的死而疯狂的可怜男人，最后却在探险者号上找到了自己的归宿。
　　自己从什么时候开始察觉他的身份的呢？尤瑟翻找过去的记忆，却发现它们已经变得暧昧不清。果然，自己身为人类的部分正在慢慢消失，她不知道还剩下多少时间，但是她会珍惜现在所拥有的一切，即使它们正化为沙尘，从手指间悄悄溜走。
　　趁着夜色，探险者号离开了迦南，它与一艘在港区出口警戒的轻巡洋舰擦肩而过，驶向无尽的虚空之海。寒风拂过钢铁制造的舰体，留下冰冷的寒意，为了防止冰壳增加重量，除冰装置在灵子炉的驱动下开始运作。全舰第一等战斗配置，舰桥内，大副紧握着舵轮，基里尔站在舷窗前，用望远镜观察航线，而在机库中，尤瑟和特里斯坦做好了下潜的准备，两人都具有不怕魔素的体质，但是虚空之海下面有什么，却不得而知。
　　“希望别碰到上次那种口香糖一样的家伙，”特里斯坦的声音从耳机中传来，“大小姐，您确定我们非要晚上行动吗？”
　　“白天会遇到各种麻烦，掩人耳目，掩人耳目啦。”尤瑟一边启动系统一边说，“这次咱们带了魔弹射手和金属风暴发射器，火力跟南极的时候根本不可同日而语，即使碰到口香糖魔族，打爆它们即可。”
　　“哈哈，您还真是好战呢。”
　　“没办法，”尤瑟的胸口在疼，“谁让我当时脑袋一热，一炮把彼德大帝号打了个对穿，结果造成全舰弹药库殉爆，华丽的沉了。其实当时可以绕道侧面打灵子炉的，真是……唉，这个世界上要是有后悔药就好了。”
　　“别说这些有的没的了，大小姐。”特里斯坦戴好了显示头盔，“俺已经准备好了，随时可以到虚空之海下面去。”
　　“我也差不多了，”尤瑟连接了系统，“数据链没问题，能收到我发送的坐标吗？”
　　“没问题，战术链接无异常。”
　　“很好，准备干活儿。”
　　“不过大小姐，”特里斯坦问，“如何处理那个满脑子妄想的女孩子？”
　　“呃……先放置吧？”
　　“俺寻思，杀了最好。”
　　“请不要一边思考一边说出这么可怕的话，上天有好生之德，况且我们又没有非要杀了她的理由。”尤瑟说，“我有魔眼，可以从灵魂层面操纵人类的记忆，大不了把她在探险者号上的记忆全部删掉，就像当时对萝拉做的那样……”
　　想起萝拉，尤瑟感到一阵心酸，及时删除了那段可怕的记忆，治好了身体上的伤痛，但是萝拉也不像之前那么开朗了。她甚至变得有些忧郁，精神层面的创伤，即使删除了记忆，也不可能完全治愈。
　　“不过大小姐，”特里斯坦打断了尤瑟的思绪，“您这次上来二话不说就火力全开，直接用上了魔眼，是不是有些急躁了？”
　　“呃……”尤瑟叹了口气，“确实如此，我很急躁。”
　　“下次这种脏活请务必交给俺，”特里斯坦说，“别忘了，巫妖可是灵魂层面的专家，俺比您更擅长拷问。”
　　“那样的话，我还是亲自来吧……”
　　就在这时，基里尔切入了通讯。
　　“好了先生们，女士们，”他说，“打扰你们聊天有点抱歉，探险者号刚刚到达了预定坐标，是时候开始干活儿了。”
　　“明白，”尤瑟回应，她打开了外部扩音器，“甲板长，打开侧面舱门，准备好吊车和吊篮。”
　　机库内的奴隶们迅速执行了她的命令，侧面舱门被打开，寒冷的风涌了进来，带来了来自极北的寒意。两台战神式一前一后跳下了跳板，消失在夜色浓重的虚空之海中，激起白色的云柱。
　　打开了外部灯光，尤瑟和特里斯坦通过编队灯确认了彼此的位置，因为现在是夜里，虚空之海下面更加黑暗。虽然在南极附近，虚空之海的厚度只有区区数百米，但是在靠近北极的迦南空域，它的厚度却达到了三千米。
　　“特里斯坦，能听到吗？”
　　“通讯良好。”
　　“收到，万事小心。”
　　再次确认数据链的情况，尤瑟握紧了操纵杆，周围漆黑一片，虽然主摄影机中的“夜视”魔术式在很好的运转着，但是能见度依然非常有限。广域感知持续发动，尤瑟将它设定为10千米的圆形区域，在这片区域中，虚空之海的底部有很多反应。这一空域沉没了许多浮空船，究竟哪艘是彼德大帝号，还难以确定。不过当时尤瑟在击沉它的时候随手记录了坐标，搜索范围已经大大缩小。
　　“分头行动，”她将残骸一一编号，“我搜索1-4号，特里斯坦先生负责查看5-7号，如果遭到攻击，就在无线电里尖叫吧。”
　　“收到，大小姐。”特里斯坦嘿嘿笑着，“俺可是很期待听到您的尖叫哦。”
　　说完，战神特装型摇晃了一下飞行翼，脱离了编队。尤瑟没好气的鼓起脸颊，驾驶自己的战神指挥型向最近目标飞去。
　　这个被标注为1号的目标看起来是一艘巡洋舰，但是因为彼德大帝号全舰爆散，所以也可能是它的部分残骸。战神指挥型贴着虚空之海底部低空飞行，背后的灵子炉释放出的光粒子，照亮了被魔素污染的灰色大地。几分钟后，一节残破的舰体出现在主摄影机的视野中，尤瑟踩动踏板，然后拉动操纵杆，战神指挥型调整姿态进行减速，然后稳稳降落在残骸上。
　　脚下发出钝重的声响，伺服系统自动调整了脚部液压装置，尤瑟低下头来，战神指挥型的望向自己的脚下，它确实站在一艘浮空船上，残破的舰体蒙了一层灰尘，看起来已经沉没了很久的样子。
　　通过魔动甲胄的主摄影机，尤瑟望向四周，目镜中的视野随着头部的转动而不断移动，她在舰体上并没有看到类似炮塔的结构，而宽大的货舱则显示这是一艘商船或者运输舰。她不禁叹了口气，看来即使把搜索范围缩小到十公里，也不太容易找到目标。驾驶战神指挥型腾空而起，尤瑟飞向标注为2的目标，几分钟后，一座三联装152mm炮塔出现在了黑暗中。
　　这种炮塔一般用在轻型巡洋舰上，战列舰很少使用，尤瑟驾驶战神指挥型绕过炮塔残骸，检查了后面的舰体，那确实是一艘巡洋舰，被拦腰撞成两节，后半部分舰体则不知去向，大概掉在附近了吧？
　　又扑了个空，尤瑟心里开始打鼓了，难道自己记录的坐标有误？
　　
　　

   





第六章：凯西的抉择

　　狭窄的船舱中只有一张床，一张桌子，以及固定在旁边舱壁上的折叠椅。凯茜抱着双膝坐在床上，透过近视眼镜的镜片望向昏暗的天花板。几小时前，她把自己知道的一切都和盘托出，就连她自己也不知道为什么要这样做。明明深潜者的秘密是必须保守的，但是自己却在那位美少女船长面前口若悬河、滔滔不绝……
　　“我究竟做了什么啊，”她把脸埋在膝盖之间，“我果然是个，背叛者吗？”
　　黑暗之中，没有人能回答她的问题。为了防止凯茜再惹是生非，尤瑟命令把她关在禁闭室内。其结果就是，探险者号很久没有使用过的禁闭室再次发挥了自己的功能，因为这个船舱的门可以从外面锁住，所以不用担心她逃跑。现在探险者号进入了战备状态，即使被关在禁闭室内的凯茜，也能感受到船上气氛的变化。
　　然后她华丽曲解了现状。
　　“果然是在准备杀掉我吧？那群海盗！”凯茜浑身颤抖，“不要啊，我不要死啊，把我卖到安德鲁斯的奴隶市场也行，但是千万不要杀死我啊。”
　　其实探险者号上，除了特里斯坦，暂时还没有人打算杀了她。
　　值班的奴隶船员听到了禁闭室内的呜咽声，他耸了耸肩，见怪不怪的挠了挠头。
　　虚空之海上，探险者号处于停泊状态，腹部的灵子炉释放出淡绿色的光粒子，在寒冷的北风中飘散，化为万点流萤。舰桥内，基里尔紧张地注视着夜色中的虚空之海，等待尤瑟或者特里斯坦发射的信号。虽然当时尤瑟记下了彼德大帝号被击沉的坐标，但是想要找到它还需要进行实地勘察，而且因为那场波澜壮阔的舰队决战，这一带沉没的浮空船非常多，想要找到彼德大帝号并不太容易。
　　最坏的情况是，彼德大帝号全舰粉碎，船上的黄金散落在爆炸点周围，跟船体残骸混在一起，恐怕更难寻找。但是，这批黄金对世界引擎的铸造计划又是必需的，即使只能找回一半，也已经足够。
　　虚空之海下面，尤瑟驾驶战神指挥型贴着地面低空飞行，特里斯坦的位置被标注在战术界面上，他正靠近标注为7号的目标。两人都在前往最后一个坐标点，如果双双扑空，就只能从长计议了。
　　目标很快出现在了灰色的迷雾中，一艘帝国军驱逐舰的舰首横在被魔素污染的灰色大地上，它在坠落的时候显然遭到了撞击，舰体扭曲变形几乎折断，不过即使灵子炉被摧毁，漂浮在船体周围的光粒子依然能产生一定浮力，所以它才能以比较缓慢的速度坠落，基本保持了原来的结构。
　　“扑空了呢……”尤瑟握着操纵杆，叹了口气，“特里斯坦先生，我最后找到了一艘驱逐舰，你那边如何？”
　　“很遗憾，大小姐，我也扑空了。”
　　“啊……糟糕。”
　　“需要扩大搜索范围吗？”
　　“不，我们按计划返航。”
　　“如您所愿，大小姐。”
　　二十分钟后，两台魔动甲胄返回虚空之海上的探险者号，在收容了机体之后，尤瑟来到舰桥，下达了返航命令。在天亮之前，探险者号悄然返回港口，停在原来的泊位上，装作什么事儿都没有发生过。
　　“完全的失败了……”尤瑟趴在桌子上，发出猫一样的呜咽声。
　　基里尔坐在桌子的另一边，用温柔的目光注视着她，两人正在吃早餐，作为舰务组的最后一批用餐者，这个时候食堂里已经没有人了。厨子把热气腾腾的三明治放在桌上，然后恭敬的退到了一边，夹在面包中的人造肉经过煎炸，释放出诱人的香气，虽然口感比不上夜会上的纯天然肉品，但是营养成分丝毫不差。
　　“大小姐，先把早餐吃了吧。”基里尔劝道，“办法可以之后再想，但是饭还是要趁热吃，咱们的厨子可是特地为您准备了合成牛奶。”
　　“牛奶！欧派……”稍微摸了摸自己的胸口，尤瑟端起牛奶一饮而尽。
　　“啊哈！”她发出爽快地声音，用餐巾纸擦掉了嘴角的白色液体，“基里尔先生，要是有打捞方面的专家就好了，我绞尽脑汁制定的这个计划，实在太外行了！”
　　“的确，”基里尔点了点头，“虽然专家没有，但是见习生却有一个。”
　　“啊，对啊！那孩子！”
　　“不过她愿意帮助咱们吗？”基里尔说，“那个喜欢在脑内进行各种妄想的孩子，似乎把探险者号当成了一艘海盗船。”
　　“没关系，”尤瑟指着自己的眼睛，“我来搞定她。”
　　“大小姐，这样的话那孩子就太可怜了。”基里尔微笑着摇头，“老夫认为，还是尝试说服她比较好，不试试雇佣她吗？就像您雇佣那两位雪国侦察兵一样。”
　　收起了得意的神情，尤瑟低下头来：“抱歉，基里尔先生，我有点急躁了。您说的对，人与人之间应该通过交涉来达成共识，而不是通过魔眼进行支配。”
　　“魔眼可以作为最后的手段，”基里尔说，“但是它不应作为最初的手段，滥用恶魔的力量会让您深陷其中，一旦迷失自我，就变得很危险。”
　　“您说的完全正确。”尤瑟抬起头来，露出笑容，“那就试试雇佣她吧。”
　　早餐是夹了人造肉三明治和浓汤，味道非常好，但是凯茜却没有心情享用早餐，经过了整整一夜的妄想，她硬生生的长出了两个黑眼圈，身体因为睡眠不足而不住的颤抖。怎么办？怎么办？难道这就是她最后的一顿饭了吗？送早餐过来的奴隶船员一脸同情的看着她，但是同情并不能让她停止无穷无尽的妄想。
　　好不容易吃下了早餐，凯茜被带到了舰桥。她瞬间就被眼前的景象震撼了，各种只有在魔导王国时代才存在的机械设备有些杂乱的安装在合适的位置上，而且它们都处于运转状态，这对熟悉古代技术的深潜者们来说，是何等的壮观。
　　“啊，专家来了。”站在海图桌前的尤瑟举起右手，“凯茜，过来这边。”
　　望着曾经扬言要把自己倒着挂在桅杆上的少女，凯茜露出了恐惧的神色，她战战兢兢地走到了海图桌边上，双腿不停地颤抖。
　　“我就开门见山的说吧，”尤瑟咧嘴一笑，露出两个尖尖的小虎牙，“我需要一位打捞方面的专家来帮我从虚空之海下面捞点东西，你要不要帮忙？”
　　“帮忙……打捞？”凯茜的身体抖了起来，“我……我只是个见习生，虽然完成了所有的训练，但是却一次都没有实践过……如果可能的话，船长大人，您还是去找别人吧，比如我的叔叔和师兄们，他们比我强得多。”
　　“遗憾的是，他们全都死了。”尤瑟摇了摇头，开始撒谎，“我们从法戈回来的时候，无意间发现了你们的船，当时它严重受损，已经快要沉没了。我们对那艘船进行了检查，希望能找到幸存者，可惜的是，当时躲在潜水钟里面的你，是唯一的幸存者。”
　　“其他人呢……叔叔他们呢？”
　　“很抱歉，你是唯一的幸存者。”
　　“怎么会这样……”凯茜膝盖一软，坐在了地上，“大家……大家都死了……”
　　“我们目前停泊在迦南，”尤瑟接着说，“目前北方四岛处于帝国军的军事占领之中，所以你想离开这里是很困难的，大部分自由贸易船都没有办法穿过帝国军的封锁线，不过我的船不在此列。”她凑了过来，用金色的眼睛注视着凯茜，“如果你为我效力一段时间，帮我打捞起我想要的东西，那么，我会考虑把你送到联邦或者帝国。并且，我不会让你做白工，高薪聘用。”
　　说着，尤瑟托起了凯茜颤抖的手，把一枚金币放在了她的手心里。
　　“黄金……啊？”凯茜望着掌中的金币，“这这这……这是不是有点太多了！光是这一枚金币，就足够买下一艘中型商船了啊！”
　　“对我来说，你掌握的知识值这个价。”尤瑟微微一笑，“说实话，我准备打捞的东西是罗西亚军的总旗舰彼德大帝号，它上面有300吨黄金，这些黄金对我来说很重要，所以，来帮我吧，凯茜。”
　　凯茜注视着尤瑟，她发现自己完全没有拒绝的权力。
　　“我愿意帮忙，”她站起身来，“但是，我需要一些资料，包括彼德大帝号最后的坐标，以及它的航向和航速……当时的风力，还有虚空之海的海况。”
　　“这没问题，卫星影像可以吗？”
　　“卫星影像？那种东西怎么可能有啊……”
　　尤瑟用手指戳了戳控制板，激活了海图桌上镶嵌的LED屏幕，经过CG补正后的卫星图像被投射在上面，逐渐变得清晰起来。整个图像被分割成整齐的方格，并标明了经纬度，只见混战中的舰队里，一艘大型舰队指挥舰正在高速航行。
　　“这是……当时的战斗影像！”凯茜大吃一惊，“这艘船，能够从古代魔导王国的卫星系统获取数据吗？”
　　“哦，看来你懂的不少啊，”尤瑟点了点头，“没错，我持有系统管理员权限，只要稍微拜托一下露娜，就能得到想要的资料。”
　　话音未落，苍蓝的3D色块飞舞起来，组成了一位妙龄少女的幽影，露娜131优雅的踮起裙角屈膝行礼。
　　“您在召唤我吗？”她恭敬的说，“魔导王，莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下？”
　　凯茜望着露娜，又转过脸望着一脸苦笑的尤瑟，下巴都快掉下来了。
　　
　　

   





第七章：罗西亚人的黄金

　　“小女子有眼无珠，请您原谅我吧！”
　　望着以五体投地的姿态趴在地板上的凯茜，尤瑟一脸尴尬的笑容，她望向旁边的露娜，只见她正一脸咸湿的望着自己，黏糊糊的目光在她身上不住地舔来舔去。尤瑟身上的鸡皮疙瘩顿时掉了一地，但是露娜却乐在其中。
　　不过露娜的出现确实是一击非常棒的助攻，凯茜彻底服软了。
　　“凯茜，别这样，”尤瑟说，“魔导王国已经毁灭了千年，这个世界上已经没有什么魔导王了，我是探险者号的船长，尤瑟·诺因海姆，并非你所崇拜的王者。快起来，趴在地板上会感冒的，我的船上已经因为感冒倒下了一个了，你可别当第二个。”
　　“感谢陛下的关系，小女子这就起身。”
　　说着，凯茜从地上爬了起来，她扶正了鼻梁上的眼镜，镜片后面的双眼一闪一闪，就连黑眼圈都消失了。
　　“陛下，您能否赐给小女子一支油性笔？”
　　“可以，”尤瑟把抽屉里的油性笔地给她，“但是，请叫我船长。”
　　“遵命船长，”凯茜握着笔，“那么小女子开始工作了。”
　　吱——的一声，凯茜居然在尤瑟的海图桌上画了起来，尤瑟想要出言阻止，但是站在她对面的的基里尔却摇了摇头。只见凯茜仔细计算了彼德大帝号的航速，然后参考图表上的气象数据测定了风速，她不断地在海图桌上写写画画，在彼德大帝号旁边标出方向和风力的箭头。最后，她在航线前方标出了一块区域，熟练的把它分割成54个方格。
　　“船长，”她抬起头来，“这样就大概确定了搜索范围。”
　　尤瑟望向被分成一格一格的搜索区域，不禁扬起了眉毛，回忆起自己那个完全失败的搜索计划，凯茜的草图不知道比自己高明了多少倍，虽然自称没有实践经验，但是深潜者把她训练的非常不错。
　　“非常好，”她点了点头，“凯茜，帮大忙了。”
　　“不过船长，”凯茜说，“潜入虚空之海需要合适的装备，如果我们的船还在的话，可以用船上的潜水钟和潜水服，那些装备可以在作为能源的魔晶石耗尽魔力之前，提供非常完善的防护，没有它们的话，人类是无法潜入虚空之海的。”
　　“这没问题，”尤瑟面不改色的开始忽悠，“探险者号上的两台魔动甲胄接受了改装，它们的驾驶舱可以隔绝水合魔素，潜入虚空之海完全没有问题。”
　　“真的吗？那可真是太厉害啦！”
　　望着两眼闪闪发光的凯茜，尤瑟不好意思的移开了目光，魔动甲胄改装是她胡诌的，真正的原因在驾驶员身上。
　　“谁去把特里斯坦叫来，”她说，“我要安排行动计划。”
　　几分钟后，特里斯坦来到舰桥，看到这位扬言要跟自己“来一发”的独眼海盗，凯茜身上的弦彻底绷断了，她发出了“噫噫”的声音，然后昏了过去。
　　在夜幕的掩护下，探险者号再次离开迦南。
　　根据凯茜帮忙划定的范围，探险者号停泊在更靠南的区域，尤瑟和特里斯坦登上魔动甲胄，开始搜索虚空之海的海底。战神式的雷达系统相当的简陋，艾美似乎根本没有考虑消除地面杂波的干扰，毕竟战神式的作战环境是在虚空之海上的天空，基本不存在地面杂波的干扰。但是，现在在虚空之海底部，雷达界面几乎被雪花淹没，搜索到的目标，只剩下非常模糊的轮廓。
　　高耸的舰桥出现在灰色的雾霭中，尤瑟踩动踏板，战神指挥型稳稳地落在了炮塔残骸上，这座炮塔被炸飞了顶盖，可见当时弹药库殉爆的惨烈。毫无疑问，眼前的战舰是一艘舰队指挥舰，虽然已经炸得七零八落，又从虚空之海上坠落下来，但是它的舰体居然奇迹般的保持着一个比较完整的状态。
　　“探险者号，”尤瑟打开无线电，“我想我找到目标了。”
　　“收到，请发射浮标。”
　　“明白。”
　　伸手打开控制台旁边的开关，战神指挥型背后的挂架向上抬起，一枚小型充气式浮标被发射出去，它带着两串闪闪发光的灯带消失在雾霭中，数分钟内就会达到虚空之海上的预定高度。雷达捕捉到了一个目标，特里斯坦的战神特装型出现在雾霭中，他模仿尤瑟的动作降落在残破的甲板上，两台魔动甲胄抬起头来，望着残破的战舰残骸。
　　“是这艘船吗？大小姐。”
　　“错不了，是彼德大帝号。”尤瑟说，“不过它的实际位置比我们估算的位置更靠南，这次要不是有专家帮忙，我们恐怕很难找到它。”
　　“哈哈，不过那女孩好像很怕俺。”
　　“这种事儿请从你自己身上找原因……”
　　大约二十分钟后，一个发光物体穿透了头顶的雾霭，悬挂着照明灯的吊钩被放了下来，探险者号看起来已经移动到了彼德大帝号的正上方。
　　“开始寻找黄金吧，”尤瑟将战舰的草图导入数据网络，“特里斯坦先生，您到周围看看，我重点检查舰体。”
　　“收到，大小姐。”特里斯坦犹豫了一下，“不过俺听说这艘船上搭载了核弹头，如果可能的话，不如……”
　　“核弹头？别想了。”尤瑟叹了口气，“那种东西打捞上去只会成为纷争的火种，我宁愿它们永远沉睡在谁也无法到达的虚空之海深处。”
　　“如您所愿，大小姐。那么，俺去附近侦查一下？”
　　“去吧，注意安全，万事小心。”
　　抬起机械手敬了个礼，特里斯坦的战神特装型展开飞行翼，它腾空而起消失在灰色的雾霭中，尤瑟稍微叹了口气，再次转向彼德大帝号，透过主摄影机注视着它的大型舰桥，心中充满了惆怅。这艘船，是她亲手击沉的，他亲手杀掉了船上所有的人。冠冕堂皇的战争并不能成为杀人的借口，更不能成为消除罪恶感的手段。杀人的手感至今仍旧残留在尤瑟的手指上，她松开操纵杆，稍微握紧了颤抖的双手。
　　“我不会祈求你们原谅，但是也不会道歉。”
　　吐出肺部积压的空气，她拍了拍自己的脸颊，迫使自己振作起来。
　　战神指挥型降落在船体中部，脚部的液压系统支撑起了钢铁之躯，彼德大帝号的前部因为弹药库殉爆而面目全非，但是中部舰体结构却相对比较完好，在因为撞击而脱落的外部装甲后面，尤瑟看到了截然不同的舰体结构。
　　“看起来是魔导王国时代的船呢……”她望着深灰色的船体，“不过这个结构，应该不是魔导王国建造的，应该是南方诸国造的船吧……”
　　战神指挥型伸出机械手，用手指轻轻敲击古老的船体结构，在黑暗中发出钝重的声响。船体材料似乎并不是钢铁，而是更加坚固更加轻便的钛合金。按照罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜的证言，罗西亚公国的黄金储备应该装载在彼德大帝号的中部货舱，也就是指挥中心下面靠近船底的部位，既能作为压舱物，又便于隐蔽，一举两得。
　　花了二十分钟对彼德大帝号的残骸进行扫描之后，尤瑟发现，彼德大帝号实际上是呈现向右倾斜的状态，也就是说，如果从左舷开个大洞的话，应该能直接把黄金取出来。于是她驾驶战神指挥型降落在了倾斜的船体上，魔动甲胄放下脚底的固定爪，牢固的稳定了机体，然后抽出身后挂架上的链锯刀，将飞转的锯刃，刺入装甲板的缝隙之中。
　　就在尤瑟忙着切割船体的时候，特里斯坦驾驶的战神特装型也过来帮忙，在周围溜了一圈，他并没有找到什么有趣的东西，当然，也没有找到黄金，所以就回来找尤瑟了。结果两台战神式魔动甲胄齐心协力，花了大概十五分钟的时间，终于在彼德大帝左舷装甲上打开了一个口子，沿途一路切开碍事的墙壁，金灿灿的黄金最终出现在探照灯的光芒中。
　　“哇，好多金子！”
　　“罗西亚人的金子呢，”尤瑟稍微松了口气，“但是，问题来了，我们怎么搬运这些金子呢？”
　　望向那堆金子，特里斯坦也有点笑不出来。
　　“这好像跟俺印象中的不太一样。”
　　“是啊，好大一块！”
　　在大多数人的印象中，所谓的黄金储备都是被铸造成梯形的金锭，一块一块垒起来，最后变成散发着金灿灿的光芒的黄金堆。但是，实际上却并非如此。为了防止偷盗，最简单的方法，就是增加金块的体积。放在两人面前的罗西亚黄金，就被铸造成了长三米，宽一米，厚十厘米的巨大的金板。而且还不止一块。这些金板的质量达到数吨，一般人就是想偷也偷不走这么重的东西。
　　以人力来说，根本不可能搬运这些黄金，但是幸运的是，两人都开来了魔动甲胄。
　　探险者号的吊车一次只能吊运一块金板，特里斯坦和尤瑟用魔动甲胄把金板搬出来，然后用钢缆固定好，才发出吊装信号。第一块金板很快被吊上了探险者号，尤瑟把工作甩给特里斯坦，自己驾驶魔动甲胄来到了船体另外一侧。
　　探照灯的光芒驱散了黑暗，在灰色的雾霭中，向上翘起的发射管在船身上留下浓重的影子，四枚超音速巡航导弹已经被射出了两枚，剩下的两枚依然躺在发射管内。尤瑟打开扫描器，在近距离对发射管进行扫描，钚元素的反应隐约传来，构成虚空之海的水合魔素严重干扰着扫描器，即使在近距离依然产生了大量杂波。
　　两枚战术核弹和作为运载器的巡航导弹就躺在发射管内，与彼德大帝号一起在这片寒冷的虚空深处，静静的沉睡着。
　　
　　

   





第八章：冰风暴

　　画好妩媚的红色眼影，描出干净的眼线，涂上精致的唇彩，秦枫对着镜子仔细检查自己的仪容，缺乏血色的脸还是稍微有些苍白。对于妖术师来说，装扮自己也是一项重要工作，最后她穿上了黑色的法衣，将玉佩戴在手腕上，最后黑色的长发束在脑后。刷的一声，金属摩擦的声音响起，锋利的铁扇在指尖闪烁着寒光。
　　确认一切无误，她推门走出了房间。
　　“干杯！”
　　热闹的气氛弥漫在食堂内，虽然椅子不太够用，大部分人需要站着，但是这并不影响大家喝酒。一个大啤酒罐被摆在角落里，迦南酿造的黑啤酒可是很有名的特产。贝罗坦船员们毫不在意的**着上身，展示着自己钢铁般的肌肉，尤瑟坐在中间的位置，端着一杯漂浮着白色泡沫的啤酒。
　　“恭贺行动成功！”她举起杯子，“大家辛苦了！”
　　“哦哦！”船员们一起举起了杯子。
　　在这热烈的气氛之中，唯一格格不入的就是凯茜，她坐在特里斯坦旁边，缩着脖子望着自己面前的啤酒。迦南的啤酒有着独特的麦芽香气，口感稍微有点甜味，很受联邦各浮岛的酒客们欢迎，但是运输成本却很高，所以要想喝到正宗的迦南黑啤，最好还是坐船到迦南来亲自品尝。
　　为什么我也要参加这种庆祝活动啊？
　　稍微瞟了一眼身边的特里斯坦，这个年近四十岁的男人敞着胸口，露出浓密的胸毛，一只眼睛戴着黑色眼罩，让人一眼就能看出他是个海盗。现在他正豪爽的喝着杯子里的啤酒，咕咚咕咚发出响亮的声音。
　　“凯茜妹妹，怎么不喝啊？”特里斯坦放下杯子，望了过来，“迦南的黑啤酒可是超棒的，过了这村就没这店了！”
　　“噫噫，请别杀我！”
　　“喂，这回答好像不对吧？”
　　咚，啤酒杯与桌子碰撞的声音响起，特里斯坦立刻收起了捉弄人的表情。
　　“好了，特里斯坦先生，”尤瑟打了个酒嗝，“你就不要调戏我们的新人了，虽然凯茜已经成年了，但是你这样欺负她可是会给探险者号抹黑哦。”
　　“如您所愿，大小姐。”特里斯坦站起来，夸张的鞠躬。
　　凯茜悄悄的望向尤瑟，她正跟基里尔轻轻碰杯，作为这场酒宴的中心，这位有着超凡脱俗的虚幻气质的美少女，显然非常耀眼。凯茜越来越猜不透了，尤瑟为什么会召集这么一帮奇奇怪怪的船员，她曾经读过不少魔导王国时期的书，书中的魔导王，是高贵而神圣的存在，是魔导师们的至高之主。
　　然而这个世界上，恐怕一个魔导师都没了吧？
　　凯茜清楚的记得小时候爷爷给她讲的故事，大灾变之后，人类遭到了另一场毁灭性的打击，星之子降临于世，准备毁灭人类。魔导王国的魔导师们集合最后的战力击败了星之子，但是也付出了全军覆没的代价。自己的祖先，就是魔导王国的一支独立战斗部队，他们没有参加与星之子的战斗，而是选择悄悄的隐藏起来。
　　一千年过去了，再次遇到这位传说中的魔导王，却跟自己印象中的完全不同。被那样一位高高在上充满神圣气息的大人物用脚踩也许是一件无上幸福的事情，不过眼前这位12岁的少女……被她踩一定也很舒服吧？
　　不行不行，变态的本性要冒出来了！
　　凯茜拼命摇着头，把这些奇怪的想法赶出脑海，就在这时，舱门开了，一位身穿黑色法衣的玉京妖术师走进了餐厅。妖术师！那绝对是妖术师啊！而且还是一位非常漂亮的女性妖术师！一时之间，凯茜的目光完全被吸引住了，竟然无法移开视线。
　　“秦枫，来得正好！”尤瑟举起杯子，“我们才刚刚开始！”
　　“实在抱歉，尊主，”秦枫低下了头，“妾身梳妆打扮稍微花了点时间，还请见谅。”
　　“没关系，你能好起来比什么都强！”尤瑟往旁边挪了挪，“来，坐这边，顺便给你介绍一下我们的新船员，凯茜。”
　　突然被叫到名字，凯茜蹭的一下站起身来，结果瞬间吸引了所有人目光。
　　“啊……呢个……”她扭捏的低着头，“我叫凯茜，请多照顾我！”
　　一片掌声，她在大家眼里显得很可爱。
　　“秦枫，”尤瑟说，“凯茜住在你隔壁可以吗？以前珂赛特的房间还空着，先让她使用吧。”
　　“如您所愿，尊主。”
　　秦枫优雅的在尤瑟身边坐下，赏心悦目的玉京美女出现在宴席上，果然很让人感到心情愉快。尤瑟端起面前的酒杯，却发现里面的啤酒不知为何变成了合成牛奶。
　　“尊主，”秦枫在她耳边低语，“未成年人禁止饮酒。”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，下定了决心，“为了欧派……干了这杯牛奶！”
　　不过听到“欧派”这个词，秦枫稍微露出了惊讶的表情。
　　酒过三巡，就连凯茜也开始胡言乱语，她一边垂着桌子一边说着自己的父母被海盗杀害的事情，眼泪不停的往下流，弄的坐在旁边的特里斯坦都一脸不好意思了。其他人倒是很规矩，贝罗坦船员们在一起说说笑笑，因为多鲁兹在他们的家乡建立了灵场，所以贝罗坦的所有权又回到了贝罗坦人手中，陆陆续续返回家园的贝罗坦人正在重建那座浮岛，由妖精重工提供的资金援助大大加快了重建进程。
　　不过，虽然尤瑟命令，想要返回贝罗坦的船员可以下船，而且还结算工钱，但是却没有一个人离开探险者号。基里尔点上一根烟，吸了一口，但是被秦枫一瞪，他立刻笑眯眯的熄灭了烟蒂。尤瑟喝着牛奶，发出咕咚咕咚的声音，一脸心不在焉的表情。就在这时，餐厅的门被打开了，大副急急忙忙的走了进来。
　　“船长！”他说，“紧急情况，冰风暴。”
　　“冰风暴？”尤瑟吃了一惊，“现在才九月份，太早了吧？”
　　“错不了的，9小时前由商业联盟‘牵牛星号’发出了最初的位置信息，并且被周围的另外两艘商船证实。”大副说，“法戈和霍夫比的气象站目前都发出了一级预警，命令所有浮空船立刻撤离当前空域，向南避风。”
　　“乖乖，这可真是不得了。”特里斯坦放下杯子，“大小姐，咋办？”
　　“还能咋办？我们立刻向南撤退。”尤瑟说，“对了，最早发现冰风暴的‘牵牛星’号有消息吗？”
　　“很遗憾，它似乎没能逃脱。”
　　五分钟后，探险者号转向南航行，巨大的冰风暴出现在了北边的天际线上，犹如摩天大楼一样的庞大云团下方闪烁着电光。这个星球上最可怕的气象灾难正在向迦南方向移动，不过它最终会受到西风的影响，而从迦南和卢本堡之间滑过。罗西亚首都弗拉基米尔连同所有的浮岛都被冰风暴摧毁，凡是在虚空之海上的航行的船员，没有人不知道它的恐怖。风力逐渐加强，即使冰风暴依然远在天边，但是深深地寒意已经融入了呼啸的北风之中，外界的温度很快降低到冰点以下，探险者号的船体上甚至开始结霜。甲板长指挥船员们进行抗风准备，他们固定了所有能够固定的东西，降下了桅杆上的商业联盟贸易旗和五颜六色的信号旗，最后关闭了所有的舱门。
　　尤瑟站在舰桥旁的耳台上，她身穿厚厚的防寒服，银色的长发在寒风中飞舞，眺望被甩在航线后方的冰风暴，巨大的体积感压迫着她的视线。虽然虚空之海上航行的浮空船遇到冰风暴的时候可以逃命，但是浮岛就不一样了，无法移动的浮岛如果被冰风暴袭击，只能硬着头皮扛下去，如果过扛不住的话……就会像罗西亚一样亡国。
　　就在这时，身后的舱门打开了，同样穿着防寒服的凯茜推了推眼镜，小心翼翼的抓着扶手站在尤瑟身边，探险者号的船体颠簸不定，如果不小心的话就会被甩下船去，凯茜只是一位普通的少女，她可不像尤瑟那样掌握着飞行的魔术式。
　　“这就是……冰风暴吗？”她望着船尾方向遮天蔽日的巨大云塔，“真是非常非常的壮观啊……”
　　“哦，凯茜第一次见吗？”尤瑟问。
　　“嗯，”凯茜点了点头，下垂的眼角给人留下腼腆的印象，“以前爷爷跟我讲过冰风暴的故事，但是第一次看到真正的冰风暴。”
　　“哈哈，这样啊。”尤瑟笑了起来，“你要是在探险者号上呆的够久，各种气象奇观让你看个够，我有最好的船和最优秀的船员，走南闯北都不怕。”
　　不过，她从凯茜的话语中稍微找到了一点蛛丝马迹，深潜者们的据点很可能在靠近赤道的温暖空域，那里没有冰风暴。
　　“如果可能的话，”她转向凯茜，“我希望凯茜能帮我牵条线。”
　　“牵线？”凯茜眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸疑惑。
　　“我希望能从你们‘深潜者’手里购买一样东西，”尤瑟说，“既然你们在联邦注册了公司，就说明正在从事商业活动，因此我认为进行交易是最佳的手段。”她咧嘴一笑，“我会用黄金支付，双方各取所需。”
　　“可以倒是可以，”凯茜犹豫了一下，“不过……船长，您想要什么呢？”
　　“星盘。”尤瑟望向冰风暴，“你们从南极打捞回来的宝物。”
　　
　　

   





第九章：牵牛星

　　船体发出可怕的呻吟声，严重倾斜的地板化为斜坡，哈默尔裹着厚厚的防寒服，紧紧地握着结满冰霜的舵轮。时间感已经变得暧昧不清，究竟已经过去多久了呢？手和脚早就没有感觉了，即使自己能活下去，也不得不截肢吧？轮机舱早就没有了回应，其他部门也相继沉默，寒冷在这艘巨大的浮空船上肆虐，舰桥内的温度计在零下六十五度的时候就被冻住了。
　　为什么自己还没死呢？
　　也许这就是所谓的奇迹吧？但是这个奇迹对哈默尔来说没有任何意义，透过结满冰霜的舰桥玻璃望去，“牵牛星”号的甲板俨然已经变成了一片冰原。冰在船体上结成厚厚的冰壳，而除冰系统根本无法除掉这么多冰。随着冰壳的厚度不断增加，积累起来的重量耗尽了灵子炉的承载能力，在过去的十几个小时里，哈默尔一直在把货物抛进虚空之海，以保持船体的平衡，现在船舱内空空如也，而船体已经严重倾斜。最终，牵牛星号会因为自己的重量而折断吧？
　　望向结满白霜的天花板，哈默尔流下了泪水，自己已经回不去了，再也无法见到家人的笑容。他的妻子是一位坚强的女性，她一定会替他处理好后事，但是没能说服儿子离开军队，是他最大的遗憾。如果可能的话，他想看一眼女儿出嫁的样子，也想抱一抱自己的孙子。然而，他的人生将在今天哑然而止。
　　“有人吗？”
　　一声巨响，舰桥的门被撞开了，身穿奇特盔甲的人影出现在了门外的寒风中，它的身高足有两米，浑身上下覆盖着金属护甲，关节处则用特殊的纳米防弹材料补强。身穿动力装甲的甲板长走进了舰桥，扫描系统将数据投射在他的面罩上，虽然已经被冻成了一座冰雕，但是他依然发现了还有一丝气息的哈默尔。
　　“船长，我找到幸存者了。”
　　“谢天谢地，快把他带走。”
　　“遵命。”
　　甲板长弯下腰，动力装甲的伺服系统放大了他本来就非常惊人的力量，握紧拳头，手背上的冲击手甲自动覆盖在了拳头上，只听一声巨响，包裹哈默尔双脚的坚冰被粉碎了。他把哈默尔的手从舵轮上掰了下来，将他冻结的手指留在了上面。然后，甲板长把哈默尔扛在肩上，离开了舰桥。
　　舱门外寒风呼啸，冰风暴的余威带来了漫天的飞雪，哈默尔最后望了一眼牵牛星号的舰桥，那名刚刚在船上工作的年轻人没有活下来，被冰雪覆盖的尸体倒在无线电旁，化为一具雪白的冰雕。望向船舷外，哈默尔看打了一艘流线型的玉京快船，一般只有走私犯才会选择这种速度非常快的浮空船，但是也因为追求速度，它的载重量非常有限。现在这艘船与随风漂流的牵牛星号保持着100米的距离，但是因为狂风的缘故，无法进一步靠近。
　　“我在舰桥上，请求撤离。”
　　“收到，一分钟内抵达。”
　　话音未落，脚下突然传来了金属扭曲的呻吟声，哈默尔惊恐的望着前甲板上逐渐扩大的裂缝，牵牛星号的船体终于承受不住巨大的重量，开始断裂了。
　　“卧槽！船要断了，快点！”
　　“特里斯坦，你先撤离大副他们，舰桥这边交给我。”
　　“遵命，大小姐。”
　　眼看牵牛星号就要被自身的重量折成两半，哈默尔露出了恐惧的神色，严重冻伤的脸颊因为紧张而抽搐起来。但是抱着他的这位盔甲大汉却是一副沉着冷静的样子，他稳稳地站在急速倾斜的船舷边，似乎在等待什么。
　　“跳，甲板长！”
　　“收到！”
　　没有任何犹豫，甲板长抱着哈默尔跃过船舷，跳下了虚空之海，还没等哈默尔发出惊呼，一台魔动甲胄就接住了在风雪中下坠的两人，那是一台装备两台灵子炉的特殊魔动甲胄，主摄影机中闪烁着红光。它的肩膀上喷涂着妖精重工的标志，一只背生双翼的小精灵正在月下起舞。
　　“我们撤退了，大小姐，你那边情况如何？”
　　“甲板长和幸存者平安无事。”
　　“这里是舰桥，呼叫所有登舰人员，风力开始加强了，请尽快远离牵牛星号，它马上就要沉没了，卷起的气流会给你们造成危险。”
　　“收到，全体撤退！”
　　魔动甲胄开始加速，背后的两个灵子炉喷射出淡绿色的光粒子，哈默尔最后望了一眼牵牛星号，它的倾斜已经达到了三十度，位于船体中部的巨大裂口正在迅速扩大，逐渐伸向船底。钢铁零件和冰块不断从上面崩落，消失在飞雪之中。
　　再见了，牵牛星号，哈默尔闭上了眼睛，陷入了沉睡。
　　不知过了多久，哈默尔沉沉醒来，他睁开眼睛注视着金属天花板，柔软的棉被覆盖着他的身体，非常温暖。稍微移动视线，只见一位留着大波浪长发的年轻女孩正在床前打瞌睡，她的下巴随着呼吸一上一下，十分可爱。
　　“我活下来了吗……”
　　试着抬起右手，哈默尔惊讶的看到完好无损的手指，他明明记得自己的手指都留在了结冰的舵轮上，这是怎么回事儿？难道自己已经死了吗？就在这时，船舱的门打开了，一位初老的男子走了进来，他有着健康的古铜色皮肤，发达的肌肉将防寒服撑的鼓鼓囊囊，钢针般的头发，向上竖起。
　　“哦，已经醒来了呢，”他向哈默尔露出笑容，然后用拳头轻轻地在少女头上敲了一下，“凯茜，别睡了，客人已经醒了，快去向船长报告。”
　　“唉？哇呀！”那位年轻女孩惊慌失措的从椅子上摔了下去，她站起身来，向那位初老的男子鞠躬，然后走出了房间。
　　“我叫基里尔，出身帝国，是个平民。”他在哈默尔面前坐下，“放心好了，我们不是海盗，也不会对你怎么样，我的船长是个很细心的人，我们只是出于人道主义精神，稍微改编了一下航线，刚好遇到你和你的牵牛星号，就试着救援了一下。”
　　“有多少幸存者？”
　　“很遗憾，只有你一个。”
　　一阵沉默，哈默尔望向天花板，稍微整理脑海中的思绪。作为一艘商船，这艘船上的装备是不是太充实了？光是那名前来救援他的船员身上所穿的盔甲，就不是这个时代的产物，商船绝不可能配备这样的装备。但是，这名叫基里尔的老人和之前那位叫凯茜的年轻女孩，又不像是军人。
　　“请问，贵舰是军舰吗？”
　　“不，我们是商船，要看我们的贸易许可证吗。”
　　银铃般的嗓音接过了话题，哈默尔望向门口，只见一位银发金眼的美少女在一位黑发黑眼的玉京美女的陪伴下走了进来，她穿着厚厚的防寒服，银色的长发在脑后扎成辫子。随着她的步伐左右摇摆。
　　“我是船长尤瑟·诺因海姆，”她咧嘴一笑，露出两个可爱的小虎牙，“欢迎登上探险者号。”
　　啊，想起来了。哈默尔回忆起之前儿子安迪信中的那位少女，银发金眼，12岁的外表，已经带着虚幻气质的美丽容貌。那位在贝罗坦的奇幻冒险剧中登场的白色妖精，就站在他的面前，向他微笑。
　　“虽然有些失礼，”他清了清嗓子，“但你可以成为我的儿媳吗？”
　　“啥！？”尤瑟惊讶的声音都变了。
　　刷的一声，秦枫展开了铁扇，而抱着双臂的基里尔，也流露出少有的冷酷目光，眼看这位大叔就要被自己的两个手下杀掉了，但是尤瑟却还在混乱之中。就在这时，凯茜端着一杯热牛奶走进了房间，却被门框绊了一下，脸朝下摔在了地上。秦枫不愧是玉京的妖术师，她手疾眼快的横过铁扇接住了盛满牛奶的玻璃杯，而尤瑟则俯身抓住了即将跌倒的凯茜，看着她们默契的配合，基里尔顿时露出了温柔的笑容。
　　“哎呀……抱歉，我把杯子打破了，我会赔偿的！”凯茜爬了起来，推了推眼镜，“咦？杯子，居然没破！？”
　　她不知道，自己的冒失，刚刚救了一条人命。
　　“我们回到原来的话题吧，”尤瑟伸出托盘，秦枫把牛奶放在上面，然后她把托盘放在了床头柜上，“请问您尊姓大名？”
　　“哈默尔·达鲁克。”
　　“达鲁克？嗯？”尤瑟注视着哈默尔的脸，“等等等等，你不会是安迪的老爸吧？你们两个简直是一个模子刻出来的，不，应该说你的样子就是他五十岁时的样子。真是太像了！抱歉，言归正传，刚才结婚的事儿，我已经猜到是怎么回事儿了。不过我早就跟安迪说过了，让他死了这条心，也请您就此打住了，可以吗？”
　　感受到来自尤瑟身后的两股死亡威胁，哈默尔知趣的点了点头。
　　“达鲁克先生，请您好好休息，”尤瑟从椅子上站起身来，“真是抱歉，凯茜虽然有点冒失，但是她是个很善良的孩子，有什么需求请尽管告诉她。”
　　“好的。”
　　“那么，我们告辞了。”
　　说完，尤瑟带着秦枫离开了船舱，基里尔跟凯茜交代了几句，然后才离开。独自被留下的凯茜一脸如释重负的表情，当她注意到躺在床上的哈默尔正看着自己的时候，不禁发出了“噫噫”的丢脸的声音。
　　
　　

   





第十章：黑衣的来访者

　　大雪纷飞，寒风凛冽。
　　侦查巡洋舰“季风”号的舰体在风雪中摇摆不定，它的右舷推进器被厚冰冻住，挂满冰霜的螺旋桨在几名船员的敲打下发出沉闷的响声。这种轻型巡洋舰基本没有装甲保护，武器也非常贫弱是，甚至只有一组鱼雷发射管。但是在联邦舰队中，这种侦查巡洋舰的续航力却是最优秀的，完善的远程通讯系统保证它在被击沉前能够将敌情报告给舰队或者浮岛通讯站，足够的航速也便于尽可能地逃跑。
　　联邦军的主力魔动甲胄夜枭型是无法执行夜间巡逻任务的，它们缺乏必要的导航设备，很容易在夜间迷航。所以，警戒任务的就落在了季风号这样的侦查巡洋舰上，当然了，作为一艘巡洋舰，它也搭载了两台魔动甲胄，不过它们现在都被存放在机库中，以防止被凛冽的狂风从飞行甲板上吹走。
　　“真是鬼天气，现在才九月份啊。”
　　舰长喝着马克杯里的咖啡，厚厚的手套完全隔绝了杯子的热度，呼吸在嘴边化为白色的雾气，飘散在舰桥内。整个舰桥处于夜间工作模式，只有地脚灯的光辉隐约照亮各种机械设备，舰桥的玻璃上结了一层白霜，加热系统似乎无法完全将它们除去。即使在风雪中，季风号的瞭望哨依然持续警戒着周围，可惜的是，在这风雪交加的暗夜，目视搜索的距离是非常有限的。
　　10.8公里之外，一艘流线型的商船神不知鬼不觉的穿过了季风号把守的警戒线。
　　把联邦军侦查巡洋舰甩在身后，探险者号转向东南航行，从霍夫比南方悄然掠过，尤瑟并不打算在霍夫比停留这座浮岛曾经作为罗西亚人的后勤基地，但是在战争结束后，按照条约规定还给了联邦。此时，联邦舰队大约一个分舰队的兵力集结于此，试图牵制占据北方四岛的帝国第七舰队。
　　但是在尤瑟看来，这支缺乏重装战舰的小舰队顷刻之间就会被海因莱因手下的战列巡洋舰编队摧毁吧？
　　黎明时分，风雪开始减弱，取而代之的是满天的阴雨。尤瑟咔嚓一声合上了手中的怀表，这个小东西是当年停留诺夫克的时候购买的纪念品，她没想到，居然这么快就又回来了。诺夫克的位置相对霍夫比和比方四岛更靠南，气候也温暖不少，所以降雪逐渐被降雨取代。
　　即使如此，在这绵延不断的秋雨中，悄然飘散的寒意依然冷彻骨髓。
　　“好冷啊，”尤瑟裹紧了大衣的领子，“现在真的才九月份吗？”
　　手握舵轮的大副望了过来，但是他并没有回答尤瑟的自言自语。
　　上午九点，探险者号在港口管理处的引导下进入诺夫克港区，在92号码头完成了停泊，随着液压驱动的机械臂支撑起了船体的重量，它的灵子炉也进入了低功率运转状态。为了掩人耳目，探险者号在进港之前关闭了尾部的伪装舱门，把两个等离子推进器藏了起来，仅仅依靠船体上的螺旋桨推进器航行，速度顿时慢了不少。在外人看来，它的尾部只是接受了某种程度的扩建，有些肥大。
　　在港口管理处完成了登记，并缴纳了停泊费和燃料税，尤瑟和基里尔登上魔动车返回码头，由于提前支起了雨棚，所以两人并没有被冰冷的秋雨淋到，魔动车驶过积水的道路，两侧繁华的街景倒映在车窗上，一闪而过。
　　“真是繁荣啊。”尤瑟说，“什么时候飓风堡也能变成这样。”
　　“快了，”基里尔说，“十年，不，也许只需要五年，飓风堡就会变得跟诺夫克一样繁荣，它的地理位置可是比诺夫克好多了，而且还是免税区。”
　　“哈哈，拭目以待。”
　　稍微舒展了一下有些僵硬的脖子，尤瑟握紧方向盘，向车内的小型灵子炉持续注入魔力，她驾驶魔动车驶过几个红绿灯，逐渐接近了港口区。就在这时，一辆魔动车突然从侧面撞了过来，但是自动展开的黄金要塞却把它弹开，结果就是撞上了结界的魔动车失去控制，一头冲进街边的商店，冒出浓烟不动了。
　　“卧槽，什么情况？那家伙闯红灯！”
　　“大小姐，不要减速。”基里尔说，“对方恐怕是有意为之。”
　　“明白，”尤瑟握紧了方向盘，“在警察来之前，我们最好赶快溜之大吉。”
　　在港口附近，尤瑟稍微放慢了车速，广域感知显示，周围没有可疑目标。刚才的袭击似乎早有预谋，但是作为联邦情报部的手笔，似乎又太简陋了。就在尤瑟胡思乱想的时候，一位穿着毛呢长裙，外面加了一件短大衣的女性站在街边向她招手，她的另一只手打着伞，背后背着一个琴箱子，剪断的金发刚到耳边，给人留下干练的印象。
　　“泰蕾莎？”尤瑟把车停下，“要搭便车吗？”
　　“等你们半天了，脚和鞋子都湿了。”泰蕾莎大方的坐在了后座，“基里尔先生，好久不见。”
　　“好久不见，泰蕾莎，”基里尔望着琴箱，“看来你带了个‘大家伙’呢，让老夫猜猜，是狙击步枪吗？”
　　“最新的‘雷霆’MK3型，嘿嘿嘿。”
　　“泰蕾莎，”尤瑟问，“刚才有个车想撞我们，结果被我的结界弹开，自己撞墙上了。我觉得你们情报部应该不会策划这么弱智的袭击吧？”
　　“啊？真的假的？”泰蕾莎吃了一惊，“先声明，我们比这专业多了，至少也会用到烈性炸药。”
　　“好吧，”尤瑟扫向后视镜，看着正在弄干头发的泰蕾莎，“我很想知道，我到底得罪谁了，非要闯红灯来撞我。”
　　“这件事儿，我们情报部也在调查，”泰蕾莎把头发弄好，把毛巾放进背包，“不过有一点是肯定的，您或许成了主要目标。”
　　“原来如此，”基里尔点了点头，“泰蕾莎，最近有没有圣殿骑士团第三战团在诺夫克活动的消息？”
　　“嗯……”泰蕾莎思考了一下，“这个……我得给罗森博格先生打个报告。”
　　尤瑟和基里尔对视了一眼，不约而同的露出笑容。泰蕾莎是个很聪明的女孩子，虽然这关系到情报机密，不能明说，但是却可以暗示。她间接回答了基里尔提出的问题，圣殿骑士团第三战团确实在诺夫克附近活动。不过在联邦领土，即使圣殿骑士团也不得不有所收敛，以免引发外交问题。
　　不过，这有点太快了。
　　探险者号登陆还不到一小时，对手就策划了袭击，这简直就像是提前知道他们要来一样。尤瑟不觉得自己的船员中还有间谍，但是却也觉得事情非常蹊跷。不过她更奇怪，自己究竟怎么得罪第三战团了，让他们开车闯红灯也要撞上来。
　　大家不能坐下来好好谈谈吗？
　　不过既然泰蕾莎能在半路冒雨等着他们，这说明联邦情报部也已经掌握了探险者号的动向，并迅速做出应对，一想到自己正被联邦最精锐的情报机构关注，尤瑟就感到一阵胃疼。这次联邦之行她绝对没有搞事儿的意思，仅仅是路过，纯粹的路过。她准备穿越联邦到达赤道附近空域，和“深潜者”公司的高层领导会谈，商讨购买星盘的事宜，顺便在路过卡兰的时候把安迪的老爸哈默尔·达鲁克送回家。
　　不过有件事情尤瑟还不知道：中央教导团现在并没有呆在首都，而是部署在了诺夫克。
　　回到港口，泰蕾莎打着伞蹬蹬蹬的上了探险者号，开始搜索拜因的身影。不过那位达克塞斯的忠仆目前并不在这个世界，他跟其他恶魔公爵们一起，暂时返回了深渊世界，积蓄力量，等待召唤。于是，一脸失望的泰蕾莎等来了午餐时间，她在探险者号的食堂大吃一顿，很自觉的跑到前舱睡午觉去了。
　　尤瑟不禁产生了一个疑问：这货到底来干啥的？
　　下午的时候，港口管理处的工作人员和一名商业联盟的办事员造访了探险者号，因为之前向港口管理处报告了“牵牛星”号的情况，所以他们很快通知了商业联盟。因为达鲁克财团在联邦也算是能排的上号的大金主，再加上哈默尔是达鲁克财团名义上的CEO，所以商业联盟很快就派来了一位办事员。
　　两人在船舱内进行接洽，尤瑟则整理了一份报告，这次她听从海因莱因的建议，使用了打字机，彻底告别了那歪歪扭扭的字体。商业联盟的办事效率一向十分高效，一小时后便结束了会谈，那位办事员本来打算跟尤瑟谈一谈，但是收到她的报告之后，立刻露出了明亮的笑容，这份报告内容详细，给他节省了大量时间。
　　送走了商业联盟和港口管理处的人，尤瑟命令升起舷梯，此举让聚集在码头上的那些女人们露出了非常不满的表情，这些可怜的女人做着最下贱的工作，工作之余则通过出卖肉体来获得第二天的温饱。即使在寒冷的秋雨中，她们也不得不尽可能的裸露肉体，以吸引船员们的目光，挑动他们的情欲。
　　对于这些女人，尤瑟十分同情，但是又无可奈何。
　　天色渐晚，雨势开始加大，码头上的人员开始散去，夜色逐渐笼罩了远处的虚空之海。一个黑色的影子悄然出现在码头上，在身后留下飘散着黑色死亡灵气的足迹，它站在码头上，望向探险者号的船舷，低垂的兜帽下，阴影笼罩着它的脸。
　　轻轻一跃，黑影翻过探险者号的船舷，无声无息的落在甲板上。
　　
　　

   





第十一章：安迪

　　落在甲板上的黑影无声无息的抬起头来，从天而降的秋雨落在它的身上，兜帽下的阴影浓重的仿佛里面空无一物，只有永恒的黑暗。它缓慢的站直了身体，任由雨水在身上流淌，甲板上的水雾弄湿了它的鞋子，但是它却毫不在意。
　　违和感袭来，黑影停下脚步，慢慢的转过身去，只见一位银发金眼的美少女正打着雨伞，站在甲板上望着自己。她看起来不过12岁左右的样子，银色的长发在脑后扎成马尾，精致的容貌如同玉京人偶师的杰作，美丽，但是却给人留下无机质的印象。
　　“好久不见，张楠，”尤瑟微微一笑，“不进来喝杯热茶吗？”
　　黑影拉下了兜帽，露出一张十分苍白的脸，黑发黑眼象征着浓厚的玉京血统，但即使在联邦这边看来，她也是一位难得的美人。
　　“打扰了，”张楠说，“跟我一起执行任务的泰蕾莎脱岗了，我来把她捉回去。”
　　“泰蕾莎的话……”尤瑟苦笑，“应该吃饱了在睡觉。”
　　“罗森博格上校一定会气疯的。”
　　“嗯？上校？罗森博格升到上校了？好快啊。”
　　“去年就已经升上去了。”
　　“对了，张楠，”尤瑟问，“你们究竟在执行什么任务？”
　　“监视和保护探险者号。”
　　面对张楠的如实相告，尤瑟扑哧一声笑出声来，她依然是这么死板，或者说老实过头了。
　　“既然是‘监视和保护’，那就没必要在外面淋雨了。”尤瑟招了招手，“进来吧，里面外面都一样的，不来喝杯热茶吗？”
　　张楠不禁松了口气，她很害怕触怒尤瑟。变成不死者之后，她的感官更加敏锐，以前无法看清的东西，现在却明镜止水。眼前这位少女，绝对不是自己能够与之为敌的存在，除非有上级命令，绝对不能与她战斗。不过尤瑟的说法其实没毛病，与其在外面淋雨，不如干脆上船，“监视与保护”任务并没有规定非要秘密进行。
　　于是，张楠也作为客人在探险者号上住了下来。
　　由于女性人数一下增加到了五人，尤瑟决定重启女澡堂，她在餐厅贴了公告，并且命令甲板长传达给每一位船员。具体就是，前部船舱的澡堂，在晚上20点到22点这个时间，禁止男性使用，而货舱内的大澡堂，女性禁止使用。不过令所有人都感到惊讶的是，尤瑟第一次把自己算在了女性阵容里面，这是个好兆头吗？
　　在舰桥处理完杂务，尤瑟准备回去洗澡睡觉。张楠和泰蕾莎住在一个船舱似乎完全没有问题，毕竟两人的关系就像闺蜜一样亲密。不过尤瑟也看出来了，这次罗森博格派遣的特工都是自己的熟人，情报部似乎很小心的不去激怒她。跟大幅打了招呼，尤瑟准备离开舰桥，就在这时，灵子炉的轰鸣声突然从头顶略过，借助旁边码头龙门吊上的照明灯释放的光芒，只见纷飞的秋雨中，一架灰白色涂装的猛禽在雨幕中完成了减速，稳稳地降落在探险者号的尾部飞行甲板上。
　　“教导团的魔动甲胄？为什么会降落在我的船上？”
　　大吃一惊的尤瑟急忙打着伞跑到船尾，正好撞见从飞行甲板上跑下来的联邦军飞行员，只见安迪·达鲁克穿着浅蓝色的飞行服，右手抱着头盔，气喘吁吁。
　　“安迪？”尤瑟愣住了，“你什么时候跑到教导团去了？”
　　“尤瑟，听说你救了我老爸，真是太感谢了！”安迪一把抓住尤瑟的手，“老爸在哪儿？我能见见他吗？”
　　“你爸应该在餐厅。”
　　“我知道路，等下见！”
　　说完，他一溜烟的跑进了船舱。在贝罗坦的时候，安迪在探险者号上待过一段时间，所以他大概不会迷路吧？尤瑟转身望向停在飞行甲板上的猛禽，它的驾驶舱居然是打开的，她心中魔动甲胄（中毒）爱好者之魂，突然开始熊熊燃烧了。
　　“老爸——！”
　　安迪一头闯进了食堂，却看到基里尔和哈默尔两人正坐在餐桌前，一副国际象棋摆在不锈钢桌面上，黑子和白子正杀成一团。
　　“安迪！”哈默尔站起身来，抓住儿子的肩膀，“你怎么在诺夫克？你不是加入教导团了吗？应该呆在首都才对！”
　　“老爸，我们几个月前被部署在了诺夫克，以应对罗西亚人。”安迪挠着头，“听说您被尤瑟救了，真是太好了，不过您的船……牵牛星号……”
　　“沉了，能保住这条命就已经不错了。”哈默尔注视着安迪的眼睛，“没关系，旧的不去，新的不来，我会造一艘更好的船，配得上达鲁克财团的旗舰。”
　　作为电灯泡的基里尔不声不响的收起了国际象棋，就在他准备悄悄离开的时候，张楠和泰蕾莎走进了餐厅。
　　“厨子老兄！”泰蕾莎问，“有夜宵吗？肚肚饿了！”
　　然而与兴高采烈的她不同，张楠看到安迪的刹那却愣住了，安迪晚一步才注意到她，顿时露出一脸惊讶的表情。
　　“张……张楠？”
　　“遇到你的未婚妻就这点反应吗？”张楠冷冷地说，“不，我们之间的婚约应该已经解除了吧？毕竟我父亲已经死了，没有了他的炼金术和研究成果。这桩婚约对你们家族来说毫无利益可言。”
　　听到这句话，旁边的哈默尔露出了复杂的表情。
　　“张楠，听我说……”
　　“放开我！”
　　安迪抓住了张楠的肩膀，但是黑色的死亡灵气却瞬间缠上了他的手指，生者本能的恐惧着死者，在贝罗坦经历了生死之战的安迪当然明白那是什么。
　　“不会吧……”他握住不断颤抖的手，“张楠，难道你已经……”
　　“没错，正如你所想的那样。”张楠转身离开，“不要再跟我扯上关系了，明白了吗？离我远点。”
　　说完，她转身消失在了走廊上。
　　安迪陷入了巨大的痛苦之中，他握紧双拳，低下了头。仿佛等到了绝佳的补刀时机，嘴里塞满了三明治的泰蕾莎却冷不丁冒出一句话：“你们是情侣吗？”
　　尴尬的气氛顿时在餐厅里爆炸了。
　　就在这时，灵子炉的轰鸣声响起，安迪开来的猛禽腾空而起，消失在了雨幕中。
　　“我……我的魔动甲胄！”
　　“放心吧，年轻人。”基里尔拍了拍他的肩膀，“肯定是我们家大小姐开着出去玩了，她玩够了就会给你送回来的，丢不了。”
　　“不不不，”安迪一脸大事不妙的表情，“基里尔先生，您不明白，我现在正在执行战斗巡逻任务啊！”
　　就在安迪的惨叫声在餐厅内回荡的时候，尤瑟已经爬升到了1500米高度，猛禽的动力系统相较于夜枭要强劲的多，但是因为机体比较重的缘故，灵活性上有所欠缺。尤瑟偏爱机动性强 的魔动甲胄，所以对猛禽的评价稍微下滑了一点。但是，这并不影响猛禽在她心目中的地位，毕竟这可是教导团使用的高性能魔动甲胄。
　　“1004呼叫1062。”耳机中传来了一个熟悉的声音，“安迪，你见到你父亲了吗？”
　　尤瑟望向左侧，只见另一架猛禽飞了过来，与她组成编队，这台猛禽肩膀上的编号为1004，显然是指挥官的机体。
　　卧槽，这什么情况？
　　短暂的惊慌之后，尤瑟迅速整理现状，自己本来打算开着安迪的猛禽出来兜一圈然后就还给他，结果却碰到了他的长机。也就是说，安迪今晚是翘掉战斗任务溜出来见自己父亲的，他的长机驾驶员给他放了个小假。
　　结果就是，开着猛禽的尤瑟，被错认为了安迪。
　　怎么办？怎么办？如果被发现驾驶员换人了，安迪会被送上军事法庭吧？而自己也会因此摊上官司，弄不好还会被处以罚金。
　　“怎么了？安迪，你倒是说话啊？”
　　再不回答就要出问题了！尤瑟情急之下波动无线电上的旋钮，在频道中发出噪音。队友的猛禽减速靠了过来，尤瑟拉动操纵杆，她的猛禽举起机械手，指了指自己的耳朵，这是在说自己无线电故障。
　　“啊，无线电又坏了吗？幸好这不是在战斗中，跟上，我们要返回基地了。”
　　队友摇晃飞行翼，在前面充当长机，尤瑟坐在猛禽的驾驶舱中，一脸绝望的握着操纵杆，冷汗刷刷的停不下来。现在逃走绝对不妙啊，只能硬着头皮降落了。下定了决心，尤瑟跟随长机降落在了诺夫克北部的军用机场，霏霏的秋雨在照明灯下飞舞，冲刷着魔动甲胄灰白色的装甲，在地勤人员的引导下，尤瑟驾驶猛禽移动到了机库内。随着固定架把机体各个关节完全固定，检修工作开始了，尤瑟趁着机械师们都在低头忙碌，悄悄打开驾驶舱，利用自己身材娇小的优势，从固定架的缝隙中钻到了后面。
　　稳稳的落在地板上，尤瑟轻手轻脚的在固定架的影子里移动。虽然机库顶棚上的照明灯提供了良好的照明，但是固定架和上面的魔动甲胄却给尤瑟提供了足够的掩护。她有惊无险摸到了机库的侧门，只要到了外面，她就能找个没人的地方启动空间转移溜之大吉了。然而刚把门打开，一名上校军官就堵住了尤瑟的去路，他保持着把右手伸向门把手的动作，一脸惊讶的楞在了那里。
　　“这不是尤瑟吗？”他惊讶的说，“你怎么跑到这儿来了？”
　　“罗伯特·基黎曼上校？”
　　
　　

   





第十二章：罗伯特·基黎曼

　　优雅的蓝调在布置考究的办公室内回荡，古老的留声机播放着更加古老的乐曲，墙壁上挂满了和中勋章和荣誉证书，默默地诉说着主人光辉的一生。尤瑟坐在沙发上，喝着有些苦涩的咖啡。她对自己的头发和眼睛使用了原创的“染色”魔术，现在她的外表是一位黑发黑眼，略带虚幻气质的美少女。
　　这间办公室的主人正是罗伯特·基黎曼，教导团的目前的指挥官，而上一位指挥官卡鲁德上校则因为“健康原因”提前退役了。没想到就连罗伯特这位老将还要披挂上阵，尤瑟感叹联邦已无可战之兵。
　　不过这也难怪，由上一任大总统罗兰策划的几场大规模战役，确实把联邦军的家底输得精光。联邦舰队接二连三的遭到重大打击，先是罗纳尔多在飓风堡的惨败，紧接着是诺夫克战役的失利以及首都之战的血拼，虽然联邦军拼死阻止了第七舰队占领联邦首都的战略意图，但是自身也付出了重大伤亡，特别是魔动甲胄部队，几乎被“黑色死神”狩猎殆尽。紧接着集结在飓风堡附近的联邦主力舰队又遭到菲利希亚夜袭，被彻底歼灭。最后，联邦海军只剩下“蛮牛”卡多尔指挥的第17主力舰队，机动部队几乎被全灭。
　　即便是唯一幸存下来的第17主力舰队，也在对抗罗西亚的战斗中遭到重创。
　　“这是我侄女。”
　　从机库到办公室，罗伯特就用这一句话就糊弄了一路上所有遇到的人，没有人会怀疑他的话，他就是这样德高望重。而尤瑟为了掩人耳目，也把头发和眼睛的颜色染成了黑色，虽然在战场上各为其主，但是“黑色死神”确实狩猎了太多的联邦军飞行员。尤瑟就是神经再大条，也懂得掩人耳目。
　　不过幸运的是，第七舰队保密措施做得很到位，联邦军自己的情报系统至今未能掌握“黑色死神”驾驶员的任何信息，而联邦情报部则不动声色的把秘密藏了起来。
　　办公室的另一边，罗伯特给自己倒了一杯酒，冰块在那醇香的琥珀色液体中裂开，发出清脆的响声。尤瑟何尝不想也来一杯，但是罗伯特却很“细心”的给她准备了咖啡。
　　“对了，”他问，“安迪去哪儿了？”
　　“他在我的探险者号上，跟他父亲在一起。”尤瑟抱着杯子摇晃着双腿，“非常抱歉，基黎曼上校，我擅自开走了安迪的魔动甲胄，本来只是想试试猛禽的性能，但没想到刚爬升到1500米高度就遇到了1004号，结果……就变成这样了。”
　　听了尤瑟的解释，罗伯特不禁露出了笑容，在安侬的魔动甲胄竞速大赛上，他非常看好身为“史上最年少选手”的尤瑟，对她的驾驶技术有着极高的评价，而在之后的海盗袭击中，两人并肩作战，打跑了驾驶灭霸的德雷克。所以，他非常清楚尤瑟魔动甲胄爱好（中毒）者的本性，也就不打算追究她开走安迪的猛禽的责任了。
　　“上校……我会不会上军事法庭啊？”
　　“要上也是安迪上啊，”罗伯特苦笑着摇着头，“别担心，尤瑟，等下我开车送你回去，顺便把安迪给接回来。”
　　“真的吗？”尤瑟的眼神闪亮闪亮，“这可真是帮了大忙了！”
　　“帝国军魔动甲胄部队在迦南打得不错，”罗伯特在对面的沙发上坐下，“如果情报部的家伙没喝多的话，你应该是迦南战役的主要航空指挥官吧？跟我说说，一次指挥一千多台魔动甲胄是什么感觉？”
　　“累得要死……”尤瑟叹了口气，“我最多也就指挥过一个联队，我能把自己的队伍带的嗷嗷叫，但是让我当司令官确实大大超出我的能力了。不过我的运气还不错，帝国军这边犯的错误没有罗西亚那边多，而且兵力优势接近1：2，所以勉强打赢了空战，赶跑了罗西亚人。”
　　“帝国对魔动甲胄的重视程度果然远高于联邦，”罗伯特点着头，“无论是新型机体的研发还是魔能兵器的大量装备，都远远的走在了联邦前面，无畏式和战神式形成的个高低搭配的作战体系，既保证了有足够的高性能魔动甲胄用于争夺制空权，也保证了大量普通魔动甲胄可以作为炮灰消耗掉。可以说，如果再开战的话，联邦恐怕会输的内裤都不剩。我们的魔动甲胄太陈旧了，而且基本没有魔能兵器，只靠机关枪是打不赢帝国的。”
　　尤瑟咽了口吐沫，她把对舰攻击那一块给省略了，事实上在整个迦南战役中，帝国军魔动甲胄部队击沉了大量罗西亚军的巡洋舰和驱逐舰，那些轻型舰艇的装甲根本抵挡不了魔弹射手的射击。而在战役最后阶段登场的战神炮击型，则是强化对舰炮击能力的大型魔动甲胄，它装备了威力巨大的魔能光束炮，像铁锤一样击碎了罗西亚军的战列舰编队。
　　“不过说实话，我对李文军上位大总统喜忧参半。”罗伯特摇晃着杯子，望向天花板，“那个男人很危险，比起罗兰那个蠢货，他更有可能把联邦推进地狱，联邦正在重建海军，新型魔动甲胄的研发也加快了进度，两年，不，最多三年，联邦军就能恢复元气，到时候战争就又会开始了吧？”
　　“真希望世界和平，”尤瑟叹了口气，“上校，我不想再杀人了，真的。”
　　罗伯特望向尤瑟，露出复杂的眼神，对于这样一个12岁的孩子来说，在战场上杀人实在是太残酷了。
　　“然而，和平却距离我们很遥远。”罗伯特垂下了目光，“联邦拥有世界上70%的人口和一半的工业产能，而浮岛的承载能力终究是有限的，虚空之海为我们提供了无穷无尽的资源，人类在吃饱喝足之后脑袋里就只剩下战争。用军火制造来维持经济体系，把多余的人口赶到战场上，消耗掉……这就是战争的真实一面，残酷，但是非常现实。”
　　“是啊，有个我很讨厌的家伙天天把‘这个时代的战争是减少过剩人口的必要手段’这句话挂在嘴边，但我却没法反驳他。真可恶！”
　　“如果，这个世界足够广阔就好了。”罗伯特闭上了眼睛，“这样的话，我就不必亲手送那些年轻人去死了。”
　　注视着露出悲哀神情的罗伯特，尤瑟心中的某样东西被触动了，作为联邦现役的首席王牌（卡尔尤斯在官方文件中阵亡了），罗伯特在很长一段时间里作为教官对新飞行员进行培训，而他的学生，除了极少数幸运儿，几乎全都死在了战场上。身为一个老师，没有什么比看着学生们去死更残酷了。
　　回忆起飓风堡113联队的战友们，尤瑟心里满是苦涩。他们中的大多数人已经不在这个世界上了，残酷的战争粉碎了他们的生命，将他们变成阵亡名单的上的数字。战争是这个时代的悲哀，但是却又是缓解人**炸的重要手段，如此残酷却又如此无奈。
　　一小时后，坐着联邦军的魔动车，尤瑟返回了停泊在码头的探险者号，当安迪看到罗伯特的时候，脸色变得煞白，在尤瑟看来，这还真有他的做派呢。罗伯特做了个人情，顺路帮安迪把他父亲哈默尔送到了达鲁克财团驻诺夫克的办事处。
　　探险者号预定在诺夫克停留三日，主要是对食品和物资进行补给，船舱内的三百吨黄金被小心翼翼的藏在了甲板下面，作为压舱物封存在船底。
　　第二天，大雨依然在下，而且还变成了雨夹雪。
　　诺夫克的位置虽然比较靠北，但是在9月份也不会像现在这样冷，几场超级冰风暴正在北部空域肆虐，通过卫星云图，尤瑟忧心忡忡的注视着那些巨大的风暴云系，它们组成了一大片暴雪区域，将极北空域完全遮断。作为虚空之海出现后特有的气象灾害，冰风暴带来了寒冷与风雪，同时也带来了死亡。
　　不过卫星云图显示，这几个冰风暴都在霍夫比以北空域活动，暂时没有靠近北方四岛的迹象，北方四岛的位置刚好避开了冰风暴的袭击，但是罗西亚的故土却在冰风暴的肆虐区域的正中央，那些浮岛已经被寒冷所毁灭，化为无人居住的冰山。
　　“真是，坏天气。”轻轻挥手，海图桌上的全息影像消失不见，尤瑟叹了口气，注视着LED屏幕上的黑色字迹，那是凯茜不久前留下的，仅仅凭借少量数据，她就计算出了彼德大帝号的正确方位，这让尤瑟十分佩服。
　　找来一块抹布，尤瑟试着擦掉那些字迹，抹布和强化玻璃互相摩擦，发出“吱扭吱扭”的声音，然而黑色的字迹却根本没有消失的迹象，反而像是在嘲笑尤瑟一般，变的水灵水灵的。
　　“我为什么要给她油性笔啊……”
　　发出第二声叹息，尤瑟决定把这个工作交给拿着清洁剂的大副。
　　溜溜达达离开舰桥，她打着伞向舰尾甲板走去，冰雨怕打着钢骨支撑的防水布，狂风把雨伞吹的左右摇晃，尤瑟不得不抓住船舷的栏杆缓慢移动，以防自己被大风刮跑。少女的身体有着各种各样的不足，体重就是硬伤之一，虽然足够灵活，但是却难以形成巨大的爆发力。而且，随随便便就被人举高高，这让尤瑟十分困扰。
　　就在这时，一辆魔动车停在了码头上。
　　尤瑟从来没有见过这么漂亮的魔动车，漆黑的车体上用白银装饰的发动机散热窗和后视镜闪闪发光，等魔动车停稳。一位身材高挑的侍从首先下车，他撑好雨伞打开车门，身穿黑色西服，外面披着毛呢大衣的哈默尔才走下轿车。
　　这是什么情况？难道那个老爷子是这么有钱的人吗？
　　
　　

   





第十三章：欲望之岛

　　“诺因海姆船长，这是运输合同。”
　　尤瑟望着放在桌前的合同，稍微皱起了眉头。她现在坐在船长室的沙发上，哈默尔坐在她的对面，而他的侍从兼司机则绷直身体站在沙发背后。合同内容似乎没什么问题，得到了商业联盟的授权，运输的货物是纺织品和机械设备，这些都是易于运输的的货物，而且不用担心它们像生鲜食品一样腐烂变质。
　　问题是，交货地点：浮岛“摩苏德”。
　　这座岛位于诺夫克东南方，距离相当遥远，尤瑟虽然在联邦活动过一段时间，但是却没有去过东部空域。直线距离大约860海里，不算太远，而且运输合同的价格也很不错，怎么看都找不出合同欺诈的迹象。
　　不过尤瑟觉得，哈默尔这样的大人物没必要找上自己送货吧？作为达鲁克财团的CEO，虽然只是名义上的领袖，但是动用达鲁克财团旗下的船队应该不太困难吧？肚子里犯了半天嘀咕，尤瑟用手指轻轻敲击自己的臂弯。就在这时，舱门被打开了，趁着军绿色防寒服的基里尔走了进来，救星终于到了。
　　尤瑟向旁边挪了挪，把哈默尔对面的位置让给基里尔，作为探险者号的运营顾问，基里尔非常善于处理各种事务。他熟练地看了一遍合同，然后随口跟哈默尔讨论一些比较繁琐的细节问题，最后向尤瑟点了点头。
　　“这份合同我们接受了。”她跟哈默尔握了手，“感谢惠顾。”
　　双方寒暄了一会儿，喝着秦枫泡的清茶，愉快的结束了会谈。送走了客人，尤瑟命令甲板长做好接收货物的准备，大病初愈的秦枫还有些虚弱，所以尤瑟暂时没有让她承担外勤事务。即使如此，探险者号还是以极高的效率运作起来，船员们迅速清扫了货舱，把两台战神式魔动甲胄移动到船尾升降机旁不碍事的位置。甲板长计算了船体的重心，做好了货物的分配工作。
　　一天之内，探险者号完成了物资装载，准备起航。
　　“我们要启航了，目的地是摩苏德，”尤瑟望着张楠和搂着她的手臂的泰蕾莎，“你们要一起去吗？”
　　“不，”张楠摇了摇头，“我们的任务仅限于诺夫克。”
　　“我倒是想一起去，摩苏德可是一座很棒的岛啊！”泰蕾莎一脸不悦，“可恶，早知道就不把今年的年假给休掉了！”
　　看起来泰蕾莎很喜欢探险者号啊，尤瑟不禁露出笑容。
　　“下次再见吧，”她把秦枫烤好的曲奇地给她们，“有时间尽管来玩。”
　　“好！”两人很愉快的收下了曲奇。
　　汽笛长鸣，探险者号启动了灵子炉，飘散的淡绿色光粒子形成了反重力，托起了船身，码头上的机械臂纷纷解锁，探险者号进入自力浮航状态。尤瑟站在舰桥旁边的耳台上，手扶探照灯向码头上的泰蕾莎和张楠挥手道别。在嗡嗡作响的螺旋桨推进器的推动下，探险者号严格按照港口管理处的引导，安全的离开了港区，踏上东征之路。
　　风雨交加的恶劣天气终于停止，蔚蓝的天空出现在乌云的缝隙中。
　　探险者号打开了尾部的盖板，收起了螺旋桨推进器，使用等离子推进器高速航行，尤瑟站在海图桌前，默默地注视这他们此行的目的地。
　　“摩苏德”，这座岛尤瑟并没有什么印象，毕竟飓风堡在联邦的西南部，而摩苏德位于东部，中间隔着浩瀚的空域。虽然合同上找不出任何问题，但是尤瑟却总是觉得那位风度不凡的哈默尔·达鲁克先生向她隐瞒了什么。
　　“特里斯坦先生，”她转向正在用望远镜观察航线的特里斯坦，“问个事儿，你知道摩苏德吗？”
　　“摩苏德？”特里斯坦露出疑惑的表情，“抱歉，俺不清楚。”
　　第一个对象就找错了，身为巴尔巴罗斯号的航空指挥官，特里斯坦跟随奥尔贝德在虚空之海上漂泊了一百多年，从未登上过陆地。于是，尤瑟移动视线，望向海图桌对面的凯茜，她正吱扭吱扭的用香蕉水擦掉自己留在LED屏幕上的黑色字迹。
　　“唉？摩苏德？”她露出思考的表情，“启禀船长，小女子虽然没有去过，但是听说那是一座娱乐和旅游为主要产业的浮岛，哥哥曾经在那里输了一大笔钱。”
　　“娱乐和旅游啊……”尤瑟想起现在才九月，“说不定可以稍微放松一下。”
　　“船长？”
　　“抱歉，我在想其他事情，总之船到桥头自然直。”
　　大约一周后，探险者号接近了目的地。
　　时间刚好是晚上20时，探险者号进入了摩苏尔空域，望着天际线上摇晃的探照灯和闪烁的霓虹灯，尤瑟不禁感叹：这到底是个什么样的魔窟啊！
　　结果一小时后，探险者号被堵在了港口外。
　　原因很简单——没有泊位。
　　尤瑟放下望远镜，注视这眼前不可思议的景象，数百艘浮空船云集在港口外，航行灯在夜色中闪烁，构成一片壮观的星海。而且这还只是在港区外等待停泊的船只，而在港口内，码头两侧停泊着大大小小的船只。与其它浮岛繁忙的码头完全不同，这里看不到龙门吊，也看不到装载货物的小火车，港口旁边就是繁华的街区，五颜六色的霓虹灯在夜色中闪烁，巨大的电子招牌透出赛博朋克的气息。
　　“这到底是个什么地方啊！”
　　“欲望之岛‘摩苏德’，大小姐，这可是平时看不到景象。”基里尔微笑着解释，“这座岛的主要收入就是娱乐业，包括各种高级‘娱乐’会所和赌场，如果可能的话，老夫建议您看好您的船员，曾经有位帝国的商船船长，上岸后不到一小时就把自己的船给输掉了。这件事儿甚至惊动了商务部和帝国领事馆，不过后来不了了之。”
　　帝国和联邦并未建立大使级外交关系，但是却建立了领事馆，两国长期处于战争状态，但是经贸往来却很活跃，这就是所谓的政冷经热。
　　“大副，”尤瑟命令，“下达禁令，任何人禁止上岛。”
　　“遵命，船长。”大副点了点头，传达命令。
　　就在这时，灵子炉的轰鸣声响起，一架战神特装型从舰桥上空略过，它灵巧地在空中翻了个身，展开飞行翼，向灯红酒绿的摩苏德飞去。
　　“哎呀，晚了一步！”尤瑟捂着额头，“特里斯坦居然开走了船上的魔动甲胄！”
　　直到第二天黎明，探险者号才获准进入港区，在港口管理处的引导下，它绕过拥挤不堪的商业码头，停在了港区东北角的货运码头。在这里，尤瑟又看到了高耸的龙门吊和奔跑在铁轨上的货运小火车，这才是她熟悉的港口。
　　商业联盟的代表已经在码头上等候，虽然有着机构庞大和唯利是图两大缺点，但是商业联盟的雇员们可是比政府公务员勤勉多了，对货物清单进行核对，探险者号非常顺利的完成了货物的交接。虽然经过商业联盟会被收取一定费用，但是在收费的同时，商业联盟也提供了一系列细致周到的服务，省掉了非常多的麻烦。
　　收货人的运输车上午10点到达，甲板长命令放下了侧舷的舱门，在液压系统的驱动下，探险者号的侧面舱门搭在了码头上，形成了一个跳板。黑黄相间的作业用魔动甲胄踏着舱门直接走进货舱，顺利的搬运着货物。就在货物卸载工作接近尾声的时候，尤瑟接到了一封邀请函。
　　“宴会邀请？”她疑惑的望着送信的男人，只见他穿着一件非常笔挺的黑色西装，花白的头发在脑后扎成一个小马尾，与这身讲究的打扮不同，一道伤痕穿过了他的右眼，给人留下历战老兵的刚毅印象。
　　“具体地点在达鲁克财团总部，”他轻轻鞠躬，“请您务必赏光。”
　　“财团总部在哪儿？”
　　面对尤瑟的问题，那位绅士转身指向摩苏德正中央的那座金碧辉煌的摩天大楼，与这座高楼相比，周围的摩天大楼顿时都成了矮子。
　　原来安迪家这么有钱啊！尤瑟在心中呐喊。
　　到了晚上的时候，特里斯坦终于回来了，不过他不是开着魔动甲胄回来的，而是步行回来的。尤瑟和基里尔站在舷梯边上，等着这个不断傻笑的独眼海盗。他上岸没多久就在赌场输了个干干净净，就连妖精重工赞助的战神特装型也输掉了……
　　这简直就是，固定套路展开啊。
　　听到这个不幸的消息，尤瑟大大的叹了口气，她弹了一下拇指，一枚金闪闪的圆形金属片飞向特里斯坦，被他一把抓在手里。
　　“去把你的魔动甲胄赎回来了，”她说，“剩下的钱你怎么花都行，但是我回来的时候，要看到魔动甲胄。”
　　“您真是太慷慨了，大小姐。”特里斯坦眉开眼笑，“俺去去就回。”
　　说完，特里斯坦一溜烟的跑走了。
　　“大小姐，”基里尔面露苦笑，“您听过‘肉包子打狗一去不回’吗？”
　　“基里尔先生，请别加重我不祥的预感。”尤瑟伸出一只手，制止他继续说下去，“好吧好吧，我承认特里斯坦先生再次走路回来的可能性非常高，但是他毕竟曾经是帝国公爵啊，这件事情还是交给他自己处理比较好。”
　　“诚如您所言，”基里尔点了点头，“对了，大小姐，您今晚打算去赴宴吗？”
　　“卧槽！差点把这事儿给忘了！”尤瑟望向那座耸立在夜色中的摩天大楼，它的外墙被探照灯照亮，闪烁着金色的光芒。“基里尔先生，”她问，“可以爽约吗？”
　　“老夫建议您最好遵守约定。”基里尔轻轻摇头，“达鲁克财团虽然不是联邦最大的经济体，但是也是排在前十的巨型家族企业，为了探险者号今后的商业活动，您最好别跟他们结下梁子。毕竟‘多一个朋友比多一个敌人’ 好。”
　　“我明白了。”尤瑟有气无力的垂下了肩膀，“这就出发吧。”
　　
　　

   





第十四章：葛涅特·达鲁克

　　如果要问达鲁克财团真正的掌权者是谁？大部分人估计都会回答：“财团CEO哈默尔·达鲁克”。然而，稍微了解内情的人才知道，哈默尔只是个名义上的装饰品，达鲁克财团这个经济帝国的影子女皇是葛涅特·达鲁克，哈默尔的姐姐。作为一个非常宠爱弟弟的姐姐，葛涅特放任哈默尔踏上了自己最爱的远洋航线，将财团的主要业务一手扛下，依靠聪明的头脑和强硬的手腕，她很快登上了财团女皇的位置。
　　昨天夜里的时候，达鲁克财团的一分商业合同副本被放在她的办公桌上，这份合同的邀约人居然是自己的弟弟哈默尔，运输的是一批纺织品和机械设备，从诺夫克到摩苏德，运费以这个距离来说，是稍微有点高的。牵牛星号沉没的消息曾经像一块巨石一样压在葛涅特的心头，现在，这块巨石轰然粉碎，取而代之的是对这份合同的兴趣。这份合同，毫无意义，达鲁克财团的船队，能够以一半的成本运输这批货物。不过，葛涅特是个聪明人，自己亲爱的弟弟正在向她传达某种信息。
　　“诺顿，”她命令，“一小时后我希望看到关于探险者号的全部资料。”
　　“遵命，夫人。”
　　头发花白的侍从轻轻鞠躬，他身穿黑色礼服，斑白的头发在脑后扎成一个小马尾，强健的身材再配上脸上那道贯穿右眼的伤痕，给人留下历战老兵的印象。
　　“夫人，”美丽的侍女上前鞠躬，“会议时间到了。”
　　“已经这个时间了吗？”葛涅特把合同放进抽屉，“安雅，替我更衣。”
　　“遵命夫人。”
　　名叫诺顿的侍从再次鞠躬，退出了房间。
　　股东联席会议开了一个小时，虽然有点艰难，但是收获与努力成正比，这个季度财团的收益很好，虽然在不久之前损失了牵牛星号，但是商业联盟旗下的保险公司会为这艘巨型远洋商船支付保险金。双方的合作关系从葛涅特爷爷那一辈就开始了，商业联盟利用达鲁克财团维护自己在联邦东部的利益，而达鲁克财团则获得了许多便利条件，双方可以说互惠互利。
　　更加重要的是，商业联盟正在将总部搬迁到飓风堡，准备放弃安侬的据点，因此达鲁克财团在联邦东部的地位在今后还会有所上升。
　　对商人来说，赚钱才是第一位，葛涅特自然也信奉此道。
　　回到自己的办公室，葛涅特把商务套装脱下交给自己的侍女安雅，房间内的暖气被调整到刚刚好的温度，外面的寒风好像不存在一样。今年的气候非常反常，才刚过九月中旬就开始进入冬季了，前段时间摩苏德甚至还下了一场雪。一份整理完成的资料被诺顿恭敬地呈上，葛涅特稍微扬起眉毛，打开了装订平整的封面。
　　“原来如此呢，”她自言自语的说，“救了哈默尔的就是这艘船吗？唉，哈默尔到现在还是个装摸做样的孩子呢，想要付给对方一笔感谢费，但是却又不好意思开口，才想了这么一个拐弯抹角的方法，真是他的作风呢。”
　　她抬头望向站在旁边的诺顿，眼中满是笑意。
　　“诺顿，”葛涅特说，“你觉得，我弟弟的命就值这点钱吗？”
　　“在下认为，太少了。”
　　“刚好我也是这么想的。”葛涅特翻到了后面的船员资料，一位银发金眼的美少女被排在了最前面，照片上的尤瑟正露出自信的笑容，嘴角两个尖尖的小虎牙非常可爱。“哦哦，真是个漂亮的孩子呢，诺顿，你是不是搞错了？这个孩子看起来恐怕只有12岁吧？她应该不是船长吧？”
　　“夫人，”诺顿恭敬的说，“在下认为，商业联盟提供给我们不正确的情报没有任何意义，您的疑问我已经提前核实过，没有错误。”
　　“等等，”葛涅特想到了什么，“安雅，去把之前的那封信拿来。”
　　“是，夫人。”
　　美丽的侍女转身离开，她熟练的打开了隔壁资料室的保险箱，从一大摞摆放的整整齐齐的信件中，单独把一封信挑了出来。
　　重新阅读了那封信，葛涅特陷入了沉思。
　　“安雅，我想举办一个私人宴会，”她命令，“今晚八点，总部大楼顶层。”
　　“遵命，夫人。”侍女轻轻鞠躬，转身离开。
　　“诺顿，”她望向自己的忠仆，“向探险者号船长尤瑟·诺因海姆发出邀请。”
　　“是，夫人。”诺顿鞠躬后礼貌的退出房间。
　　伴随着红木大门关闭的声音，装饰豪华的办公室里一下子安静下来，葛涅特望向右侧的墙壁，他祖父的画像被挂在最醒目的位置。
　　“就让我……”她自言自语的说，“稍微期待一下吧。”
　　达鲁克财团女帝的私人宴会毫无疑问是配的上的她的身份的豪华盛宴，所有菜肴全部使用纯天然食材烹饪，餐桌上你可以看到罕见的雪花牛肉和整只的烤乳猪，来自五湖四海的大厨们使出浑身解数，满足宾客们的胃口，而摩苏德最好的管弦乐队则演奏起轻快的圆舞曲，用优雅的音乐装点这场盛宴。
　　作为主办者的葛涅特自然光彩照人，虽然她已经年近五十，但是因为使用了大量炼金术制造的珍贵药物，就外表而言还保持着三十岁左右的容姿，再加上她本身就是个美人，配上重金打造的首饰和艳丽的红色晚礼服，再加上她掌握着达鲁克财团亿万的资产，自然成为了宴会最瞩目的焦点。
　　眼看宴会就要开始，葛涅特一边熟练地与来宾打招呼，一边用锐利的目光搜索会场，那位银发金眼的美少女，并没有出现在宾客中。
　　“夫人！”诺顿的声音打断了她的思绪，“刚才有一台魔动甲胄申请使用外部停机坪，是否准许？”
　　“对空准备呢？”
　　“所有武器系统，待命。”
　　“嗯……”稍微思考了几秒钟，葛涅特命令，“开放六号停机坪。”
　　“遵命。”
　　诺顿像影子一样离去，葛涅特与几位贵妇人寒暄了一阵，然后望向正对着阳台玻璃门的停机坪，巨大的“H”被画在灰色的六边形防滑纹平台中央，在六边形的每个角上，都有一盏照明灯。灵子炉的轰鸣声响起，一台深蓝色涂装的战神指挥型出现在夜色中，它灵巧的完成了减速动作，稳稳地降落在平台上，然后收起飞行翼单膝跪倒。突然降落的魔动甲胄引起了宾客们的注意，看到它背后挂架上魔弹射手和金属风暴发射器，宾客们顿时流露出少许紧张的情绪，议论纷纷。
　　就在这时，驾驶舱打开了，银发金眼的美少女从里面跳了出来，夜色中的寒风吹起了她银白色的秀发，漂亮的白色长裙迎风飞舞，她稍微抚平裙子上的皱着，信步穿过黑衣保镖们组成的阵列，来到了诺顿面前。
　　“诺因海姆船长，”诺顿望着魔动甲胄，“欢迎光临夫人的宴会。”
　　“抱歉，因为有点杂事儿，所以来晚了。”尤瑟有些不好意思的笑着，“为了赶时间，就直接驾驶魔动甲胄飞过来了。”
　　“说实话，”诺顿还以笑容，“前来参加夫人的宴会的人各种各样，有人坐着豪车来，有人乘坐飞艇，但是开着魔动甲胄来赴宴的，您是第一个。”
　　“总觉得……非常抱歉。”
　　“请别介意，”诺顿伸出右手，“随我来，夫人在等您。”
　　两位身穿黑色西服戴着墨镜的保镖打开了玻璃门，温暖的空气扑面而来，外面的寒风就像不曾存在过一样。尤瑟依靠身体强化魔术来抵御寒冷，现在已经完全不需要了，她信步走进宴会会场顿时吸引了所有人的目光。虽然表面上的保持着笑容，但是承受着这么多陌生的视线，尤瑟心里已经慌的不得了，早知道就把秦枫带来了！
　　一位雍容华贵的贵妇人向她走来，尤瑟下意识的激活了魔眼，她的名字出现在了头顶上——葛涅特·达鲁克，这个人就是达鲁克财团的实际掌权者，虽然早有耳闻，但是突然见到真人，尤瑟心里更慌了。之前她多次参加过贵族们的夜会，但是联邦富豪们的聚会又比帝国贵族们的夜会高出了一个档次，特别是这种顶级富豪，只有皇帝亲自举办的夜会才能与之相提并论。
　　“达鲁克夫人，”尤瑟礼貌的行礼，“感谢您邀请我参加这次私人聚会。”
　　当她抬起头来的时候，却看到葛涅特正满面笑容的望着自己，突然，她冷不丁的抓住了尤瑟的腋下，把她举了起来。
　　“安雅，这孩子超可爱啊！”
　　“夫人，”美丽的侍女低声提醒，“大家都在看着呢。”
　　“啊，抱歉。”
　　把一脸懵逼的尤瑟放在地上，葛涅特恢复了威严但不失典雅的笑容。
　　“刚才是我失态了，真对不起。”她伸出手来，“我是达鲁克财团的代理执行官，葛涅特·达鲁克。”
　　“尤瑟·诺因海姆。”
　　两人握了手，安雅不失时机的端来了两杯红酒。
　　“感谢你在贝罗坦救了我侄子，”葛涅特端起酒杯，“但是我没想到，时隔一年，你又在极北航线救了我弟弟。”
　　“不敢当，”尤瑟也端起酒杯，“举手之劳。”
　　“谦虚是一种美德，”葛涅特露出笑容，“干杯。”
　　两人轻轻碰了杯子，然后一饮而尽。直到被子里的红色液体喝到嘴里，尤瑟才发现自己那杯其实是与红酒非常相似的葡萄汁。
　　
　　

   





第十五章：黑暗之影

　　宴会在优雅的音乐中进行着，与帝国贵族们的夜会比起来，联邦的宴会更在乎吃而不是玩，虽然可以选择在舞池中跳舞，但是今天的参加者大多是年纪较大的商界名人，所以更多的人选择了享用美食与美酒。尤瑟被安排在单独的雅间中，一副简单的门帘把这里与会场分隔开，构成了一个小小的私人空间，桌上摆满了精致的菜肴，食物的香味令人食指大动，但是站在旁边的安雅却把尤瑟的食欲全搞没了。说实话，安雅是一位出众的美人，黑色的长发仿佛夜色一样深邃，蓝色的眼睛犹如蓝宝石一样闪闪发光，她的脸型是那种显瘦的线条，精致的五官端庄秀丽。即使身穿女仆装，也完全无法遮挡她前凸后翘的性感身材，紧绷在胸口的衬衣，反而洋溢出一点点色气。
　　啊，欧派……
　　尤瑟下意识的摸了一下自己的胸部，发出一声叹息。
　　“大小姐，”安雅说，“多喝牛奶的话，胸部会长出来的。”
　　“谢谢，哈哈……”
　　就在这时，诺顿恭敬的掀开了帘子，换上了一件装饰着宝钻的黑色晚礼服的葛涅特走了进来，风韵犹存的她浑身上下释放出成熟的女性魅力，无论是容貌还是气质，绝对配得上她财团女皇的身份。
　　“让你久等了，诺因海姆船长。”她端起杯子，“先敬您一杯。”
　　“谢谢。”
　　两人轻轻碰了杯子，尤瑟稍微喝了一小口，这次是真的红酒。
　　“我们开门见山的说吧，”葛涅特流露出三分醉意，“你觉得，我的侄子安迪o达鲁克怎么样？”
　　“安迪啊……”尤瑟开始翻找记忆，“驾驶技术很不错，在击坠榜上我记得他应该排进百位了吧？这家伙有着令人惊讶的战场直觉，总是能在最佳的时机撤出战斗，每次都能幸存下来。所以，又得了个‘逃跑的安迪’的外号。不过在贝罗坦我跟他并肩战斗过一段时间，即使在极限状态下，他依然能服从命令，很有胆识，是个很不错的家伙。”
　　“那么，你愿意成为安迪的妻子吗？”
　　咳咳！尤瑟被红酒呛到了。
　　“抱歉，失礼了。”她用餐巾优雅的擦着嘴，展现出严格的礼仪，“实际上我还未成年，‘逃跑的安迪’这个外号已经够糟了，要是再扣上个‘变态萝莉控’的帽子，他在教导团怎么混啊。所以，能否缓几年再说？”
　　“没关系，”葛涅特微微笑着，“仅仅订婚的话，年龄不是问题。”
　　这位财团女皇浑身上下释放出沉重的威压，不过尤瑟的意志丝毫没有动摇，惊讶于她承受住自己威压的事实，葛涅特稍微扬起了眉毛。
　　“订婚这件事情，必须由达拉莫家族的家主定夺，”尤瑟露出悲伤的表情，“可惜的是，我的义父，达拉莫公爵在不久前的迦南战役中阵亡了。”
　　“公爵大人的事情我很遗憾，”葛涅特说，“抱歉，尤瑟，是我太心急了。”
　　“没关系，”尤瑟露出笑容，“还请多多照顾探险者号的生意。”
　　“不过，作为交换，你必须收下我的谢礼。”
　　“谢礼。”
　　“其实，我哥哥哈默尔是个有点拐弯抹角的人，”葛涅特轻笑道，“他给探险者号介绍了一单生意，而且用自己的积蓄付清了运费。他本来不必这样做的，大大方方的表示谢意不就好了吗？而且我认为，哥哥的命可不止那点运费，所以，没有支付的部分，就由我来垫付好了。”
　　说着，她把一个小盒子放在了尤瑟面前。
　　盒子中传来了微弱的魔力反应，尤瑟稍微皱起了眉头，毫无疑问，这个盒子里装着一个魔导装置，而且是魔导王国时代的造物。
　　“这是一件古代的工艺品，”葛涅特介绍，“不过它的具体用途似乎不甚明了，但是光从外观上来看，是非常美丽的艺术品。”
　　“能打开看一下吗？”尤瑟小心翼翼的问。
　　葛涅特点了点头，安雅将盒子打开，放在了尤瑟面前。
　　尤瑟注视着盒子里的东西，那是一个直径一厘米的红色球体，她轻轻触摸它，激活了内部的魔力回路，宝珠释放出柔和的红色光芒，在尤瑟清澈的魔力中，它的内部系统被激活了，无数魔能粒子在复杂的魔力回路中流动，恍若千万繁星。
　　“这个……”她尽可能保持镇定，“真的能送给我吗？”
　　“当然了，”葛涅特轻描淡写地笑着，“是件非常棒的工艺品，不是吗？它是达鲁克财团下属的深潜者公司从古代遗迹中打捞出来的物品，不过具体用途已经搞不清楚了，只能作为工艺品欣赏。”
　　“深潜者……”尤瑟吃了一惊，“达鲁克夫人，我有个不情之请。”
　　“请讲。”
　　“我希望您能安排我跟深潜者公司的负责人见个面。”
　　“这没问题，”葛涅特稍微扬起眉毛，“能问下原因吗？”
　　“探险者号在极北航线发现了一艘深潜者公司的浮空船，”尤瑟说，“不过那艘船严重受损，马上就要沉没。我们在那艘船沉没之前救出了一名幸存者，她的名字叫凯茜，目前在我的船上打工。如果可能的话，我希望能把她送回亲属身边。”
　　听了她的话，站在门帘旁的诺顿皱起了眉头，他身上的气氛发生了巨大的变化。
　　“诺顿，”葛涅特吩咐，“这件事儿交给你可以吗？”
　　“属下遵命。”诺顿严肃的鞠躬。
　　午夜时分，尤瑟驾驶战神指挥型回到了探险者号，基里尔站在飞行甲板上，注视着她一脸狂喜的跳出驾驶舱。
　　“大小姐，”他问，“您今天遇到好事儿了吗？”
　　“哈哈哈哈！基里尔先生！”尤瑟展示着她的战利品，“您看我把什么东西带回来了？哈哈哈，太幸运了！”
　　基里尔注视着那个宝珠，皱起了眉头。
　　“这是一件古代工艺品？”
　　“不，这可不是什么工艺品。”
　　尤瑟注入魔力，激活了系统，数百个咒文瞬间浮现其上，组成了一只简易电子妖精的身影，它只有不足十厘米高，有着尖尖的耳朵和透明的翅膀。小小的妖精优雅的向尤瑟鞠躬，根据她持有的最高等级管理员权限，电子妖精自动向她臣服。
　　“这……这难道是……”基里尔大吃一惊。
　　“没错，”尤瑟望向身边的战神指挥型，“这是个小型魔导验算机，而且还搭载了作为OS的电子妖精，我打算把它装在魔动甲胄上。”
　　“哈哈，大小姐，”基里尔满脸笑容，“那一定很有趣，这件事请您务必让老夫也掺和一下，已经手痒难耐了。”
　　尤瑟这才想起来，基里尔也是一位资深的古代魔导技术的研究者。
　　“没问题，”她说，“我来用炼金术辅助您，让我们尽快开始改装吧。”
　　“不过在此之前，”基里尔望向码头，“我们最好先应付一下不请自来的客人们。”
　　无尽的夜色之中，两台没有牌照的黑色魔动车悄然停在码头上，黑衣的袭击者们无声无息的下了车，熟练的包围了探险者号。
　　=============分割线===========
　　同一时刻，极北空域。
　　以第七舰队旗舰蓝岭号为首，一只小型舰队正在迦南以东航行，这支舰队包括三艘巡洋舰和三艘驱逐舰，它们采用了深黑色的低可视度涂装，宛如夜色。六艘战舰组成了一个防空圆阵，把蓝岭号围在中间。不过，在蓝岭号后方，还跟着一艘商船，这艘商船的船体上满是临时修补的痕迹，大块的钢板盖住了破洞，临时安装的螺旋桨推进器歪歪扭扭的十分难看。
　　突然，这艘商船发生了爆炸，四散的残骸拖着浓烟坠入虚空之海。
　　海因莱因走进了蓝岭号的下层船舱，这里属于保密程度非常高的区域，很少有人涉足于此，能够进入这一区域的只有他的私人卫队，这些头戴全封闭式头盔的士兵们身穿黑衣，在他身后列队。
　　手扶栏杆，通过防弹玻璃窗，海因莱因注视着安全区内的景象。在明亮的灯光下，身穿黑衣的工程师和机械师们正在解体一根圆柱形的物体，它的弹体已经被拆开，固体燃料火箭被放置在旁边，几名技术高超的工程师正在拆卸整流罩，他们小心的移动覆盖着隔热涂层的尖端，露出后面的雷达天线阵列。那是一枚古代制造的超音速巡航导弹，它不久前刚被从虚空之海下面打捞上来。
　　身后响起了脚步声，但海因莱因的目光并未从超音速巡航导弹上移开。
　　“汉丽艾塔，”他问，“善后工作完成了吗？”
　　“是的，大公阁下。”面无表情的女仆报告，“连人带船都处理掉了，”
　　“很好，辛苦了。”
　　海因莱因再次将视线集中在巡航导弹上，两名工程师已经拆开了弹体，在钛合金制造的框架结构内部，黑黄相间的圆形警告标志出现在灯光下。看到那个标志，海因莱因稍微睁大了眼睛，圆片墨镜闪烁着寒光。他很担心剩下的这两枚巡航导弹搭载的是常规弹头，但是现在看来，他杞人忧天了。
　　终于，终于到手了，足以撼动世界的力量。
　　如果尤瑟知道自己弄到了核武器，她会露出怎样的表情呢？
　　微微上扬的嘴角浮现出恶意满满的笑容，海因莱因握紧了拳头，尤瑟一定想不到吧？自己利用她赋予的系统管理权限通过侦察卫星观看了探险者号打捞黄金的全过程，不费吹灰之力的掌握了彼德大帝号沉没的准确位置，然后利用深潜者的潜水钟和防护服，海因莱因将彼德大帝号搭载的核弹从虚空之底打捞上来。
　　一切都在计划之中，在他的计划之中。
　　“我也许不能长命百岁，”海因莱因握紧了胸前的水晶，里面装着他的另一半灵魂，“但是，我会让世界记住，让世界记住海因莱因o冯o霍夫曼o塔隆大公！”
　　
　　

   





第十六章：袭击者

　　黑色的影子在码头上移动，逐渐包围了探险者号，紧接着伴随着压缩空气爆发生的噪音，锚钩被射上了甲板，展开的四根钢爪构筑了栏杆，发出清脆的咔嚓声，几秒钟内，大约二十名手持卡宾枪和散弹枪的黑衣人登上了探险者号的甲板。
　　“嗯？这些人行动还真是迅速啊。”
　　“是啊，基里尔先生，”尤瑟望向身后的魔动甲胄，“看到这玩意还敢发起步兵突击，这群人到底是太过勇敢还是太过愚蠢呢？”
　　“大小姐，稍微抓两个来问问怎么样？”
　　“如果可能的话，我不希望在联邦的浮岛上杀人。”尤瑟叹了口气，“我可不想平白无故的吃官司，打官司请律师很麻烦的，而且还要花钱。”
　　“诚如您所言，大小姐。”
　　甲板上的袭击者的命运就这么被轻描淡写的决定了，因为在周围展开了妨碍感知的结界，所以甲板上的袭击者根本注意不到站在船尾飞行甲板上的基里尔和尤瑟，甚至两人的谈话也传不到他们的耳朵里。不过，尤瑟的命令却通过魔动甲胄装备的无线电传达给了舰桥，就在袭击者们试着撬开舱门的时候，身穿黑衣的妖术师走上了甲板。
　　“尊主有令，”秦枫高声宣布，“放弃抵抗，否则格杀勿论。”
　　面对这位突然出现的妖术师，黑衣的袭击者们立刻提高了警惕，他们摆出戒备的姿态，散弹枪和卡宾枪的枪口瞄准了秦枫。
　　“既然各位执意妄为，那么……”她刷的一声展开铁扇，“歼灭！”
　　传送阵在甲板上展开，身披黑色甲胄的骑士型格雷姆手持长剑走出了发光的法阵，十台黑骑士在秦枫面前列阵，这些铅和水银制造的格雷姆比机械役鬼更加强大，以艾丝美拉达的“月光骑士团”为原型，专门为秦枫量身定作的部下。
　　面对持剑而立的黑骑士们，袭击者们惊讶的后退，但是沉重的脚步声却在身后响起，一名袭击者转过身去，却看到身穿动力装甲的探险者号船员们走上了甲板。他们的身体覆盖着金属护甲，关节部分用柔软的防弹材料加固，这些盔甲内侧刻印了强化术式，能够发挥普通人十倍以上的力量。
　　“开枪！”
　　不知谁叫了一声，甲板上枪声响成一片，散弹枪和卡宾枪拼命射击，打在动力盔甲上的子弹被弹开，擦出闪耀的火花，而黑骑士身边的防御力场直接偏转了弹道，使子弹无法命中自己。混战开始，但是又迅速结束。遭到前后两个方向的夹击，袭击者们很快被打倒在地。
　　“哇，感觉大家好厉害。”尤瑟解除了结界，“别杀他们！留活口！”
　　甲板长竖起大拇指，表示收到命令。
　　就在这时，灵子炉的轰鸣声由远而近，两台黑色涂装的夜枭冷不丁的接近了探险者号，它们绕着探险者号飞行，手中的12mm机关枪瞄准了甲板。然而，没等飞行员扣动扳机，闪耀的魔能光束突然从斜上方射来，一枪一个将它们击落。一架战神特装型降落在了码头上，一脚踩扁了袭击者们驾驶的魔动车。
　　“俺错过什么了吗？”特里斯坦的声音从魔动甲胄中传来。
　　“时机刚好，特里斯坦先生。”尤瑟拿起无线电，“很高兴你把魔动甲胄赎了回来，但你怎么把飞行员都杀了呢？唉，算了，能麻烦您执行空中警戒吗？”
　　“没问题，交给俺吧。”
　　战神特装型再次起飞，占据了空中掩护的有利位置，持续警戒着城区方向。
　　十分钟后，二十名袭击者被集中在了货舱，因为不久前刚刚卸载了货物，货舱内十分空旷，安装在天花板上的大型照明灯把整个货舱照的犹如白昼。虽然尤瑟下达了不准杀人的命令，但是却没有下达“禁止伤害”的命令，袭击者们一半受了伤，大多折断了手或者脚。与凄凄惨惨的他们形成鲜明对比的是，以甲板长为首的船员们站在右侧，他们身穿动力装甲，戴着全封闭式头盔，高大威猛。而持剑而立的黑骑士们则站在左侧，秦枫手握铁扇，浑身释放出黑色的妖气，差不多所有的伤员都是她造成的。而尤瑟和特里斯坦则站在这帮人面前，两人脸上都挂着不怀好意的笑容。
　　“先生们，”基里尔第一个发言，“你们对探险者号的袭击已经触犯了联邦法律，我们已经通知警方，你们很快就会被讯问，然后进入司法程序。请放心，探险者号是一艘商业联盟旗下的商船，我们遵守联盟的规定，仅仅执行最低限度的武装防卫，我们既不是法官也不是审判者，所以，不会杀死你们。”
　　听了他的话，有几个人明显的松了口气。
　　“那么大小姐，”他转向尤瑟，“从谁开始比较好呢？”
　　“第二排，左边第三个，”尤瑟指着其中一个男人，“圣殿骑士团第三战团正骑士林克·法里斯先生，作为这次袭击的指挥者，你能否给我一个合理的解释？”
　　被叫到名字的男人身体明显的颤抖了一下。
　　“话说回来，在诺夫克开车撞我们也是你们的人吧？”尤瑟叹了口气，“虽然我不知道怎么跟你们结下了梁子，但是咱们怎么说也属于同一个组织对吧？能够通过谈判解决问题的话，我不希望诉诸武力，不过你今天晚上率领一群杀手夜袭实在让我非常不开心。”
　　袭击者们一个个望着法里斯，这些临时雇来的杀手显然没想到他们的雇主居然是圣殿骑士。
　　“你们……”尤瑟用手指拂过左眼，“都是哑巴吗？”
　　魔眼被激活，她的瞳孔缩成了一道窄缝，就像爬行动物的眼睛，流露出冰冷的目光。被魔眼控制的袭击者们一个个露出了献媚的笑容，但是尤瑟这次很好的控制了魔眼的强度，她还不想把这些人都搞成废人。基里尔不禁露出了苦笑，自从第二次玉京之行结束以来，尤瑟的手段越来越极端，这让他有些伤脑筋。
　　上来就用魔眼，大小姐今天也毫不留情呢。
　　“船长，”大副跑下舷梯，“有一名自称诺顿的中年男士想要见您。”
　　“啊，差点把这事儿望了。”尤瑟一拍脑门，“放下舷梯，把他请到会客室去，然后把凯茜叫起来，现在睡觉有点早了。”
　　“遵命，船长。”
　　“我去去就来，”她转向特里斯坦和基里尔，“这里就麻烦二位了。”
　　稍微对视了一眼，特里斯坦和基里尔一起耸了耸肩，他们望向秦枫，却发现她眼中黑暗混浊的杀意越来越浓。
　　甲板上的枪声惊醒了凯茜，她睁开眼睛，注视着笼罩房间的黑暗，竖起耳朵小心翼翼的确认枪声是否真的存在。片刻之后，枪声停止，一切都归于沉寂。凯茜害怕极了，她裹紧了被子，蒙着头，缩成一团瑟瑟发抖。
　　糟糕了，糟糕了！海盗来了！
　　幼年的记忆浮现在脑海中，她的父母就在眼前被海盗杀害，如果不是刚好有人出手相助，凯茜现在也许已经不在这个世界上了。时间一分一秒的流逝着，凯茜沉浸在恐惧之中，她不认为探险者号能够抵挡海盗的袭击，因为这只是一艘商船，跟她和父母搭乘的那艘商船一样，手无缚鸡之力。
　　不知道过了多久，脚步声在走廊上响起，而且不是一个人的脚步声。
　　咚咚，咚咚，咚咚。
　　脚步声在门口停下，凯茜感觉自己的心脏都要爆炸了，她不想死，不想死在海盗手里，就像她的父母一样……
　　“凯茜，开门，我是船长！”
　　银铃般的声音在门外响起，凯茜顿时吃了一惊，是尤瑟？居然是她，如果她在的话，难道说……探险者号制服了海盗？
　　“凯茜，你睡着了吗？”
　　“啊，船长！”凯茜翻身下床，打开了门，“抱歉，我……”当她看到尤瑟身旁的中年男性的时候，不禁大吃一惊，“诺顿先生……”
　　“看来你们认识啊？”尤瑟看看凯茜又看看诺顿，“那我就不用介绍了，哈哈。咳咳咳。”她清了清嗓子，“这位诺顿先生是深潜者公司的关系人，他以监护人的身份想把你带回去，在你下船之前，我会付清你的工钱。”
　　然而，尤瑟突然发现，自己被一道无形的墙壁，挡在了两人之外。
　　“诺顿先生，”凯茜低下头来，“非常抱歉……哥哥他们……还有叔叔他们。”
　　“具体情况我已经听诺因海姆船长说了，”诺顿抚摸着凯茜的头，“你能活下来已经非常幸运了，翼神保佑。”
　　“两位，”尤瑟被晾在一边，心里不爽，“我们到船长室谈吧。”
　　凯茜和诺顿一起望向她，点了点头。
　　船长室位于走廊尽头，可以是说是船上最大的一个私人船舱，但即使如此依然显得有些狭窄，尤瑟给两人倒了饮料，然后自己坐在沙发对面。
　　“首先是工钱。”她把一枚金币放在桌上，“非常感谢凯茜对我们的技术支持。”
　　“这……这是金子？”凯茜望着金光闪闪的钱币，小心翼翼的问。
　　“是啊，”尤瑟微笑着说，“而且是魔导王国时代的金币，含金量接近100%。”
　　“我不能拿这么多钱！”凯茜一下子站了起来，“绝对不能！”
　　“诺因海姆船长，”诺顿说，“在下能稍微请教一下，凯茜在探险者号上做了哪些工作吗？”
　　“她帮了我一个大忙，”尤瑟微微一笑，“不足挂齿。”
　　“哦，”诺顿的眼神变得锐利起来，“请问是什么忙呢？”
　　“所以，您打算处决背叛者吗？”尤瑟皮笑肉不笑的问，“圣殿骑士团第三战团团长，诺顿·巴尔扎克阁下？”
　　此语一出，船长室内的温度，一下子降到了冰点。
　　
　　

   





第十七章：万变之王的魔眼

　　漆黑的夜色笼罩着虚空之海，但是以海岸线为分界线，繁华的都市散发着文明的光辉，辉煌的灯火倒映在钢化玻璃的幕墙之上。这道幕墙阻挡了来自极北的寒风，在他后面，深渊之主坐在自己的“御座”上，他身穿黑色燕尾服，优雅的品尝着杯中的红酒。
　　“达克塞斯大人，”一旁的夜梅察觉到了气氛的微妙变化，“你今天的心情似乎很不错的样子，是不是遇到什么好事儿了？”
　　与达克塞斯不同，夜梅穿着女士西装和包臀裙组成的商务套装，一副金丝眼镜使她看起来非常具有秘书的气质。事实上，按照尤瑟的命令，她确实在担任达克塞斯的秘书，利用量产魔导师的头脑，帮助他处理各种杂务。
　　“难得今晚大小姐情绪高涨，”达克塞斯保持着微笑，“所以，作为助兴，我就稍微给了她一点小礼物，作为她平时用自己的魔力支撑我的存在的回礼。毕竟在这个世界上，我过的非常愉快，用金钱这个有趣的工具将那些人类卑微的人类玩弄于股掌之间，真是非常非常的令人心情愉悦。”
　　“达克塞斯大人，”夜梅小心翼翼的问，“能告诉我，您给了主人怎样的礼物吗？”
　　“其名为‘万变之王的魔眼’，”达克塞斯品着杯中的红酒，“比之前‘支配者的魔眼’更加强大的，更加厉害的魔眼，看破万物的真名对它来说不过是小意思，更重要的是，它能窥视灵魂的深处，在它面前，任何人都不会再有秘密。”
　　“比如呢？”
　　达克塞斯望向夜梅，眼瞳中闪烁着令人畏惧的魔力波动，在他的注视下，夜梅感到身体中的魔力一瞬间被冻结了，那是压倒性的洞察力，好像将自己的每一根神经，每一根血管，每一个细胞全都窥视了一遍。
　　“达克塞斯大人，”她问，“您对我做了什么呢？”
　　达克塞斯笑而不语，在魔眼的注视下，夜梅所有的秘密暴露无遗，无论是她的思想、记忆、还是小心的藏在心底的欲望，全都暴露在深渊之王的魔眼前。
　　“唯一的问题是，”他像恶魔一样低语，“您能否承受得住魔眼带来的精神污染呢？大小姐？不过您一定不会让我失望的，哈哈哈哈。”
　　“您果然是在坑她啊……”
　　==============分割线==============
　　远在千里之外的探险者号上，尤瑟注视着坐在对面的诺顿，“圣殿骑士团第三战团团长的”的头衔，就浮现在他的名字后面。
　　坐在对面的诺顿脸色铁青，他不是那种能够藏得住感情的人。
　　“为什么你会知道？”
　　“视回答再决定如何处置我吗？”尤瑟持续发动者新的魔眼，保持着微笑，她的瞳孔不再是圆形而是一个十字形，散发出异样的光彩，“巴尔扎克阁下，虽然我还有点搞不明白圣殿骑士团第三战团与教会的关系，但是你们注册‘深潜者’这个公司应该是很久之前的事情吧？早在我扳倒马克西姆·萨拉姆十三世之前。所以，能回答我一个小问题吗？你们到底是什么人？”
　　“视回答再决定如何处置我吗？”诺顿模仿着尤瑟的话，“你觉得我会回答吗？”
　　“我觉得你应该回答我。”尤瑟说，“理由有两个。”
　　“愿闻其详。”
　　“首先，”尤瑟说，“法里斯先生和他的部下们都被我捉到了，一共二十人，我正在考虑该不该把他们扔进虚空之海。”
　　“那么另一个理由呢？”
　　“我好歹也是翼神教会的圣女啊，你不觉得看在咱们隶属同一个组织的份上，不应该坐下来好好谈谈吗？”
　　两人互相瞪着对方，旁边的凯西脸色阴沉不定，她明白尤瑟正在袒护自己，而自己显然已经被诺顿视为背叛者。
　　“从知道她生还的那一刻起，你就没有想过让她活下去吧？”尤瑟一阵见血的问，“你并不在乎她的性命，你在乎的是深潜者的秘密。从一开始，你就没有让她活下去的打算，我说的难道有什么不对的地方吗？”
　　“完全正确，”诺顿点了点头，“我们不需要背叛者。”
　　“那么刚才被我捉住的法里斯先生呢？”
　　“无能者同样不需要。”
　　“真是，严苛的组织呢。”尤瑟摇了摇头，“那么，你来这里的自信又来自何处呢？难道你觉得自己能够单枪匹马的干掉我吗？”
　　下一瞬间，诺顿露出了锐利的冷笑。
　　银色的液态金属从他的腰带内溢出，瞬间覆盖了他的身体，形成一件精美的全身铠，身披铠甲的诺顿伸开手掌，液态金属构成了一把长剑，剑刃上闪烁着蓝色的破坏力场。在凯西的惊叫声中，他一剑斩向坐在对面的尤瑟。
　　蓝色的破坏力场消散了，寒光闪闪的剑刃停在了距离尤瑟头顶几厘米的位置，诺顿的身体因为突然停下的动作而陷入僵直，他稍微调整步伐，却发现在身上的铠甲完全不响应他的控制，视野中弹出了红色的警告对话框，所有机能全被冻结。
　　“首先我要说一点，”尤瑟放下茶杯，“凯茜并没有背叛你们，她很好的为我服务，所以我决定给她褒奖。”说着，她把一枚金币放在了凯茜面前，然后望向诺顿，“诺顿·巴尔扎克，你们的理想，你们的信念，以万变之王的魔眼所带来的权能，我均已知晓。跪拜吧，在你们的王面前，摆出臣民应有的姿态！”
　　咔嚓咔嚓！
　　诺顿拼命地抗拒着身上的盔甲，但是他依然被盔甲强迫着，单膝跪倒在了尤瑟面前。他不明白自己身上的铠甲为什么会失去控制，更不明白它为什么要向面前的少女俯首称臣。等等，银发？金眼？下一个瞬间，一个人的名字在诺顿的脑海中一闪而过。
　　“你……不，难道您是？”
　　“允许你抬起头来，逆臣。”
　　仿佛得到了许可一般，脖子的束缚被解除了，诺顿抬起头来，映入眼帘的是魔导王的身姿，化身为十六岁模样的尤瑟身穿华丽的白色战斗服，手持魔导机杖，威严地注视着跪倒在地的诺顿。那锐利的眼神潜藏着无尽的威严，那是王者之姿。
　　诺顿终于明白了，眼前的少女究竟是谁。
　　“魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下……”
　　“吼吼，你们果然跟魔导王国有点关系呢？”尤瑟注视着诺顿，继续为魔眼注入魔力，“报告你们的所属部门，以及部队编号。”
　　“军事情报部下属，No.23独立战斗群‘钢铁之拳’，”诺顿低下了头，“吾等誓死守卫魔导王国最后的荣光，万世永存。”
　　尤瑟检索莱艾尔的记忆，确实有这支部队的编制。不过尤瑟并不知道，作为少数挺过虚空之海泛滥步入天空历的魔导王国武装部队，“钢铁之拳”在很早的时候就跟艾丝美拉达领导的临时政府决裂，并没有参加抵抗星之子的战争，幸运的逃过了毁灭性的全军覆没。不过这支部队在千年的时光中逐渐衰弱，保留的魔导技术越来越少，最后沦为了悲惨的打捞者，从魔导王国时代的遗迹中挖掘古代技术，苟延残喘。
　　不过相对于遭到毁灭性打击的各个浮岛，“钢铁之拳”确实保留了更多的古代技术和遗物。诺顿的盔甲，自然也是魔导王国时代的遗产，控制它的电子妖精一开始就识别了尤瑟的身份，所以在诺顿做出攻击的瞬间冻结了他的操作权限。
　　“诺顿·巴尔扎克，我姑且承认你指挥官的身份。”尤瑟注视着诺顿，“但是，身为钢铁之拳高级指挥官，对魔导王刀剑相向，我可以认为你们发生了叛变吗？”
　　“不，请听我解释……我……”
　　望着解除头盔的诺顿，尤瑟表面上维持着威严的神态，脑海中却一片混乱。恶魔的低语在她的意识中流动，悄然扰乱她的思维。万变之王渴望着鲜血和杀戮，而被魔眼影响的尤瑟却浑然不觉自己的思考已经脱离了正轨。不过比她更惨的还是凯茜，她早就进入了石化状态，大脑因为眼前冲击性的事实而当机，一个灵魂从她的嘴里冒出来，随着呼吸上上下下，随时可能脱离肉体。
　　为了尽快结束这一切，尤瑟再次提高了魔力等级，万变之王的魔眼全力发动，异样的视线撕碎了诺顿的每一寸血肉，直到他的灵魂最深处，他所有的思想，所有的记忆，所有的秘密，全都在魔眼面前暴露无遗。
　　洞悉一切的尤瑟轻轻挥手，桌面上的全息投影系统被激活，经过CG补正的卫星图像逐渐清晰化。只见夜色弥漫的虚空之海上，一个巨大的物体正在缓慢航行，它的长度超过五公里，是个十足的庞然大物。但是这个庞大然大物的上方却展开了一个反卫星侦察屏障，所以魔导王国的卫星系统在不进行精确扫描的情况下，是无法发现它的。
　　望着浮现在全息投影仪中的影像，诺顿面如死灰。
　　“再强调一遍，在我面前没有秘密。”尤瑟冷笑着呼唤，“露娜。”
　　飞舞的3D色块组成了美丽的倩影，水蓝色的头发的电子妖精轻轻踮起裙角，向魔导师的至高之主至上优雅的屈膝礼。
　　“您在呼唤我吗？陛下？”
　　“激活62号轨道防御平台，”尤瑟用冷酷的语调命令，“瞄准‘钢铁之拳’的战斗母舰‘审判者’号，给轨道炮充能。”
　　“遵命，陛下。”
　　望着浮现在母舰上的瞄准界面，以及旁边磁轨炮的充能进度，诺顿的脸上浮现出绝望的表情，因为自己的独断专行，魔导王将“钢铁之拳”裁定为叛军，而管理轨道防御系统的电子妖精启动了大气层外的对地攻击武器。虽然磁轨炮的威力远不如神之手，但是作为一种战术攻击手段，它能把直径50厘米，长15米的钨合金穿甲弹加速到恐怖的速度，将它精准的射向地面目标。经过行星引力进一步加速的弹头将产生巨大的动能，其威力不亚于战术核武器，而且不会产生对星球有害的核辐射。
　　泛着蓝光的大气层外，这种曾经被称为“上帝之杖”的武器，即将向“审判者”号开火。
　　“陛下！”诺顿喊道，“请您大发慈悲！”
　　“很遗憾，”尤瑟望着瞄准界面的倒计时，“我给了你选择的机会，以最大的诚意把你作为一个对等的谈判对象，但是你却打算杀了我。”
　　“陛下，审判者号上有很多非战斗人员……至少请您放过他们！”
　　“够了，巴尔扎克，你的自大与傲慢葬送了你的同胞，”尤瑟模仿着诺顿的语气，“我们不需要背叛者。”
　　5，4，3，2……
　　倒计时迅速归零，诺顿·巴尔扎克的脸上只剩下绝望。
　　
　　

   





第十八章：星盘

　　唧唧。
　　有人敲响了房门，尤瑟和露娜一起望向门口，只见基里尔正抱着双臂倚在门上，脸上浮现出温和的笑容。
　　“大小姐，您在忙吗？”
　　“啊，基里尔先生。”尤瑟挥手暂停了倒计时，“什么风把您吹来了。”
　　“法里斯正骑士已经低头认罪，”基里尔说，“没想到他还挺干脆的，在身份暴露之后没多费口舌就彻底投降了。”
　　“其他人呢？”
　　“他们是雇来的杀手，什么都不知道。”
　　“这……是个好消息呢。”
　　“那么大小姐，”基里尔走向尤瑟，“接下来能交给老夫吗？”
　　稍微露出尴尬的表情，尤瑟的大脑迅速冷静下来，她望向磁轨炮的瞄准界面，这才意识到自己刚才差点进行了一场无差别的大屠杀。正如诺顿所说，卫星扫描显示，审判者号上有大量非战斗人员，在千年的岁月中，它甚至已经被改造成了一座移动城市。
　　一想到自己差一点对手无寸铁的妇孺降下怒火，她就感到一阵心寒。激活新获得的“万变之王的魔眼”之后，她的思考就开始失控。在不知不觉中她变成了一位暴君，意欲打着正义的旗帜展开杀戮。她冷静下来之后，尤瑟的心中充满了动摇和恐惧，但是却无法表现在脸上。她是魔导王，完美的人造的王，她不能表现的不完美。
　　“那么就交给您了，基里尔先生。”
　　用轻描淡写的话语，掩饰心中的动摇。迈着轻快的步伐，尤瑟从容不迫的走出了舰长室，将向自己的恭敬地鞠躬的基里尔留在了身后。来到外面的走廊上，尤瑟瞬间降低了魔力等级，化为12岁少女的她因为站立不稳而跪倒在地，她捂着自己的嘴，不漏出了一丝悲鸣。眼泪再也止不住了，但是她却不能哭出声来。基里尔正在船长室内收拾自己的烂摊子，她不能给诺顿留下任何软弱的印象。
　　紧急启动空间转移，尤瑟轻轻地落在了船尾的飞行甲板上。站在纷飞的冰雨中，她望着单膝跪倒的战神指挥型，伸出颤抖的手指抚摸它冰冷的装甲，一阵寒风吹散了被雨水打湿的长发，飞舞的眼泪在风中无声而逝。尤瑟把额头贴在装甲上，默默地哭泣。从天而降的冰雨浸透了她的衣衫，在她的脸颊上流动，一时之间分不出哪些是泪水，哪些是雨水。
　　突然，雨停了。
　　尤瑟转过身来，只见撑着雨伞的秦枫正站在她身后，被红色眼影装饰的双眸，正在夜色中闪烁着担忧的目光。尤瑟伸出双手抱住了秦枫在她的怀里哇的一声哭了起来，她不明白自己到底是怎么了，自从在玉京接受了多鲁兹的“调整”之后，她的灵魂与身体的契合度确实大大提高，但是人性却不知不觉中流失殆尽。自己究竟还剩多少人性呢？她不知道，也不想知道。
　　因为，真相也许非常可怕。
　　突然，轻微的魔力波动引起了秦枫的警觉，她抱紧了尤瑟，将锐利的视线转向甲板边缘，但是在无尽的风雨中，只剩下飘散的魔能粒子。有什么东西或者什么人曾经在那里，但是却在她察觉之前悄然离去。
　　姆呋～～～
　　热水温暖了冰冷的身体，尤瑟把下巴沉入浴缸中，白金色的长发被毛巾固定在头顶，看起来就像印度人的头巾。被雨水夺去温度的冰凉手脚逐渐恢复了知觉，身体也开始暖和起来，尤瑟仰起头来，注视着弥漫着蒸汽的天花板，探险者号小小的浴室中飘散着水蒸气，模糊了近在咫尺的物体。
　　“尊主，请让妾身为您擦背。”
　　把视线转向左侧，秦枫的身影出现在白色的蒸汽之中，她穿着一件白色的浴袍，手里拿着毛巾和肥皂。卸去化妆的她多了几分妩媚，少了几分锐气。面对突然变得很有女人味的秦枫，尤瑟的脸颊不由自主的染上了一片绯红。
　　“尊主？”
　　“请……请帮我擦背！”
　　从浴缸里出来，尤瑟红着脸坐在板凳上，秦枫跪在她身后，尽心尽力的为她服务，舒服的触感从背上传来，尤瑟感觉自己的内心都被治愈了。被触摸的感觉，非常舒服，身心放松下来，苦恼也消散了不少。
　　然而，就在这时，有人拉开了浴室的门。
　　“有人吗？啊，原来有人啊……”
　　弥漫的蒸汽之中，只见端着浴盆的特里斯坦正展示着自己的胸毛，他赤着双脚，**只围了一条毛巾，浓密的腿毛，好像疯涨的野草。突然，特里斯坦腰间的毛巾不知为何滑落下来，露出一门黑色的阿姆斯特朗喷气式加农炮！
　　“去死！”X2
　　尤瑟和秦枫同时丢出了洗发露和沐浴液，结果沐浴液砸在了特里斯坦脸上，洗发露却击中了他的**，被揍飞出去的特里斯坦消失在门外，发出沉闷的声响。
　　沐浴完毕的尤瑟换了一件干净的衣服，湿衣服则被秦枫拿到了洗衣房。她来到货舱，只见法里斯和他雇来的杀手们全被关在一个结界内，旁边两名身穿动力装甲，手持突击步枪的船员立刻向她敬礼。
　　“这些家伙老实吗？”
　　“报告船长，很老实。”
　　“密切监视。”
　　“遵命，船长。”
　　身穿动力装甲的船员挺直了身体，虽然全封闭式头盔遮住了他的脸，但是他似乎很高兴的样子。不过那些被俘虏的袭击者们却向尤瑟投来了敬畏的目光，尤瑟装作什么都没看到，哼着小曲走上了通往舰桥的楼梯。走进舰桥，大副立刻向她敬礼，尤瑟点头还礼，然后望向海图桌，只见基里尔和脸色凝重的诺顿一起站在那边，在海图桌的另外一边，凯茜正一脸不安的注视着LED屏幕上残留的少许痕迹，那是她尚未清理干净的“杰作”。
　　“大小姐，”基里尔转向尤瑟，轻轻鞠躬，“您真是容光焕发。”
　　“抱歉，稍微洗了个澡，”尤瑟撩起有些潮湿的头发，“对了，凯茜，浴室腾出来了，你想洗澡的话，趁现在快去。”
　　“啊，好……”被解放的凯茜一溜烟的逃出了舰桥，结果在门口还被绊了一下，险些跌倒在地。
　　等凯茜的脚步声消失在门外，尤瑟来到海图桌前代替了她的位置，用金色的眼睛注视着站在对面的诺顿。而沐浴在她的视线中，诺顿却踌躇不安起来，看着这个年近五十的沙场老将露出这样扭捏的样子，尤瑟强忍着笑。
　　“巴尔扎克战团长，”她说，“法里斯先生和他雇来的杀手们目前都还活着，这点你大可放心，我决定重新考虑对你们的处置。”
　　3D色块组成了美丽的倩影，水蓝色头发的电子妖精在舰桥内现身。如果尤瑟关闭了卫星数据连接，露娜131就无法利用“现实增强（AR）技术”来骚扰她。聪明的尤瑟很快发现了这点，所以没事总是把卫星数据接口关闭。不过，这样一来，露娜能够现身的地方就很少了，她只能出现有全息投影仪的地方，比如舰桥。
　　露娜131的出现让诺顿再次动摇起来，他很清楚她是谁，她能做什么。
　　“陛下，”露娜打开了私人频道，“等下您可要用您那青涩纯洁的少女的肉体，好好奖励露娜哦。”
　　“好吧……”尤瑟豁出去了。
　　“大小姐，”基里尔并没有注意到尤瑟一脸决然的表情，“首先向您汇报一下会谈的成果，深潜者公司决定全力协助您执行您的计划，他们的战斗母舰将重新被纳入魔导王国的战斗序列，由您指挥。”
　　“那么，圣殿骑士团第三战团呢？”
　　“圣堂母舰已经做好准备，随时迎接您登舰。”基里尔微微一笑，“毕竟您是他们的圣女啊，圣女大人驾临，怎有不欢迎的道理？”
　　“停……请别再提圣女了……总觉得，好羞耻……”
　　“如您所愿，大小姐。”基里尔露出愉悦的笑容，尤瑟会莫名其妙变成翼神教会的圣女，实际上是他旁敲侧击的结果，不过这个结果并不坏。
　　“对了，大小姐。”他说，“实际上深潜者公司中的绝大部分雇员并不知道魔导王国遗民的事情，他们几乎都是普通人。而圣殿骑士团第三战团只有几名高级指挥官与‘钢铁之拳’有联系，在马克西姆·萨拉姆十三世的时代，‘钢铁之拳’的主要任务是帮助第三战团搜集古代遗物。”
　　“也就是说，”尤瑟望向诺顿，“你们一千年来一直隐世而居？”
　　“是的。”诺顿点了点头，“‘钢铁之拳’的长老们始终相信，魔导王总有一天会苏醒，再次领导我们夺回往日的荣光。”
　　“原来如此，”尤瑟点了点头，“很感谢你们的忠诚，现在我确实回来了。”
　　诺顿望着尤瑟，深深地低下了头。在那虔诚的信任面前，尤瑟心中却充满了苦涩，她不过是一个披着魔导王画皮的人类，一个飓风堡航空队的飞行员，一个平凡的不能再平凡的人类。
　　但是现在，她必须继续扮演莱艾尔。
　　莱艾尔拯救了尤瑟两次。
　　继承她的意志，拯救这个被虚空之海吞没的世界，阻止即将到来的末日，这是尤瑟唯一能够报答她的方法。在遥远的极北大空洞的底部，在尤瑟握住漂浮于即将崩溃的封印中央的魔导机杖“辉夜”的那一刻起，她实际上就已经继承了莱艾尔的衣钵，成为了最后的魔导王，魔导师们的至高之主。
　　“陛下。”诺顿从怀中拿出了一个物体，“作为对您的敬意，请允许在下献上这件吾等一直保存的秘宝。”
　　尤瑟双手接过献上的宝物，她拆开了外面的红色绸缎，一个奇特的圆盘出现在了她的面前，它的外部直径大约为30厘米，内部圆孔直径10厘米。晶莹剔透的圆环内部，刻印这无数复杂的魔导回路，淡绿色的魔力在里面流动，恍若万千星辰，异常美丽。
　　“启动！”尤瑟注入魔力，“指引群星！”
　　圆盘被清澈的魔力激活，权限认证自动通过。复杂的星系结构立刻在飞行甲板上上展开，无数星座和恒星漂浮在两人身边，构成了一幅三维星图。望着那壮观的星图，舰桥内的所有人都睁大了眼睛，它太美了，波澜壮阔。
　　“居然是，星盘啊……”尤瑟兴奋地握紧了小小的拳头，“这下，我的计划的最后一块拼图，终于凑齐了！”
　　
　　

   





第十九章：姬（基）友重逢

　　第二天早上，雨势逐渐加大，摩苏德笼罩在绵绵的雨幕中，闪烁着霓虹灯的摩天大楼在阴沉的天空下化为飘忽不定的海市蜃楼。舰桥内，特里斯坦望着走上楼梯的尤瑟，稍微露出了担心的表情。
　　“大小姐，俺寻思，您昨晚失眠了？”
　　尤瑟立刻一脸嫌恶的瞪了过去，特里斯坦知趣的乖乖闭嘴。如果他戴上与卫星网络连接的AR（现实增强）设备的话，就会看到露娜131正像背后灵一样趴在尤瑟的肩头，笑嘻嘻的用牙齿轻咬尤瑟尖尖的耳朵。每当她轻轻地咬下去，尤瑟的身体就会颤抖一下，但是她为了不让别人发现，又强作镇定，结果，这样更加提起了露娜的干劲，频频挑逗尤瑟身上的敏感部位。
　　昨天露娜要求的“奖励”就是开放卫星端口8小时，结果整整一夜，尤瑟都被她折腾的死去活来。虽然早就有不祥的预感，但是尤瑟是个言出必行的人，其结果就是……失眠了一整晚，根本没有休息好。
　　“露娜，”她命令，“卡特罗斯的联络呢？”
　　身后色气满满的背后灵消失了，天花板上的全息投影仪启动，飞舞的3D色块组成了露娜的幽影，只见她一脸清爽的表情，皮肤好像在闪闪发光。
　　“启禀陛下，卡特罗斯大人的使者正在路上。”
　　“路上？”尤瑟扫了一眼海图桌，世界地图上探险者号的位置被标注出来，“看来我们需要在摩苏德停留一段时间了，希望某人不要再把自己的魔动甲胄输掉。”
　　听到她的数落，值班中的特里斯坦哈哈哈的苦笑起来。不过因为他及时开着魔动甲胄加入战斗，并击落了两架敌机，所以尤瑟也就没有跟他计较这事儿。
　　“延长停留时间？”露娜微微一笑，“完全没必要哦，如果轨道数据计算没有错的话，十分钟内，您就能与卡特罗斯大人的使者会面。”
　　“十分钟！”尤瑟大吃一惊，她又瞄了一眼海图桌，仔细计算极北大空洞与摩苏德的距离，那可是接近6000公里的遥远距离。能在这那么短的时间跨越如此遥远的距离，尤瑟只想到一个方法——外大气层弹道飞行！
　　而她已经飞过两次，一次是从塔隆到飓风堡，第二次则是从飓风堡到贺兰森。
　　为了解除尤瑟的疑惑，露娜微微一笑，轻轻挥了下手，海图桌上方，飞舞的3D色块生成了星球的三维图像，一个圆形的红色光点正在卫星轨道上高速飞行，他已经走完了大部分路程，正在接近终点。
　　“我出去一下！”尤瑟抓起门边伞架上的雨伞，奔向细雨纷飞的甲板。
　　起初云层上什么都看不到，雨云的高度太低，不足500米，严重遮挡了视线。尤瑟打着雨伞，站在舰尾飞行甲板上眺望细雨纷飞的天空。秦枫身穿一件天蓝色的女士风衣，恭敬地在尤瑟身后举着雨伞。冰冷的秋雨从雨伞的边缘滑落，在钢制的甲板上化为跳动的水滴，弄湿了两人的鞋子。随着时间的推移，尤瑟心情变得越来越焦急，让心跳加速的预感究竟是什么？这种奇特的心情让尤瑟有些不安，但是又充满了期待。
　　突然，一个黑色的三角形物体穿透了云层，机身两侧的大型稳定翼缠绕着白色的气流，尾部的等离子推进器闪烁着耀眼的光芒。灵子炉的光粒子飘散在风雨中，支撑着这个巨大的铁块，尤瑟注视着这架从云上降落的奇特飞行器，突然觉得它似曾相识。啊！她想起来了，当年在安侬的魔动甲胄竞速大赛上，她曾经见过类似的魔动甲胄。
　　是林设计制造，诺曼驾驶的“雷电”！
　　那台魔动甲胄在空中完成了变形，折起的手臂和固定的双腿瞬间展开，飞行翼解锁后折向身体后方，露出喷射着光粒子的灵子炉。完成变形的魔动甲胄稳稳地降落在了探险者号尾部的飞行甲板上，它单膝跪倒，胸部装甲向两侧展开，露出驾驶舱。身穿封闭式驾驶服的飞行员跳出了机舱，她摘下了全封闭式头盔，抖开秀丽的黑发，天青色的眼瞳注视着一脸震惊的尤瑟。
　　“林……林！？”
　　“好久不见，卡尔尤斯。”林露出淡淡的笑容，“不过，现在应该叫你尤瑟才对吧？毕竟你可是‘卡尔尤斯的女儿’呢。”
　　“请别用那个梗戳我的痛处，”尤瑟顿时浑身脱力，“给我忘掉啊！”
　　“明明是你编瞎话骗人不好。”
　　“好吧好吧，都是我的错！”
　　“知错不改，唉。”
　　“我什么时候‘知错不改’啦！”
　　“从很久之前开始……”
　　“你这家伙！”
　　在秋雨纷飞的飞行甲板上，两人旁若无人的开始了一来一往的奇妙互动，一边是银发金眼的活泼少女，另一边则是有着冷艳气质的黑发美人，两人的容貌十分相似，如同姐妹。虽然见面就开始拌嘴，但站在一旁的秦枫并不讨厌这样的气氛。
　　“尊主，”她上前一步，“基里尔大人在舰桥等您。”
　　“啊，差点忘了。”尤瑟顿时停止和林抬杠，“林，欢迎登上探险者号，在感冒之前，我们到舰桥去吧。”
　　“好的，请稍等。”林转向身后的魔动甲胄，它的主摄影机中闪过一道红光，打开的驾驶舱自动关闭，并进入了锁定状态。
　　“等等，”尤瑟大惊失色，“为什么要把驾驶舱锁起来？”
　　“为了防止某个魔动甲胄爱好（中毒）者偷偷开着它出去玩，”林义正言辞的回答，“没有这台‘雷电II’我可是没有办法回去的，为了不辱使命，同时也为了将发生意外的风险降到最低，锁起来，很必要。”
　　“可恶！”尤瑟一脸不甘，“你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　“我们都认识快三十年了，你是什么人，我还不清楚吗？”
　　“可恶，艾琳姐，你老公变成美少女了！”
　　“会变回来的，在不久的将来。”
　　望着浮现出得意笑容的林，尤瑟突然想起，自己的尸体已经被她亲手埋葬在伊芙之庭的花园中，在那冰冷的泥土之中，慢慢腐朽。
　　我已经变不回去了啊……
　　她默默的接受了这个残酷的现实。
　　探险者号的舰桥中，基里尔望向打开的舱门，首先进来的是银发金眼的美少女，他的船长，尤瑟·诺因海姆。接下来进来的是秦枫，今天她意外的穿了一件普通的女士风衣，配上高跟鞋，凸显了她本来就很惊人的身高。最后一位进来的，是身穿紧身飞行服的少女，她大约16岁的年龄，有着夜色般的长发和天青色的眼瞳，淡然的表情，给人留下冰山美人的印象，也使她显得更加成熟稳重。
　　“大小姐，”基里尔微笑着，“能介绍下您的友人吗？”
　　“咳咳，”尤瑟清了清嗓子，“这位是我的死党兼好兄弟，林，跟我一样是飓风堡出身，原联邦军第113魔动甲胄联队机械师，现在是卡特罗斯的弟子。”
　　“大家好。”林轻轻鞠躬。
　　“兄弟？等等，大小姐。”特里斯坦粗俗的打量着林，“这分明是个妹纸啊，而且身材前凸后翘非常棒。”
　　“这货是男的！男的！他的身体被卡特罗斯借走啦。还有‘前凸后翘’是什么鬼啊！你在挑衅我吗，特里斯坦先生？”
　　“尤瑟，有些事儿不用强调两次。”林说，“现在把星盘交给我，可以吗？”
　　基里尔在用眼神征得尤瑟的同意之后，俯身打开了海图桌下的保险箱，把用尤瑟特质的装甲盒包装好的星盘取出来地给她。
　　“拿好，林。”尤瑟把星盘递给林，“无论是艾琳姐的反魂仪式还是重新控制拉莱耶之门，星盘都是必须的，它很贵重，世上仅此一件，千万别弄丢了。”
　　“包在我身上。”
　　林接过星盘，向其他人轻轻鞠躬，然后转身离开。
　　“等等，林！”尤瑟叫住了她，欲言又止。
　　“尤瑟？”林停下了脚步。
　　“其实，”尤瑟从口袋里拿出了几张招待券，“我的一个朋友的姑妈给了我们几张招待券，可以去温泉疗养旅馆免费住一晚，要不要……一起去？”
　　“温泉啊……”林思考着，“我记得浮岛上只有温水泉吧？”
　　“气氛，重要的是气氛啊！”
　　“原来如此，”林望向尤瑟，“你就这么想看我的果体吗？”
　　“谁要看啊！”
　　结果，在尤瑟的软磨硬泡之下，林还是留了下来，甲板长把他开来的雷电II用升降机移动到货舱，一行人坐上魔动车向温泉旅馆进发。
　　招待券有五张，所以除了尤瑟、秦枫、林之外，基里尔也想去泡泡澡治疗下肩膀疼痛，特里斯坦自然厚着脸皮跟来了。结果，魔动车坐了五个人显得有点挤。分配座位时就变成了特里斯坦和基里尔在前排，女性阵容在后排。
　　一行人热热闹闹的前往招待券上的旅馆，准备在这个秋雨纷飞的寒冷日子，好好享受一下美妙的温泉疗养。
　　虽然那温泉并不是真的……
　　就在尤瑟一行人前往温泉旅馆的前一个小时，一艘高速游艇停靠在了摩苏德的私人码头，这艘船是达鲁克财团的支配者，联邦经济圈的女帝葛涅特·达鲁克的私人财产，它能够以60节的航速连续航行十六小时，无论是速度还是续航力都很出色。纷飞的细雨之中，两名身穿西服的侍从放下了舷梯，安迪·达鲁克撑着伞走上了码头，他穿着联邦军配发的飞行夹克，手里拿着与尤瑟一模一样的温泉旅馆招待券。
　　
　　

   





第二十章：温泉旅馆（前篇）

　　五颜六色的霓虹灯闪烁着迷人的光芒，金迷纸醉的花花世界在车窗外流动，琳琅满目的商品摆满了透明的大型橱窗，提供特殊服务的娱乐会所人声鼎沸，大型赌场坐落在最显眼的位置，无数赌客在这里一掷千金。然而，在摩苏德高楼林立的大都会边缘，却有一座十分独特的建筑物。
　　玉京风格的木造建筑好像穿越了时空一样，突兀的耸立在虚空之海边缘，与灯红酒绿的大都会仅有一路之隔，但是，跨过马路的中心线，来到这座别致的建筑门前，周围的气氛却随之一变，恍如进入了海市蜃楼一般。
　　“翡翠阁”的牌匾悬挂在木质的大门上，而且是从左向右读的古代字体，建筑物的主人似乎在暗示客人们这座建筑的来历，在过去的一百年时间里，联邦与玉京的交流从未停止，虽然最近因为战争而进入紧张时期，但是百年文化沉淀和大量玉京移民，在联邦留下了根深蒂固的印记。
　　“是这里没错吧？”尤瑟看看招待券又看看气派的大门，“这个地方怎么看都不像澡堂啊，会不会走错了？”
　　她望向身后的四人，却看到大家都一副无奈的笑容，尤瑟并不认识玉京的繁体字，联邦和帝国都使用的是同源的字母文字，唯独玉京使用的是繁体字，所以，尤瑟虽然能说玉京的语言，但是字却不认识……
　　然而作为队长，如果在这里退缩了，后面可就难办了。
　　鼓起勇气，尤瑟叩响了门上的铜环，伴随着铰链摩擦的噪音，那扇气派的朱红色大门向两侧打开了。
　　“欢迎光临！”
　　身着玉京风格服装的侍女们在两侧列队，她们中的大多数人都具有玉京血统，黑色的头发疏成发髻，显得古风古色。在分列两侧的侍女中央，是青石铺成的道路，巨大的三层木造公馆耸立在石板路尽头，大门两侧挂着红色的灯笼。
　　身为一名战场指挥官，尤瑟打过不少硬仗，穿梭于密集的对空炮火之中，与敌方魔动甲胄杀得你死我活。但是今天的阵势，着实把她给镇住了。总体来说，无论是卡尔尤斯还是现在的尤瑟，都跟有钱人的生活没什么缘分，虽然参加过帝国贵族的夜会，但是参加者的立场基本上的平等的，而不是像这样处于服务与被服务的不对等关系。尤瑟站在门口，额头上冒出了汗珠，一时之间不知道如何是好。直到有人从她的口袋了掏出了优惠券，走向站在大门右侧经理模样的女性。
　　“五位。”林说，“可以安排人带路吗？”
　　“好的，”那位经理模样的女性确认了优惠券，“雨月，来招呼客人。”
　　一位穿着浅葱色宫衣的女孩立刻出列，来到林和经理面前，轻轻鞠躬，她看起来18岁左右的样子，挽起的黑发梳在脑后，右眼下方的泪痣为她柔美的面容增添了几分妩媚，优雅的举止和良好的礼仪，显然受过非常严格的指导和训练。
　　“五位客人，”她抬起头来，眨了眨深黑色的眼睛，然后露出微笑，“初次见面，我的名字叫雨月，今次我将负责各位的行程，希望各位能在这里留下美好的回忆。”
　　说完，她再次鞠躬。
　　林转过身来，向被晾在门口的尤瑟招了招手，只见她依然一副目瞪口呆的样子，直到基里尔轻轻地拍了拍她的后背，尤瑟才从震惊中恢复过来。
　　雨月在前面带路，一行五人走进了公馆的大门。在玄关换上了柔软舒适的拖鞋后，男性和女性阵容分开两边。基里尔和特里斯坦在一位侍童的引导下走进了左边的门，而尤瑟、林和秦枫则在雨月的引导了走进了右边的门。穿过垂下的门帘，公馆的暖气系统开始控制局面，温暖的空气中弥漫着熏香的味道，木地板在脚下发出轻微的声响，身上的衣服不知不觉显得太厚了。
　　“三位客人，”雨月在更衣室前停下脚步，“请在这里更衣，如果携带有贵重物品，可以交给工作人员保管。”
　　“啊，好。”尤瑟有些紧张的回应，而林则径直走进了更衣室。
　　把身上的衣服脱掉放进竹篮里，尤瑟换好了宽松的浴袍，柔软的浴袍散发出阳关的味道，穿在身上非常的舒服。把篮子交给门口笑容和蔼的老奶奶，尤瑟穿着拖鞋吧嗒吧嗒的来到了休息区，却看到林已经等候多时了。只见她正坐在茶几前，品尝着浓香的绿茶，一位侍女站在旁边，目光低垂。现在她给人的感觉，简直就像是哪里来的千金大小姐一样，浑身上下透出尊贵的气息。
　　“林，你什么时候变成有钱人了？”
　　“有钱人？”林放下茶杯，“没这回事儿，只不过天天受到露西塔小姐的礼仪指导，自然而然的养成了一些还算不错的习惯。”
　　原来这个锅是露西塔姐姐的啊！
　　“来，过来坐。”林拍了拍旁边的椅子，“秦枫小姐可能还需要一点时间，尤瑟，不来杯茶吗？”
　　说着，旁边的侍女拿来了茶杯，然后向青花白瓷杯中注入茶水。
　　“唔，好吧。”尤瑟坐了下来，她把手指从浴袍宽袖中伸出来，两只手捧起茶杯，“希望她不要遇到什么麻烦。”
　　同一时刻，笑容和蔼的老奶奶正注视着眼前的竹篮，只见里面摆着一件叠的整整齐齐的黑色法衣，上面放着玉京妖术师全套的咒具，外加一把寒光闪闪的铁扇。老人家虽然保持着笑容，但是额头上已经冒出了冷汗。
　　三人重新集合，雨月在恰到好处的时间走进休息室。
　　“三位客人，”她轻轻鞠躬，“房间已经为各位准备好了，请随我来。”
　　沿着木制的走廊穿过庭院，一行三人来到了一间单独的客房，尤瑟注意到，周围并没有其他客人，整个庭院显得非常安静。难道这里的客人很少？其实她并不知道，达鲁克财团的女帝葛涅特为了推行自己的计划，而包下了整座温泉旅馆。
　　推开木质的窗户，青草的气息扑面而来，庭院里春色荡漾，这让趴在窗台上的尤瑟吃了一惊。稍微激活万变之王的魔眼，她注视着看似空无一物的天空，本来不可视的特殊结界倒映在她的眼瞳中，圆形的瞳孔，不知不觉变成了十字形。整座庭院上空都被特殊的结界所覆盖，本来尤瑟无法解析的术式，却在她的眼中被依次分解，仅仅一瞬间，她就明白了这个结界的运作原理，以及它的效果。
　　“太神奇了，人工气候，就像温室一样。”她转向身后，“同志们，泡澡之前要不要先去庭院里转转？”忽然，尤瑟注意到秦枫的样子，似乎有点奇怪，“怎么了，秦枫，你好像不太高兴的样子……”
　　“尊主明察，”秦枫轻轻鞠躬，“这里的一切都来自妾身的家乡，稍微有点……勾起了思乡之情。”
　　“等一切都结束了，咱们出去旅行吧！”尤瑟握住了她的手，“林，你要一起去吗？带着艾琳姐，去玉京玩玩如何？”
　　“可以啊，”林坐在茶几前，品着茶，她望向窗外的庭院，天青色的眼睛里流露出一丝向往，“艾琳也……一直想去玉京呢。”
　　尤瑟走过来，轻轻拥抱了她。
　　“我们一定能把艾琳姐从死亡的深渊带回来的，”她望着她的眼睛，金与青互相对视，“相信我，一定可以做到！不，无论如何都要做到！毕竟艾琳，可是我们的大姐头啊，没有她的话，113联队可是会死在后勤上的。”
　　注视着尤瑟的面容，林用力点了点头。
　　“不说这些了！来即是客。”尤瑟说，“重头戏到了！洗温泉去吧！”
　　林和秦枫对视了一眼，一起点了点头。
　　浮岛上是没有温泉的，因为浮岛本身就是从地面上挖起的一大块岩石，依靠古代魔导王国制造的悬浮阵列漂浮在虚空之海上，作为一座悬空的岛，怎么可能挖出地下的泉水？不过取而代之，每座浮岛都有一个叫“温水泉”的设施。悬浮阵列的冷却水从这里涌出地面，这些水是消耗虚空之海的水合魔素的副产品，常年保持着较高的温度，同时也是浮岛上最重要的水源。
　　将温水泉中的水引来，去除其中过量的魔素之后，就成了温泉。
　　推开磨砂玻璃门，尤瑟两眼放光的注视着眼前蒸汽弥漫的空间，只见铺着马赛克的地板尽头，用圆石围成的温泉正冒着热气，虽然明知道那不是真正的温泉，但是这座澡堂建的实在太有感觉了，以至于池子里的水是不是温泉已经不重要了。在淋浴区清洗好身体，尤瑟迫不及待的跳进了温泉，把身体沉入温水之中，身心放松，感觉真好。
　　“彻底的……活过来了……”
　　靠在岩石上，尤瑟把长发用毛巾包好，向中年大叔一样发出由衷的赞叹，周围弥漫着白色的蒸汽，头顶的天空虽然阴沉，但是覆盖其上的特殊结界不但阻挡了寒风，还挡住了从天而降的秋雨。
　　“要是有酒就好了……”
　　几秒种后，尤瑟的愿望就实现了，盛在小木船中的酒盏中倒满了琥珀色的液体，那是来自玉京的黄酒，散发着浓郁的酒香。望向小木船飘来的方向，透过白色的蒸汽，林走了过来，然后在尤瑟对面坐下。她端起船上的酒盏，却突然发现，尤瑟正望着自己。
　　“卡尔尤斯，你看我的果体的愿望实现了吗？”
　　“欧派……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“欧派啊啊啊啊！”尤瑟哗啦一声从水里站了起来，“为什么你的身体跟我的身体使用的都是同一套基因模板，但是欧派怎么差这么多啊！”
　　透过弥漫的蒸汽，林望着尤瑟聊胜于无的胸部，噗嗤一声笑出声来。
　　“没关系，艾琳会把你当妹妹的。”
　　“这不是重点吧！”
　　然而，给尤瑟致命一击的并不是林，端着水果拼盘的秦枫在旁边坐下，望着那随着水波起伏的白色肉球，尤瑟脸上满是黑线。
　　“居然……浮起来了……为什么啊！”
　　因为脂肪的比重比水轻。
　　
　　

   





第二十一章：温泉旅馆（后篇）

　　就在尤瑟纠结于欧派漂浮之谜的时候，男澡堂同样热闹。
　　“啊哈哈哈哈，嗝～～”
　　发出非常没品的笑声，某个高等巫妖正品尝着美酒，黑色的胸毛在温水中随波荡漾，周围弥漫着白色的雾气，营造出恍若仙境的气氛，摆在小木船中的酒杯随着水波左右摇晃，散发着浓郁的酒香。
　　坐在旁边的基里尔微笑着注视着特里斯坦，他把古铜色的皮肤浸在温水中，肩膀上搭着毛巾。泡的有些发红的皮肤上，浮现出复杂的魔纹，与普通魔动甲胄飞行员从心脏延伸到双手的魔纹比起来，基里尔身上的犹如一套华美的纹身。从心脏开始，黑色的魔纹延伸到四肢和后背，在没有主要节点，均有一个复杂的分支，可以说，这套魔纹覆盖了他的全身，构成了一个非常复杂的系统。
　　实际上，这套魔纹是用来与世界树系统进行连接的。
　　当年奥纳雷多帝在得到了丑角剧团提供的古代技术之后，仿照魔导王的天之御座，创造了帝国的世界树系统，这套系统完全是天之御座的缩小版，主要功能接口是通用的，不但能够和魔导王国的系统联网，甚至还能一定程度上对其进行干涉。但是，凡人的大脑处理能力毕竟有限，要想控制如此复杂的系统，就需要一些辅助。奥纳雷多亲手打造的黄金战甲，就是这套辅助系统。刻印在皇帝身上的复杂魔纹通过黄金战甲与世界树进行连接，进而对整个系统进行操控，这套魔纹可以说是一切的基础。而在没有黄金战甲的情况下，连接世界树系统是非常危险的，帝国公主伊丽莎白就因此变成了废人。
　　在帝国，只有皇帝具有访问世界树系统的权限，所以皇帝的权威是绝对，因为没有人可以替代皇帝的位置，失去了访问权限便意味着无法从世界树系统获取帝国智库中的古代技术，帝国很有可能就此瓦解。
　　雾气的另一边传来了水声，一个人影自蒸汽中浮现，腰上围着毛巾的安迪·达鲁克一脸惊讶的望着基里尔和特里斯坦。
　　“安迪，”基里尔抬起手打招呼，“好久不见。”
　　“基里尔先生，没想到会在这儿遇到您，”安迪礼貌的在旁边坐下，“您驾驶魔动甲胄大战邪龙的英姿，至今仍旧烙印在我的脑海中。”
　　“哈哈哈，”基里尔高兴的笑着，“不过我家大小姐更厉害，老夫不过是跑了个龙套，稍微争取了点时间罢了。”
　　“您太谦虚了，哈哈。”
　　两人其乐融融的端起酒杯，碰了一下，美酒的芳香令人心醉。
　　“哟，这不是安迪吗？”特里斯坦突然望了过来，“咋啦，你也跑来洗澡啊？今天这里没什么客人，好安静啊。”
　　“哈哈，是啊。”安迪打死也不敢说，今天翡翠阁被达鲁克财团包场了。
　　特里斯坦伸出肌肉发达的手臂，一把搭载了安迪的脖子上，安迪在魔动甲胄飞行员之中也算是比较瘦弱的，在这一击之下，杯中的酒差点洒出来。
　　“小子，”特里斯坦压低了声音，“好不容易来澡堂洗澡，有件事儿绝对要去做，你知道是什么吗？”
　　“搓背？按摩？还是……”
　　“错！全错！”特里斯坦一拍长满胸毛的胸大肌，“来澡堂洗澡，当然要偷窥女澡堂啊！男人的存在的意义！正所谓食色性也！”
　　“唉唉唉？是这样吗？”安迪大吃一惊。
　　“走啊，小子，咱们偷窥女澡堂去。”
　　“啊？那不是犯罪吗？”
　　“只要没被抓住就不算犯罪！哈哈哈哈！”
　　“……居然还有这种操作？”
　　看着越谈越欢的两人，基里尔无奈的摇了摇头。
　　“咳咳，”他清了清嗓子，“你们要去偷窥老夫不反对，但是老夫要稍微提醒一下两位，现在女澡堂可是盘踞着玉京来的恶鬼。”
　　“恶鬼？完全不成问题！”特里斯坦不为所动，“如果现在退缩就太不是男人了，走啦，安迪，跟俺一起去大饱眼福！”
　　安迪被特里斯坦夹着脖子消失在弥漫的白色蒸汽中，基里尔望向天空，在心里默默地为他们两个祷告。
　　翡翠阁的温泉实际上只有一处，男女的入口虽然分开，但是设施却挨在一起，一道非常高的木造墙壁把温泉区一分为二，左边是男浴，右边是女浴。因为玉京并不接受混浴，所以这里的澡堂也被严格分开。在这座足有五米高的木墙前，两位腰上围着浴巾的大男人正蹑手蹑脚的寻找着什么。
　　“可恶，连点缝隙都没有啊！”
　　“简直严丝合缝，难道修建这座墙的人无法理解男人的浪漫吗？”
　　“特里斯坦先生，怎么办？”
　　“现在放弃还太早，”特里斯坦抱着双臂，“让俺思考思考，嗯……有了。”
　　于是，两人像叠罗汉一样摞了起来，安迪坐在特里斯坦肩上，特里斯坦则用手抓着他的脚踝，保持平衡。但是对于五米高的木墙来说，即使两人摞起来，高度依然远远不够。
　　“特里斯坦先生，还是够不着上面。”
　　“笨蛋，你要是爬上去不就暴露了吗！”特里斯坦说，“找缝隙，缝隙啊，虽然靠近墙根的缝隙都被小心地堵上了，但是比较高的位置，一定有缝隙可寻。”
　　“哇，原来如此！”
　　特里斯坦就这样扛着安迪，开始寻找距离地面较高的缝隙，基里尔坐在温泉中，一边品尝着美酒一边舒展肩膀上的肌肉，脸上浮现出幸灾乐祸的表情。
　　木墙另一边，尤瑟正在温泉里咕嘟咕嘟的冒着泡泡，她把嘴巴沉入水中，只露出鼻子，一双金色的眼睛紧盯着秦枫胸前漂浮在水面上的白色肉球。
　　咕（不）嘟（开）咕（心）嘟……
　　“秦小姐，”林不动声色的开始点火，“平时肩膀会痛吗？”
　　“如果休息不好，会痛。”秦枫回答，“不过大部分时候，还是可以应对的，只不过战斗的时候，会有所妨碍。”
　　“不过，真是相当出色的形状呢。”
　　“谢谢。”
　　刷的一下，尤瑟从水里站了起来，伸开双臂挡住秦枫。
　　“不准看，秦枫是我的！有老婆的家伙去看自己老婆去！”
　　“尤瑟，”林抬起手指，“浴巾要掉了哦。”
　　话音未落，白色的浴巾从尤瑟的胸口滑落，消失在了热水中，她立刻抱着胸部，一脸羞涩的沉入了水中，咕嘟咕嘟的冒着泡泡。
　　尊主好可爱，旁边的秦枫，脸颊染上了绯红。
　　“对了，尤瑟。”林舒展身体，靠在光滑的岩石上，“从咱们在飓风堡重逢的那年算起，你变成这样也有六年多了吧？身为艾琳军团的参谋长，我不得不向你打听一个非常非常重要的问题。”
　　“林，你拐弯抹角的样子很讨厌哎，有话直说。”
　　“好吧，”林微微一笑，“尤瑟现在喜欢男孩子还是喜欢女孩子。”
　　“当然是女孩子啦！”尤瑟脱口而出，但是又觉得哪里不对。
　　噗嗤！林突然笑出声来。
　　“尤瑟，”她露出色气满满的表情，把手放在胸前的浴巾上，“就当是对你老实回答的奖励，要不要看看我的胸部？”
　　“切！”尤瑟把脸转开，“欧派这种东西，我也会长出来的。”
　　“哦呀，死鸭子嘴硬。”
　　露出挑衅的表情，林刷的一下脱掉了身上浴巾，她从热水中站起身来，将手背在身后，展示自己的胸部，向尤瑟展露得意的笑容。
　　“林，你这家伙！”
　　瞬间提高了魔力等级，尤瑟的身体迅速成长起来，化为16岁的身姿，她向前迈出一步，用力挺起了胸部，两人的欧派就这样撞在了一起，好像果冻一样来回颤动。黑色和银色的美少女用欧派互相角力，旁边的秦枫一边露出大饱眼福的痴迷表情，一边刷刷的流下了鼻血，眼前的一幕，简直太棒了。
　　“感谢……恩赏……”她捂着鼻血，一脸恍惚。
　　就在这时，分割男浴和女浴的木墙后面传来了一声怒吼：“看到了！我看到尤瑟的欧派啦！哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“笨蛋，小声点，你想让对面发现吗？”
　　很遗憾，已经被发现了。
　　“有人偷窥？”尤瑟转过身去，“秦枫！”
　　然而，秦枫现在已经流着鼻血进入失神状态，战斗不能。
　　“偷窥者，死刑。”林抬起右手，聚集魔力，生成咒文，“黑暗法球！”
　　数百个咒文瞬间排列成复杂的魔术式，黑色的收束环在她掌中层层展开，强大的魔力被迅速压缩，生成了一个黑色的球体。
　　暗属性第三位阶的强力魔术式：黑暗法球。
　　被激活了。
　　轰隆！
　　一声巨响，木墙被炸了个大洞，两个裸男在空中旋转着，肌肉和汗水勾勒出非常哲学的画面。他们像炮弹一样飞进了远处温泉，溅起两个白色的水柱。基里尔端着酒杯，冷眼望着像尸体一样漂浮在热水中的特里斯坦和安迪，无奈的摇着头。
　　“不听老人言吃亏在眼前。”
　　木墙的另一边，尤瑟惊讶的望着林手掌中逐渐消散的魔力残渣，毫无疑问，她的好友刚才熟练的启动了第三位阶的魔术式。更重要的是，无论是生成咒文的速度还是术式展开上的效率，林的手法全都在她之上！尤瑟基本上只依赖刻印在身体中的固有魔术式，偶尔自己拆拆卸卸搞点新花样出来，然后用自己的天文数字的魔力强行驱动。但是，林使用的却是正统魔导师的手法，注重效率、节省魔力。与自己对比一下，尤瑟发现她完全是个外行！
　　“林……你什么时候变成魔导师了！”
　　“有问题吗？我可是卡特罗斯的弟子啊，”林露出少许得意的笑容，“而且这具身体Σ也是按照卡特罗斯师父的喜好定做的，暗属性的适应性非常高，所以，我能使用高阶暗属性魔术式，很奇怪吗？”
　　原来受过系统专业训练的高材生和没有完成学业的半吊子，差距这么大啊！
　　“不……”尤瑟故作镇定，“我只是，好惊讶啊！”
　　“别光顾着惊讶了，”林转向旁边，“秦女士好像泡晕了，来搭把手。”
　　“哇！秦枫，怎么会这样！这是？鼻血？”
　　就在两人使用身体强化把秦枫从温泉中搬出来的时候，安迪和特里斯坦也被隔壁的工作人打捞出水，放在休息区的躺椅上。而基里尔则在休息区，一边看护这两个偷窥女澡堂的现行犯，一边接受按摩师的按摩服务。
　　
　　

   





第二十二章：交错而过的身影

　　愉快的温泉时间总是那么短暂，第二天早上，享受了美食和按摩的一行人离开了翡翠阁，返回港口。半路上，基里尔把车停在警察局门口，顺便把因为偷窥女澡堂而被逮捕的特里斯坦一起带回。特里斯坦可怜巴巴的承受着背后尖刀般的视线，宽厚的肩膀缩成一团，尤瑟和林不安的注视着坐在中间的秦枫，她手中的铁扇开开合合，发出金属摩擦的噪音。
　　探险者号已经完成了启航准备，开始预热的舰载灵子炉释放出淡绿色的光粒子，皮肤黝黑的贝罗坦船员们正在清扫甲板，为上午九点的出航做最后的准备。船尾飞行甲板上，尤瑟打着雨伞，注视着停在升降机上的魔动甲胄，这台名为 “雷电II”的机体采用了可变式骨架设计，能够变成一架战机。此时它保持着魔动甲胄的形态，单膝跪倒在甲板上。
　　“林，要回去了吗？”
　　“是的，承蒙招待。”林拉紧手套的束带，“放心好了，尤瑟，我会好好照顾自己的，卡特罗斯师父和露西塔小姐也很关照我，没什么好担心的。”
　　“变成女孩子，真的没问题吗？”
　　“完全没问题哦，”林转过身来，“反正不久之后就能变回去，所以一点问题都没有，相反，稍微体验一下女孩子的生活，更多的了解她们，对我今后的婚姻生活可是大有帮助的，你说是不是？”
　　“嗯，”尤瑟点了点头，“说好了哦，一定要让艾琳姐幸福！”
　　“一言为定，”林戴上头盔，“那么，再见。”
　　“再见，林。”
　　灵子炉启动，雷电II的主摄影机中亮起一道红光，它关闭了胸部的装甲，在伺服系统的驱动下站起身来，尤瑟目送它腾空而起，在空中完成了战机形态的变形，尾部辅助推进器被点燃，加速冲上飘着秋雨的云层，瞬间消失不见。空中传来了突破音障的轰鸣声，不断加速的雷电II很快离开了尤瑟广域感知的范围，消失在大气层边缘。
　　“一路顺风……”
　　吐出肺中积存的气息，尤瑟打着伞走下飞行甲板，她怀着有些低落的心情来到舰桥，一屁股坐在了舰长席上。
　　“船长？”大副问，“需要来杯茶吗？”
　　“谢谢，但是暂时不需要。”尤瑟望向前方，目光穿过向内倾斜的舰桥玻璃，望向虚空之海，乌云低低的压在白色的云海上，冰冷的秋雨模糊了远方的景象。虽然被称为“欲望之都”的摩苏德就在傍边，但是尤瑟却提不起兴趣。
　　“艾琳姐……这一次……一定……”
　　握紧了小小的拳头，尤瑟露出坚定的眼神，就在她准备下达返航飓风堡的命令时，一名商业联盟的官员突然走进了舰桥。
　　“这是什么，紧急命令？”
　　“是的，”官员说，“来自雪国商业联盟分部的紧急请求。”
　　尤瑟打开他递来的文件，仔细阅读，表情变得越来越凝重。
　　“大小姐，”基里尔走进舰桥，“发生什么事儿了？”
　　“大事不好，基里尔先生。”尤瑟把文件交给他，“雪国遭到冰风暴的袭击，航运被完全阻断，储备的食物已经告急。商业联盟正在动员所有在北方空域的商船，希望能够帮助运输救援物资，提供人道主义援助。”
　　“这份文件不是强制性的，”商业联盟的官员补充道，“希望能够尽可能多的商船响应我们，但是……很遗憾。”
　　说完，他摇了摇头，基里尔一脸同情的把文件还给他，这位官员立刻拉上雨衣的兜帽，前往下一艘船。望着码头上他消失在雨幕中的背影，尤瑟转向基里尔。
　　“基里尔先生，”她说，“您觉得会有多少人响应呢？”
　　“应该很少吧。”基里尔叹了口气，“现在北方航线因为战争而停滞的物流刚刚开始运转，而霍夫比又有很多运单，老夫认为，应该不会有太多船响应。”
　　“的确如此。”尤瑟垂下眼睛。
　　“大小姐，”基里尔摸了摸她的脑袋，“您只要做您自己就可以了，无论您做出怎样的决定，身为您的船员，我等一定会追随您到天涯海角。”
　　短暂的思考之后，尤瑟抬起头来。
　　“基里尔先生，”她说，“麻烦您把诺顿先生请来。”
　　“哦……原来如此！老夫这就去办。”
　　大约半个小时后，穿着黑色西装的诺顿在两位保镖的陪同下登上了探险者号，他把花白的头发在脑后扎成一个小小的短马尾，穿过右眼的伤痕极大地增强了他身为强者的气场。不过现在圣殿骑士团第三战团的日子有点不好过，跟他们密切合作的法皇马克西姆·萨拉姆十三世倒台，现任法皇奥列格似乎并不太支持他们活动，因此这群魔导王国的遗民目前主要以“深潜者”公司这个马甲继续活动，受限不少。
　　“请问有何吩咐，”诺顿礼貌的鞠躬，“陛下。”
　　“诺顿先生，在公开场合，不要称呼我陛下，我希望对自己的身份保密。”
　　“遵旨，圣女殿下。”
　　“立刻集合圣殿骑士团第三战团旗下所有能够集结的浮空船，”尤瑟命令，“巡洋舰也好，布道船也好，运输船也好，无论舰种，命令它们全部前往摩苏德集合待命。时间只有三天，能集结多少集结多少。”
　　“遵命，殿下。”诺顿有些困惑，“请问，您打算做什么？”
　　“救援雪国，”尤瑟说，“刻不容缓。”
　　“在下明白了，”诺顿抬起头来，“立刻照办。”
　　诺顿带着他的部下离开，尤瑟松了口气，没想到自己圣女和魔导王的身份还挺管用，但是她没有注意到，诺顿在听到她 “救援雪国”的命令时，眼中燃起的希望之光。
　　魔导王并非暴君，这让他看到了希望。
　　三天内，17艘浮空船赶到了摩苏德，这些船只包括三艘巡洋舰和14艘布道船，翼神教会的浮空船虽然很多，而且有大量布道船四处巡游传教，但是在同一港口内集结这么多船，还是非常罕见的情况。诺顿以“翼神教会圣女”的名义发布了召集命令，所以北方空域内的大部分翼神教会浮空船都做出了响应。
　　按照宗教礼仪接待了各位船长，尤瑟穿着白色的法衣主持了圣餐，这些宗教仪式令她感到身心疲惫，每当看到那些露出虔诚表情的船长和司教的时候，她总是会联想起飓风堡孤儿院那个嗜赌成性的神父，最后他一把火烧掉了孤儿院，很多孩子葬身火海。但是现在，尤瑟不得不忍耐，她明白这些船只对救援行动来说有多重要。
　　回到探险者号上，她立刻倒在床上，不动了。
　　唧唧。
　　有人敲响了房门，尤瑟翻身坐起，双手整了整法衣胸前的皱褶，她现在一身附和翼神教会圣女圣女形象的打扮，这身纯白的法衣是诺顿特地为她准备的，再加上朴素而庄严的金属装饰，令她的形象再次升华。
　　“您休息了吗？大小姐？”
　　“还没有，”尤瑟松了口气，“请进，秦枫。”
　　门开了，但是进来的并不止秦枫一个人，还有穿着圣殿骑士团盔甲的诺顿，现在的他身着白色的盔甲，腰悬长剑，背后披着鲜红的披风，给人留下威武霸气的印象。没想到诺顿会来，尤瑟急忙坐直了身体。
　　“诺顿先生，晚上好。”
　　“抱歉，这么晚了还来打扰。”诺顿在沙发上坐下，“舰队的编组计划已经完成了，请您过目。”
　　说完，他把一分文件放在桌上。
　　“辛苦您了。”尤瑟拿起文件，开始翻阅。真不愧是圣殿骑士团的战团级指挥官，诺顿的个人能力非常出色，光是从这份扎实有序的编组报告，就不是一般人能写出来的。尤瑟在内心里给诺顿加分不少。
　　“幸运的是，”诺顿说，“圣都响应了我们的求援请求，在七天内还会有二十艘浮空船赶到摩苏德。根据法皇奥列格兒下的命令，武装护卫交给我们第三战团负责，但是第三战团在北部空域的武装力量很弱。”
　　“因为北方战乱的原因吗？”
　　“是的，在战场附近部署武装部队，会引起交战双方的猜忌。”
　　“没关系，我会亲自驾驶魔动甲胄出战，”尤瑟合上了报告，“别忘了，我在当上圣女之前，可是帝国军现役的魔动甲胄驾驶员啊，并且还是圣殿骑士团第一战团的一等圣骑士，战斗力绝对有保证。”
　　说话之间，秦枫为两人泡好了茶，茶叶在温度刚好的温水中绽开，淡淡的茶香在空气中弥漫，让人感到心情舒畅。
　　“虽然这次行动能够提高翼神教会在民间的威望，但是……”诺顿欲言又止，“但是，殿下，翼神教会内部依然有人大力反对这次行动，他们认为即使送了救援物资过去，雪国很可能也撑不过这个冬天。”
　　“即使如此，也必须让尽可能多的人活下去。”
　　“殿下，”诺顿有些迷茫，“我有点不太明白……您的意思。济世救人确实是翼神教会的宗旨之一，但是……”
　　尤瑟打了个响指，天花板上的全息投影仪启动，一系列全息面板纷纷在茶几上空展开，详实的内容组成了一个完善而庞大的计划。
　　“这是……”诺顿睁大了眼睛。
　　“这是我消除虚空之海，重新夺回绿色的大地的详细计划。”尤瑟说，“整个计划的大部分准备工作已经接近完成，即将进入实施阶段。为了在新生的大地上重建人类文明，我需要更多的人口，浮岛保存着文明的种子，但是如果种子都死光了就没有任何意义。你明白了吗？诺顿先生，我需要更多的人活着，越多越好。”
　　“您的愿望就是我等的戒律，”在庞大的计划面前，诺顿深深的低下了头，“尊贵的圣女殿下，不，魔导王陛下，‘钢铁之拳’将成为您的重锤，粉碎所有敌人。”
　　
　　

   





第二十三章：航向霍夫比

　　狂风肆虐，雪和冰雹像子弹一样敲打着舰桥的防弹玻璃，前方视野极其有限，弥漫的浓雾之中，联邦军巡洋舰“热情”号几乎迷失了航向。船体上的冰壳越来越厚，龙骨发出令人不安的呻吟声，除冰系统全力运转，但是却无法控制局面。
　　“长官！”大副说，“我们必须回头，现在的情况你也看到了，这艘船绝对撑不到雪国，暴风雪太猛烈了！”
　　“没办法，”舰长放下望远镜，防寒服的衣领上，少校军衔闪闪发光，“传令，立刻调头，向霍夫比撤退！”
　　“调头，航向霍夫比！”
　　大副重复着舰长的命令，热情号结满冰霜的方向舵开始转动，白色的冰壳不断从轴上脱落，船体周围的推进器嗡嗡作响，叶片上结满了冰。缓慢掉头的热情号避开了狂风，开始向南撤退，它的船壳上结了太多的冰，随时可能超载。
　　就在所有人都稍微松了一口气的时候，船体突然猛烈的摇晃起来，紧接着舰桥甲板开始倾斜，舰长拼命抓住把手，稳住身体，他身旁的水兵就没有这么幸运了，那个年轻人的脑袋撞上了舰桥玻璃，溅起一团血花。
　　“报告损伤情况！”
　　舰长竭力嘶喊，就在这时舰桥的顶棚突然被整个掀掉了，他抬起头来，注视着风雪中的巨大影子，那是一张血盆大口，里面长满了一圈一圈环装的牙齿，那些牙齿犹如匕首一样锋利，沾满了透明的粘液。
　　“翼神在上……”他握紧了胸前的神徽，然后屠杀开始了。
　　同一时刻，霍夫比空域。
　　十八艘浮空船正在阴雨连绵的虚空之海上航行，它们排成两列纵队，中间保持着500米的距离，第二纵队一号舰是一艘流线型的玉京快船，探险者号的船名醒目的写在舰首，不过这支舰队除了这艘船悬挂着商业联盟的贸易旗之外，其他的船全部悬挂着翼神教会的旗帜，在三艘圣殿骑士团巡洋舰的护卫下，14艘布道船紧跟着探险者号，向雪国进发。
　　天气非常不好，霍夫比气象站发布了最新的暴雪警告。透过探险者号舰桥投影仪投射的画面，尤瑟双手扶着海图桌，忧心忡忡的注视着三个巨大的冰风暴。它们几乎一起向雪国袭来，那座可怜的浮岛正处于第二个冰风暴的边缘。而恶劣的天气则形成了大范围的降雪，探险者号主桅上的风力计飞快地旋转着，外面的风力达到了9级。
　　没想到天气居然会变得如此恶劣，尤瑟的表情越来越凝重。
　　“大小姐，”基里尔递来了杯子，“咖啡。”
　　“谢谢。”
　　尤瑟接过杯子，用双手捧着，喝了一小口，苦涩的味道顿时在舌头上扩散开来，让她稍微皱起了眉头，如果秦枫泡的香茶是令人心情舒畅的清风，那么这杯苦咖啡就是一捆烈性炸药，瞬间炸飞了她的睡意。
　　“没想到天气变得这么坏，”尤瑟注视着虚空之海，“真是风雪无边。”
　　“船长，”大副握着舵轮，“您还记得咱们有一次在风暴中航行吗？在帝都附近的那次。”
　　“当然记得，”尤瑟露出笑容，“舰体后部的部分结构还被大风吹飞了，害得我们损失惨重。”
　　“哪次啊？”基里尔问，“老夫怎么不记得？”
　　“那是您上船之前，”尤瑟嘿嘿一笑，“我们鲁莽的进入了风暴，而且自以为会平安无事，结果却付出了惨重的代价。”
　　就在这时，一个通讯界面打开，诺顿的全息影像出现在上面。
　　“殿下，”他说，“前方120海里处，收到了联邦军的求救信号。”
　　“联邦军？”尤瑟微微一愣，“可能是前往雪国勘测航线的侦查巡洋舰，我觉得李文军那个家伙应该不会放弃这个为自己提高支持率的机会。”
　　“需要派出魔动甲胄前往查看吗？”
　　“当然，”尤瑟点了点头，“由我和僚机一起出击。”
　　“等等，殿下，您不能冒险！”
　　“别担心，诺顿先生。”尤瑟说，“整个舰队中只有我们的战神式装备雷达，能够在恶劣天气中搜索目标的，你们圣殿骑士团的帕拉丁型魔动甲胄虽然优秀，但是并没有装备雷达，不具备在复杂气象条件下执行任务的能力。”
　　“请万事小心。”
　　“舰队就拜托您了，诺顿先生。”
　　结束了通讯，尤瑟转向基里尔。
　　“基里尔先生，舰桥就交给您了，”她说，“我去通知特里斯坦先生，秦枫在两小时之后回来这里接替您，注意休息。”
　　“明白大小姐，”基里尔点了点头，“快去快回。”
　　“那么，我出发了。”
　　穿过甲板下的走廊，尤瑟来到了后部货舱，几分钟前基里尔已经进行了舰内广播，所以特里斯坦已经换好飞行服登机待命。尤瑟麻利的跳进了战神指挥型的驾驶舱，她关闭了舱门，戴好了头戴式显示器，然后示意甲板长打开侧面舱门。
　　在液压系统的驱动下，探险者号的侧面舱门打开了，狂风卷着冰雨横扫货舱甲板，被钢缆固定在地板上的货物纹丝不动。尤瑟驾驶魔动甲胄跳出了船舱，特里斯坦紧随其后，两台魔动甲胄在距离虚空之海位面层数米的位置展开飞行翼，惊险万分的重新拉起。大雨模糊了周围的景物，低于冰点的雨滴打在装甲上，逐渐结成一层冰壳，但是除冰系统很快就控制了局面，大块大块的冰壳被气流卷走。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟问，“机体状况如何？”
　　“一切正常，大小姐。”
　　“OK，跟上我。”
　　“明白。”
　　启动无线电定位系统，尤瑟捕捉到了联邦军的求救信号，那艘巡洋舰的位置正在不断变化，似乎正在暴风中随波逐流。她打开带导航界面，将巡洋舰的位置标注在上面，小小的电子妖精立刻接管了追踪目标的工作，安装在控制台上的红色宝珠释放出淡淡的光芒。有了电子妖精的辅助，尤瑟能够把更多的精力集中在驾驶魔动甲胄上。
　　“大小姐，那个……啊……”
　　“你想说什么，特里斯坦先生？干嘛吞吞吐吐的？”
　　“那个……大小姐，您还生俺的气吗？”
　　“你是指哪方面？”
　　“偷窥你们洗澡的那个事儿……”
　　提起这件事儿，尤瑟顿时气不打一处来。虽然炸掉木墙的是林发动的魔术式“黑暗法球”，但是始作俑者却是特里斯坦。事后，尤瑟被迫支付了一大笔赔偿金，毕竟这个事情不能让林掏钱。
　　“我还在生气呢，”她没好气的说，“很生气。”
　　“抱歉，大小姐，有没有让您消气的方法？如果有的话，俺就是赴汤蹈火在所不辞！”
　　“还没想好，等我想好再告诉你。”
　　“啊……好的。”
　　望着通讯屏幕上目瞪口呆的特里斯坦，尤瑟强忍住笑。实际上她已经不生气了，毕竟特里斯坦和安迪基本上什么都没看到，但是她还是决定捉弄一下这个独眼海盗。谁让他哪壶不开提哪壶。
　　冰雨逐渐被暴雪取代，鹅毛大雪在狂风中飞舞，两台魔动甲胄在风雪中摇晃不定，但是云层高度超过五千米，贸然进入云中只会让情况变得更糟。于是，考验飞行员驾驶技术的时候到了，尤瑟游刃有余的操纵着自己的战神指挥型，晃来晃去的机体并没有使她头晕目眩，反而有些乐在其中。而特里斯坦干脆解除了人化，重新变成不死者的模样，燃烧着鬼火的高等巫妖完全和机体同化，这点风雪对他来说不疼不痒。
　　大约一小时后，两人终于找到了发出求救信号的联邦军战舰。
　　“目标就在正前方，1分钟内进入目视距离。”特里斯坦报告，“嗯？奇怪了，怎么起雾了？”
　　“等等，特里斯坦先生，这雾有点不对劲！”
　　“不对劲？”
　　“快逃！”
　　两台战神式立刻解散编队分别向左右紧急回避，一张血盆大口猛地冲出了浓雾，口腔内排列着无数尖牙。一口咬空，它转向右侧追击特里斯坦的战神特装型，却被身后射来的魔能光束拦腰切断。结束了扫射的魔弹射手释放出白色的冷却气体，尤瑟稳住魔动甲胄，加速扑向联邦军战舰。
　　周围一片白色浓雾，简直伸手不见五指，狂风卷着飞雪和冰雹敲打魔动甲胄的装甲，发出细碎的声响。在这一片纯白之中，上下左右根本就无从分辨，只能依靠仪表飞行，但是广域感知使尤瑟迅速掌握了周围的情况，她驾驶战神指挥型敏捷的回避那些突然出现的血盆大口，不断向它们发射魔能光束。
　　“大小姐，这些究竟是什么东西？”
　　“是利维坦，您忘记了吗，咱们在魔兽之海狩猎过这玩意！”
　　“啊？居然是那种怪物！”
　　“它的本体还在虚空之海下面，不出意外的话……”尤瑟叹了口气，“那艘联邦军战舰上的船员，应该已经全都进了它的肚子了。”
　　说话之间，一艘浮空船的影子出现在浓雾中，巨大的触手缠绕着它结满冰霜的船壳，几乎折成两段船体依靠灵子炉勉强浮在空中，注视着被掀开顶盖的舰桥，尤瑟只看到了斑驳的血迹。
　　船员，无一幸存。
　　“露娜，”她打开卫星连接，“我需要点火力支援。”
　　蓝色的幽影浮现在目镜视野中，美丽的电子妖精用手踮起裙角，向尤瑟露出娇媚的笑容。
　　“102号轨道防御平台待命，随时可以展开对地攻击。”她说，“不过，目标区域的云层很厚，魔能光束炮恐怕难以发挥威力，建议使用磁轨炮。”
　　“给磁轨炮充能！我来把它的本体引出来。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　漂浮在控制台上的小小电子妖精闪烁了一下，清秀的脸上露出困惑的表情，新的程序被下载到了演算宝珠中，瞄准界面依次在视野中展开，尤瑟获得了部署在卫星轨道上的防御平台的指挥权。
　　“开始吧，”她瞄准了下方的虚空之海，“给我滚出来！”
　　魔能光束接二连三的打穿了虚空之海的位面层，白色的云海腾起被染成淡绿色的云柱，伴随着震耳欲聋的嘶吼，巨大的六边形肉块终于按奈不住浮出了虚空之海。
　　
　　

   





第二十四章：利维坦

　　遥远的卫星轨道上，水蓝色的电子妖精漂浮在冰冷的宇宙中，她微微睁开深蓝色的眼睛，瞳孔深处流动着无数电子数据。在她身后，魔导王国时代制造的轨道防御平台展开了下方的磁轨炮，钨合金穿甲弹被自动装填系统放进电磁加速器，正在充能的发射模块释放出劈啪作响的电光。
　　露娜131翻了个身，俯瞰着泛着蓝光的大气层，整个世界一片银白，那是虚假的云海，被称为虚空之海的水合魔素聚合体。在那层虚假的云海之上，巨大的风暴正在肆虐，她的目光穿透了厚厚的云层，注视着漂浮在虚空之海上的丑陋肉块。它几乎呈现完美的六边形，身体表面覆盖着坚固的角质外壳，在肉块的中央，是一张长满了牙齿的血盆巨口。
　　“真丑陋啊，”露娜露出残酷的笑容，“在陛下的怒火中消失吧。”
　　轻轻挥动手臂，背后的磁轨炮同时接到了发射命令，电磁加速器被激活，释放出闪烁不定的电弧。能量等级在三秒内到达临界点，耀眼的电光中，长十五米直径五十厘米的钨合金穿甲弹被瞬间加速到了音速的六十倍，化为一道红光突入了大气层。从发射到命中目标仅仅需要十多秒，但是产生的气动加热足以使弹体融化，为了保证突破大气层之后弹体仍旧具备足够的强度，穿甲弹的前端刻印了风属性咒文，在高速飞行中会形成一个真空面，以阻绝气动加热。
　　高速飞行的巨型穿甲弹传入了云层，卷起的气流在云层上开了个大洞。在距离目标1000米的高度，末端制导系统从弹体上脱落，进入惯性飞行模式。受到重力牵引的弹体经过进一步加速，以四十五度的射角穿入了利维坦的身体。穿甲弹在惯性作用下四分五裂，化为致命的金属碎片，巨大的动能瞬间撕碎了利维坦的外壳，红色的肉块和淡绿色的体液四散飞溅，它长度超过百米的身躯瞬间裂成四块，沉入了虚空之海。
　　“目标消灭”的提示在瞄准界面上方闪烁，尤瑟单手握着操纵杆，腾出另一只手摘下了显示头盔，控制台上方的全息面板亮起，投射出主摄影机捕捉到的部分画面，使她能看到一部分外部影像。在基里尔的帮助下，她对自己的战神指挥型进行了改装，即使不戴显示头盔也能正常飞行。
　　呼哈……
　　吐出肺中积存的空气，尤瑟注视着那艘联邦军巡洋舰，从炮塔样式和舰体的结构来看，应该是一艘老式的“守望”级侦查巡洋舰。那是一种古老的舰型，为了减轻重量只装备了驱逐舰级别的130mm火炮，现在已经很少使用。这艘船大概是霍夫比驻留舰队的侦查舰吧？严重受损的战舰正在沉没，与利维坦一起沉入虚空之海。
　　回忆起魔兽之海的战斗，尤瑟至今记忆犹新，狼牙堡的游猎船队付出了巨大的代价，最后还是在巴尔巴罗斯号的帮助下，才艰难地解决了为害一方的利维坦。然而现在，重新上线的轨道防御平台却轻而易举的粉碎了对手，磁轨炮的强大火力令尤瑟印象深刻，这种战术兵器拥有足够的火力，但是却又不像神之手那样的战略兵器会造成过度的破坏。
　　不过在感慨之余，尤瑟也冒出一个疑问：为什么轨道防御平台要搭载对地攻击用的磁轨炮？
　　建造它们的目的，难道不是为了保护星球免受外部入侵吗？
　　“大小姐！”
　　特里斯坦的战神特装型出现在逐渐消散的浓雾中，它的装甲上沾满了冰雪，结成一层白色的冰壳，机体的右侧装甲扭曲变形，看来遭到了重击。
　　“特里斯坦先生，您没事儿吧？”
　　“哈哈哈，完全没事儿！”苍蓝的鬼火燃烧起来，战神特装型受损的装甲很快恢复原状，“没有人能把死人再杀死一次，啊哈哈哈哈！”
　　没事就好，尤瑟稍微松了口气。
　　“不过大小姐，”特里斯坦问，“刚才飞过来的到底是什么玩意，只听嗖的一声，利维坦就凉凉了，一击就能干掉这种怪物，您难道又研发出了新的魔术式吗？”
　　“那个是磁轨炮啦。”
　　“磁轨炮？”
　　“等回去再向你解释，总之，咱们先撤。”
　　“明白，开始返航。”
　　两台战神式重新组成编队，向南撤退，返回在狂风和暴雪中艰难航行的舰队。命令特里斯坦返回探险者号，而尤瑟则直接降落在了诺顿的指挥舰“圣洁之魂”号上，这艘巡洋舰是圣殿骑士团远征分队的指挥舰，搭载了10台魔动甲胄，它的设计参考了联邦军的载机巡洋舰，不过那座装饰华丽的舰桥活像一座教堂。
　　这种设计，难道完全没有考虑过航行阻力吗？
　　强忍住吐槽的心情，尤瑟在舰体中部的飞行甲板降落，升降机将她的战神指挥型带进了下层机库，等升降机停稳，早已在一旁待命的地勤人员立刻围了过来，清理魔动甲胄身上的冰雪，然后搬来了登机用的铝合金梯子。第一次受到这样周到的招待，尤瑟一时之间有些受宠若惊。然而更大的排场还在后面，她走出驾驶舱的刹那，周围的所有工作人员整齐划一的单膝跪倒，把尤瑟搞的连梯子都不敢下了。
　　“圣女殿下？”一位机械师小心翼翼的问，“梯子太高了吗？”
　　“啊，不，不高。”尤瑟慌忙回答，“你看，我能下来。”
　　说着，她轻轻一跃，落在了防滑纹地板上，敏捷的好像一只猫。稍微整了整被显示头盔弄得有些散乱的银发，尤瑟迈步向前走去，尽可能不去看两边向她行礼或者敬礼的侍从和地勤，好不容易离开了机库，他却不得不面对三名身穿轻型轻型护甲的正骑士，他们是圣殿骑士团中的精英，受过严格锻炼的肉体坚如钢铁。
　　“圣女殿下！请允许我等为您引路！”
　　“好的，麻烦各位了！”
　　“一点都不麻烦！这是对我等最高的奖励！”
　　被三名彪形大汉众星捧月一般围在中间，尤瑟的嘴角都在抽搐，她默默的承受着来自周围的崇高敬意，沐浴在信徒们灼热的视线中，对她来说这简直是一种酷刑。好不容易熬到指挥舰桥，尤瑟总算摆脱了彪形大汉护卫队。
　　“殿下，”诺顿打量着尤瑟，“您好像有些劳累，需要为您安排房间吗？”
　　“宣布紧急事态。”尤瑟抬起头来，注视着诺顿，“命令舰队立刻转向霍夫比，我们不能继续冒险前进了。”
　　“明智的判断，是因为天气原因吗？”
　　“不，是因为利维坦。”尤瑟摇了摇头，“那是一种只在狼牙堡以北的魔兽之海出没的怪物，现在它们中的一只，不知为何出现在了霍夫比空域。”
　　“它们？”
　　“是的，这东西不止一只。”尤瑟解释，“不过在它呼叫同伴之前，我用磁轨炮把它给秒掉了。但是，这种怪兽潜伏在虚空之海的位面层下面，无法保证附近没有它的同伴，我们的护航力量太弱，继续前进只会拿大家的生命冒险。”
　　“我明白了，殿下。”诺顿转向副官，“命令舰队改变航向，转向霍夫比。”
　　“遵命，长官。”副官点了点头，前去传令。
　　“诺顿先生，”尤瑟说，“如果我们想安全上路，就需要更强大的护航力量，我希望能够尽快集结足够的战力。”
　　“没问题，殿下。”诺顿说，“圣堂母舰正从圣都全速赶来，如果在霍夫比稍作停留，它会在三天内与我们会合。”
　　“圣堂母舰？”
　　“那是我们的第三战团的移动基地。”诺顿说，“它是艘很棒的船，强大、美丽、神圣，只要看过一眼，您一定会喜欢它的。”
　　“是吗？哈哈哈……”尤瑟苦笑着，眼神游移不定，好像做了亏心事儿。
　　实际上，她不但见过圣堂母舰，还对它的护盾系统印象深刻。在柯尼斯特附近空域，尤瑟曾经驾驶黑骑士，与巴尔巴罗斯号联手歼灭了圣堂母舰搭载的魔动甲胄部队，顺便摧毁了它所有的护航舰艇，如果当时没有启动护盾的话，圣堂母舰恐怕已经被尤瑟击沉了。这场激战令圣殿骑士团第三战团元气大伤，直到现在也没能完全恢复。这段黑历史，尤瑟忐忑不安把它藏在心底，罪恶感油然而生。
　　十二个小时后，满载物资的翼神教会救援舰队停靠在了霍夫比港口，但是，集结在港口内的大量联邦军运输船却让所有人吃了一惊。原来联邦已经做好了救援雪国的准备，大约三十艘运输船和十二艘战舰集结在霍夫比，可惜的是，前往探路的侦查巡洋舰“热情”号意外失去了联络，这支舰队缺乏引导，再加上恶劣的天气，暂时躲在港口内避风。
　　在联邦救援船队中间，尤瑟突然注意到了一艘特殊的载机巡洋舰，特务舰黑暗界号于一小时前刚刚抵达港口，为了救援雪国，联邦军集合了尽可能多的舰艇，就连作为情报部特务舰的黑暗界号，也从诺夫克紧急出发，赶到霍夫比待命。
　　冰风暴正在肆虐，与雪国的通讯在前天上午完全中断。失去了远程无线电，雪国的状况无法掌握，在迦南之战中元气大伤的雪国佣兵团已经无力保卫自己的祖国和人民，但是雪国却选择了与罗西亚截然不同的道路。
　　求救，而非战争。
　　风雪飘摇的霍夫比港口，黑色的龙门吊耸立在混凝土码头上，巨大的钢铁身躯结满了冰霜，化为一做白色的雕像。
　　身穿防寒服的尤瑟站在探险者号的舰桥上，注视着漫天的风雪。寒冷夺去她的体温，但是却难以冷却她心中越来越强烈的焦躁，在超级冰风暴面前，雪国正在走向毁灭。
　　“倪妮、布兰。”
　　默念两位友人的名字，尤瑟握紧了结冰的栏杆，她从来不是什么博爱主义者，更不是胸怀天下的圣徒。她召集舰队救援雪国的初衷，不过是为了倪妮和布兰以及他们将要出生的孩子。
　　在那光鲜亮丽的大义下，是一颗隐藏在暗处的私心。
　　
　　

   





第二十五章：舰队集结

　　两天的时间转瞬即逝，在这短短的两天里，集结在霍夫比的浮空船达到了55艘，其中一大半是翼神教会的布道船，这些充满神圣气息的浮空船采用了白色的涂装，并用黄铜来装饰舰体，它们的舰桥被设计成一座哥特式教堂，高耸的尖塔上飘扬着羽翼之神的神徽。每一艘布道船都是一座功能完备的教会，马克西姆当年为了传播翼神教，下了不少力气。不过在尤瑟看来，这些布道船却有装饰过度和浪费吨位之嫌，把舰桥造成教堂，难道完全没考虑过空气阻力吗？
　　眼看港口内翼神教会的船只越来越多，尤瑟也越来越忙，每当有布道船或者圣殿骑士团的战舰靠港，船长或者司教就会前来拜会，毕竟尤瑟的其中一个身份可是翼神教会的圣女，教会的精神领袖。她与羽翼之神极为相似的外貌，再加上圣都防御战中的赫赫战功，很多信徒私下将她看作降世的神子。
　　在历代圣女之中，尤瑟的地位毫无疑问是最高的。
　　诺顿·巴尔扎克正是利用了尤瑟的权威，才能在很短的时间里召集到这么多翼神教会的浮空船。
　　为了方便接受拜会，尤瑟不得不从探险者号移动到诺顿的旗舰“圣洁之魂”号上，这艘圣殿骑士团的指挥舰拥有足够指挥一支小型舰队的通讯能力，平时作为联邦西部空域的旗舰使用，不过在马克西姆·萨拉姆十三世失踪之后，圣殿骑士团第三战团的地位受到动摇，这艘指挥舰一直毫无用武之地，就连诺顿也干脆跑到挂名在达鲁克财团旗下的“深潜者”公司，干起了CEO侍从和法人代表的工作。他甚至一度考虑辞职，带上“钢铁之拳”的相关人员，脱离翼神教会，把第三战团的指挥权移交给自己的副团长。
　　在圣洁之魂的指挥舰桥内，诺顿稍微有些得意的看着手中的名单，那是希望拜会圣女的教会相关人员，级别最低也是布道船的船长，里面甚至还有一位地区主教。一下子要接待这么多客人，第三战团一扫半年来的门庭冷落，彻底的扬眉吐气了一把。他合上名单，转向坐在舰桥指挥官位置上的尤瑟，只见她穿着一件纯白的法衣，金色的饰带从肩膀上垂下，上面写满了歌颂羽翼之神的经文。现在，她正在闭目养神，精致的如同人偶般的脸上，稍微露出一丝疲惫。
　　就外表来看，她是当之无愧的圣女。
　　不过，诺顿却非常清楚，坐在指挥席上的圣女殿下，绝对不是教会用来装点门面的花瓶，而是更加高贵的存在。魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特，他的先祖效忠的真王，也是他决心效忠的对象。
　　“殿下，”他轻声说，“这是下午四点的会见名单，请您过目。”
　　“怎么还有啊……”尤瑟睁开了金色眼瞳，疲惫的叹了口气，“虽然翼神教会的大家来帮忙是个好事儿，但是我不是珍惜动物啊，请不要来参观我啊……”
　　“请您忍耐，殿下。”诺顿微笑着劝导，“毕竟您可是圣女啊，请看外面的港口，数十艘翼神教会的浮空船停泊在那里，而且还有相当数量的船正在赶来，它们全都因为您圣女的权威而来。而且这些常年在外奔波的船长和司教，可能一辈子都没有机会拜见圣女殿下，请您体谅他们的苦衷。况且，给与部下奖励也是身为高位者的职责嘛。”
　　“话虽如此，”尤瑟活动了一下僵硬的肩膀，“好吧，我准备好了，请开始吧。”
　　“谨遵圣命。”
　　向副官点了点头，那位身强力壮的圣殿骑士立刻走向指挥中心的入口，他向另一名稍微年长一些正骑士点了点头，两人合力打开了门。尤瑟强行振作精神，露出笑容，并稍微调整坐姿，伴随着细碎的脚步声，在一位身穿紫色长袍的地区主教的带领下，身穿白色长袍的司教和干练制服的船长紧随其后，大约二十人走进了指挥中心。
　　仪式开始了，尤瑟强硬的保持着笑容，维持圣女应有的形象。但是她的心中却潜藏着愤怒的火焰，在她五岁时，飓风堡孤儿院的神父因为醉酒和赌债而陷入疯狂，他烧掉了教会的孤儿院，造成大量孤儿死亡。被烟熏倒的她虽然保住了性命，但是也失去了五岁之前的所有记忆，在她记忆的尽头，只有燃烧的火焰。
　　所以，尤瑟一直讨厌翼神教会，但是现在却不得不以大局为重。
　　直到晚上八点，尤瑟才从这场噩梦中解脱出来，她驾驶战神指挥型从“圣洁之心”号的飞行甲板起飞，低空飞过霍夫比风雪飘摇的港口。鹅毛大雪纷纷而下，将整个港区变成一片银白的世界，密密麻麻的浮空船停泊在码头上，不少船员正在清理甲板上的积雪。时间才到九月中旬，但是眼前却是一片冬天的景色，尤瑟开始担心起来，担心在她执行救世计划之前，越来越异常的气候先一步毁灭了人类文明。
　　战神指挥型在风雪中完成了减速，稳稳的降落在探险者号尾部的飞行甲板上，它收起飞行翼，走上升降机。伴随着液压系统发出的机械噪音，魔动甲胄被移动到了甲板下的机库中。跳出驾驶舱，尤瑟一头扑在了前来迎接的秦枫身上，一脸筋疲力竭的表情。
　　“累死我了，秦枫，晚上还有什么吃的？”
　　“厨子给您预留了晚餐，”秦枫回答，“妾身这就通知厨房。”
　　“直接带我去好了。”
　　“但是，尊主，”秦枫望着尤瑟身上的法衣，“这身衣服如果被油渍弄脏了，清洗起来会非常困难，所以，请允许妾身先行为您更衣。”
　　“好吧，”尤瑟点了点头，“但是，好饿啊～～～”
　　望着她撒娇的样子，秦枫感觉自己的心都被治愈了，自从那次最后发展成惩戒偷窥狂的温泉之旅，尤瑟变得跟她更加亲近了，偶尔会这样向她撒娇。这让秦枫感到非常开心，但是却因为主仆的身份而不能表现出来。
　　换上了平时穿的衣服，尤瑟和秦枫来到了食堂，却发现已经有人在大快朵颐，只见泰蕾莎正大口大口的吃着厨子特制汉堡肉排，为了增加人造肉的口感，厨子把它切碎后，加入淀粉和其他调料，做成了可口的汉堡肉排。结果，本来属于尤瑟的汉堡肉排，正在迅速地消失在泰蕾莎的胃袋中。
　　“泰蕾莎！那是我的晚餐！”
　　“呜呜呜呜……嗯？”
　　嘴里塞满肉的泰蕾莎好像在说什么，但是尤瑟却抢先一步抢走了盘子，不过盘子里的汉堡肉排已经所剩无几了。
　　“晚上好，尤瑟。”餐桌前的另一位客人向她打招呼，“我们来叨扰你了。”
　　“啊，张楠，晚上好。”
　　尤瑟抱着盘子，向张楠打招呼。只听叮的一声，泰蕾莎手中的叉子又抢走了一块肉排，闪电般塞进嘴里嚼了起来。
　　“啊，我的肉！”
　　“呜呜呜呜……别这么小气啊，”泰蕾莎咽下嘴里的肉，“来，让姐姐再吃一块，就一块好不好～～”
　　“不行，”尤瑟护着盘子，“都是我的！”
　　“切，小气！”
　　望着好像想孩子抢零食的两人，张楠无奈的摇了摇头，就在这时，一个玻璃杯放在了她的面前，秦枫给她倒了一杯酒。
　　“谢谢，秦小姐。”张楠端起杯子，凝视着琥珀色的液体，“自从变成现在的样子之后，除了酒，舌头几乎尝不出其他味道了。”
　　“要再来点吗？”
　　“非常感谢。”
　　厨子的出现结束了这场餐桌战争，他把一盘堆成小山的汉堡肉排放在了桌子上，并摆上了两人份的面包和蘸料，然后咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
　　稍微填饱了肚子，尤瑟喝着秦枫为她准备的牛奶，一脸羡慕的盯着张楠的酒杯，泰蕾莎笑嘻嘻的挽起了张楠的手臂，摆出情侣的造型，不过两人都是女孩子，虽然张楠短短的黑发给人留下锐利的印象，但是她还活着的时候也是一个年轻女孩。
　　“话说回来，”尤瑟问，“你们不是在诺夫克吗？”
　　“不久之前确实在那边，”泰蕾莎说，“不过北部所有联邦军作战单位都接到命令，要求能够调动的战舰全部动员，紧急在霍夫比集结。军令如山，所以我们就坐着‘黑暗界’号跑到霍夫比来了。”
　　“还有人能调动情报部的特务舰啊？”尤瑟抱起手臂，“看起来李文军打算在雪国做点文章？”
　　“要想连任大总统，不保持支持率是不行的。”张楠抿了一口酒，“最近三个月以来，李文军的支持率一直在下滑，主要原因大概是他没有积极参加北方四岛的战事，引起了国内主战派的不满吧？不过我倒是支持他，因为联邦军确实已经没有可战之兵，就连蛮牛卡多尔的第十七主力舰队，也在诺夫克防卫战中被罗西亚军打残了。”
　　“罗兰坑惨了联邦军。”
　　“是啊，”泰蕾莎接过话题，“可惜他在上法庭之前死了。”
　　“哈哈……”尤瑟苦笑起来，罗兰怎么死的，她最清楚。“对了，”她问，“你们今天来不会只是为了吃汉堡肉排吧？”
　　“是啊，”泰蕾莎不假思索的回答，“黑暗界号的伙食实在太糟糕了！呜哇……”
　　张楠没好气的把她的脸推到其他方向。
　　“当然不是，”她望向尤瑟，“我们是专程来拜会翼神教会的圣女殿下的。”
　　“呜哇！”尤瑟感到背后发冷，“张楠，你什么时候恢复幽默感了……”
　　“不，我是认真的。”张楠拿出一封信，“这是罗森博格上校向您提出的，协力打通 ‘霍夫比——雪国’航线的信函，身为圣女的您，现在是集结在霍夫比的翼神教会舰队的实际指挥官，所以，您是我们最好的交涉对象。”
　　“看来你们已经掌握了利维坦出现的情报了吗？”
　　“是的，被利维坦击沉的‘热情’号，在最后时刻发回了报告。”
　　“可惜我们赶到的时候，那艘船只剩个空壳了。”尤瑟叹了口气，稍作思考，“我可以答应你们的提议，但我有个条件，所有魔动甲胄部队全部由我指挥，包括你和你的黑色灭霸。”
　　“没问题，”张楠说，“我想在看了迦南战役和萨鲁姆会战的战斗报告之后，罗森博格上校绝对不会拒绝这个条件。”
　　“好吧……”尤瑟苦笑，“合作愉快。”
　　两人愉快的握了手，旁边的泰蕾莎正忙着消灭最后一块汉堡肉排。
　　
　　

   





第二十六章：再战利维坦

　　飞行翼撕碎了白色的浓雾，黑色的灭霸重新调整飞行姿态，以毫厘之差避开了迎面而来的血盆大口，右侧飞行翼擦过坚韧而粗糙的外皮，机体再次失去控制。驾驶舱内，张楠紧握着操纵杆，她迅速调整灵子炉的工作状态，稳住失控的魔动甲胄，发出一声小小的啧舌，她瞄准前方的浓雾扣动扳机。
　　肩部装甲开启，露出正在充能的聚能光束炮，强大的魔力经过转化程序变成了高能粒子，经过压缩后向前方射出。两道光束蒸发了雾气，在浓雾上打了个洞，射入扑向她的血盆大口，将它炸成碎片。
　　呼呼～
　　吐出肺中积存的空气，张楠心中毫无波澜，不死者不会恐惧，即使面对这样的怪物，她依然能够保持冷静的平常心。自己真的变成怪物了呢。发出自嘲的笑声，她推动操纵杆，灭霸的主摄影机中闪过一道红光，猛然向前加速。
　　“所有单位注意，从射击线上闪开！”
　　耳机中传来尤瑟银铃般的嗓音，数据链传来了新的指令，一个红色区域被标注在显示界面上，张楠发现自己刚好在这一区域内。她立刻偏转操纵杆，灭霸在她的操纵下向右急转，从红色区域脱离，与此同时，雷达屏幕上的另外两台魔动甲胄也跟着脱离了红色区域，数秒钟后，伴随着超音速的尖啸，强劲的气流吹散了弥漫在虚空之海上的浓雾，在弹道尽头，四分五裂的利维坦发出垂死的哀嚎，它的身体整个被撕裂了，甲壳和血肉在空中飞散，绿色的粘液像喷泉一样涌出。
　　“第五只了！”张楠注视着沉入虚空之海的怪物，灭霸的主摄影机变换着焦距，放大了远处的影像。
　　经过CG补正的画面上，面目狰狞的怪物已经支离破碎，身体中央的血盆大口被磁轨炮射出的穿甲弹直接命中，从嘴角一侧撕裂了它的身体。
　　这种怪物，居然真的存在啊。
　　联邦情报部关于利维坦的报告最早来自狼牙堡的间谍，这名间谍在游猎船队工作，数年来断断续续的发回关于利维坦的报告。但是，情报部对这件事儿并不重视，甚至认为利维坦不过是个传说。但是就在两年前，魔兽之海空域爆发了围剿利维坦的战斗，那名间谍刚好在参战的游猎船上，偷偷拍下了大量照片，联邦情报部才确认了利维坦的存在。
　　但没想到，本以为只会出现在魔兽之海空域的怪物却在霍夫比附近出现，并且击沉了联邦海军老式侦查巡洋舰“热心”号。
　　跟这种怪物战斗，一次就够了。
　　“这里是航空指挥官，”尤瑟的嗓音出现在耳机中，“所有受损的魔动甲胄返回母舰修理，弹药不足的也回去，完毕。”
　　雷达上，一部分魔动甲胄开始向后撤退，但是更多的魔动甲胄却依然留在前线，它们按照作战计划展开了一个扇形警戒圈，小心翼翼的在浓雾上方飞行。张楠也跟着提升高度，离开浓雾区，好在早上的时候风雪减弱，现在阴沉的天空虽然依旧飘着细碎的雪花，但是风依然非常寒冷。
　　利维坦死后，浓雾正在消散。
　　张楠注视着雷达屏幕，找到了尤瑟驾驶的战神指挥型，这台魔动甲胄目前肩负着整个部队的指挥任务，好在它本身就是一台指挥官专用的机体，配备了高速数据链和全波段通讯系统，足以肩负起指挥整个编队的重任。
　　“指挥官，请求编队。”
　　“准许。”
　　灭霸从后方跟上了尤瑟的座机，它的左侧和右侧各跟着一架圣殿骑士团的帕拉丁型魔动甲胄，这两台机体都是朴实无华的实战型号，驾驶员均为正骑士。它们护卫着翼神教会的圣女，犹如虔诚的骑士。
　　将战神指挥新套入瞄准环，张楠把手指压在扳机上，如果现在开火会怎么样呢？她思考了数种战斗方案，但是每到最后都是自己被反杀。无论是作为飞行员还是魔导师，尤瑟都太强了，自己根本不可能战胜这样的对手。
　　“辛苦了，张楠，”尤瑟切入通讯，“今天得给你记个头功。”
　　“过奖了，指挥官，我……”她顿了一下了，“我只是尽了自己的职责。”
　　“哈哈，等任务结束请你喝酒。”
　　“好。”
　　四台魔动甲胄组成菱形编队，在渐渐消散的浓雾上空飞行，在他们后方5公里的位置，一支舰队正在雾区边缘等待。这支舰队的组成五花八门，为首的是圣殿骑士团指挥舰“圣洁之心”号，联邦军载机巡洋舰“黑暗界”号紧随其后，十二艘巡洋舰在舰队周围组成防御圈，把55艘各式各样的运输船被围在中间，这些船大部分来自翼神教会，其中联邦军后勤舰队下属的运输舰有12艘，剩下的则是响应商业联盟号召的商船，其中包括尤瑟的探险者号。所有船只都打开了航行灯，跟随前方导航的魔动甲胄缓慢航行，为这支舰队提供保护的是八艘圣殿骑士团巡洋舰和四艘联邦军巡洋舰，因为霍夫比驻留舰队在之前战争中被罗西亚军歼灭，临时补充的舰艇迟迟没有到位，结果这次在联邦空域的护航任务，不得不由翼神教会唱主角。
　　即使如此，联邦军依然派出了各舰搭载的魔动甲胄，加上张楠的灭霸，总数达到了13台，与圣殿骑士团的30台魔动甲胄组成混合编队，由尤瑟统一指挥。
　　为了维持扇形警戒圈，尤瑟费尽了脑筋，她临时指挥的飞行员们都很优秀，但是数量却太少。无论是帕拉丁还是夜枭，所有的魔动甲胄都使用的是正规灵子炉，这种灵子炉需要消耗飞行员的魔力，所以每过两小时就要进行轮换，以免飞行员魔力耗尽。这样一来，尤瑟手下的兵力就减少了一半，再加上突入浓雾地带的战斗消耗，六台魔动甲胄失踪，恐怕被利维坦吞噬掉了，不过战果却是五只利维坦。
　　警戒圈前方的魔动甲胄投下了装在密封容器中的高浓度魔素，容器上的爆炸装置在沉入虚空之海后自动引爆，引发了一场大规模魔力爆发。这种在魔兽之海已经被证明行之有效的方法迅速吸引了附近的利维坦，当它在魔动甲胄的围攻下浮出虚空之海的时候，就由部署在卫星轨道上的防御平台发射磁轨炮干掉。
　　与两年前的狩猎行动相比，有了磁轨炮的火力支援，这次可谓轻松愉快。
　　消灭了五只利维坦之后，虚空之海上的浓雾开始散去，轮班休息的飞行员开始接替前方警戒圈的飞行员，确认前方安全之后，舰队开始继续前进。但是谁也没有想到，恶劣的天气却紧随而至。
　　下午三点。
　　狂风卷着雪片从极北而来，探险者号在风雪中摇摆不定，特里斯坦紧紧地握着舵轮，充分展示他娴熟的操舵技巧，无论是魔动甲胄还是浮空船，这位高等巫妖都能玩转，所以尤瑟才放心的把探险者号交给他。
　　海图桌旁边的舰长席上，秦枫牢牢地抓着扶手，她身穿厚厚的防寒服，黑色的长发散落在肩头，她的任务是维持探险者号的强化法阵，这个尤瑟原创的魔术式利用身体强化的原理，对探险者号的船体进行强化，极大的提高了结构强度。不过这个法阵需要有人不断注入魔力来维持，这项工作自然落在了秦枫身上，通过手背上的契约印，她能够从尤瑟那里获得源源不断的魔力。
　　到了傍晚，风力再次加强，暴风雪紧随而至。
　　受到恶劣天气袭击的舰队在暗夜中无法维持队形，很快就有两艘商船掉队，在午夜时分，一艘布道船也因为推进器故障而消失在暗夜中。尤瑟驾驶魔动甲胄积极在各舰之间联络，但是在黎明到来前，依然有九艘船掉队。
　　一夜无眠，尤瑟熬出了黑眼圈，但是魔力却毫无枯竭的迹象。
　　天刚亮，她就组织魔动甲胄出发寻找掉队的船只，舰队为此放慢了航速，等待那些掉队的船赶上来。到了上午11时，一共有7艘浮空船返回舰队，但是商船“财运”号和布道船“圣乔治”号失去联络，消失在了虚空之海上。
　　灵子炉喷射出的光粒子吹散了狂风和暴雪，尤瑟驾驶她的战神指挥型在“圣洁之心”的飞行甲板上降落，升降机将魔动甲胄带到了机库内，尤瑟一脸疲惫的钻出驾驶舱，快步向指挥舰桥走去。
　　“圣女殿下，”一位圣殿骑士注意到了她的黑眼圈，“您应该休息一下。”
　　“大家都在忙，我怎么能带头偷懒呢？”尤瑟露出一丝笑容，“您的好意我心领了，骑士阁下，但是，现在我还不能休息。”
　　说完，她推开指挥舰桥的门，很快找到了也熬出黑眼圈的诺顿。
　　“诺顿先生，”他说，“我们少了两艘船。”
　　“两艘，比预料中的少，”诺顿翻着手中的报告，“不过它们不一定沉了，也许返回霍夫比也说不定，不要太过担心，殿下。”
　　“要是有办法探测虚空之海为面层下面的手段就好了，”尤瑟叹了口气，“我现在有足够的火力秒掉利维坦，但是却找不到藏在虚空之海中的它们。”
　　“请勿急躁，殿下。”诺顿耐心的劝导，“总会有办法的。”
　　“是啊，总会有办法的。”尤瑟走向海图桌，注视着海图，“两天时间，我们才走了一小半路程，还有很长的一段路要走，但是我们恐怕没有时间了。气象卫星传回的数据显示，又有一个冰风暴在极北空域生成，因为虚空之海的缘故，普通的冷高压居然变成了这种怪物级气象灾害！”她在海图上标出了风暴的位置，然后画了一条线，“我们的选择不太多，为了避免船队被冰风暴摧毁，只能转向东北方向避开它。”她望向诺顿，“诺顿先生，实不相瞒，我总觉得，雪国可能撑不到我们抵达。”
　　“不要小看雪国人啊，殿下。”诺顿说，“他们生活在极北，每年都跟冰风暴打交道，而且雪国非常有钱，他们的佣兵团带回了巨大的财富。所以雪国的基础设施建设要比罗西亚还要好。别担心，殿下，他们的城市都在地下，就连冰风暴也无法轻易摧毁。”
　　“借您的吉言。”尤瑟坚定的说，“我们会成功的。”
　　“对了，殿下。”诺顿不动声色的劝诱，“隔壁休息室还空着，您可以去稍微小睡一下，如果信徒们看到圣女长出了黑眼圈，我们第三战团所有人恐怕都会被狂热的信徒们处以火刑吧？”
　　“有这么严重啊？”
　　诺顿耸了耸肩，尤瑟望向周围的其他圣殿骑士，只见所有人都在不停地点头。
　　宗教真可怕！
　　
　　

   





第二十七章：小小的祝福

　　浓雾中传来隐约的枪声，偶尔能看到闪耀的魔能光束，舰队在雾区之外等待着，船长们举起望远镜，焦急的注视着前方的浓雾，名为利维坦的怪物就潜伏在雾中，目前正在和魔动甲胄部队交战。四台帕拉丁和两台夜枭组成的编队从舰队上空飞过，这些完成了弹药补给的魔动甲胄正急不可待的返回战场。
　　在舰队指挥舰“圣洁之心”号的指挥舰桥内，诺顿正跟其他人一样举着望远镜，注视着横在舰队前方的浓雾。
　　“太久了。”放下望远镜，他喃喃地低语。
　　就在这时，一道黑的影子飞快的划过天空，产生的超音速激波在云层上开了一个大洞。刺耳的尖啸过了几秒钟后才传来，部署在大气层外的磁轨炮射出了致命的钨合金穿甲弹。在上帝之杖的权能面前，即使利维坦这样的怪物，挨上一发也必死无疑。轻轻的松了口气，诺顿放下望远镜，周围的骑士们低声祷告，互相祝福。然而就在这时，第二个高速物体从天而降，刺耳的尖啸震动着舰桥的防弹玻璃。
　　什么情况？磁轨炮居然进行了两次炮击。
　　大家放下的心瞬间又提了起来，轻松的气氛消失无踪，圣殿骑士们迅速回到战位，圣洁之心号的主炮也扬起了炮口，瞄准了前方的浓雾，随时准备火力支援。
　　数分钟后，黑的机影纷纷出现在浓雾中，出击魔动甲胄开始返航，它们组成整齐的编队，在风雪飘摇的天空下飞行，一台严重受损的帕拉丁被两架僚机架着撤出战场，勉强在飞行甲板上降落，其他魔动甲胄则分别返回各自的母舰。
　　“诺顿先生，”无线电中传来尤瑟的声音，“我们搞定了一个大家伙，航线已经清空，你们可以继续前进了。”
　　“收到，开始前进。”
　　诺顿放下无线电，向副官点了点头，副官立刻传达了他的命令。
　　风雪之中，汽笛呼啸，信号旗升上了主桅，圣洁之心号启动了船体两侧的螺旋桨推进器，白色的冰霜纷纷从金属桨叶上脱落，驱动机构发出刺耳的机械噪音。在它的带领下，后方的联邦军载机巡洋舰黑暗界号也升起了信号旗，并启动推进器跟上指挥舰。命令就这样一艘一艘的传达给整个舰队，直到排在最后的探险者号。
　　因为联邦军和圣殿骑士团使用了不同规格的无线电，而商船则使用了民用无线电，三者的频率完全不同，没有办法互相通讯，这给舰队的协同指挥带来了很大不便，所以只能使用最原始的信号旗来传递命令。但在能见度不良的风雪中，效果并不好。因此，在舰队上空的巡航的魔动甲胄还要提醒那些没有看到信号旗的船只，让它们跟上编队。
　　寒风卷着雪片迎面扑来，模糊了远处的景物。尤瑟驾驶她的战神指挥型在圣洁之心的飞行甲板上降落，风雪在飞行甲板上弥漫，化为流动的白色尘埃。她在穿着厚厚防寒服的甲板员的引导下走上了升降机，伴随着液压系统动作的噪音，魔动甲胄被带到了机库内部。今天这场战斗格外的艰难，一只母体级别的大型利维坦出现在航线上，结果磁轨炮开了两炮才把它干掉。魔动甲胄部队也再次出现损失。
　　三台魔动甲胄被击落，全部是圣殿骑士团的帕拉丁型，尤瑟手下的魔动甲胄已经锐减到22台，这让她感到非常焦虑。
　　离开霍夫比已经三天了，先后有六艘运输船和一艘巡洋舰掉队，只有一艘运输船使用远程无线电向舰队报了平安。根据诺顿的估算，舰队达到雪国还需要三天的时间，虽然损失仍在可接受的范围内，但是尤瑟心头却像压了一块大石头一样。联邦军和商业联盟的志愿者姑且不论，翼神教会的船队却是因为她的权威而来，在圣女的号召下，这些信徒们狂热的献上自己宝贵的生命。
　　这让尤瑟感到十分内疚。
　　即使现在，她依然憎恶着教会，但是却无法憎恶这些参加救援行动的信徒们。与那位烧掉孤儿院的人渣神父不同，他们有着热忱信仰之心。
　　“快来帮忙！”
　　“把止血带拿来！”
　　机库的一角乱成一团，身穿白衣的医护人员正在抢救一位圣殿骑士，透过战神特装型的主摄影机，尤瑟注视着那个浑身是血的年轻人。他可能还不到25岁，但是却自愿追随她进入这片未知的战场，与恐怖的利维坦战斗。
　　这个年轻人，是个勇士，所以尤瑟无法对他的死视而不见。
　　“都给我让开！”
　　满身是血的医护人员转身望着身穿飞行服的圣女，她银色的长发扎在脑后，金色的眼睛里闪烁着强烈的意志，联邦军样式的飞行服似乎有些偏大，上面的黄铜装饰发出细碎的声响。尤瑟来到了那位垂死的圣殿骑士面前，握住了他沾满鲜血的手。
　　“圣女……殿下……”骑士睁开仅存的右眼，“您会为我……哀悼……吗……”
　　“不，我不会为你哀悼。”尤瑟摇了摇头，“给我活下去啦！笨蛋！”
　　说完，她提高了魔力等级，用指尖在空中描绘出发光的魔术咒文，数百个咒文在她行云流水般的操纵下编织成了复杂的魔术式，淡绿色的术式阵在重伤的骑士身下释放出耀眼的光芒，在那温柔的光芒之中，白金色的光粒子如雪花般飞散，融入骑士重伤的身躯，他腹部的开放性伤口开始以人眼可见的速度愈合，流出的肠子也回到了体内，就连被金属碎片挖掉的左眼也开始再生，逐渐恢复原状。
　　白金色的光粒子在机库内飘散，无论是地勤还是医护人员，无论是出击归来的骑士还是正在搬运弹药的机械师，所有人都停下了脚步，注视着眼前的奇迹。
　　“神啊……”
　　“是神迹！”
　　“圣女殿下！”
　　然而，集中精神操控恢复魔术的尤瑟并没有在第一时间注意到周围气氛的变化，她持续为魔术式供给魔力，直到那位重伤的骑士完全康复。轻轻地喘了口气，尤瑟擦了擦额头上的汗水，治疗魔术并不在她持有的固有魔术式列表内，她持有的1000种固有魔术式全都是攻击或者防御型的，以及少量强化术式。而操控治疗魔术的难度非常高，消耗也非常大，所以无论是古代还是魔导王国时代，能够使用高阶治疗魔术的人都非常稀少。
　　“我……”那位骑士眨了眨眼睛，“死了吗？”
　　尤瑟没好气的在他额头上弹了一下，周围顿时传来一阵骚动。“巴力那小子被圣女殿下弹额头了！”有人似乎发出了这样的惊呼。
　　“你活过来了，士兵，”她命令，“去向你的指挥官报道。”
　　“是，长官。”骑士下意识的点了点头。
　　尤瑟站起身来准备找个水管洗掉手上的血迹，直到这时，她才发现身后所有人都直勾勾的看着自己，以两名身上沾满血的医护人员为首，所有人整齐划一的单膝跪倒，向她献上最真诚的祷告，看着几十人齐刷刷的在自己面前跪下，尤瑟的脸颊都在抽搐，心里更是慌得不得了。
　　“还有人受伤吗？”她问。
　　但是祷告的声音早已把她淹没。
　　好不容易逃出机库，尤瑟快步跑过走廊，飞行服上的黄铜挂件叮当作响，推开指挥舰桥的装甲门，她敏捷的跳了进去，然后砰地一声将门重新关好。舰桥内的圣殿骑士们听到身后的巨响，纷纷转过身来，向尤瑟投来温和的目光，再次受到众人的关注，尤瑟的额头冒出了豆大的汗珠。
　　“殿下，”诺顿及时前来解围，“有个好消息。”
　　“连续几天，终于有个好消息了，”尤瑟立刻进入了工作模式，“说来听听，究竟是什么好消息？”
　　“从霍夫比赶来的圣堂母舰将在两小时内与我们汇合，”诺顿说，“它带来了第三战团一半的兵力，大约六十台帕拉丁整装待发，随时听从您的调遣。”
　　“六十台魔动甲胄，这可真是个好消息！”
　　“对了殿下，”诺顿稍微扬起眉毛，“听说您在机库里引起了一场小小的骚动？”
　　“卧槽，你怎么这么快就知道了？”
　　“舰内监控系统有时候可是很方便的，呵呵。”收起笑容，诺顿严肃的低头行礼，“殿下，非常感谢您救了我的部下，巴力从侍从时代就在第三战团受训，他是个不错的家伙，如果他死了的话，很多人会伤心落泪。不过，您最好提前做好心理准备，在那么多人面前引发‘神迹’，我想狂热的信徒们很快就会蜂拥而至。”
　　“呃……我能逃走吗？”
　　就在这时，指挥舰桥的装甲门传来了咚咚的敲门声，走廊上人声鼎沸，外面似乎有聚集了很多人。
　　“看起来，现在逃走已经太晚了，”诺顿微笑着望着尤瑟，“这是一次振奋士气的大好机会，殿下，回应信徒们的期待，也是您作为圣女的职责之一。”
　　“我……我知道了。”尤瑟一副不情愿的表情，“提高士气也是身为指挥官的责任，谁让我是航空指挥官呢……哈哈哈哈……”
　　随便找了个借口搪塞自己，尤瑟穿着飞行服，正儿八经的坐在了诺顿让出来的指挥席上，虽然她现在穿的不是那件漂亮的白色法衣，甚至连翼神教会的神徽都没有佩戴，但是将扎在一起的长发解开之后，却凸显出锐利而高洁的气质。
　　装甲门终于迎来了极限，门口的圣殿骑士在得到诺顿的示意后打开了门，走廊上一下子安静下来，按照阶级的高低，外面的信徒们自动排好了队伍，第一个走进来的是一位佩戴三等圣骑士军衔的中年大叔，他一脸虔诚的在尤瑟面前单膝跪倒，献上祷告。接下来是一位身穿白衣的修女，她似乎是医疗团队的负责人……望着一个接着一个前来拜见自己的信徒，尤瑟强迫自己保持着完美的笑容，拼命的扮演着圣女的角色。
　　不知不觉之中，她心底对教会的憎恶，稍微减弱了一点。
　　
　　

   





第二十八章：圣堂母舰

　　巨大的轮廓出现在风雪中，雪花飘落在笼罩船体的护盾上，在魔力干涉的闪光中，六边形的防御模块时隐时现。恢弘的哥特式教堂坐落在母舰的背部，无数尖塔刺向空中，教会的旗帜在寒风中啪啪作响。圣堂母舰从后方接近了显露疲态的救援舰队，与它同行的还有四艘护教军的巡洋舰。
　　“这东西可真大，”尤瑟放下望远镜，“它有多长？”
　　“长度550米，质量十二万五千吨，”诺顿回答，“不过前部的电磁投射炮在两年前围剿鬼船巴尔巴罗斯号的战斗中损坏了，当时马克西姆给了我们击沉那艘鬼船的命令，虽然不知道这么做的目的是什么，但是最后还是失败了。”
　　“原来如此，是马克西姆在找奥尔贝德船长的麻烦啊……”
　　“殿下？奥尔贝德船长是……？”
　　“不不不，请忽略我刚才的话。”尤瑟尴尬的吐了吐舌头，做了个可爱的鬼脸，“从外形上来看，圣堂母舰应该不是这个时代建造的吧？看起来像是魔导王国时期的远程巡航舰，然后又被你们改造了一下？”
　　“是的，”诺顿如实相告，“圣堂母舰的引擎和舰体框架确实是古代制造的，我的祖先将它从虚空之海下打捞起来，然后献给当时的法皇马克西姆·萨拉姆六世，换取了教会的庇护，这艘船在修复之后，就成了现在的圣堂母舰。”
　　“不管怎么说，有了它和它携带的魔动甲胄部队，我们之后的航程会更加顺利，而且这艘船强大的后勤支援能力，也足以肩负起支持整个舰队的重任。”
　　就在这时，通讯官走进了指挥舰桥。
　　“战团长，圣女殿下，”他敬了个礼，“第九小队报告，前方30海里处发现浓雾区，恐怕有利维坦活动。”
　　“知道了，”尤瑟拿起放在指挥席上的飞行夹克，“我出击了，诺顿先生，麻烦您指挥舰队原地等待。”
　　“遵命，殿下，祝您武运昌隆。”
　　在机库内登上魔动甲胄，尤瑟将魔力注入灵子炉，战神指挥型背部的两台灵子炉打开了外部排气口，释放出淡绿色的光粒子，它站起身来，迈着沉重的步伐向升降机走去，大型升降机将它和另外三台帕拉丁型魔动甲胄一起带上了飞行甲板。
　　天空中飘荡着无尽的飞雪，寒风呼啸。身穿厚厚防寒服的甲板员引导圣殿骑士团的魔动甲胄踏上两舷的弹射器，他们挥舞着发光棒，把脸藏在厚厚的围巾之下，恶劣的天气着实降低了飞行甲板的工作效率，但是尤瑟却并不需要弹射器。她踩动踏板，战神指挥型的主摄影机中闪过一道红光，它展开了背后的飞行翼，腾空而起，飞向前方的浓雾区。
　　大约一小时后，潜伏在浓雾中的小型利维坦在魔动甲胄部队的围攻下浮出虚空之海，然后被磁轨炮一击粉碎，四散的残骸沉入虚空之海，彻底消失。
　　率领部下返回舰队的尤瑟透过主摄影机观察移动到舰队前方的圣堂母舰，这艘造型优美的浮空船，让人想起漂亮的玻璃工艺品，大型稳定翼和散热翼上雕刻着美丽的花纹，它的主稳定翼居然是全动式的，长度超过七十米，即使再恶劣的天气也能保持船身稳定。而在它的后部，三个大型船坞能够容纳150米以下的各种浮空船，完善的维修设施让它变成了一座海上移动基地。
　　绕过发光的能量护盾，尤瑟绕到了圣堂母舰的后部，仔细观察那些船坞，只见两艘在风雪中受损的浮空船正在船坞内接受维修，船体上闪烁着电焊的光芒，火花不时像瀑布一样倾泻而下。它们的推进器和船舵损坏了，如果不及时修理会非常危险，尤瑟一度考虑让这两艘船返航，但是现在所有的问题都因为圣堂母舰的到来而迎刃而解。
　　接近警告响起。
　　尤瑟转动头部，战神特装型的头部跟着她同步转动，瞳孔追踪系统追随着她的视线，放大了右侧的影像，只见两台帕拉丁型魔动甲胄出现在风雪中，领队的长机是一台仪式性的机体，装甲上雕刻着精美的花纹，只有圣骑士阶级以上的飞行员才有资格驾驶。尤瑟曾经得到了一台帕拉丁MK7型，可惜的是，那台魔动甲胄还没拆掉外包装就被击毁在了机库中。
　　双方通讯频率不一样，没有办法进行通信，不过两台帕拉丁摇晃着双手，证明它们没有敌意，其中一台把机械手搭在战神特装型的飞行翼上，耳机中立刻有了声音。
　　“尤瑟～～～猜猜我是谁？”
　　“莎夏！？”
　　“我们第一战团也来增援了哦！”
　　“等等，你们不是专门保卫圣都吗？这样离开真的没有问题吗？”
　　“只有两个小队，无伤大雅。”莎夏说，“不过，尤瑟，你最好做好心理准备，安德烈·巴德蒙德大团长也来了。”
　　“你说啥！”回忆起那位身穿重型动力盔甲，脸上沟壑纵横的肌肉猛男，尤瑟的嘴角都在抽搐。她最不擅长对付的，就是这种直来直去的超级兄贵。
　　“我还有事，”尤瑟摇晃飞行翼，“拜拜。”
　　“萨多姆小弟，给我上。”
　　“是，大姐！”
　　另一台实战样式的帕拉丁从左边逼近，伸出机械臂抓住了战神特装型的肩膀，而莎夏的帕拉丁则从右边抓住了机械臂，结果战神特装型完全失去了控制，被两台帕拉丁绑架到了近在咫尺的圣堂母舰上。
　　圣堂母舰的航海舰桥位于船体前部，它有着一个流线型的大型整体式整流罩，这个整流罩由经过特殊加工后的氧氮化铝制作而成，透明度极高。然而这项工艺目前已经失传，在这个时代没有人知道怎么把硬邦邦的铝板变成透明的铝玻璃。身穿动力盔甲的安德烈·巴德蒙德大团长站在舰桥二层的指挥席上，坚毅的双眼注视着前方，那张沟壑纵横的脸上挂着严肃的表情，这让舰桥内的工作人员倍感压力。
　　砰！
　　舰桥的装甲门被推开了，莎夏兴高采烈的走了进来，身后跟着她刚刚成为见习骑士的小弟萨多姆。
　　“当当当当！圣女殿下驾到！”
　　所有人都齐刷刷的转过脸来，望向一脸得意的莎夏，只见她的腋下，四肢悬空的尤瑟像小猫一样挂在空中，银色的长发随着莎夏的动作左右摇摆。下一秒，所有人都露出了惊慌的表情，幸好圣堂母舰上只有圣殿骑士团的成员，如果被外面那些狂热的信徒们看到，莎夏很可能被送上火刑台。
　　“莎夏一等正骑士！”安德烈严肃的命令，“快把圣女殿下放下来！”
　　“放下来尤瑟就会像小猫一样跑掉哎！”
　　“总之，快放下来！这是命令！”
　　莎夏一脸不情愿的把尤瑟竖起来摆在地上，从束缚中挣脱的尤瑟稍微松了口气，活动着僵硬的肩膀，就在这时，沉重的脚步声响起，一个巨大的影子遮住了光线。安德烈加上的他的动力盔甲足有两米半高，而尤瑟的身高只有1.3米多一点，必须抬头央视才能看到安德烈的下巴。被笼罩在巨大的阴影中，承受着大团长身上释放出的严肃气氛，尤瑟顿时汗如雨下。
　　伴随着机械马达驱动的噪音，安德烈抖开身后的披风，在尤瑟面前单膝跪倒，在他的带动下，舰桥内的骑士们整齐划一的跪倒在地，就连莎夏和萨多姆，也跟着大家一起跪下，这下，尤瑟心里更慌了，她完全愣在了那里，不知道该说什么。
　　“圣女殿下，”安德烈说，“请允许我为部下的无礼向您道歉。”
　　“没关系，我没关系的。”尤瑟小心翼翼的说，“但是，请大家无论如何要原谅莎夏，千万不要烧了她。”
　　“这件事情，请交给我们吧。”安德烈抬起头来，“按照法皇奥列格兒下的命令，圣殿骑士团响应圣女殿下的号召，全力投入对雪国的营救行动之中，从圣都调派的第一和第二战团的100名圣殿骑士，随时投从您的调遣！”
　　100名圣殿骑士！这意味着100台魔动甲胄！尤瑟在心里计算了一下，再加上她手下残存的20台魔动甲胄，现在将近两个联队的兵力归她指挥。本来诺顿告诉她会有60台魔动甲胄前来增援的时候，她就心里美滋滋的，现在突然增加到了一百台，尤瑟高兴得不得了。有了这支训练有素的魔动甲胄部队，加上联邦军的张楠和她的灭霸，再加上部署在卫星轨道上的磁轨炮系统，尤瑟有足够的信心突破当前空域，抵达被冰风暴围困的雪国。
　　“通知所有飞行员三十分钟后到航空会议室开会！”她高声命令，“我将亲自主持会议，这次的征途非常的艰险，难免伴随着牺牲。我希望所有人提前做好心理准备，并且好好地认识一下我们的敌人——利维坦！”
　　“遵命！”安德烈低下了头。
　　就在尤瑟在圣堂母舰上忙着向前来增援的圣殿骑士们讲解狩猎利维坦的战术和注意事项的时候，部署在卫星轨道上的防御平台也在露娜131的操控下忙着进行轨道机动，美丽的电子妖精漂浮在宇宙的虚空中，她眉头紧锁，用手指托着下巴。
　　露娜头疼的原因很简单，磁轨炮弹药即将耗尽。
　　尤瑟制定的作战计划几乎全部围绕磁轨炮的必杀一击进行，非常简单粗暴。而磁轨炮使用的穿甲弹并非无穷无尽，两个旋转弹舱内一共装载了20枚炮弹，现在只剩下两枚可用。制造新的穿甲弹需要一定时间，而轨道船坞又在修理方舟。不得已，露娜从北半球调来了另外一个装备磁轨炮的的轨道防御平台，接替弹药耗尽的这个。
　　“为了我可爱的陛下，必须加油哦～～”
　　露出娇艳的笑容，她关闭了面前的全息面板，注视着正在锚定的庞然大物，灰色的魔钢装甲上布满了微流星撞击的痕迹，等离子推进器不断喷射出苍蓝的火焰，细心地调整着下方大型磁轨炮的发射角度，将它对准霍夫比和雪国之间的空域。新的炮台已经就位，太阳能发电系统开始为磁轨炮充能。
　　“万事俱备，”露娜优雅的踮起裙角，“请继续宣泄您的怒火吧，我可爱的陛下啊，否则的话，我们的存在还有什么意义呢？呵呵呵……”
　　在那妩媚的笑声中，她的身影化为光粒子消散在幽暗的宇宙中。
　　
　　

   





第二十九章：圣女的权威

　　治疗魔术的光辉逐渐黯淡，刚才还垂死的伤者却像没事儿一样睁开了眼睛，他活动着失而复得的手臂，含着眼泪向坐在旁边一脸疲态的尤瑟道谢。身后围观的人们发出一阵惊叹，他们中有船员，有神职人员，还有穿着防火服的消防员。尤瑟默默的接受了那位船员的感激之情，魔力被抽干的不适感令她脸色苍白。治疗魔术极度消耗魔力，而且因为她无法完全控制魔术式，导致很多魔力散失。但是，凭借天文数字的魔力总量，尤瑟硬撑着完成了全部的治疗，布道船“慈爱”号爆炸事故中受伤的34名船员，现在全部恢复了健康，那些失去肢体的重伤员，也长出了新的手脚。
　　“安德烈阁下，”尤瑟说，“还有其他伤员吗？”
　　“殿下，刚是最后一个。”
　　“抱歉，我的魔力耗尽了，我想稍微休息一下。”
　　“谨遵旨意。”
　　恭敬地低下头来，安德烈·巴德蒙德向护卫的圣殿骑士们点了点头，他们走上前来分开了围观的人群，护卫尤瑟登上停靠在甲板上的小艇。身穿联邦军飞行服的尤瑟被夹在中间，当她经过甲板的时候，信徒们纷纷向她低头，犹如迎接传说中的圣徒一般，无论男女老幼，全部虔诚的向尤瑟致以崇高的敬意。
　　踏上铝合金的舷梯，尤瑟登上了联络艇，这艘小型浮空船由一个魔动甲胄使用的灵子炉驱动，铝合金的机身为了增加强度而做成了波浪形，客舱的每个座位旁都镶嵌了一面透明的圆形窗户。沉重疲惫感袭来，尤瑟用手撑着椅子的扶手，勉强坐下。这次消耗实在太大了，但是却不得不硬着头皮撑下去。她已经好久没有体验过魔力耗尽的虚脱感，上一次出现这种情况还是在贝罗坦跟多鲁兹的战斗中。
　　“圣女殿下，请用。”
　　机械师打扮的年轻人递来了能量饮料，尤瑟接过来喝了一口，调配了烈酒的饮料在她的舌头上爆炸，强烈的味道险些让她咳嗽起来。
　　“这东西简直像凝固汽油弹一样。”她把瓶子放在旁边，“不过感觉不错。”
　　坐在旁边的两名圣殿骑士相视而笑，他们的肩甲上分别写着“II”和“III”，显然属于不同的战团，但是在这次护卫任务上，他们却表现的非常默契。透过舷窗尤瑟望向“慈爱”号残破的后部舰体，被烟火烧的焦黑的船体上到处是破损的痕迹，靠近舰底的部分，干脆被炸了一个大洞。
　　大约二十分钟前，位于舰队中部的“慈爱”号突然发生了爆炸，整艘船迅速燃烧起来，正在执行战斗巡航的尤瑟率领一队帕拉丁赶来支援，后来在附近的联邦军巡洋舰和一艘商船的帮助下，总算扑灭了大火。这次事故似乎是净水设备产生的氢气引发的爆炸，操作员没有注意到通风管被冻住，又在船舱内违反安全规定吸烟。结果，造成9人死亡，34人受伤，其中13人伤势严重。面对突如其来的灾难，尤瑟不得不全力发动治疗魔术，尽可能救治伤者，结果耗尽了魔力，几乎动弹不得。
　　“对了，我的魔动甲胄，”她突然想起了自己的战神指挥型，“谁能帮我开回去？”
　　“不用担心，殿下，我会安排的。”
　　伴随着沉重的脚步声，安德烈登上了联络艇，这艘小型浮空船因为他和身上盔甲的重量而发生了倾斜，不过伺服系统很快恢复了平衡，手疾眼快的机械师扶住了尤瑟手边装满能量饮料的瓶子，里面的液体勉强没有洒出来。
　　“有劳您了，安德烈阁下。”尤瑟露出一丝笑容，“真是抱歉，我一点魔力都没了，要不我能自己把它开回去。”
　　“对了，”安德烈说，“趁此机会，请您移驾到圣堂母舰上如何？”
　　“唉？”尤瑟一愣，“我觉得我还是住在探险者号上比较好，毕竟那是我自己的船，各方面都比较方便一点，而且还有浴室……”
　　但是，在安德烈坚定的眼神的重压下，尤瑟的话说到一半就没声音了。
　　“那么就这样决定了。”他对飞行员说，“返回圣堂母舰，圣女殿下由我们圣殿骑士团保护！”
　　“遵命大人！”飞行员握住操纵杆，开始向灵子炉注入魔力，“所有乘客注意，请各位系好安全带，准备起飞。”
　　尤瑟急忙扣好了安全带，她偷眼观察站在机舱尾部的安德烈，却看到他仅仅用手抓着客舱顶部的把手就稳住了身体。在寒冷的北风之中，联络艇离开了“慈爱”号的甲板，它在空中完成了转向，向位于舰队领航位置的圣堂母舰飞去。
　　房间已经提前准备好，尤瑟开始怀疑安德烈是不是早有预谋？不过，眼前干净整洁的大床实在是太过诱人，疲惫感令她失去了抵抗力，倒在床上一睡不起。不知睡了多久，尤瑟猛地睁开眼睛，魔力耗尽的虚脱感基本消失了，这说明自己的魔力至少恢复了一半以上，她望向舷窗，却发现外面满天星斗，舰队似乎已经脱离了冰风暴的余波所产生的暴雪区域，进入雪国附近空域。
　　自己脱下的飞行服不知去向，尤瑟打开衣柜，顿时大大的叹了口气。只见衣柜之中，挂满了圣女专用的白色法衣，而且是六件一模一样的法衣。这些法衣都采用了非常聪明的设计，将保暖层巧妙地藏在宽大的衣袖下面，即不使整件衣服显得臃肿，也不会让穿着者感到寒冷，而且还能一定程度上提高整体的质感。
　　看来是别无选择了，幸好这不是件裙子。
　　尤瑟硬着头皮把法衣穿在身上，然后推开了房间的门，谁知道外面就是航海舰桥，值班的骑士们齐刷刷的望了过来，突然沐浴在众人的视线中，尤瑟下意识的关上了门。这是什么情况？为什么外面就是航海舰桥？再次打开门，尤瑟尽可能的保持着微笑，在众人的注视下，走向位于二层的指挥席。
　　安德烈·巴德蒙德身穿厚重的动力盔甲，环抱着双臂站在指挥席上，盔甲背后挂着他心爱的动力战锤，一副威风凛凛的样子。尤瑟的脚步声轻的像猫，但是依然逃不过他的耳朵。在尤瑟踏上最后一阶楼梯的时候，安德烈算准时机转过身来，向她低头行礼。
　　“殿下，请问有什么事儿吗？”
　　“呃……”尤瑟被问住了，她用手指挠着脸颊，目光游移不定，“我想问下，我的飞行服去哪儿了？”
　　“凯瑟琳修女大概拿去清洗了，”安德烈回答，“不过，恐怕现在还没干。”
　　“这样啊。”
　　“那么殿下，现在向您汇报最新进展。”安德烈站直了身体，“目前本舰队已经接近雪国空域，所有在暴风雪中受损的船只全部修理完毕，人员损失也被控制在了最低限度。此外，慈爱号船长盖乌斯司教向您传达最真诚的谢意，感谢您为他的船员降下神迹。殿下，当时目睹了您引发的神迹的人很多，他们中的不少人是来自其他浮空船的救援人员或者医护人员。您的事迹已经被传开，现在整个舰队无人不知您被羽翼之神所宠爱的事实，质疑您和这次行动的声音，已经完全消失。”
　　那只是治疗魔术啦！虽然在心中呐喊，但是尤瑟无论如何也说不出口。
　　“之前有人质疑过我和这次行动吗？”
　　“是的，而且数量不少。”安德烈如实相告，“虽然奥列格兒下力挺您，但是在翼神教会内部，仍有很多人认为这次行动得不偿失，而且很多信仰不坚定的家伙，甚至开始私下传播您是假圣女的谎言，不过现在，我相信，在这个舰队中，已经没有人胆敢质疑您的权威，没有人敢怀疑您的身份。”
　　“也就是说……如果现在还有人怀疑我，他会被送上火刑台吗？”
　　“毫无疑问。”
　　“安德烈阁下，”尤瑟握住了他的手，“拜托，如果真的出现那样的人，请你们千万别烧了他，质疑本身也是一种正常行为，我不希望有人因为我而被莫名其妙的烧死。而且私刑本身就是不合法的，应该禁止！”
　　“感谢您的慈悲，殿下。”安德烈说，“我保证，至少在这个舰队中，不会有人被送上火刑台。”
　　“劳您费心了，”尤瑟松了口气，“对了，我的魔动甲胄开回来了吗？”
　　“停在机库。”
　　“我可以开着它会探险者号吗？”
　　“不行。”
　　非常干脆的被拒绝了，尤瑟承受着安德烈自上而下的眼神重压，她明白自己身为翼神教会的精神领袖，圣殿骑士团保护自己是天经地义的事情。况且，雪国和翼神教会之间的关系似乎并不是很好，所以安德烈才会强硬的要求自己留在圣堂母舰上，以保证她的安全。虽然道理完全明白，但是尤瑟还是想回探险者号，她渴望在自己亲手打造的浴室中洗个澡，然后让秦枫给自己按摩一下，消除一身的疲劳。
　　“我会留在这里，”她认命似的点了点头，“但是，能把无线电借给我吗？”
　　“您打算联络探险者号吗？”
　　“是啊，”尤瑟露出笑容，“如果在外面露宿的话，不跟家人打个招呼是不行的，探险者号就是我的家啊，而且还有点事情必须向特里斯坦先生交代一下，希望您能理解，安德烈阁下。”
　　这个要求安德烈实在无法拒绝，他向副官点了点头，副官把尤瑟领到了下层的通讯控制台，为她打开了无线电。
　　
　　

   





第三十章：雪国

　　晨曦驱散了无尽的夜色，低垂的朝阳浮出了天际线，金色的光芒照耀着虚空之海，天空也从藏青色逐渐变成了深蓝色。冷高压带来了异常晴朗的好天气，穿越前锋的暴风雪，突然放晴的天空让航行中的舰队有点不适应，船长们在舰桥内享受着咖啡和三明治，而船员们则忙着清理甲板上的冰雪。
　　指挥舰“圣洁之心”号上，诺顿穿着圣殿骑士团的制服，但是他跟其他人一样在那件轻型盔甲外面加上了一件白色的长袍以抵御严寒，长袍的胸前绣着翼神教会的神徽，厚厚的保暖层足以抵挡严寒。海图员在海图桌上标记着舰队的位置，他们已经非常接近雪国。
　　“战团长阁下，”值班的骑士放下望远镜，“雪国已经进入目视距离。”
　　举起望远镜，诺顿注视着天际线上的黑色影子，浮岛的尖端已经出现，但是因为星球曲面的缘故，它的大部分还隐没在天际线下。冰封的山脉释放出晶莹剔透的光彩，雪国主岛的位置比狼牙堡还靠近北极圈，一年四季都处于严寒之下。所以，雪国的佣兵团才会拼命赚钱，期待有一天能在南方购买一座温暖的浮岛。
　　两小时后，舰队接近了雪国，望着完全被冰雪覆盖的浮岛，所有人的心中都充满了不祥的预感。经历了超级冰风暴的袭击，雪国已经被冻成了一个巨大的冰块，港口设施被埋在厚厚的白色冰霜之下，就连起重机也被冻成了高耸的冰雕。城市似乎完全被冰雪覆盖，甚至无法分辨出街道的位置，整个雪国一片死寂，看不到人类活动的迹象。
　　“来晚了吗……”
　　轻轻的叹了口气，诺顿转向副官，他耸了耸肩，露出无可奈何的表情。这支装满救援物资的舰队看起来即将无功而返，但就在这时，灵子炉的光辉突然出现在雪国上空，两架编队飞行的无畏式魔动甲胄靠近了舰队，它们接受了寒地改装，能够在寒冷的极北空域正常使用。绕着舰队飞了一圈，无畏式编队返回了雪国。
　　既然魔动甲胄还能起飞侦查，这说明岛上还有幸存者，稍微燃起了一丝希望，诺顿握紧了望远镜，但是不好的预感却越来越强烈。大约十年前，第三战团曾将护卫一位主教前来雪国传教，但是那次尝试却以失败而告终，双方不欢而散。因此尤瑟以圣女的身份发出号召，组织舰队救援雪国的时候，教会内部有很多人都持反对意见。
　　幸运的是，法皇奥列格力挺尤瑟，才使救援舰队得以组建。
　　“长官！有船靠近！”
　　“保持警戒，”诺顿命令，“不要开火，也不要起飞魔动甲胄，用灯光信号询问对方来意。”
　　“遵命！”
　　作为距离那艘雪国浮空船最近的一艘舰艇，“圣洁之心”号稍微转向，一边靠近对方一边打出灯光信号。等那艘船靠近，诺顿惊讶的发现，它居然是一艘小型巡逻艇，但是船体上结满了冰霜，就连站在舰桥上的船长的胡子上也挂满了冰凌。
　　“远道而来的客人，”船长大吼，“你们是来救我们的吗？”
　　这一嗓子隔着三四十米的距离都清晰可辨，船长握着舵轮，发出熊一样的笑声，冻得发红的脸上，满是笑意。
　　半个小时后，打扮好的尤瑟走进了圣堂母舰的会客室，她穿着白色的法衣，戴着纯白的头巾，肩上的饰带随着她的步伐左右摇摆。这是符合她圣女身份的打扮，那位名叫凯瑟琳的修女跟在她身后，她已经三十岁后半，但是现在却笑得跟少女一样开心。两名圣殿骑士低下头来，恭敬的为尤瑟打开了会客室的门，尤瑟一眼就看到了那个大胡子雪国人，他长得膀大腰圆，圆滚滚的肚皮上全是脂肪，再加上他身上那件厚厚的防寒服，使他看起来就像是一只棕色的大皮球。一只包着皮革的酒壶拿在他手里，里面的烈酒发出呛人的味道，但是他却满不在乎的往嘴里灌。
　　“老子叫加里宁，”大胡子举起酒壶，咧嘴一笑，“你就是教会的圣女殿下？”
　　上来就被怼了一句，尤瑟注意到门口的两位圣殿骑士已经把手放在剑柄上了，浑身上下释放出恨不得斩了这个棕色皮球的强烈杀气。
　　“加里宁船长，幸会。”尤瑟大方的伸出手去，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，出身于飓风堡，目前暂时担任翼神教会的圣女一职。”
　　“哦哦，小女孩很有胆色嘛。”加里宁摘下手套，与尤瑟握了手，“本来打算把你吓哭的，但是看起来你不是那种花瓶一样的装饰品嘛！”
　　“目前我是这支舰队的领导者，但是指挥官另有其人。”尤瑟在对面的沙发坐下来，“我就单刀直入的说吧，加里宁先生，雪国现在情况如何？”
　　“在过去的一个月里我们失去了十五万人，”加里宁轻描淡写的说，“布龙尼齐区在风暴中与中央区联系中断，隧道被蒸汽爆炸引起的塌方堵死，我们只能放弃救援居住在那里的十五万居民，他们现在都被冻得硬邦邦的，扫荡这些可怜虫变成的不死者花费了一番功夫，现在大家正在把他们的尸体扔进虚空之海。就在这时，你们来了，不过作为侵略者的话，战舰和士兵是不是有点少？”
　　“这支舰队满载教会和联邦募集的救援物资，”尤瑟说，“只配置了最低限度的战力，其中还有几艘商业联盟的志愿者指挥的商船，不过它们的货物需要付钱。”
　　“这没问题，”加里宁说，“不过，在冰风暴来临之际，雪国曾经派出好几艘快船南下求援，不知道你们遇到它们没有。”
　　“很遗憾，一艘都没有。”
　　“这样啊，那群混蛋果然都死掉了呢，啊哈哈哈！”
　　说着，加里宁举起酒壶，咕咚咕咚的喝了起来，然后发出“啊哈”的声音。
　　“加里宁先生，”尤瑟说，“如果可能的话，我希望尽快和雪国的政府代表见面，物资的分配和卸载必须在下一场冰风暴到来前完成，而我们的时间已经不多了。”
　　“我们还有多少时间？”
　　“两天，最多三天。”
　　“那么下一次我们就死定了，”加里宁摇晃着酒杯，“有个坏消息，上一场冰风暴堵住了温水泉，而温水泉则是雪国地下城市的暖气系统的主要热源，这种事情以前从未出现过，但是温水泉被堵住，岛内循环系统的压力正在上升，布龙尼齐区已经发生了蒸汽管道爆炸，下一个可能就是中央区，到时候这座岛恐怕很快就会完蛋。”
　　“卧槽！不是吧！”尤瑟站起身来，“温水泉被堵住了！”
　　“一万五千吨冰雪，”加里宁苦笑，“我们试了，但是没用。”
　　“这可真是……”
　　“圣女殿下，”凯瑟琳修女小声提醒，“请您坐好。”
　　被提醒的尤瑟急忙坐下，并拢双腿，重新摆出淑女的样子，不过加里宁已经看穿了她的本质，发出呵呵呵的笑声。
　　“凯瑟琳修女，”她命令，“与雪国高层对接的事情就拜托诺顿先生和安德烈大团长了，我和加里宁先生去温水泉看看，请帮我安排护卫。”
　　“遵命。”凯瑟琳轻轻鞠躬，然后退出了房间。
　　这位修女大姐姐大概去请示安德烈了吧？不过大团长作为军事指挥官挺厉害，但是作为政治家就有点不够格了，深藏不露的诺顿倒是很适合这个角色，所以由他和安德烈一起对付雪国人，尤瑟觉得应该没问题。
　　“加里宁先生，”她问，“你坐过魔动甲胄吗？”
　　“没，我晕机。”
　　“那就去尝试一下吧！”
　　十分钟后，加里宁用双手搂着战神指挥型的弹射座椅，发出少女一样的尖叫，尤瑟坐在驾驶座上，手握操纵杆，尽可能在寒风中平稳飞行，两台帕拉丁型魔动甲胄担任她的护卫，莎夏和他的小弟萨多姆与尤瑟组成编队。
　　爬升到1500米高度，尤瑟透过战神特装型的主摄影机，俯瞰着一片冰封的雪国，所有东西都被埋在了厚厚的冰霜之下，超级冰风暴把这座浮岛变成了一个巨大的雪球。不过，温水泉的位置几乎是固定的，它一定位于浮岛的中央，所以找到它并不困难。三台魔动甲胄靠近了浮岛的中央，告警器突然想起，尤瑟扫了一眼雷达界面，只见两个光点正在他们后方远远地监视，那恐怕是先前起飞的无畏式魔动甲胄。雪国佣兵团从联邦军火商手中大量购买过这种飓风堡生产的外贸型魔动甲胄。所以见到它们尤瑟一点也不意外。
　　军火贸易一度为飓风堡带来了大量现金收入，是菲利希亚打赢帝国内战的重要资金保障，即使现在，妖精重工生产的无畏式魔动甲胄，在世界军火市场上也卖的非常好。主打“任何人只要接受训练就能驾驶”这条宣传语，无畏式圆了很多魔力不足的年轻人成为魔动甲胄飞行员的梦想，也获得了极好的销量。
　　“莎夏，”尤瑟打开无线电，“我们有伴了，两台无畏式，在后方4500米，高度3500。”
　　“要把它们打下来吗？”
　　“暂时不需要，但是要防备突袭。”
　　“收到，萨多姆，跟我到高空去！”
　　“是，大姐。”
　　两台帕拉丁开始爬升，以抢占高度，做好了空战准备，尤瑟驾驶战神指挥型，带着一路尖叫的加里宁在冰封的山坡上降落，她跳出驾驶舱，步行来到冰封的悬崖边缘，注视着下方山谷，只见山谷的底部，一个巨大的圆形水池被冰雪覆盖，周围溢出的白色的瀑布保持着水流的姿态，被冻成了冰雕。
　　“卧槽！温水泉真的被冻住了啊……”
　　“是啊，”加里宁四肢着地，“我们也没想到它会被冻住。”
　　“这还真是场灾难啊，加里宁先生，”尤瑟转向他，“不过你要发誓，接下来你看到的东西不能告诉任何人，明白了吗？”
　　“可以倒是可以，但对我有什么好处吗？”
　　“好处就是，我会帮雪国打穿温水泉上方的冰层。”
　　加里宁望着尤瑟，眼中充满疑惑。
　　
　　

   





第三十一章：谈判

　　蔚蓝的天空下，数千个咒文组成了复杂的魔术式，它以最初的圆阵为基础，向上和向下层层展开，形成了一个巨大的双圆锥形结构。在圆锥体的中央，巨大的魔力被收束环层层压缩，化为一个燃烧的小太阳。四架魔动甲胄在3500米高度互相对峙，一方是圣殿骑士团的帕拉丁另一方则是雪国佣兵团的无畏式。但是此时此刻，双方驾驶员的目光，却被山谷边缘这个巨大的魔术式所吸引，无数精妙的术式被巧妙地组合在一起，光是看上一眼，就再也无法移开目光。
　　加里宁扑通一声坐在冰上，他抬起头来注视着悬浮在温水泉正上方的超大型魔术式，眼神中充满了惊讶和恐惧。就在距离他十步之遥的位置，银发金眼的少女手握魔导机杖，白金色的魔力化为缠绕的丝线，寒冷的北风吹散了她的长发，为了提高精神领域的演算速度，她展开左手，一个时空裂隙无声开启，被铁链缠绕的古书漂浮在她的掌心。只听咔嚓一声，断裂的铁链化为无数流萤消失在风中，快速翻动的书页里飘散着紫色的咒文，涌动的瘴气令人联想起污秽的不死者。
　　“辉夜，世界录，交火联动！”尤瑟一口气将魔力等级提高到极限，“恒古的红莲之王啊！听从我的召唤！将你的愤怒化为炽热的利剑，贯穿大地吧！”
　　术式阵中央，人造太阳周围的收束环粉碎瓦解，迅速膨胀的火焰化为一个红色的巨人，它身穿燃烧着火焰的黑色铠甲，手持利剑。高位火属性精灵红莲之王被尤瑟召唤到了现世，虽然在这个充满魔素的世界里，召唤古代精灵变得非常困难，但是尤瑟依然成功地完成了召唤仪式，并通过精灵契约控制了红莲之王。
　　发出震耳欲聋的怒吼，红莲之王举起手中燃烧着烈焰的巨剑，将它刺向封闭温水泉的冰盖，百万度的高温瞬间溶解了坚冰，在冰盖中央打开一个直径二十米的大洞。水在高温中被分解成了氢和氧，结果引发了氢气爆炸。冲击波卷着火焰横扫山谷，稍微下降高度的红莲之王用自己的身体护住了站在悬崖边缘的尤瑟。紧接着，热水如喷泉般涌出冰洞，白色的水蒸气瞬间填满了整座山谷，完成使命的红莲之王在寒风中消散，如同海市蜃楼。
　　“一直想试试召唤术，没想到一次成功了呢。”尤瑟有些得意地收起了魔导机杖和世界录，注视着山谷中流动的热水。突然，她脚下的冰层发出令人不安的咔嚓声，大块大块的冰开始从悬崖上脱落。
　　“加里宁先生！快跑啊！”她一把拉起坐在冰上发呆的加里宁，拽着他向停在远处的魔动甲胄跑去，两人身后的冰层迅速崩塌，落入汹涌的热水之中。
　　千钧一发之际，尤瑟驱动灵子炉强行起飞，总算避免了被卷入坍塌的冰层。
　　山谷周围的坚冰纷纷崩落，白色的冰块在热水中打转，逐渐溶解，积累了很久的热水足足流淌了一个小时才慢慢平息，山谷中蒸汽弥漫，恍若仙境。
　　爬升到足够高度的战神指挥型俯瞰着云雾缭绕的山谷，奔涌的热水已经沿着它冲到了浮岛边缘，化为一道瀑布倾泻而下。大块大块的冰层从两侧的悬崖上脱落，消失在热水之中，发出震耳欲聋的声响。
　　温水泉被打通了，这样就不必担心浮岛的机能受到影响，驾驶战神指挥型翱翔于天际的尤瑟稍微松了口气，没想到立足的冰层居然会崩塌，这真是个非常遗憾的误算。自己总是在最后时刻疏忽大意，必须改掉这个毛病。就在这时，与无畏式对峙的帕拉丁返回尤瑟身边，与她组成编队，在左右护卫。
　　“圣女殿下，您没事儿吧？”
　　耳机中传来少年略显稚嫩的声音，尤瑟对这个声音有印象，那是在圣都的时候，跟自己打架的侍从。不过那场打架以尤瑟完胜而告终，参与打架的三个家伙被教官捉走，在操场上拉练到半死不活为止。没想到一年不见，那个大男孩已经成为了见习骑士，这让尤瑟感到非常佩服。
　　“我没事，”她回答，“千钧一发之际总算逃出来了。”
　　“尤瑟，姐姐好担心啊！快让姐姐抱抱！”
　　“莎夏姐，请冷静。”
　　眼看从后方逼近的帕拉丁伸开了双臂，尤瑟不得不加速逃脱。两台在远处的监视的无畏式改变航向向右侧脱离，魔素动力炉喷射出的光粒子在空中留下发光的航迹，双方没有发生战斗真的万幸，不过打通了温水泉更让尤瑟心里美滋滋的。这些浮岛并非只有避难所一个功能，沉睡在浮游机关核心的龙族和神秘的零号指令，是尤瑟的救世计划的另外一个关键。她的目标并非仅仅是封印拉莱耶之门，夺回绿色的大地并修复星球的生命循环系统，才是她的计划的最终目的。
　　而现在，这个庞大的计划的准备工作即将完成，很快就要开始实施。
　　三台魔动甲胄在圣堂母舰右翼的飞行甲板降落，身穿防寒服的甲板员挥舞着发光棒，指挥它们依次登上升降机。在刺骨的寒风中，升降机将魔动甲胄带进了机库内部，关闭的盖板隔绝了外界的寒冷，机库内的温度勉强维持在冰点以上。
　　跳出驾驶舱，尤瑟转身拉了胖成球的加里宁一把，吃力地把他拽出驾驶舱，旁边的地勤和机械师顿时向这个胖乎乎的雪国人投来了充满责难和敌意的视线，接过这些视线全部被尤瑟的后背挡下，刺的她背后好痛。不过加里宁却毫不在意，他摇摇晃晃的爬下登机梯，然后转向正在喝水的尤瑟。
　　“太感谢您了，圣女殿下！”
　　说着，他给尤瑟来了一个棕熊式的拥抱，尤瑟整个人都陷入了他腹部和胸前的脂肪，脊椎骨发出咔嚓咔嚓的碎裂声。
　　“死了……要死了……”
　　“啊，抱歉！”
　　加里宁放开尤瑟，发出爽朗的笑声，丝毫不在意搭在自己脖子上的剑刃以及远处举枪瞄准自己的两台帕拉丁，机械师们则一个个拿出了各种工具，凶神恶煞的围过来，准备敲烂这个雪国人的脑壳。
　　这只大胖熊居然敢对圣女出手！简直罪无可恕！
　　“感谢您救了这座岛。”加里宁与尤瑟握了手，丝毫不在意身后的杀气，尤瑟一脸惊慌地注视着加里宁背后越聚越多的众信徒和骑士，她只希望这只大胖熊赶快回去。
　　在六名凶神恶煞般的圣殿骑士的“护卫”下，加里宁被丢上了他那艘小型巡逻舰，不过前往谈判的诺顿和安德烈还没有回来，尤瑟只好来到圣堂母舰的指挥舰桥，忐忑不安的等待他们回来。
　　谈判还顺利吗？
　　她有种非常不好的预感。
　　午餐之后，安德烈和诺顿回来了。安德烈眉头紧锁，沟壑纵横的脸上满是严肃的表请，而诺顿则是一脸无可奈何的样子，显得很不高兴。虽然尤瑟听说两人的私人关系不是很好，但是从他们的表情来看，自己不好的预感似乎灵验了。
　　“谈判进行的如何？”她小心翼翼的问。
　　“喝了一肚子茶，”诺顿叹息，“然后，就回来了。”
　　“啊？”尤瑟以为自己听错了，“二位大人没有见到雪国的高层吗？我记得应该叫‘七人议会’把？”
　　“很遗憾，我们只见到了茶。”诺顿拿出一个保温瓶，“甚至还让我们带回来了一些。”
　　“茶啊……”尤瑟望着保温瓶，越来越搞不清楚雪国人究竟在想什么了。
　　按照加里宁的说法，雪国确实在冰风暴的猛烈袭击下受到了重创，15万人死亡，这个数字对于仅有一座浮岛的雪国来说可不小，几乎相当于总人口的四分之一。如此惨重的损失，对方却只是拿出茶来招待救援舰队的两位指挥官，闭口不提接受救援物资的事宜，这确实不合常理。
　　甚至说太过异常了。
　　稍微思考了几秒钟，尤瑟抬起头来，却看到安德烈和诺顿都看着自己，在他们的注视之下，尤瑟的心里又开始慌了。
　　“我有个提议，”她说，“由我亲自出面与雪国会谈。”
　　“万万不可！”两人异口同声的反对。
　　为了防止被安德烈和诺顿的气势压制，尤瑟强硬的抬起头来，如果现在她不采取行动的话，这场救援将以彻底失败而告终。虽然召唤古代精灵击穿了温水泉上方的冰层，浮岛的机能应该已经恢复，但是雪国却始终处于冰风暴的威胁之下。时间已经过去了半天，舰队运载的物资还没有卸载，而气象卫星发现一个超级冰风暴正在极北空域生成。虚空之海造就了冰风暴这种极端恶劣的自然灾害，它将在三天内袭击雪国。如果救援舰队不离开，将会被这场规模空前的超级冰风暴彻底摧毁。
　　“很遗憾，我们没时间了。”尤瑟坚定的说，“不管雪国是否决定接受这批救援物资，我们都必须在明天晚上18时之前起航。”她扫了一眼安德烈和诺顿，用命令的口吻说，“召集所有拥有操作港口设施经验的船员，无论是魔素补给设施还是起重机和液压固定装置，把懂得这些设备操作的人集中起来，编成登陆部队。动员所有的战斗人员、组成陆战队，做好强行占领港口的准备。同时命令魔动甲胄负责空中掩护。如果今天18时之前无法结束谈判，舰队将强行进港，卸载物资、补充燃料之后立即撤离雪国空域！”
　　“可是殿下……”诺顿说，“强行登陆浮岛，夺取港口，这种行为无异于宣战。”
　　“没关系，我自有对策。”尤瑟露出无畏的笑容，“身为翼神教会的圣女，同时也是这场救援行动的号召者与发起者，作为代表参加会谈既是我的权利也是我的义务。传我的命令，立刻联络雪国政府，就说翼神教会的圣女，要亲自与他们的高层会谈。”
　　反过来被尤瑟的气势所压制，安德烈和诺顿对视了一眼，一起点了点头，眼前的少女身上正释放出与刚才截然不同霸者之气，他们不得不臣服在她的威严之下。无意识之中，尤瑟向魔眼注入了非常少的魔力，产生的结果就是这异于常人的霸气。魔眼的一项重要功能“威压”在无意识之间被尤瑟激活了。
　　几乎在同一时刻，黑色的灭霸悄然潜入虚空之海，开始执行另一项机密任务。
　　
　　

   





第三十二章：强行突入

　　寒风之中，两架魔动甲胄从圣堂母舰尾部的飞行甲板起飞，它们组成编队，向雪国本岛飞去。为首的是尤瑟驾驶的战神指挥型，这台帝国军最新锐的魔动甲胄拥有这个时代最顶级的性能，而作为僚机在后方护卫的则是一台装饰华丽的帕拉丁型魔动甲胄，它的驾驶员是圣殿骑士团第三战团战团长诺顿·巴尔扎克。
　　因为提前已经发出联络，两架雪国佣兵团的无畏式魔动甲胄已经在港口上空等待多时，四台魔动甲胄组成编队，在前方的无畏式的引导下，编队转向东飞行，最后在一处避风的山崖后面降落。地面被清理出一大片空地，积雪已经被黑黄相间的作业用魔动甲胄清扫干净，露出混凝土停机坪。四台魔动甲胄依次降落，尤瑟望向周围，战神指挥型的头部同步转动。目之所及，到处都是冰雪，在冰风暴的洗礼之下，雪国已经变成了一个巨大的冰山，毫无生命的气息。
　　大型升降机启动，将四台魔动甲胄带到地下。尤瑟惊讶的发现，这个大型升降机并非直上直下，而是沿着铺设在斜坡上的轨道滑动，倾斜的通道两侧，魔石灯提供了有限的照明，两台无畏式站在他们对面，虽然双方的武器都在背后的挂架上，但是剑拔弩张的气氛依然在冰冷的空气中弥漫开来。
　　“诺顿先生，”尤瑟打开加密频道，“有点不对劲。”
　　“殿下？哪里不对？”
　　“这两台魔动甲胄，”尤瑟说，“似乎最开始与我们接触的，就是它们。”
　　“这有什么问题吗？”
　　“当然有问题了，一般来说，魔动甲胄飞行员都采用轮班制，一组飞行员不可能一直持续不断的执行任务，即使是这种加了魔素就能飞的量产机，飞行员也必须轮班休息。”尤瑟话锋一转，“但是，从它们的动作来看，飞行员居然从一开始就没有换过，而且据我观察，驾驶着两台无畏式的，很可能是没有实战经验的新手。”
　　“殿下，”诺顿说，“您的意思是，雪国已经没有防卫力量了？”
　　“很有可能，”尤瑟说，“但是也可能是故意为之，总之静观其变。”
　　“明白。”
　　就在这时，升降机到达了轨道的尽头，伴随着缓冲装置发出的巨响，平台停止移动。紧接着，敷设了保温层的防爆门在液压装置的驱动下缓缓开启，出现在眼前的是一个大型机库，在两台无畏式的引导下，尤瑟和诺顿驾驶自己的魔动甲胄走进了机库，防爆门随即在身后关闭。周围的温度上升了一些，勉强达到了零度，尤瑟把自己的魔动甲胄停在指定位置，然后打开了驾驶舱。
　　寒冷的空气迎面而来，她不禁缩起了脖子，稍微打了个寒颤。
　　白色的呼吸在寒冷的空气中消散，尤瑟飞身跳下魔动甲胄，刚好看到停在对面的一台无畏式也打开了驾驶舱。一位年龄在十六岁左右的少女从里面钻了出来，剪得短短的灰色头发像个男孩子，可惜的是隆起的胸口暴露了她的性别，再加上那身勾勒出曼妙身材的紧身式飞行服，引得尤瑟多看了几眼。
　　“殿下，”诺顿走了过来，“雪国给咱们准备了车辆。”
　　“这可真是太好了，”尤瑟急忙把目光从少女飞行员身上收回，“不过对方大概没想到咱们两个会驾驶魔动甲胄过来吧，总觉得有很多人看咱们。”
　　诺顿环顾四周，只见机库内为数不多的工作人员都悄悄地向他们张望，与这个完备的地下机库相比，这里的工作人员和魔动甲胄都太少了，显得十分空旷。
　　人都到哪儿去了……
　　“战团长阁下，还有圣女殿下。”
　　年轻女性的声音打断了尤瑟的思绪，她回过神来，只见一位穿着厚厚棉大衣的雪国女性正向二人轻轻鞠躬。她有着缺乏色素的浅色皮肤，以及灰色的长发。这都是雪国人的典型特征。
　　“我的名字叫奥莉加，接下来由我负责接待二位。”
　　“又打算请我喝茶吗？”诺顿尖刻的说。
　　“诺顿先生，”尤瑟抬起一只手，制止他继续发作，“奥莉加小姐，接下来就拜托您了，我希望必须尽快与雪国政府高层进行会谈，越快越好。”
　　“殿下，”奥莉加保持着笑容，“请这边走。”
　　黑色恶魔动车已经在机库入口等待多时了，这时一辆十分舒适的轿车，与尤瑟熟知的兼顾载重能力的普通魔动车完全不同，配备了真皮座椅和减震装置，乘坐非常舒适。透过后座的玻璃窗，尤瑟向车外望去，混弄土加固的通道很快消失了，出现在眼前的是一座灯火暗淡的地下城市。这座城市完全建筑在地下，蜂窝式的建筑结构显得非常拥挤，魔动车驶过狭窄的街道，魔石灯的光辉稍微驱散了街道上的黑暗。
　　雪国与罗西亚不同，他们的城市完全建设在地下，即使遭到冰风暴袭击，只要供暖系统不被破坏，就不会有危险。但是奇怪的是，这座大型地下城市，人口却十分稀少，有相当一部分房屋是空的。
　　“奥莉加小姐，”尤瑟问，“人都去哪儿了？”
　　“殿下，如您所见，这个区域已经很少有人居住了，”奥莉加说，“因为雪国的城市建在地下，所以我们必须承受比外界高得多魔素浓度，而魔素浓度越高，女性怀孕的概率就越小，雪国的人口两百年来一直处于负增长状态，在加上佣兵团连在外征战所造成的战争损耗，我们的人口已经变得很少了。”
　　越往北的浮岛越寒冷，人口也就越少。很长一段时间，人们把人口稀少的原因归咎于寒冷的气候，但是越靠近极北空域，空气中的魔素浓度也就越高。近几年的研究发现，在魔素浓度高的情况下，女性的怀孕概率会直线下降。因为悬浮阵列的魔能转换系统，浮岛内部的魔素浓度要远高于外部，雪国为了躲避冰风暴建造了地下城市，但是付出的代价却是居民必须承受更高的魔素浓度。
　　“最近十年只有不到2000个新生儿，”奥莉加说，“而不久之前，我们刚刚损失的15万居民，雪国正在逐步走向灭亡，而我们却无能为力。”
　　一阵寒意爬上了尤瑟脊背，她终于明白，怀孕的倪妮为什么整天都是一副幸福的表情，她和丈夫目前暂时居住在飓风堡，这对他们来说是一种幸运。
　　“殿下，”奥莉加接着说，“雪国佣兵团数百年来一直在积累财富，这件事儿您应该有所耳闻吧？”
　　“是的，”尤瑟点了点头，“听雪国的朋友说过。”
　　“我们一直尝试攒钱购买南方温暖空域的浮岛，然而，这笔钱目前还远远不够。”奥莉加说，“这个世界上，无论是联邦克朗还是帝国马克，都无法跟黄金相提并论，作为这个世界唯一的硬通货，黄金不仅仅是一种财富。雪国实际上是从罗西亚公国分裂出来的，我们离开罗西亚的时候，并没有带走任何黄金储备，所以虽然佣兵团努力了几百年，但是积攒的黄金却凤毛麟角。而在最近的迦南战役中，雪国佣兵团遭到重创，其结果就是，现在雪国处于动乱的边缘。军团派和本土派剑拔弩张，双方都把武装力量部署到了中央区，随时可能爆发武装冲突。”
　　“武装冲突？”尤瑟吃了一惊，“怎么会这样！”
　　“佣兵团遭到重创的现在，本土派终于等来了收编军团派的好机会，但是军团派的元老们却不愿意放弃手中的指挥权，交出自己的黄金储备。”奥莉加说，“双方的矛盾无法调和，发生冲突只是时间问题。可就在这个节骨眼上，圣女殿下，您率领舰队来到了雪国，彻底搅浑了这潭水。”
　　“那么，奥莉加小姐。”诺顿不动声色的接过话题，“既然双方已经快打起来了，那么您属于军团派还是属于本土派呢？”
　　闻听此言，奥莉加脸上的笑容消失了。
　　“圣女殿下，”她用与刚才截然不同的冰冷语调说，“在下有个不情之请，能否请您乖乖的作为我们的客人，一起品茶呢？”
　　“茶会啊，”尤瑟望向身旁的诺顿，“诺顿先生，您有兴趣喝茶吗？”
　　“上午已经喝了够多了，”诺顿叹了口气，“而且茶叶这东西，适量饮用有益健康，但无论是红茶还是绿茶，喝多了都对胃不好。”
　　“我也对喝茶没啥兴趣，”尤瑟望向奥莉加，微微一笑，“真是抱歉啊，奥莉加小姐，我们可以拒绝邀请吗？”
　　“恐怕不行哦。”
　　咔嚓一声，扳下击锤的左轮手枪瞄准了后座上的尤瑟，奥莉加举枪瞄准，眼神中露出冷酷的目光。那是训练有素的士兵才有的眼神，而旁边司机只是扫了一眼后视镜，就继续专心开车去了。两人都是军人，而且是精锐部队的成员，这让尤瑟稍微有点头痛。
　　不过这种僵局，很快就被打破。
　　“奥莉加小姐，”尤瑟出言提醒，“如果我是你的话，就做好抗冲击准备。”
　　“您这是在虚张声势吗？圣女殿下？”
　　“我只是善意的提醒您，”尤瑟扫了一眼诺顿，“要来了，诺顿先生！”
　　“明白！”
　　两人一起抓紧了魔动车的后靠，就在这时，密集的火线突然从上方射来，接二连三的命中了魔动车的车体，司机的上半身被大口径枪弹命中，化为四散的碎肉，奥莉加擦掉脸上的血，却看到一道黄金结界将诺顿和尤瑟保护了起来。还没等她发出惊讶的声音，失去控制的魔动车就撞在了街边的建筑物上，翻了个底朝天。
　　
　　

   





第三十三章：翻车

　　一脚踢飞了车门，尤瑟麻利的从翻了个底朝天的轿车中爬了出来，她转身抓住诺顿的手，把他也从车里拉了出来。魔动车被穿甲弹打的面目全非，安装灵子炉的前部车身支离破碎，一个轮子也被打飞了，司机的上半身挨了一发大口径枪弹，整个碎成了一堆番茄酱，而坐在副驾驶上的奥莉加还有气息，尤瑟顺便也把她给拖了出来。
　　“殿下，那家伙是敌人吧？”
　　“总之不能见死不救啊，而且我还有事想要向她打听。”
　　抓住奥莉加的腋下，尤瑟把她拖到了一条小巷里，诺顿拿着奥莉加的手枪在街边警戒。奥莉加全身都是血，不过这些血大部分来自司机，当然了她因为翻车也受了伤，不过并没有看起来那么严重。
　　“喂，还活着吗？”
　　尤瑟用手拍了拍她的脸颊，奥莉加发出一声小小的呻吟。
　　“殿下，”诺顿说，“我们最好尽快离开这里！”
　　话音未落，街道上传来一声巨响，身高四米的而钢铁居然收起了飞行翼，主摄影机中闪烁着红光，一架无畏式魔动甲胄降落在了街上，它向翻倒在街边的魔动车走去，沉重脚步声在空旷的街道上回荡。
　　“无畏式，”尤瑟示意诺顿后退，“那玩意装备了加特林机枪，一分钟能打三千发子弹，只要一瞬间就能把咱们三个打成破布。后退，我来构筑驱人结界。”
　　“地下城市中居然有魔动甲胄……”诺顿额头流下了汗水，“要是巴德蒙德大团长在就好了，他的战锤足以粉碎钢铁。”
　　“对方怎么说也是魔动甲胄啊，”尤瑟说，“安德烈阁下虽然勇猛，但是他毕竟只是个穿着动力甲的凡人，我可不会命令他上去跟魔动甲胄单挑。”她望了一眼幽深的小巷，“总之，我们开始移动吧，静悄悄的。”
　　说完，尤瑟把奥莉加扛了起来，她这个姿势是战场上扛着伤病的姿势，但是奥莉加身高接近170，尤瑟只有130多一点，其结果就是，奥莉加的头发垂到了地上。
　　“殿下，让我来吧。”诺顿实在看不下去了。
　　“哦，好的。”尤瑟把奥莉加交给他，“很高兴你没有反对带上她。”
　　“这种地方需要个向导，”诺顿说，“我认为这位奥莉加小姐应该不会拒绝我们的美意，毕竟我们现在都在被同一拨人追杀。”
　　尤瑟在前方探路，诺顿扛着奥莉加紧随其后，那台无畏式在街道上搜索，但是小巷的入口却被尤瑟释放了一个驱人结界，以至于无畏式的驾驶员根本注意不到这条小巷的存在，搜索无果，无畏式抬起了安装着加特林机枪的右臂，它瞄准了翻了个底朝天的魔动车，泄愤似的将它打成碎片。
　　小巷越来越暗，空气好想凝固了一样，身边是排列整齐地金属管道，锈蚀的金属看起来已经有些年头，蒸汽偶尔会从管道的接口中冒出来，模糊了前方的视线。魔石灯的光辉已经远去，尤瑟身边漂浮着四个白色的光球，魔术式“水银灯”在她的控制下，照亮了前进的道路。一阵轰鸣呼啸而过，无畏式的影子从小巷上空略过，看起来驾驶员还没有放弃，他正在搜索逃跑的猎物。
　　不知道走了多远，弥漫的蒸汽很容易让人丧失距离感，转过一个拐角，尤瑟发现了一个休息的地方。只见两张铁黑色的长椅被放在干燥的平台上，本来中间还有一个桌子，不过现在只剩下一小截锈蚀的金属桩。
　　“诺顿先生，”尤瑟提议，“我们休息一下。”
　　诺顿无言的把奥莉加放在长椅上，然后在尤瑟身边坐下，尤瑟则打开了时空裂隙，从里面取出饮料和三明治，她递给诺顿一个三明治，但是却被他礼貌的拒绝了。
　　“奥莉加小姐要来个三明治吗？”
　　递出散发着诱人香味的三明治，对面长椅上的奥莉加有点不高兴的坐了起来，实际上几分钟前她就已经清醒了，但是却不敢轻举妄动。接过三明治，奥莉加大口大口的吃了起来，她看起来很饿，尤瑟不动声色的又给了她一个。
　　诺顿抱着双臂，把左轮手枪夹在腋下，注视着狼吞虎咽的奥莉加，虽然双方无冤无仇，但是不久之前，她却用枪指着尤瑟，这让他很不开心。对他来说，尤瑟不仅仅是翼神教会的圣女，还是“钢铁之拳”军团的遗民，作为钢铁之拳的高级指挥官，诺顿至今仍然保持着对魔导王国的忠诚心。不，并非只是忠诚心，还有对魔导王的敬畏。
　　“奥莉加小姐，”尤瑟问，“能告诉我是谁打算干掉我们吗？”
　　“抱歉殿下，我并不确定。”
　　“不确定？”
　　“殿下，”奥莉加低下了头，“雪国正处在内乱的边缘，您来的实在不是时候，无论是军团派，还是本土派，都打算利用您来压倒对方。只要把您作为人质控制在手里，就能保证控制救援物资和您带来的舰队。当您发出明电要求会见雪国高层的时候，本土派和军团派都开始行动了。”
　　“也就是说，你属于第三方？”
　　“实际上……也不能算第三方。”奥莉加眼神游移，“具体来说，我应该属于本土派中的温和势力，我……抱歉，我不能讲更多了。”
　　“好吧，”尤瑟抱起了双臂，“那么，你打算把我们挟持到哪儿？”
　　“殿下，我不能说。”
　　深深地叹了口气，尤瑟稍微闭上了眼睛，当她再次睁开眼睛的时候，瞳孔变成了十字形。万变之王的魔眼被激活了，在魔眼的注视下，奥莉加的眼神瞬间失去了光彩。
　　“很遗憾，你没有拒绝的权利，”尤瑟用魔眼释放出威压，“奥莉加小姐，您打算把我们带到那儿去呢？”
　　“加里宁阁下命令我们将您保护起来，圣女殿下。”奥莉加顺从的回答，“我们负责把您带到原来的长老议会，那里位于遭遇暖气系统故障而被毁灭的布龙尼齐区，无论是军团派还是本土派，都想不到您会藏在那里。”
　　“将我掌控在手中，然后呢？”
　　“这我就不清楚了，”奥莉加说，“不过加里宁阁下的并非那种被权力腐化的卑劣之人，这一点我可以保证。”
　　回忆起那个活像一个棕色皮球的雪国人，尤瑟觉得他的确不是什么大奸大恶之徒。
　　“好吧，奥莉加，我相信你。”她转向旁边的诺顿，“诺顿先生，我认为咱们两个现在偷偷跑回去开魔动甲胄不是个好主意，不如直接去布龙尼齐区找加里宁，然后再看看能不能返回舰队，大不了咱们把他揍一顿，然后把他的巡逻舰抢过来。”
　　“这……是个好主意，大概，”诺顿苦笑着接受了尤瑟抢匪般的发言，“不过现在距离18时只剩下4个多小时了，如果要行动的话，我们必须赶快。”
　　“奥莉加，”尤瑟转向对面，“带我们去见加里宁。”
　　“遵命，圣女殿下。”奥莉加站起身来，“请随我来。”
　　从小巷尽头的竖井进入地下通道，三人沿着通道继续行走于黑暗之中，奥莉加走在最前面，尤瑟跟在她身后，手持左轮手枪的诺顿负责殿后。为了增加照明，尤瑟又召唤出两盏“水银灯”并让它们跟着奥莉加，奥莉加非常惊讶于这种发光的小球，但是考虑到尤瑟是翼神教会的圣女，所以她并没有追问这究竟是什么。
　　一路无话，在地下步行了大约一个小时，三人爬出了一口竖井，寒冷驱散了地下通道中温热，冰封的街道与刚才的景色完全不同，这座地下城市的供暖系统似乎出了问题，街边的魔石灯上挂满了冰凌。
　　“这就是布龙尼齐区吗？”尤瑟裹紧了飞行服，“好冷。”
　　“是的，殿下。”奥莉加顺从的回答，“这里就是布龙尼齐区，在上一场冰风暴中，城市的供暖系统超载，水压摧毁了主循环系统。其结果就是一场规模巨大的蒸汽爆炸，15万人因此死亡。”
　　望着冷清的街道，尤瑟抚摸着墙上的冰雪，如果不是启动了身体强化，她现在恐怕已经被冻得哆嗦起来了吧？握着左轮手枪在旁边警戒的诺顿已经开始抖了，在他冻感冒之前，尤瑟在他的背上书写了身体强化的魔术式，然后注入魔力激活了它。
　　“好点了吗？诺顿先生。”
　　“不但不冷了，感觉全身都是力量。”诺顿说，“非常感谢，殿下。”
　　因为他知道尤瑟不喜欢被称为“圣女”，所以省掉了这个前缀，只称呼她“殿下”，不过奥莉加和其他人都不知道这点，所以尤瑟只好半放弃的不再提这事儿了。
　　“奥莉加，过来。”
　　“是，殿下。”
　　奥莉加顺从的走了过来，魔眼对她的影响现在也没有消除，尤瑟在她的背上也书写了身体强化的魔术式，然后注入魔力激活了它。不过她也发现了一个问题，触摸奥莉加背部的时候，她感觉到她的脊椎骨几乎凸起来了。
　　“奥莉加，你最近有好好吃饭吗？”
　　“殿下，”奥莉加活动着充满力量的身体，“实际上从上个月开始，雪国就开始采用配给制度，食物不足已经困扰了我们大半年，自从北方战事打响之后，整个北部的航运都受到严重影像，我们几乎无法获得食物。”
　　“怪不得……”尤瑟回忆起她狼吞虎咽消灭三明治的样子。
　　不过幸运的是，这次救援舰队装载的80%的物资都是食物，各种易于保存的食品被分装在大型集装箱内。虽然没有生鲜食物可口，但是热量却很有保证。这些物资大多是教会筹集的，能在短短一周内筹集到这么多物资，翼神教会真的很厉害。
　　食物啊……嗯？等等……
　　尤瑟突然有了个想法，也许可以解决雪国的内部纷争。
　　
　　

   





第三十四章：热交换系统

　　推开冰封的大门，白色的冰壳和冰凌纷纷脱落，大厅内传来铰链咯吱作响的回音，因为电力供应尚未恢复，这座建筑物笼罩在一片黑暗之中。
　　“好冷……”
　　白色的呼吸在寒冷的空气中飘散，尤瑟搓了搓冰冷的手指，刚才三人合力推门的时候就她傻乎乎的抓着门上的金属把手，结果手指差点被粘掉一层皮。
　　“奥莉加小姐，”诺顿问，“你确定是这里吗？”
　　“非常确定，”奥莉加向前走去，“二位大人，请随我来。”
　　轻轻鞠躬，奥莉加在前面带路，尤瑟跟在她身后，诺顿则走在最后面。从背后观察奥莉加，尤瑟开始有点担心，魔眼的影响力依然没有消退的迹象，升级之后的“万变之王的魔眼”似乎可以产生半永久性的效果。好不容易摸透了之前魔眼的性质，现在又必须重来，虽然心中存着小小的抱怨，但是尤瑟还是决定努力掌握新的力量。
　　冰封的大厅内挂满了冰柱。
　　因为蒸汽爆炸的缘故，市区内的湿度迅速升高。所以在遭到寒冷侵袭之后，空气中的水汽迅速凝结成了冰，以爆炸点为圆心，周围的建筑都披上了一层白色的坚冰。虽然不太清楚雪国地下城市供暖系统的构造，但是尤瑟猜想，主循环系统爆炸应该跟浮岛温水泉被冻住，内部压力急剧升高有关。
　　走进被柱廊环绕的玄关，通过尽头的大门，一座圆顶大厅出现在尤瑟面前，它的直径在三十米左右，高度足有十五米，阶梯状布置的五层座椅环绕着中间的大型讲台，用来采光的天窗结满了冰霜，照明用的魔石灯闪烁着暗淡的光辉，这些灯只要周围还存在魔素，就能自动提供照明。看起来这里就是元老院的遗址了，曾经有人多人在这里规划国家的未来，但是他们却跟这座建筑一样消逝在时光之中，随着中央区的建立，这座建筑物也被彻底废弃。
　　“我的曾曾祖父曾经站在这里，但是他现在已经作古了。”
　　洪亮的声音在冰封的墙壁之间回荡，尤瑟停下脚步，望向那座大理石雕刻的讲台，之间天窗洒下的微光之中，一名身穿棕色皮衣的大肚子男性正把手放在石桌之上，那张桌子完全由一整块花岗岩雕刻而成，上面结满了白霜。
　　“加里宁先生，”尤瑟露出笑容，“很高兴又见到您。”
　　拍了拍手套上的冰碴，加里宁走下讲台，他张开双臂，想给尤瑟来一个棕熊式的拥抱，但是经历过脊椎骨折断的危机之后，尤瑟巧妙地躲开了，敏捷动作的好像一只猫。
　　“咳咳，”加里宁咳嗽了一声，以掩饰尴尬，“为什么只有奥莉加一个人？库旭夫呢？”
　　“抱歉，大人，”奥莉加低下了头，“库旭夫殉职了。”
　　“哦，该死……”
　　加里宁握紧了拳头，露出痛苦的表情，尤瑟注视着他，不动声色的把三明治和酒摆在了讲台的桌子上。闻到食物的香味，加里宁望向桌子，他稍微犹豫了一下，但是食物的诱惑过于强烈，最后他还是屈服于自己的欲望。
　　尤瑟在环绕讲台的座位上坐下，摇晃着双脚，银色的长发沿着她的肩膀丝丝滑落，在天窗撒下的光芒中散发着白金的光泽。
　　“加里宁先生，”她问，“布龙尼齐区是否有单独的港口设施？”
　　“有倒是有，”加里宁嚼着三明治，“不过港口的规模很小，每次只能容纳五艘浮空船停泊，作为雪国的第一座地下城市，布龙尼齐区的很多设施都已经非常古老，有些甚至还能追溯到雪国脱离罗西亚公国之前。”
　　“港口设施的情况如何？”
　　“虽然冻住了，但勉强可以使用。”
　　“那就没问题了，”尤瑟转向诺顿，“诺顿先生，请您跟奥莉加小姐一起到港口去，港口管理处应该有无线电设备，设法联系舰队。”
　　“明白。”诺顿望了奥莉加一眼，“我们走。”
　　奥莉加点了点头，在前面带路。加里宁一边嚼着三明治一边看着奥莉加，直到她的身影消失在大门外。
　　“奥莉加什么时候成了你的部下了？圣女殿下？”
　　“是吗？我怎么不知道这事儿？”
　　两人对视一眼，露出心照不宣的笑了起来，不过尤瑟笑得很灿烂，加里宁一脸苦笑。
　　“加里宁先生，”她说，“我希望你能召集雪国的市民，让他们尽快集中到布龙尼齐区，既然我们能过来，其他人应该也可以吧？”
　　“您打算做什么呢，殿下？”
　　“民以食为天，您说呢？”尤瑟微微一笑，“但是在此之前，我们必须设法修复暖气系统，能带我去看看发生故障的热循环装置吗？”
　　“请随我来。”
　　已经在温水泉见识了一次尤瑟的本事，加里宁对她讲的话已经再没有任何疑问，但是他的内心却藏着一点小小的私心。作为在布龙尼齐区出生的居民，他非常渴望从寒冬女神手中夺回自己的家乡。只要能够修复供暖系统，就能重新启用布龙尼齐区，虽然人口已经越来越少的雪国可能不需要这座地下城市，但是总会有人愿意返回故乡居住。
　　两人沿着楼梯进入了地下。
　　漆黑的地下道之中流动着寒冷的空气，周围的金属管道上结满了冰霜，与刚才进入布龙尼齐区的那条地道不同，布龙尼齐区的系统好像已经停止运转。小小的光球在前方引路，水银灯的光辉驱散了冰冷的黑暗。
　　“圣女殿下，”加里宁突然问，“您……不冷吗？”
　　“冷？”尤瑟搓着冰冷的指尖，“有点，但是能撑住。”
　　“这里的气温足有零下五十度，您的衣服太单薄了，”加里宁说，“如果您倒下了，我可就成了雪国的千古罪人，所以……”他脱掉了外套，“请您务必将这个穿上。”
　　但是那件臭烘烘的外套实在让尤瑟提不起兴趣。她不动声色的在加里宁背后书写了身体强化的魔术式，然后激活了它。加里宁立刻觉得身体充满了力量，感觉完全不冷了，甚至还有点热。
　　不祥的气息隐约飘来，尤瑟警觉地停下脚步，她示意：水银灯向前移动，照亮了黑暗的地下隧道，之间一家三口站在冰封的隧道之中，他们穿着厚厚的保暖衣，但是皮肤和头发上却结满了霜。
　　是不死者！
　　雪国的地下城市内魔素浓度很高，尸体如果不及时清理，就会变成不死者。这一家三口的运气实在不好，他们躲进了地下隧道，想依靠暖气系统的余温度撑到救援队到达，然而却没能成功。水银灯照亮了他们的脸，不死者的眼睛没有瞳孔，呈现出毫无生气的白色。那个小女孩恐怕还不到十岁，浅灰色的头发扎成辫子，上面结满了霜。在雪国孩子是非常宝贵的，她的父母做出了最大的努力，然而依然没能拯救她。
　　“圣女殿下！”加里宁拔出了手枪。
　　“住手，我来净化他们。”尤瑟抬起右手，编织魔术式，“回归轮回吧，圣光长枪！”
　　闪耀的长枪从她掌中展开的术式阵射出，准确的刺穿了僵尸们的心脏，蓝色的幽火燃烧起来，被彻底净化的不死者化为灰烬，在寒冷中消散。
　　“一击就……”加里宁眨了眨眼睛，“殿下，刚才那是……”
　　“这个……你就当做是羽翼之神的神迹吧。”
　　尤瑟苦笑两声，她在不死者们的灰烬旁双手合十，稍微哀悼了几秒钟，然后迈开脚步，继续向前走去。
　　半个小时后，眼前的景色豁然开朗，被冰雪覆盖的巨大锅炉出现在巨大的地下空间内，它的下半部分沉入大厅中央的大洞。尤瑟来到大洞前，手扶栏杆向下望，只见二十根粗壮的铁管从锅炉下方伸出来，一直消失在暗无天日的地下。这个装置就是供暖系统的核心，热循环装置。虽然名为“温水泉”，但是泉口的温度却高达100度左右，是十足的“开水泉”，为了将水合魔素还原成魔素和水，高温是必须的。在浮岛内部，整个系统的压力非常高，高压状态下的热水轻松超过了一百摄氏度。
　　雪国的供暖系统的原理很简单，就是把一组水管插入温水泉的水脉，利用超高压热水加热水管中的冷水，待冷水变成热水后再导入暖气管，供应给整个城市使用。
　　问题是，上次冰风暴堵住了温水泉，结果造成整个系统的压力急剧升高，过高的压力很可能反过来压垮了热循环装置的水管，造成热水逆流，直接超载了整个系统。其结果就是，毁灭性的蒸汽爆炸。
　　“总体损伤似乎并不是很严重，”尤瑟用魔眼注视着眼前的机械装置，“主体结构采用了魔钢，真的非常坚固，不过设计上应该考虑到热交换吧？下部结构很薄，不过因为材料坚固，所以问题不大。把冰除掉就可以解决问题，不过这些冰……”
　　“是啊，这些冰硬的像钢铁。”
　　“钢铁在低温下会变脆，但是冰的温度越低就越坚硬。”尤瑟思考着，“你们没法把冰除掉，所以无法维修受损的管道。”
　　“诚如您所言，确实如此。”
　　“加里宁先生，”尤瑟严肃的望了过来，“和温水泉旁边的那次一样，接下来发生的事情，我希望您能作为秘密带进坟墓中去。”
　　怀着深切的希望，加里宁用力点了点头。
　　
　　

   





第三十五章：加里宁·尼科诺夫

　　我的名字叫加里宁·尼科诺夫，雪国七人议会首脑。在三百年前的那场内战中，贪得无厌的沙皇看上了雪国佣兵团用生命换回的黄金，我的曾曾祖父带领我们从罗西亚公国脱离，成为一个独立国家。然而三百年后，我却不得不面对雪国即将爆发内战的现实。
　　因为冰风暴的缘故雪国遭到了前所未有的重大打击。
　　冰风暴形成的大范围降雪直接封锁了雪国周边空域，航运完全断绝，就连商业联盟最有经验的船长也无法单独穿过这片暴风雪区域。更加糟糕的是，我们派出的船只无一生还，只有一艘雪狮团的巡洋舰报告，说在暴风雪中遇到了怪物，然后那艘船也跟其他船一样失去了踪影，永远消失。因为雪国的粮食工厂无法供应全体居民，所以，当粮食开始短缺的时候，所有居民不得不忍饥挨饿。如果这场风暴不尽快平息，即使采取最严格的配给制度，也无法让所有人撑过这个冬天。
　　有一半人必须被舍弃，否则所有人都会死。
　　作为七人议会的首脑，我不愿意成为扣下扳机的刽子手，但是我们的时间正越来越少。就在这时，布龙尼齐区的暖气系统发生了爆炸。虽然这次事故有很多疑点，但是我们依然太自大了，低估了自然的力量。雪国引以为豪的地下都市虽然保护着我们，但是它也无法抵挡超级冰风暴的侵袭。温水泉被冻住，布龙尼齐区的热循环系统被温水泉骤然升高的内部压力压垮，进而引发了毁灭性的蒸汽爆炸，高温蒸汽和热水冲垮了精心修建的连接隧道，造成大范围塌方，暖气供应中断的布龙尼齐区只能在严寒中自生自灭。
　　15万人在这场灾难中丧生，通过地下通道的小路逃出来的人寥寥无几。
　　一个月后，当我们终于打通了布龙尼齐区的隧道的时候，却不得不面对大量不死者。被冻成冰雕的市区中，浑身结满冰霜的不死者在街道上徘徊，因为数量实在太多了，七人议会不得不动员了所有的佣兵团。虽然他们在不久前的迦南战役中遭到重创，但是为了应对不死者的威胁，雪国需要佣兵团的力量。
　　在持续半个月的清扫行动中，佣兵团再次付出了惨重的代价。
　　身为七人议会的首脑，我，加里宁·尼科诺夫无能为力。我只能像那些无能的政治家一样，坐在光鲜亮丽的台面上，向国民发表空洞的政治演说。然而，我的心里却非常清楚，我需要救他们，救雪国的国民，如果我能像我的曾曾祖父一样，如果我……也拥有和他一样的勇气和信念的话……
　　接下来发生的事情，完全把雪国推向了黑暗的深渊。
　　在布龙尼齐区遭受损失佣兵团不满七人议会的冷淡态度，军团派的领导人态度强硬的要求议会改善目前的状况。然而，把持议会的本土派却有着自己的算盘，他们打算趁着军团派的主要支持者佣兵团疲惫之际，夺取其权利，解散佣兵团。虽然这名义上是为了国家的稳定，但是，一会实际上却在做三百年前罗西亚沙皇同样的事情——夺取佣兵团用生命积攒的黄金。
　　除了我之外的其他其他议员都有着自己的小算盘，他们打算带上雪国的黄金逃亡联邦，从而过上体面的生活。而佣兵团和民众，则被留在雪国等死。
　　但是，我除了跟他们同流合污，什么也做不到。
　　我以雪国元首的身份向商业联盟发出求援请求，这已经是我能做到的，最大的努力。如果直接向联邦发出援助请求，肯定会被其他议员反对，他们已经打算舍弃雪国，所以不打算欠下联邦的情谊，但是商业联盟并非国家，而是一个经济组织，在政治上更容易对付。到时候大不了把所有的责任都推到我的身上，把我当成替罪羊一了百了。
　　然而，命运并没有抛弃雪国。
　　就在雪国即将爆发内战的时候，翼神教会的圣女殿下带来了一支满载救援物资的舰队，这支舰队主要由教会的浮空船组成，其中也包括许多联邦的运输船和商业联盟的志愿者。联邦海军甚至派出为数不多的战舰和魔动甲胄为这支船队护航。这支舰队带来的物资足以解决雪国的粮食问题，但是无论是军团派还是本土派，都开始暗自行动。因为他们很清楚，谁能掌握这批救援物资，谁就是雪国未来的主人。
　　我在不暴露身份的情况下，与这支舰队进行了接触。
　　对于翼神教会，我个人是比较了解的，圣女是教会的精神领袖，地位崇高，但是却没有实权。我本以为，这一任圣女不过是信徒头上的花瓶，但是真正与她见面之后，我却发现自己大错特错。
　　当我伪装成一个匹夫莽汉准备耍酒疯的时候，那位美丽的少女走进了会客室，她有着金色的眼睛和银色的长发，精致的容貌犹如玉京人偶师的惊世神作，虚幻、美丽、同时也给人留下无机质的印象。她的行动力超出我的预料，不但迅速向我询问了雪国的情况，还意识到了温水泉被堵塞的严重性。然后，这位圣女殿下就把我塞进了魔动甲胄，强硬的把我带到了温水泉。
　　天气晴朗，湛蓝的天空万里无云，当圣女殿下站在山崖上俯瞰被冻住的泉水的时候，我不禁在她身后发出嘲笑。理想主义救不了任何人，你大概也会变得跟我们一样无奈吧？雪国的工程部队已经试过了，他们消耗了数百吨炸药，但是却只在冰雪上炸开几个小坑而已。你能做什么？你顶多是个会驾驶魔动甲胄的小姑娘而已，即使容貌和羽翼之神有些相似，但你不过是个凡人！
　　但在接下来的一分钟，我的常识被圣女殿下砸得粉碎。
　　古代精灵！而且是非常高位的火精灵！
　　就这样被她召唤了出来。
　　望着天上展开的巨大术式阵，我的腿不听使唤，整个人扑通一声坐在了地上。那是何等复杂的魔术式！已经远远超出了当代人的理解！而驱动这个魔术系统的强大魔力就来自眼前的圣女，以12岁的身姿，支撑起整个魔术体系，她……真的是人类吗？
　　奉召前来的火焰精灵“红莲之王”身着烧红的黑铁铠甲，手握燃烧的长剑，它雄伟的身姿深深地烙印在了我的脑海中。当它挥剑击穿了温水泉上方的冰层时，我甚至一度怀疑自己陷入了某种幻觉，直到圣女殿下拉着我从崩塌的冰层上逃跑，我才稍微恢复了理智。
　　这位圣女殿下，绝对不是什么装饰品。
　　她是货真价实，羽翼之神的神使，神在地上代言人。因为她施展的召唤术，我实在找不到除了神迹之外的其他原因。
　　被羽翼之神眷顾的爱女，您是来为雪国降下慈悲的吗？
　　如果是这样的话，就请拯救我们吧。
　　七人议会为了拖延时间，拒绝了圣殿骑士团两位高级指挥官的会见请求，第三战团长诺顿·巴尔扎克暂且不论，大团长安德烈·巴德蒙德可是一位猛将，他的战锤粉碎过无数异教徒的头颅。议会担心贸然与他们为敌，会被轻易反杀。但是，当圣女殿下用明码通讯发出要来亲自跟议会接触的消息时，无论是本土派和军团派都立刻行动起来。
　　原因很简单，只要挟持了圣女，舰队就会尽在掌握。
　　真是愚蠢啊。
　　那孩子，不是什么装饰用的花瓶，而是真正的神使！你们这些蠢货怎么就不明白呢？触怒了她就等于触怒羽翼之神，她一定会毫不犹豫的在雪国降下神罚，就像几年前将帝都切成两半一样……
　　神是存在的，但是在那些毫无信仰之心的人心中，它确实可以利用的道具。
　　挟持圣女，控制舰队，夺取一切。
　　在事情变得不可挽回之前，我必须阻止这些傻瓜！但是，我毕竟只是个站在祖先荣光下的孤家寡人，我的部下很少。但是我还是派出了奥莉加和库旭夫，命令他们将圣女带到布龙尼齐区的原议会旧址，把她暂时藏起来。布龙尼齐区目前空无一人，是个藏身的好地方，最坏的情况下，也能利用这里的港口设施，用我的巡逻舰把圣女殿下送回舰队。
　　但是我低估了军团派和本土派的手段，魔动车被击毁，库旭夫殉职。但是奥莉加却不知为何对圣女殿下俯首帖耳，成了她的部下。
　　这是好事儿吗？
　　圣女殿下要利用布龙尼齐区的港口设施，她打算直接跳过政府把物资发放给民众，但是为了让民众能够进入布龙尼齐区，必须先修好暖气系统。在零下五十度的低温中穿过市区到达港口，然后再原路返回，这简直是死亡行军。
　　净化了在地下管道中徘徊的不死者，我和圣女殿下来到了损毁的热循环系统旁边，现在它正冰封在在数百吨寒冰之中，我们没有弄走这些冰的手段，所以，也无法进行修复。
　　“加里宁先生，”圣女殿下严肃的望了过来，“和温水泉旁边的那次一样，接下来发生的事情，我希望您能作为秘密带进坟墓中去。”
　　用不容违抗的语调提出了和之前相同的要求，那双金色眼睛里洋溢着决意。我的心中再次燃起了希望，用力的点了点头。
　　然后，我看到了时光倒流。
　　在璀璨的魔术阵中，冰雪逐渐褪去，冷水化为热水，破裂的管道重新闭合，就连从天顶掉落的混凝土块也回归了原位。几秒钟内，热循环系统居然回复到了它爆炸之前的状态，控制台上的指示灯亮了起来，开始为布龙尼齐区供暖。
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　疑问脱口而出，我并没有想过能够获得答案，仅仅为了表现自己的无知和惊讶，但是圣女殿下却转过身来，向我露出疲惫的笑容，她脸色苍白，握着魔导机杖的手不停颤抖，那是魔力耗尽的征兆。
　　“刚才我稍微让时间倒流了一下，”她露出得意的笑容，十分可爱，“不过这一招只能对无机物使用，对有机物完全无效，所以别想着返老还童或者亡者复生。”
　　“真不愧是您，”我深深地低下了头，“请问还有我能为您做的事情吗？”
　　“有啊，”她清了清嗓子，命令，“加里宁·尼科诺夫议长，能把雪国的市民都集中到港口附近吗？舰队会在18点开始发放救援物资，尽可能把所有人都叫来。”
　　“遵旨！”我深深地低下了头，感谢您救了我们！
　　
　　

   





第三十六章：民以食为天

　　冰封的闸门震动起来，白色的冰雪大块大块的从保温材料表面脱落，液压系统强硬的驱动铰链，逐渐打开了厚重的大门。湛蓝的天空出现在冰封的门梁之外，金属桁架上的冰凌在遥远的太阳的照耀下闪闪发光。得到灯光信号之后，一艘翼神教会的布道船收起了稳定翼，开始缓速入港，它的船首有惊无险的略过结冰的码头，被液压缓冲装置紧紧固定，沿着码头上的滑轨向后滑动的固定装置最终吸收了浮空船的全部动能，使它稳稳地停在码头上。
　　“卡纳斯舰长，做的漂亮。”
　　“感谢您的引导，战团长阁下，一切遵照圣女殿下旨意。”
　　放下无线电，诺顿向站在旁边的奥莉加点了点头，这位容姿出色的雪国美女立刻搬动面前的操纵杆，液压固定臂从码头下方伸出，托起了布道船的船体，将它牢牢的固定在码头上，当控制台上的灯一盏一盏变绿之后，她向诺顿点了点头。
　　“固定完成，阁下。”
　　“感谢协助。”诺顿望着奥莉加，观察她的工作情况。他绝对不是那种会轻易相信别人的人，但是奥莉加娴熟的操作逐渐打消了他的疑虑。
　　“圣言号，该你了。”
　　“翼神保佑，哦哦！我们停稳了！”
　　第二艘布道船稳稳地停靠在码头上，被液压臂固定了船体，经过两次停靠，诺顿已经差不多弄懂了雪国这套辅助停泊系统的操作方法。基本来说，它依靠泊位正前方的三座发光航标来确定船只是否处于正确的航线上，如果你只能看到最前面的绿色航标，说明你正对着泊位，航向没有问题，但是如果你看到红色甚至黄色航标，说明航线出现了偏差。这个原理类似射击学上的三点一线，虽然简单，却十分管用。
　　然后就是码头上的减速装置，它待机时位于码头尽头，呈现V型，如果船首撞上缓冲装置，就会被自动导向中央，然后轨道上的阻尼器就开始吸收船只的动能，逐步平稳的降低船速，最后由收纳于钢铁码头下方的液压装置固定船体。
　　不过这座地下港口只有五个泊位，一次只能允许五艘船进港卸货。不过最初的五艘布道船中的三艘，按照尤瑟的命令搭载了能够操纵港口设施的信徒和工人，圣殿骑士团的辅助部队僧兵团也派出了登陆部队，身穿白袍的僧兵们手持长枪，占领个各个要点，组成了保卫码头的防线。饥饿会让人泯灭人性和理智，这个时候武力是必需的。
　　伴随着机械传动的噪音，龙门吊上的冰雪纷纷脱落，砸在下方的码头上，发出钝重沉闷的声响，结满冰霜的铁轮开始转动，吊车移动到了浮空船上方，开始卸载船上的货物，操纵吊车信徒把集装箱吊装上了等候在码头上的窄轨小火车，由这些蒸汽机驱动的小火车把货物运输到货场，交给那里的悬臂吊车堆积起来。
　　诺顿站在港口管理处的外面，手扶结冰的金属护栏。寒意渗进他的手套，夺走了手指的温度，他转身望向城市方向，稍微露出一丝担心的表情。
　　“阁下，”奥尔加说，“第一批五艘船，入港完毕。”
　　“辛苦了。”
　　稍微点了点头，诺顿向这位尤瑟临时拉入伙儿的雪国女性表示谢意，但是他可不认为仅凭三明治就能拉拢这么一位胆识过人的女性。但是，奥莉加却非常顺从的执行着尤瑟的命令，仿佛很久之前就已经成为了她的部下，并建立了深厚的信赖关系。诺顿回忆起在蒸汽弥漫的通道内，奥莉加突然中途改变态度时的眼神，她的灵魂仿佛被控制了一样。
　　在她身上究竟发生了什么？
　　诺顿无从知晓，他唯一可以确定的是，那是魔导王的权能。
　　“诺顿先生？”奥尔加撩起浅灰色的头发，“气温似乎稍微上升了。”
　　“上升了？”
　　转向城市方向，诺顿感觉一阵温暖的气息扑面而来，布龙尼齐区的暖气系统开始运作了。白色的蒸汽从冰封的城市中袅袅升起，在寒冷的空气中飘散，虽然港口的保温闸门被打开，但是城市内的温度依然开始缓慢上升。
　　“太好了……”奥莉加用长袖擦去眼角的泪水，“圣女殿下……真的做到了呢……这下子，雪国就有救了。”
　　就在这时，僧兵们的防线发生了骚动，诺顿急忙快步走下金属楼梯，防滑纹钢板在他的靴子下发出咚咚的声响，他跑步来到骚动发生的地方，却看到一副疲态的尤瑟正坐在一堆货物上，身上披着一位僧兵的保暖披风。
　　“殿下，您没事吧？”
　　“没事，”尤瑟露出笑容，“只是魔力消耗过大而已，几个小时就会恢复，所以完全不需要担心。”
　　“战团长阁下，”一位僧兵小声问，“如何处置这个可疑的家伙？”
　　诺顿顺着他手指的方向望去，只见一位穿得像个棕色皮球的大胡子男性被六名僧兵包围在中间，虽然僧兵们都处于枪尖向上的“和平模式”，但是只要一瞬间，这个棕色的大皮球身上就会被戳出六个窟窿。被围在中间的加里宁似乎很清楚自己的处境，他十分配合的站在枪阵中间，微笑着向诺顿抬起一只手。
　　“加里宁先生，”诺顿板着脸走了过去，“能到管理处帮帮奥莉加小姐吗？”
　　“没问题，”加里宁点了点头，“现在就去。”
　　诺顿对旁边的僧兵队长点了点头，队长立刻带了六个手下，把加里宁严密的“保护”起来，护送他前往位于控制塔顶端的港口管理处。
　　浮空船一艘接着一艘入港，卸货作业和魔素补给作业同时进行，完成物资卸载和魔素补给的船则退出港口，在附近空域待机。诺顿泡了一杯咖啡，递给筋疲力尽的尤瑟，尤瑟披着厚厚的斗篷，双手捧着冒着热气的咖啡，小口小口喝了起来。
　　“诺顿先生，”她望向飘散着白色蒸汽的城市，“准备迎接客人吧。”
　　“遵旨。”诺顿转向身后的部下们，“列阵！第一级战斗配置！”
　　僧兵们整齐划一的举起了长枪，驾驶魔动甲胄的圣殿骑士操纵座机踏破了冰雪，迅速进入战斗位置，所有人都注视着蒸汽弥漫的街道，屏息凝神。
　　突然，如云雾般缥缈的白色蒸汽中出现了一个人影，那是一位穿着旧军服的中年男子，他谨慎地握着一支生锈的卡宾枪，但是从他瞎掉的左眼和一瘸一拐的伤腿来看，他并不是现役的战斗人员。
　　“听说这里有食物？”老兵问，“是真的吗？”
　　在他充满疑虑的眼神中，僧兵团的队列分开两边，身披斗篷的尤瑟走上了蒸汽弥漫的街道，在距离老兵10米的地方停下脚步。
　　“放下武器，就可以取走食物。”她说，“你会如何选择呢？”
　　“我……”老兵望向手中的卡宾枪，那是陪伴他征战半生的武器。“我的家人需要食物，”他最终下定了决心，“请给我食物！”
　　生锈的枪被丢在了街道上，他一瘸一拐的走进了僧兵们的队列，从停在队列后方的货运小火车上，取得了面包和人造肉。
　　紧接着，更多的人影出现了，那些饥寒交迫的人们纷纷丢掉了手中的各种武器，排着队列走向物资发放点，领取面包和人造肉。仿佛受到他们的勇气鼓舞，大量民众出现在弥漫着白色蒸汽的街道上，妇女和儿童也逐渐出现在队伍之中，为了应对越来越多的饥民，僧兵团开放了更多的物资发放点，而严阵以待的帕拉丁型魔动甲胄，则向远古的卫兵一样注视着街道上的人流，在它们的武力威慑下，没有人敢闹事儿。
　　救援物资到达的消息不胫而走，越来越多的雪国人进入恢复供暖的布龙尼齐区，他们先是惊讶于这里的暖气系统已经修复，然后就被堆满码头区的各种救援物资彻底震惊了。寒风之中，一艘又一艘浮空船入港卸货，而圣殿骑士团的和联邦海军的战舰则在港口周围警戒，帕拉丁型魔动甲胄翱翔于夜色之中，捍卫着寒冷的天空。
　　终于，探险者号入港了，这艘流线型的玉京快船给人流下了优雅的印象，它的舵手是一位独眼光头海盗，娴熟的操舵技术，让人惊叹不已。
　　“开始卸货！”基里尔高声命令，“打开货舱！”
　　甲板上一片忙碌，船员们熟练地奔向自己的位置，以最快的速度开始卸载船上的货物，黑黄相间的作业用魔动甲胄走上金属跳板，把集装箱搬运到码头上。
　　“基里尔先生，”特里斯坦推开了舰桥的门，“俺出去一下，马上就回来。”
　　“去哪儿？”
　　面对基里尔的疑问，特里斯坦指了指脚下的虚空之海。
　　“果然，联邦那边开始搞小动作了吗？”稍微叹了口气，基里尔熄灭了香烟，“特里斯坦公，请您完成大小姐的命令吧。”
　　“没问题。”特里斯坦轻轻点头，离开了舰桥。
　　“现在进行舰内广播。”基里尔拿起通讯器，高声命令，“大家都加把劲儿！不要让大小姐丢脸啊！”
　　“哦哦！”船员们发出元气满满的声音，开始加快作业速度。
　　谁也没有注意到，一台战神特装型跳下了探险者号尾部的飞行甲板，悄然消失在了被夜色笼罩的虚空之海中。
　　
　　

   





第三十七章：位面层激战1

　　黑暗笼罩着虚空之海深处，潜航已经持续了两个小时，但是张楠却迟迟没有突入浮岛下方的打算，虽然不死者不会恐惧，但是她并非那种急功近利的傻瓜。利用灭霸的雷达系统，她小心翼翼的对雪国底部进行测绘，一圈又一圈，逐渐接近浮岛的中心。人类是无法潜入虚空之海的，这一根深蒂固的印象依然残留在张楠的意识之中。即使化为不死者，她依然在潜意识之中抗拒着虚空之海。
　　深深地吸了一口气，张楠吐出寒冷的呼吸，即使化为活人的样子，她的身体依然冷的像一块冰。作为一位进化到巫妖的不死者，她的存在刚刚够到中级的门槛，像她这样中级不死者并不需要待在灵场之中，只要不离开魔境就能保证自己不自然消亡。但是，这个世界上的魔素浓度已经超过古代大地上上的任何魔境。只要定期杀死活人，啃噬他们的灵魂和生命，张楠就会变得越来越强大，但是……她终究……
　　视野中弹出了红色的警告对话框，张楠沉着的偏转操纵杆，高速飞行的灭霸敏捷地从两根棒状魔导机关中间穿过，沐浴在它们末端飘散的光粒子之中。已经可以看到浮岛的悬浮机构了，这些古老的魔导机械支撑着浮岛，有了它们浮岛才能漂浮在虚空之海上。灭霸继续接近浮岛内侧，越来越多的浮游机关出现在灰色的雾气中。
　　“既然看到了这些装置，应该接近中心了吧？”
　　发出低沉的自言自语，张楠扫了一眼雷达绘制的浮岛底部地形图，它正一点一点描绘成型，在视野边缘缓慢旋转。这张三维地形图的价值张楠当然清楚，在这个魔导技术大量丢失的时代，浮岛的结构一直是个谜，这种地图将能帮助研究者们更透彻的了解浮岛的工作原理，也许有一天还会有更大的用途。
　　“继续前进……啊！”
　　突然间，视野豁然开朗，张楠不禁发出了小小的惊呼，但是这点微弱的感情波动还没等她察觉就已经从那冰冷的心房中消失无踪。只见无数飘散的流萤照亮了巨大的地下空洞，周围的魔素浓度迅速下降。在空洞中央，巨大的空心齿轮形魔导机关组成了一个类似浑天仪的复杂系统，魔钢铸造的机械上面刻满了发光的咒文。在齿轮系统中央，一只红色的龙族将身体缩成一团，像胎儿一样沉睡着。
　　“原来如此，发现目标。”她打开无线电，“泰蕾莎，这里是张楠，我发现目标了，请准备好卫星通讯阵列。”
　　“正在破解安全密码！”
　　“需要多久？”
　　“5分钟，但是破解之前估计我就先冻死啦！”
　　无线电的另一边，身穿防寒服的泰蕾莎正蹲在冰块之间的裂缝之中，她放下了背在背上的便携式卫星通讯设备，在寒风中架起天线。满天的星斗在寒冷的夜空中闪烁，飘忽不定的极光点缀其间，为了防止破解密码时被逆向侦测，泰蕾莎不得不携带卫星通讯设备离开母舰“黑暗界”号，转移到雪国本岛上，一架单人飞行器就藏在附近的雪堆后面，那是特种部队经常使用的单人渗透载具，拥有一个小型灵子炉，只能携带一名士兵和他的全套装备，不过对泰蕾莎来说，已经足够。
　　“好冷啊，快冻死了！”泰蕾莎一边搓着手一边注视着进度条，不过，即使不是魔导研究者，泰蕾莎也看得出来，这台精巧的卫星通信设备绝对不是联邦能够制造的东西，而且还附加了破解通讯卫星密码的设备，这就更超出联邦的技术实力了。
　　究竟是谁提供了这套设备，泰蕾莎心中充满了疑虑。
　　“千万不要被逆向侦测到啊，磁轨炮好可怕啊……”
　　发出小小的祈祷，泰蕾莎开始后悔，说不定直接软磨硬泡向尤瑟要卫星通讯密码更简单一些，但是这样的话，她们的任务可能会泡汤。
　　黑暗界号参与救援行动？不，这从一开始就是个幌子。
　　就在泰蕾莎在寒风中瑟瑟发抖的时候，浮岛底部的张楠正操纵灭霸慢慢接近沉睡在魔导机关中央的龙族，就在这时，一道强力结界挡在了她的面前，六边形的防御模块释放出幽蓝的光芒。它由龙族转化的魔能驱动，坚不可摧。
　　不过，这道结界去可以使用密码解除。
　　“输入外部密码，”张楠打开了通讯界面，“开始输入。”
　　一组密码被导入通讯系统，通过释放特定频率的魔能波动，灭霸成功的与包围龙族的魔导机关建立了连接。贸然解除防御结界有着很大风险，李文军就是个疯子，也绝对不会用联邦自己的浮岛做实验，而位置偏远的雪国刚好符合要求，就是万一把浮岛弄沉也不会有人怀疑联邦。所以，黑暗界号从一开始就不是救援舰队的护卫舰，而是身负联邦大总统的密令，执行情报部特殊任务的工作舰。
　　密码输入之后，魔导机关最外层的齿轮组停止旋转，刻印在魔钢组件上的咒文黯淡下去，结界也随之土崩瓦解。
　　轻轻推动操纵杆，张楠小心翼翼的驾驶灭霸穿过复杂的空心齿轮组，慢慢接近中央的龙族，她操纵机械臂，从灭霸腰部的装甲盒中拿出了一个管型装置，用机械手的手指按动末端，三根针管从另一边弹了出来。深吸了一口气，张楠把针管刺入了龙族的颈部，她本以为龙族会动弹一下，但是它却像死掉了一样毫无反应。
　　也许，真的死了吧？
　　发光的红色液体很快注满了管型装置，那是无数古代魔导师们梦寐以求的龙血，即使在炼金术中也是最高级别的梦幻素材。张楠把它从龙族的脖子上拔了下来，小心翼翼的收进灭霸腰部的储物盒，储物盒中的设备自动开始对龙血进行分析。这些数据将通过泰蕾莎架设的卫星通讯阵列传送回联邦首都，而龙血的样本，则由黑暗界号不动声色的悄悄带回联邦。
　　就在张楠准备撤离的时候，一个黑色的影子无声无息的出现在了她的身后。
　　“联邦军的家伙，你在搞啥？”
　　吃了一惊的张楠，猛地转过身去，只见一台切割迷彩涂装的战神特装型不知什么时候摸到了自己的背后，它的机械手放在灭霸的肩部，正通过接触式通讯跟她对话。张楠很快注意到了这台战神特装型肩膀上的标志，一只纯白妖精的正在月下飞舞，那是妖精重工的标志，而帝国军是不会使用这种很卡通的标志的。
　　那么答案就只剩下一个，这台魔动甲胄是探险者号的舰载机！
　　还是被发现了呢！
　　那么，先下手为强！
　　甩开战神特装型的机械手，张楠猛地拉动操纵杆，然后踩下踏板，灭霸做出了一个回旋踢的动作，一脚踢在战神特装型的腰部。虽然战神特装型是一台身高接近五米的大型魔动甲胄，但是与灭霸比起来，它依旧是个轻量级选手。结果被踢飞的战神特装型撞上了缓慢旋转的空心齿轮，弹了一下之后又撞上了另一个。
　　它好不容易恢复了机体控制，主摄影机中闪过一道红光，好像生气了一样。
　　“这家伙！把本大爷当皮球啊！”特里斯坦咔嚓咔嚓的掰着手指，“混蛋！俺家大小姐早就觉得你们形迹可疑啦！”
　　没等他说完，灭霸就打开了肩部的炮门，聚能光束炮射出被不死者的瘴气染成黑色的魔能光束，正中战神特装型的驾驶舱。
　　“命中，”张楠望着敌机坠落，“目标击毁……不对！”
　　高能反应的对话框在视野中展开，她操纵座机急忙向右闪避，闪耀的魔能光束从浓烟滚滚的战神特装型手中射出，在那被熔毁的驾驶舱中，一具浑身燃烧着火焰的骷髅正张着只剩下骨头的下巴发出咔嚓咔嚓的笑声。
　　“不死者……”
　　屈服于上位者的本能侵蚀着张楠的意志，身为高等巫妖的特里斯坦，拥有足够的力量支配刚刚成为巫妖的张楠。只不过，尤瑟送给她的虚伪生命指环让她变成了活人，这一变化给了她抵御高级不死者精神支配的力量。
　　“臣服于我！”特里斯坦伸出燃烧着火焰的手骨，“臣服吧！”
　　“不！”张楠咬紧牙关，“绝不！”
　　她拉动操纵杆，灭霸迅速加速向浮岛底部空洞的边缘逃去，但是来自身后的魔能光束却一击粉碎了抗魔力场，耳边警报大作，张楠拼命稳住翻滚的座机，却看到那台严重受损的战神指挥型正燃烧着鬼火，残破的装甲在幽蓝的火焰中缓慢复原。
　　“该死！”她不禁咬紧了牙关，“绝不会被你击落！”
　　仿佛回应她的意志一般，灭霸打开了肩部的炮门，两道交缠在一起的魔能光束扑向特里斯坦，却被他以毫厘之差避开。
　　“哈哈哈哈，大小姐能做到的事儿俺也能做到！躲开光束什么的，易如反掌！哇呀！”
　　铺天盖地的20mm炮弹直接砸在了特里斯坦脸上，战神特装型好不容易修复的装甲又被打的千疮百孔。
　　“你丫的搞毛啊！混蛋！”
　　端起魔弹射手，特里斯坦扣动扳机，嗡的一声，闪耀的魔能光束射向灭霸，击中了它的左肩，并引爆了正在充能的魔能光束跑。一声巨响，膨胀的电浆几乎将灭霸吞没，张楠咬紧牙关稳住受损的座机，毫不犹豫的点燃了自己身上的鬼火。苍蓝鬼火包围了灭霸，将它转化为一个可怕的亡灵，与同样燃烧着鬼火的战神特装型展开对峙。
　　“哇哈哈哈哈！你也是不死者吗！”
　　“现在才发现，你是白痴吗？”
　　“卧槽！你个小辈居然敢说俺是白痴？”特里斯坦气的哇哇大叫，“老子今天就让你切身体验下不死者之间的等级差异！”
　　“有本事就来吧！”
　　两人同时扣下操纵杆上的扳机看，黑色和蓝色的魔能光束交错而过，灭霸和战神在浮岛下方的空洞内展开了激战。
　　
　　

   





第三十八章：位面层激战2

　　“冻……冻死啦……”
　　寒风卷着浮雪吹过冰原上的裂隙，在这道只有一米深的裂隙底部，泰蕾莎抱着双臂缩成一团瑟瑟发抖，她在不久前刚刚展开的卫星通讯阵列上已经结满了白霜，仰望在寒冷的夜空中闪烁的万千星斗，美丽的极光飘荡其间。本来，在北极圈之外，是很难看到极光的，不过雪国的位置刚好就在北极圈边上。
　　“好冷……”呼出一口白气，泰蕾莎注视着进度条，“怎么卡在87%了，快一点啊。”
　　就在这时，一个人影从冰隙的另一边跳了进来，身穿飞行服的尤瑟身披白色的保暖披风，蜷着腿在泰蕾莎对面坐了下来。
　　“泰蕾莎，你在这里做什么？”
　　“呜哇哇哇！尤瑟！”
　　完全惊呆了的泰蕾莎张大了嘴巴，但是在这样的寒夜，外界气温直逼零下七十度，如果把脸露出来的话，很快就会被冻住。在泰蕾莎的脸部被冻伤之前，尤瑟迅速的在她的袖子上写下了身体强化术式，然后注入一些魔力激活了它。
　　“啊咧？不太冷了呢。”
　　“这是身体强化，先忍忍吧。”
　　“对了，尤瑟在这里做什么？”
　　“为了防止雪国的温水泉再被冻住，我去给它加了个结界。”尤瑟说，“那个结界吸收空气中的魔素来维持自身，只要注入启动的必要魔力，就能半永久的维持下去，撑过这个冬天绝对没有问题，不过话说回来……”她望着结满白霜的卫星通讯阵列，“就是这个玩意在破解卫星密码啊？露娜本来想用磁轨炮把这一带轰掉，不过我担心会对雪国的地下都市造成损害，而且我刚好在附近，就亲自过来看了一下……”
　　“噫噫！磁轨炮好可怕！”
　　“不过……”尤瑟转而望向泰蕾莎，“泰蕾莎，如果你想要卫星通讯密码的话……直接找我申请不就行了？我会给你一个临时账号，用个一两天没问题，没必要这样大费周章吧？还是说，李文军那个家伙又给你们下了什么乱七八糟的命令，非要利用魔导王国的卫星通讯系统远程传输某种数据？”
　　面对尤瑟清澈的双瞳，泰蕾莎的心中涌起了巨大的罪恶感。一直以来，尤瑟把她当朋友看，但是她现在却正在背叛朋友……
　　“非常抱歉！”泰蕾莎五体投地的认错，“尤瑟，真的非常抱歉！我……欺骗了你！黑暗界号前来护卫救援舰队不过是个幌子，我们身负密令，执行秘密任务。我负责破解卫星密码，而张楠则负责潜入虚空之海。”
　　“哦……”尤瑟若有所思的点了点头，“要来点酒吗？”
　　望着不知从哪儿拿出保温杯的尤瑟，泰蕾莎含着眼泪呜呜的点着头，两人用同一个杯子喝了点酒，一起发出舒服的声音。
　　“呜哇，活过来了。”
　　“身体好暖和，等等，不对！”泰蕾莎放下杯子，“尤瑟，你不打算惩罚我吗？至少骂我两句也行啊……”
　　“你是个军人，军人的义务是服从命令。”尤瑟又给她倒了酒，“这事儿要怪也要怪到你们的顶头上司李文军头上，那个混蛋早晚要下地狱。对了，好久不见罗森伯格上校了，他没有在黑暗界号上吗？”
　　“上校目前在联邦首都。”
　　“首都啊，他升官的贺礼还在我这儿放着呢，回飓风堡的时候就顺路在联邦首都停留一段时间好了。”尤瑟把保温杯盖好，“泰蕾莎，张楠去下面干啥了？”
　　“这我就不知道了……”泰蕾莎叹了口气，“你知道，情报部怕我们泄密。”
　　“只下达必要的命令，每个人知道的越少越好。”尤瑟叹了口气，“你们情报部还真是辛苦呢，幸好我当年果断拒绝了情报部的挖角，乖乖待在飓风堡。”
　　“尤瑟，”泰蕾莎眨了眨眼睛，“情报部挖过你？”
　　“哎？”尤瑟露出尴尬的表情，她注意到了自己的失言，“那是很久很久之前的事儿了，哈哈哈哈哈哈～～”
　　“是这样吗？”
　　就在两人坐在寒夜下聊天的时候，雪国浮岛正下方，激战正酿。
　　黑色的光束和苍蓝色的光束交错而过，战神特装型的右臂被融毁，灭霸的头部则化为飞散的铁水。如果驾驶这两台魔动甲胄的是普通飞行员，现在可能已经分出了胜负，然而，他们的驾驶员却是不死者，附身在魔动甲胄上的不死者利用自己的权能修复受损的凭依体，在苍蓝色的鬼火之中，两台魔动甲胄受损的部位开始复原。
　　主摄影机被摧毁，张楠腾出左手打开应急界面，切换到辅助摄影机的画面，一片雪花的屏幕很快出现了图像，然而只剩下一只手臂的战神特装型却占据了画面的全部，它的主摄影机中燃烧着红色的不详光芒，左手握着嗡嗡作响的链锯刀。
　　“砍了你！哇哈哈哈哈！”
　　“糟糕……”
　　飞转的锯刃切割着灭霸的装甲，火花四溅，张楠咬紧牙关，操纵机械臂，一拳打在了战神特装型的驾驶舱上，一般来说，驾驶舱受到重击，飞行员十有八九会被震晕，但是坐在里面的特里斯坦却发出更加刺耳的笑声。
　　“笨蛋，你搞毛啊！”
　　在那恐怖的笑声中，链锯刀切开了灭霸的装甲，搅碎了电子设备舱之后，开始切割灵子炉的背板。如果灵子炉被破坏，自己就会坠入虚空之海的海底，张楠沐浴在锯刃切割产生的火花之中，紧握着操纵杆。
　　“别小看我啊，混蛋！”
　　卡擦一声，灭霸强行打开了肩部的炮门，露出正在充能的聚能光束炮，下一秒，黑色的魔能光束贯穿了战神特装型的驾驶舱，将它的胸口撕成燃烧的铁渣。不死者虽然强大，但是本体**掉就没辙了吧？张楠抬起燃烧着鬼火的眼窝，透过驾驶舱上的裂口，注视着敌机胸口的大洞，稍微松了口气。
　　可就在这时，严重损毁的战神特装型却再次启动，它的全身都被鬼火包围，化为一只巨大的钢铁亡灵。
　　“怎么会这样……”
　　对张楠来说，本体被消灭确实会暂时失去战斗力，但遗憾的是，特里斯坦可是高等巫妖，而且是距离上级不死者一步之遥的强大存在。
　　“知道老子的厉害了吧？哈哈哈！”战神特装型狂笑着，“你还太年轻！跟老子根本不是一个等级好吧！认清自己的弱小吧！”
　　“我不会输！我不能输！”张楠用化为枯骨的手触碰自己的胸口，不知为什么人类时的记忆从心底喷涌而出。
　　张楠的父亲是个非常严苛的人。
　　作为一个炼金术师，父亲无疑是非常成功的，他培养出了大量优秀的弟子，在联邦享有盛誉。张楠的哥哥们都成为了炼金术师，唯独她没有。原因很简单，张楠没有才能，无论多么努力，都始终无法启动和控制炼金程序。
　　当父亲最终对张楠失去兴趣的时候，她只有九岁。
　　每天都面对对自己冷眼相待的父亲，站在阴影中羡慕的看着与父亲相谈甚欢的哥哥们，甚至连吃饭都不允许同席……张楠的沉浸在一片灰色之中，但是她依然没有放弃努力。在自己十二岁的时候，她终于找到了自己的“才能”，远超常人的魔力总量，足以让她成为魔动甲胄飞行员。
　　进入军队的张楠经过刻苦训练，终于成为了一位王牌飞行员，但是每当她回到家中，却必须承受父亲冷漠的视线。获得战功，提升军衔，张楠在自己的人生道路上努力着。她心中的愿望非常简单，那就是博得父亲的赞同与承认。
　　但是，父亲的突然去世，却使张楠的一切努力化为乌有。
　　死亡使她永远失去了博得父亲赞同的机会。
　　金属撕裂的尖锐噪音打断了张楠的思绪，眼看飞转的链锯刀开始切割驾驶舱，她却一点办法都没有，可就在这时，一张血盆大口突然从背后咬住了狂笑不止的战神特装型，将它在空中甩来甩去。
　　“怎么回事儿？为什么利维坦会在这里！”张楠望向沉睡在空洞中央的龙族，无数触手正向它伸了过去，“糟糕了！结界！”
　　本来按照计划，采集龙血之后她立即就会重启结界，但是跟特里斯坦的战斗却让她无法分身，结果到现在也没有重启结界。
　　展开肩部残存的聚能光束炮，张楠向利维坦的触手开火以削减其数量，外侧的触手被魔能光束切断，但是却又更多的触手从虚空之海中伸了出来，它们缠绕在沉睡的巨龙身上，开始撕咬它红色的鳞片。
　　“不能让浮岛沉没！”张楠扣动扳机，“去死吧！”
　　黑色的光束扫过虚空，数根触手被斩断，落入虚空之海，就在这时，背后的冲击却让灭霸失去了控制。天旋地转之中，张楠好不容易稳住失控的座机，却看到一张血盆大口占据了主摄影机的全部视野，环装的利齿像绞肉机一样密密麻麻的布满了内壁。
　　在突破暴雪区域的战斗中，张楠已经见过利维坦，最初的惊讶早已烟消云散，然而这只利维坦，却比他见过的任何一只都要巨大的多。
　　被称为“母体”的超级利维坦现身了。
　　而它的目的只有一个：那就是吞噬龙族。
　　“为什么虚空之海中会有这种怪物啊！”张楠注视着超级利维坦，深感自己的无力和弱小，于这种巨型怪物相比，自己曾经自信的强大，根本毫无意义。
　　“大小姐！救命啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那台化身为钢铁亡灵的战神特装型仍在空中被甩来甩去，驾驶员发出非常逗逼的求救声，完全没有了刚才的气势。
　　就在张楠发出叹息之际，一个传送阵突然在龙族下方展开。银发飞舞，白金色的光粒子化为璀璨的星辰，手持魔导机杖的尤瑟，使用空间转移突入了战场。
　　“特里斯坦，坚持住！”她聚集魔力生成咒文，“极光！”
　　闪耀的光束切断了把特里斯坦甩来甩去的触手，他尖叫着向上飞去，撞到了浮岛的底部，留下了一个人形的凹陷。
　　“唉……”尤瑟捂着额头，“难道你就是传说中的搞笑担当吗……”
　　
　　

   





第三十九章：位面层激战3

　　红色术式阵层层展开，数以百计的火球铺天盖地砸向超级利维坦，但是却只在它紫色的坚硬外壳上留下烧焦的痕迹。
　　啧！
　　发出一声啧舌，尤瑟立刻转换魔术式，原先的红色圆阵被分解成无数咒文，它们飘散在空中，在白金色的魔力干涉中转换了属性，然后重新组合成了深蓝色的魔术系统，六角形的术式阵涌出无数冰锥，被击中的触手瞬间遭到冻结，表面结满了白色的冰霜，随着清脆的咔嚓声，被冻结变脆的触手终于承受不住自身的重量，纷纷折断。但是，关闭了外壳的超级利维坦并未收到任何损伤，它发出挑衅似的怒吼，令尤瑟心情暴躁。
　　使用磁轨炮的话，利维坦躲在浮岛底部，根本无法瞄准。
　　神之手虽然有足够的火力把浮岛打个对穿，但是这样一来雪国的居民也就全灭了。
　　核击魔术天堂陨落威力巨大，但是空洞内却没有足够的空间将它展开，而一旦接触虚空之海，魔术式就会失控，弄不好会把浮岛炸飞。
　　这下可难办了……
　　更多的触手伸了过来，末端的血盆大口向外张开，露出环状排列的尖牙利齿，那些折断的触手则开始再生，慢慢长出了失去的部分。利维坦试图继续上浮，但是它庞大的身体似乎无法离开云雾飘渺的虚空之海。无奈，身体中央的巨口发出阵阵低吼，它回归了最初的战术，试图用触手把龙族捕获。
　　魔能光束不断闪耀。
　　特里斯坦和张楠沿着逆时针绕着超级利维坦飞行，不断用魔弹射手和聚能光束炮攻击它，但是这只利维坦实在太大了，他们的攻击就像一只蚂蚁再给大象挠痒痒。虽然两人努力削减触手的数量，但是还远远不够。面对汹涌而来的触手，尤瑟冷静的展开魔术式，驱动天火屠城将其烧成灰烬。
　　这样下去不是办法。
　　尤瑟感到自己的魔力正在被迅速消耗，她在不久之前才刚刚大量消耗了魔力，现在尚未完全恢复，而利维坦则可以吸收虚空之海的魔素，几乎拥有无穷无尽的魔力。更加糟糕的是，尤瑟能用的几个魔术式，都无法对这只皮糙肉厚的超级利维坦造成致命伤害。
　　这使她越发的急躁起来。
　　摧毁这只利维坦需要战术级以上的火力，在磁轨炮无法瞄准的浮岛底部，尤瑟持有的战术级攻击手段并不多。就在她思考对策的时候，身后突然传来了金属碎裂的声音，她猛地转过头去，只见一根触手咬碎了环绕龙族的环形齿轮组。
　　“糟糕！”她燃烧魔力生成咒文，“极光！”
　　耀眼的光束将触手切断，消失在地底空洞边缘，尤瑟深吸了一口气，调集更多的魔力继续维持“天火屠城”的持续发动，无数火球从层层展开的红色术式阵中射出，对超级利维坦展开地毯式轰炸，虽然无法对它造成致命伤害，但是足以牵制其行动。
　　“露娜！”尤瑟问，“距离结界启动还有多久？”
　　“720秒，陛下。”露娜131的虚像出现在尤瑟视野中，“但是，18号环损坏，不进行修复的话，会对整个魔能转换系统产生影响。”
　　“该死！”尤瑟望向那个损坏的环形齿轮，它上面的咒文正在崩溃。
　　就在这时，虚空之海再次沸腾起来，又有两只小型利维坦加入了战斗。
　　“我的天哪！怎么还有增援！”
　　“请淡定，陛下。”露娜微笑着说，“‘神之手’已经进入发射轨道，武器系统正在充能，随时可以射击地面目标。”
　　“不，不能使用神之手！”尤瑟咬紧了牙关，“雪国会被毁灭的。”
　　那一瞬间，露娜131露出了困惑的表情。
　　“那么陛下，”她提议，“强行启动‘0号指令’如何？”
　　“0号指令！”尤瑟吃了一惊，“你是认真的吗？露娜？”
　　“虽然会造成这座浮岛丧失机能，但是至少能够拯救与我们结盟的龙族。”露娜解释，“就结果而言，比这样耗下去最终战败强。”
　　“驳回！”尤瑟咬紧了牙关，“我自有办法。”
　　“对了陛下，”露娜说，“即使结界启动，根据我的计算，也无法抵挡这个叫利维坦的怪物的攻击，它被龙族的魔力吸引而来，不达目的誓不罢休。”
　　“你到底想说什么，露娜？”
　　“启动0号指令，拯救龙族，还是冒险用神之手击穿浮岛，消灭利维坦。”露娜的嘴角浮现出娇艳的笑容，“根据战术预测系统的计算，这是目前唯二可行的两个方案。”
　　“唯二可行？”尤瑟哈哈大笑，“你当我是谁？”
　　“陛下，”露娜恭敬地回答，“您是魔导士们的至高之主，魔导王陛下哦。”
　　“所以，做出决断的是我，而不是你。”尤瑟咔嚓一声打开了时空裂隙，“给我好好看看吧，露娜，好好认识一下你的傲慢。”
　　被防御结界层层包围的小太阳出现在尤瑟的掌中，她燃烧魔力生成咒文，迅速构建出一个年轮型的复杂术式系统。露娜注视着这个前所未见的原创魔术式，嘴角浮现出咸湿的笑容，下一秒，年轮状的术式阵向前层层展开，形成了类似炮筒的结构，瞄准了超级利维坦的血盆大口。与此同时，包围小太阳的结界开始迅速崩溃，尤瑟的黄金要塞已经无法完全封印这个名为“核武器”的怪物。在它们完全崩溃之前，小太阳被射向超级利维坦，消失在了它的血盆大口之中。
　　“张楠！特里斯坦！”尤瑟在面前展开黄金要塞，保护龙族和它周围的魔导装置，“冲击波要来了，给我咬牙挺住！”
　　话音未落，耀眼的光芒夺去了所有人的视野，核弹产生的巨大能量在超级利维坦体内爆发，它巨大的身体像气球一样膨胀起来，然后整个爆炸了。冲击波卷着身体组织碎片和绿色的粘液四散飞溅，糊在浮岛的底部，而紧随其后核子火焰则烧毁了一切。
　　“哇呀呀呀！”
　　支撑着防御结界的尤瑟发出痛苦的呻吟，她将魔力等级提高到最高，不断修复迅速瓦解的黄金要塞。最外侧的防御最先崩溃，然后是第二层。就在尤瑟即将耗尽魔力的时候，核子暴风终于停止了。
　　“露娜！”她问，“浮岛的机能是否正常？”
　　“稍等……”露娜打开了检测界面，“各项机能无异常，悬浮阵列一切正常，正在调集格雷姆对受损的环状齿轮进行修复，预计六小时内完成作业。”
　　“呼呼……”
　　长出了一口气，尤瑟忍耐着魔力耗尽的不适感，吸取上次的教训，这次她学聪明了，在黄金要塞内编写了抵挡早期核辐射的防御术式，虽然聚变弹头产生的辐射非常有限，但是爆炸瞬间产生的早期核辐射依然足够杀掉这个星球上的任何生物。
　　两台装甲被烧的发红的魔动甲胄摇摇晃晃的靠了过来，尤瑟没好气的瞪了它们一眼，然后用最后的一点魔力带着它们一起进行了空间转移。
　　空间转移的目的地是探险者号的货舱。
　　把自己的座机停好，张楠和特里斯坦低着头来到站在弹药箱上强行提高自己海拔高度的尤瑟面前，只见她把这双臂，用一根手指瞧着飞行夹克上的妖精重工臂章，显露出急躁的样子，但是鼓起的脸颊看起来却非常可爱。
　　“把那边的箱子搬过来！”尤瑟用手一指，“快去。”
　　张楠和特里斯坦立刻手脚麻利的把箱子给搬了过来，这些小箱子是用来装12mm弹药的，不过里面的弹药现在已经很少使用。特里斯坦两只手臂一边夹了一个，张楠则用双手搬了一个，等两人把箱子搬回来，却看到尤瑟在自己站的大箱子上铺了一块帆布。
　　“来，都坐好。”
　　张楠和特里斯坦对视了一眼，两人在尤瑟对面乖乖坐好，屁股下面垫着他们刚刚从角落里搬来的弹药箱。
　　“展开！”尤瑟伸出右手，“预设第18号炼金程序！”
　　一个比术式阵更复杂的圆阵在铺着帆布的箱子中央展开，魔力在圆阵中央汇聚起来，发光的魔能粒子逐渐物质化，就像3D打印一样，一瓶酒就这么凭空出现在了桌面上，一起出现的还有三个酒杯。
　　“哦哦！这是！”特里斯坦拔开酒瓶，闻了一下，“这不是狼牙堡的酒吗？大小姐，您在凯斯特公爵的酒窖里装了传送门吗？”
　　“笨蛋，这是炼金术啦！”尤瑟拿起杯子，“你们两个今天可是惹了个大麻烦，就在这里一边喝酒一边把事情给我说清楚！”
　　“啊哈哈哈，不愧是大家小姐，真懂俺们！”
　　特里斯坦给尤瑟倒上了酒，然后给自己也倒上，醇香的味道立刻从酒杯中飘散开来，在寒冷的空气中弥漫。当他准备给张楠倒酒的时候，却发现她正直勾勾的盯着帆布上炼金程序留下的黑色痕迹。
　　“联邦的小姑娘，喝酒不？”
　　“炼金术……”
　　“啥？你说啥？”
　　“这不可能是炼金术！”张楠站起身来，俯视着尤瑟，“这个世界上怎么可能存在这么高级的炼金术！炼金术怎么可能把酒和酒瓶一起炼出来！就连父亲……就连父亲也从未达到如此的境界！”
　　尤瑟望着因为感情剧烈波动而无法控制“虚伪生命戒指”的张楠，她的脸有一半变成了燃烧着鬼火的骷髅，另一半则布满了震惊。张楠是被强行转化的不死者，几乎失去了所有的感情，但是她刚才表演的炼金术居然能短暂的唤起心中消失的情感，这把尤瑟给吓了一跳。
　　“这……不是很复杂吧？”她挠了挠头，“要不要我教你？”
　　“不，谢谢。”张楠控制住了自己的情感波动，重新变回活人的样子，然后端起酒杯，一饮而尽。“其实啊……”她脸颊微红，“我虽然出生在炼金术师世家，但是我却没有驱动炼金程序的才能……”
　　“这样啊，”尤瑟端起了杯子，“都是我的错，自罚一杯。”
　　就在她把酒送到嘴边的时候，却突然被人抓着领子拎了起来。
　　“喵呜？秦枫！”
　　“失礼了，二位请慢饮。”
　　轻轻地鞠了鞠躬，黑发的玉京妖术师就这样拎着尤瑟，走出了货舱。
　　
　　

   





第四十章：再见·雪国

　　夜幕降临，港口区依然一片忙碌，在4号泊位，探险者号的卸货作业已经接近尾声，船员们全都在甲板和货舱中忙碌，舰桥内空无一人。就在这时，安装在舰桥天花板上的全息投影仪被启动，飞舞的3D色块组成了苍蓝的影子，露娜131信步走向位于舰长席旁边的主控制台，她并未坐在舰长席上，而是站在一旁。她明白，那个位置，绝对不属于她。
　　“系统启动。”
　　伴随着指令的下达，全息面板一个接着一个亮了起来，由于尤瑟并未关闭卫星连接，所以探险者号的系统目前依然和卫星系统连在一起，再加上这里的设备使用的软件和硬件规格与魔导王国时代完全相同，所以露娜可以利用自己身为电子妖精的管理权限，使用探险者号上的设备。
　　“导入，最新气象信息。”她命令，“以及未来四十八小时的气象预测模型。”
　　屏幕左侧，一个新的对话框打开，卫星系统开始传输最新的气象数据，它们被系统的统合在一起，形成了一副精确的卫星云图。魔导王国时代的卫星系统在露娜的精心维护下，已经恢复到了75%以上的在轨率，由34颗气象卫星组成的全球气象观测系统正严密注视这天气的变化，而在三小时之前，形成于极北大空洞附近的超级冰风暴，终于开始向南移动，它的路线将穿过雪国，所以……
　　“这样就行了，”露娜把全息面板摆在显眼的位置，“陛下，等下您可要好好确认卫星气象数据哦。”
　　就在她准备隐去身影的时候，背后却传来了轻微的咔嚓声。露娜转过身去，礼貌的掂起裙角屈膝行礼，水蓝色的长发不受重力的束缚，在空中飘舞。黑暗之中，握着左轮手枪的基里尔从阴影中走出，他合上了击锤关闭保险，将枪放回腰间的枪套。
　　“原来是你啊，电子妖精。”他说，“看来老夫解开了最近愈演愈烈的舰桥闹鬼之谜。”
　　“晚上好，基里尔先生。”露娜抬起头来，“陛下回来了吗？”
　　“已经回来了，”基里尔耸耸肩，“大小姐利用空间转移把所有人连同魔动甲胄一起传送到了货舱，然后在偷偷喝酒的时候，被秦枫逮住了……估计正在被说教。”
　　“空间转移！？”露娜微微吃惊，“我还以为陛下的魔力耗尽了呢。”
　　“应该是见底了，”基里尔说，“不过空间转移有个特性，距离越远，物体质量越大，消耗魔力越高。但是反过来说，近距离，特别是在19600米距离内，能够以很少的魔力消耗传送大质量物体，探险者号目前正好在这个范围之内，所以连同魔动甲胄一起传送也没什么问题。毕竟大小姐的魔力总量非常高。”
　　“基里尔先生，”露娜警惕的望了过来，“您对魔导技术的知识相当的丰富呢，不，不仅仅是魔导技术，您对魔术理论也了解的非常透彻。”
　　“毕竟我可是魔术理论体系的奠基人啊，哈哈哈。”
　　基里尔的话着实把露娜吓了一跳，魔术理论体系的奠基人？这个人绝对不可能还活着，他可是三千年前，人类和龙族战争末期，被称为魔导皇帝的人。与其说是历史人物，更接近于某种传说。
　　“不过老夫一直有个问题，”基里尔望向露娜，“身为电子妖精的你，应该被设定了‘保护人类’这个优先指令吧？但是为什么？你会对这个世界上的人毫不犹豫的展开杀戮，甚至还旁敲侧击的鼓动大小姐进行杀戮呢？”
　　“原因很简单哦，”露娜微微一笑，“这个世界上的人类已经在高魔素浓度环境中变异，在我的数据库中，已经没有任何人类生存在这颗星球上了。”
　　“原来如此，”基里尔望着自己的手，“我们都变异了呢。”
　　“就是这样。”露娜露出娇艳的笑容，“那么，基里尔先生，我先告辞了，记得要通知陛下来看最新的气象数据哦，这支舰队如果不在12小时内启航的话，就会被冰风暴彻底摧毁，虽然我相信陛下一定会逃出生天，但是如果你们死了，她会难过。”
　　再次鞠躬，露娜的幽影分解成无数3D色块消失不见。
　　基里尔走向展开的全息屏幕，望着上面的卫星气象数据，微微皱起了眉头，一个超级冰风暴正在从极北空域逼近雪国，留给他们的时间真的不多了。
　　两小时后，圣堂母舰。
　　穿着圣女专用的白色法衣，尤瑟走进了被作为临时会议室的礼拜堂，人造的光源照亮了神坛上方的彩色玻璃窗，柔和的光芒洒在祭坛上，有金属和石头雕刻的少女雕像展开双翼，那无机质的目光，不掺杂任何感情。推开大门，站在两侧的圣殿骑士向尤瑟敬礼，他们身穿仪式性的漂亮盔甲，披着象征正骑士身份的红色斗篷。参加会议的人员已经到到齐了，安德烈·巴德蒙德魁梧的身影最为醒目，诺顿坐在他身边，两人保持着微妙的距离。尤瑟听说这两位的关系似乎并不好，不过在这次行动中，两人却没有发生大的摩擦，实属万幸。
　　联邦军的代表是黑暗界号的舰长卡特中校，这位南部空域出身的舰长有着棕色的皮肤，在一大群白种人中间十分醒目，这位上校先生基本上是被赶鸭子上架的，黑暗界号的两位情报部特工被尤瑟“抓获”并“扣留”，使他不得不接受了联邦代表这个位置。不过卡特上校不知道的是，特蕾莎正占据了尤瑟亲手打造的高级浴室，在浴缸里舒舒服服的泡澡，而张楠则跟自己的前辈特里斯坦在餐厅喝酒，反正自己会造酒的秘密已经败露了，所以尤瑟给他们俩一口气炼成了一百瓶好酒，几乎摆满了桌面。
　　在联邦·翼神教会代表的对面，是雪国的代表们。
　　以加里宁为首的七人议会的所有议员全部到场，毕竟这批救援物资还有一半掌握在舰队手中，护教军的僧兵团和圣殿骑士团严密防守着码头，而外面又有圣堂母舰为核心的制海战斗群，想要武力夺取这批物资，基本不可能。所以，无论是本土派和还是军团派，双方都不得不再次联合起来，坐在“雪国”的大旗之下，参与这次谈判。
　　七对三，代表的数量好像有点悬殊，再加上尤瑟和作为随从的凯瑟琳修女，勉强达到了七对五的阵容。再加上谈判现场又选择了充满宗教气氛的礼拜堂，所以翼神教会这边反而取得了“本土作战”的心理优势。
　　“先生们，感谢你们前来。”尤瑟在神像前站好，“我的名字叫尤瑟·诺因海姆，翼神教会的现任圣女，也是这支舰队名义上的指挥官。”她开始介绍参会者，“这边两位是圣殿骑士团代表，安德烈大团长，以及诺顿战团长，而这位，则是联邦军代表，卡特上校。”
　　被叫到名字，安德烈维持着闭目养神的姿势，巍然不动，诺顿则微微点头，露出商人般的笑容，而卡特上校显得有些紧张，站起身来行了个军礼。
　　“那么，雪国的各位先生，”尤瑟说，“目前你们已经处在存亡的边缘，一个超级冰风暴已经在极北空域生成，虽然至今为止冰风暴产生的原因还是个谜，但是它的移动轨迹显然会经过雪国，3小时后，我率领的舰队将起航撤离雪国，如果有国民想搭船的话，可以到港口管理处向奥莉加小姐申请。”她话锋一转，“不过各位不必担心，我已经给雪国浮岛的温水泉加了个‘盖子’，那个防御结界被编写了加热的术式系统，并且通过吸收周围的魔素运作，它能够半永久性的维持下去，至少也能撑过这个冬天。这样的话……”尤瑟扫视那些松了一口气的议员，“你们就不必为了降低热循环系统的内部压力，而故意牺牲某个区域了。”
　　这句话让所有的议员们脸色铁青，布龙尼齐区作为最古老的地下城市，早已沦为拥挤的贫民窟，中央区和另外三个区居住的都是有钱有势的人或者是工业生产基地，为了降低循环系统内部压力，那么就只能牺牲贫民窟了。
　　在灾难之前，被牺牲的一定是弱者。
　　这是这个世界的定理。
　　残酷的定理。
　　“圣女殿下，”一位议员试图岔开话题，“关于剩下的一半救援物资，如何分配……”
　　“剩下的物资，我们决定直接交给七人议会管理。”尤瑟打断了他的话，“我相信雪国的议会，一定能在加里宁·尼科诺夫议长的带领下，团结起来，共渡难关。”她微笑着激活了魔眼的权能，“各位议员，难道不是吗？”
　　充满宗教气息的彩色玻璃窗透出柔和的光芒，模糊了神像的身影，通过光与影在祭坛前塑造出神圣的气息。身为羽翼之神的神使，尤瑟却毫不犹豫的在这神圣的场所，使用了深渊恶魔的权能。在“万变之王的魔眼”的注视下，议员们的眼睛失去了光彩，沦为被尤瑟的意志所支配的傀儡，他们整齐划一的站起身来，向坐在前方的加里宁宣誓效忠。加里宁显然不知道发生了什么事儿，显得十分慌张。
　　“这样就没问题了，”尤瑟转向自己这边的代表们，“3小时后，舰队按照计划起航，在冰风暴到来之前，脱离危险空域！”
　　“遵命。”安德烈和诺顿恭敬地低头领命。
　　“圣女殿下，”卡特点了点头，“我这就向所有联邦军舰长传达。”
　　“对了各位，”尤瑟说，“别忘了通知商业联盟的商船。”
　　“明白。”三人对视一眼，露出会心的笑容。
　　3个小时后，布龙尼齐区的港口关闭了外侧的巨型闸门，整个地下城市重新进入了封闭状态，北方的强风将天上云吹成了棉絮状，在初升朝阳的照耀下，救援舰队离开了雪国，迅速撤离冰风暴影响的区域。
　　探险者号的舰桥中，尤瑟坐在舰长席上，若有所思的翻着气象报告。
　　“大小姐，”基里尔拿着电报，“圣都方面希望您去露个脸。”
　　“那种事情早晚都行啦，”尤瑟关闭了面前的全息面板，伸了个懒腰，“命令，航向设定联邦首都，我们得先给联邦大总统送个快递，身边去拜会一下那位帮助他的“神秘人物”，然后直接返回飓风堡，在雪国被严冬毁灭之前，我们必须完成封闭拉莱耶之门的计划，不能继续让魔素流入这个世界了。”
　　“遵命。”基里尔微微点头，露出一丝笑容。
　　（第十七部：完）
　　
　　

   





[卷名] 第十八部：黑暗之心

第一章：魔导要塞阿瓦隆

　　极北空域，魔动要塞阿瓦隆。
　　从总体设计上来看，阿瓦隆就是一个球，没错，它就是一个球。本来打算作为魔导王国太空防御据点的这座要塞，如今却孤零零的漂浮在极北大空洞附近，与观测者堡垒远远相望，沐浴在刺骨的寒风中。
　　要塞的外壳上，无数发光的魔力回路构成了极为复杂的几何图形，回路中流动的魔力，释放出淡绿色的光芒，在古代制造的魔能反应炉的驱动下，这座要塞以15节的航速绕着极北大空洞缓慢航行，十余艘流线型的突击航空母舰在它的周围组成的防御阵列，数百架格雷姆组成编队，飞行在航母周围。
　　由于要塞本身的设计就是为了在恶劣的宇宙环境中工作，极北的寒风相对于可怕的宇宙射线与极端低温来说，已经温和的犹如春日的微风，在魔导要塞内部，各个部门正在有条不紊的进行着最后的准备工作。
　　一位魔导师和一位魔导骑士组成的巡逻队在稍微有些弧度的走廊上前进，走在前面的魔导骑士是一位外观只有十四岁的少女，她穿着轻便的黑色铠甲，黑发的长发在脑后梳成马尾，银色的眼瞳中却缺乏人类的情感，精致的容貌犹如人偶一般。她背后背着超过自己身高的大型魔导机剑，这把剑的剑刃宽度超过三十厘米，看起来就像是一块厚重的铁板，本身的质量就足以形成巨大的破坏力，在紧急情况下甚至可以作为盾牌使用。
　　走在魔导骑士身后的是一位量产型魔导师，她有着银色的短发和银色的眼睛，手持造型简单实用的魔导机杖，身穿外面刻印着辅助性魔导回路的紧身战斗服，她的容貌与走在前面的少女骑士十分相似，两人说是姐妹也不为过。
　　魔导骑士+魔导师的组合是古代魔导王国的标准战斗单位，魔导骑士负责进行防御和反击，掩护魔导师作为炮台发挥强大的火力，虽然魔导骑士们把自己的剑技磨练到了极致，但是在大部分情况下，他们仍然会驾驶魔动甲胄进入战场。
　　脚步声在前方响起，魔导师和魔导骑士立刻让出了道路，在走廊边上立正站好。脚步声的主人出现在前方，身穿黑衣的大魔导师卡特罗斯迎面走来，身后跟着两名魔导骑士作为护卫。他看也不看站在墙边的少女们一眼，信步从她们身边走过。
　　研究室的门无声开启，卡特罗斯花了几秒钟的时间让自己的眼睛适应黑暗的环境，当视野开始变得清晰的时候，满天的繁星出现在黑暗之中。星盘被安放在一个特殊的台座上，从阿瓦隆的能源系统获取能量供给，数以万计的星辰被投射在空中，犹如真正的星辰大海。
　　太美妙了。
　　就连卡特罗斯都为眼前的星图着迷，自己的师父，魔导王弗雷德·霍伊尔的研究成果就在眼前。同时他也是魔导王国星际探索计划的推动者，也是方舟和阿瓦隆的设计者，他在自己在位的35年时间里，一手建成了包括神之手在内的外空武器系统，彻底奠定了魔导王国在这颗星球上的绝对霸权，同时积极与南方诸国发展友好关系，极大地缓和了魔导王国和被称为“蛮族”的南方诸国之间的紧张关系。
　　然而就是这样一位优秀的王，最终却被自己人暗杀。
　　在弗雷德·霍伊尔死后，卡特罗斯领导魔导院在那场腥风血雨中艰难获胜，魔导王国因此元气大伤，但是得益于弗雷德建立的外空武器系统，与南方诸国爆发的几次战争以魔导王国完胜而告终。神之手强大的破坏力震撼着这颗星球上的每一个人，将整支敌军部队连同周围的地形一起毁灭的强大火力，全面碾压了魔导师们引以为豪的核击魔术。
　　卡特罗斯敏锐的觉察到，以魔导工学为基础的魔导技术时代，来临了。
　　魔导技术需要消耗大量魔力，魔导师们体内自然产生的魔力已经完全不够用。卡特罗斯研究了弗雷德留下的所有资料，成功的发现了自己的恩师一直隐藏的魔力之源，在这个星球的内部，存在一个充满魔素的亚空间，而魔素是驱动魔导技术产物的绝佳能源。如果能在这个空间上打个洞，那么就能获取无穷无尽的魔素。
　　拉莱耶之门应运而生，但是却因为不明原因而失控。奔涌而出的魔素形成了虚空之海，差地毁灭了世间万物。
　　现在，弥补自己过错的机会，近在咫尺。
　　“林，”卡特罗斯把目光从星辰见收回，“天体计算的进度如何？”
　　“已经完成了，师父，但是还需要一次启动实验来进行验证。”
　　黑发的美丽少女出现在星盘后面的黑暗中，她身穿一件黑色的法袍，隐约勾勒出曼妙的身体曲线，天青色的眼瞳中，则寄宿着强烈的意志。那是卡特罗斯曾经熟悉的眼神，昔日的自己的眼神。这具被命名为Σ的肉体本来是他为自己准备的，性能不输魔导王莱艾尔的肉体，但是自己却因为男人的尊严，而无法下定决心。
　　而折中方案就是，林把自己的身体让给了他，把灵魂转移到了Σ身体中。两人也因此正式确立了师徒关系。能够在自己消亡之前再次得到一名才华横溢的弟子，卡特罗斯心中残存的人类部分，非常高兴。
　　“不用担心，启动实验万无一失。”卡特罗斯打开一个全息面板，“时间定在48天后，地点选择在飓风堡，而作为触媒的肉体，也已经准备好了。”他把数据发给林，“不过，这一切都要归功于你的好友，尤瑟·诺因海姆的大力协助，没有她的帮助，我们恐怕不会这么快走到这一步。”
　　“是的。”林点了点头，“尤瑟，帮了很多忙。”
　　“寻回你的爱人的之后，我们将着手封印拉莱耶之门。”卡特罗斯说，“在我研究出彻底控制它的方法之前，暂时关闭它是目前最好的选择。不过，我认为尤瑟的目的应该是彻底破坏拉莱耶之门，对此我们也应该早做准备。”
　　“恩师，您的意思是……我们会开战吗？”
　　“这种可能性是存在的，”卡特罗斯说，“我认为，尤瑟足以接过莱艾尔的衣钵，但是她作为魔导王，气量却有点不足，特别是她一根筋的不计后果的行为方式，简直就像是屁股上挂着鞭炮的野猪一样，只会向前冲。”
　　“其实只要好好谈谈，我认为她会妥协的。”林强忍住笑，“恩师，这件事儿就交给我吧，毕竟无论是摧毁还是封印，拉莱耶之门停止运作这一前提是不变的，我认为，只要我们推心置腹的交流一下，应该是能够达成共识的。”
　　“嗯，好吧。”卡特罗斯叹了口气，“这件事儿就交给你吧。”
　　“遵命，师父。”
　　就在这时，研究室的门突然打开了露西塔左顾右盼的走了进来，她现在使用的就是给艾琳·兰森准备的身体，为了让克隆体进一步活性化，卡特罗斯把露西塔的魂晶放了进去，暂时驱动这具肉体的新陈代谢，以提高反魂仪式的额成功率。如果被复活的人因为肉体没有做好准备立刻就又死掉了，那就臭大了。
　　“师父，林。”露西塔问，“你们见到萨姆了吗？”
　　“抱歉，”林摇了摇头，“没有见到。”
　　“那家伙饿了自然会出来的。”卡特罗斯说，“不用担心。”
　　“但是萨姆已经快一个月没有出现了呢。”露西塔一脸悲伤，“我又给她做了几件很可爱的衣服，呜呜呜，萨姆你在哪儿啊……”
　　说着，她转身走出了实验室，消失在走廊上。
　　“终于走了呢……”卡特罗斯叹了口气“我从很早之前就不太擅长应对露西塔，而她现在又因为死亡的影响，精神年龄变得跟小孩子一样，我更没法应对了。”
　　“不过，恩师。”林说，“萨姆，不，马克西姆·萨拉姆十三世确实已经消失了很长时间了，根据我的调查，一台检修中的格雷姆几乎和他一起失踪了，如果我的推算不错的话，马克西姆很可能利用那台格雷姆逃走了。”
　　“那个阴沉的矮子逃走了，算了，由他去吧。”卡特罗斯叹了口气，“反正他该做的工作已经做完了，魔导骑士团的建立，不得不依靠那家伙手里的克隆技术呢？与其一个个按照基因模板从头制造，不如克隆来得快。”
　　“恩师，您和马克西姆的关系很差吗？”
　　“我？开什么玩笑！马克西姆跟所有人的关系都很差！”卡特罗斯一脸疲惫的揉着鼻梁，“虽然贵为三巨头之一，但魔导院里面没有一个人喜欢他，但是他的才能和技术却是货真价实的。不过跟马克西姆比起来，我更讨厌艾丝美拉达，那个欧派星人光是出现在我的眼前，就会对我的眼睛造成成吨的伤害。”
　　“不过，艾美大人现在变成美少女了。”
　　“是啊，不过美少女里面却是个122岁的老奶奶。”
　　两人对视了一眼，一起收起了笑容。
　　“林，把6到12步骤的模拟实验再做一次，”卡特罗斯威严的命令，“我希望在后天之前拿到结果。”
　　“遵命，师父。”
　　“别忘了把反魂仪式的日期通知尤瑟，”他说，“如果她无法及时赶回飓风堡，我就不得不要向艾丝美拉达低头了，这可不是个好主意。”
　　“放心吧，师父，”林信誓旦旦的保证，“尤瑟一定会及时赶回的，因为要复活的，可是艾琳姐啊。”
　　“希望如此。”
　　留下这句话，卡特罗斯走出了研究室。胸前的红色水晶光芒逐渐暗淡，留给他的时间已经不多了，他最终决定把阿瓦隆和魔导师军团以及魔导骑士团的指挥权移交给林，作为自己万一发生什么意外的后备方案。
　　
　　

   





第二章：达克塞斯的虏获物

　　对飓风堡来说，九月下旬是个非常美妙的时节。
　　夏日的高温彻底告别了这片空域，凉爽的秋风从北方袭来，带走了残存的最后一丝暑热，虽然还有不少小孩在运河边玩跳水，但是再过十天，当冷高压南下时，他们就不会这么做了。温水泉涌出的冷却水沿着三条运河流向浮岛边缘，最后化为瀑布消失在虚空之海中，富含魔素的水呈现美丽的蓝色，如同已经消失的大海。粼粼的波光倒映在桥墩上，孩子们跳水的欢笑声在拱桥之间回荡。一位身穿黑色晚礼服的女性从青石铺成的桥面上走过，她抱着一个装满苹果的纸袋，悠闲地咬着手中红扑扑的苹果。设计出色的晚礼服勾勒出她曼妙的身材，丰满的胸部和曲线优美的臀部吸引了无数与她擦肩而过的男性的目光，如果不是她身后的那位随从，恐怕早就有人上去搭讪了。
　　银发银眼的美丽少女紧跟在她的身后，犹如人偶般精致的面容透出无机质的美感，她的表面年龄应该不超过16岁，但是那身女士西服加包臀裙的商务套装却把她的年龄硬生生的拉到了20岁左右。再加上那副精致的金丝眼镜，给人留下十分干练的印象，如利刃般锋利的目光，令所有搭讪者知难而退。
　　“达克塞斯大人，”她说，“我们是不是该回去了。”
　　“啊哈，再玩一会儿嘛，难得秋高气爽，不是吗？”身穿晚礼服的妙龄美女露出妩媚的笑容，这迷人的微笑对男人和女人都有同等功效，“夜梅啊，不要老是绷着脸，偶尔笑一笑，会变很受男人欢迎哦。”
　　“我只要有主人就足够了，”夜梅淡淡的回应，“达克塞斯大人，如果您能在适当的场合注意自己穿着打扮的话，我也不用这么辛苦了。”
　　说着，她展开手掌，一个驱人魔术式出现在掌心，原来那些上来搭讪的男人并不全是摄于夜梅锐利的目光，这个魔术式功不可没。它会赶走所有接近到达克塞斯一米以内的人，但是对那些擦肩而过的路人并没有效果。
　　“夜梅真是个能干的秘书，”达克塞斯咬着苹果，“我会向大小姐多多美言的。”她突然想起了什么，“说道大小姐，她什么时候回来啊，臣妾一个人好寂寞啊！”
　　“请稍等，”夜梅收到了一条信息，“大小姐刚刚通过卫星通讯网发来联络，探险者号将于10月15日前返回飓风堡。”
　　“哦哦，这可真是个好消息，夜梅，赏赐你一个苹果！”
　　从达克塞斯手中结果苹果，夜梅轻轻地咬了一口，她的目光仅仅移开了一瞬间，当她再次望向达克塞斯的时候，却看到眼前站着的，是一位身穿燕尾服的年轻男士，和善的微笑，就像一副面具一样戴在他的脸上。
　　“达克塞斯大人，为什么进入工作模式了？”
　　“因为有乐子找上门了，”达克塞斯说，“稍微陪我走走小路如何？飓风堡的小巷就像迷宫一样发达，偶尔进去转转会有惊喜。”
　　“遵命，”夜梅微微鞠躬，“您打算从哪儿开始转呢？”
　　“就从那边如何？”
　　顺着达克塞斯手指的方向望去，夜梅看到了一条狭窄的小巷，它位于运河旁边，正对着河道，想要进入必须先走下大陆，沿着潮湿破碎的混凝土台阶在河堤上走几步，才能进去。一般人绝对不会进入那种地方，但是达克塞斯却对哪里有兴趣。这个世界上能够威胁深渊之王的人根本不存在，即使自己的主人尤瑟，和深渊之王开战也绝对不可能获得胜利，夜梅深知这一点，也非常清楚自己的职责。
　　两人沿着长满青苔的潮湿台阶走下大路，进入那条阴暗的小巷，进入巷子的一瞬间，夜梅突然意识到，身边的光明被夺去了。刚才才走过的喧嚣街道犹如另一个世界，而眼前的只有破败曲折的石板路。浑浊的污水在石板路右侧流淌，夜梅轻轻地跳过去以防止污水弄脏黑色的丝袜和高跟鞋，她的身体能力要比正常人高得多，所以完全不用担心会失足滑到。
　　达克塞斯走在前面，他背着手哼着不知名的小调，一道魔力薄膜在他的脚下展开，隔绝了地上流淌的污水，深渊之主阔步向前，一副完全没有防备的样子。但是，如果持有魔力眼的人看到他，一定会被那惊人的黑色魔力吓倒。夜梅默默的承受着重压，她紧跟着达克塞斯，并且将三个攻击型魔术式捏在手里：雷光，烈焰弹和黄金要塞。
　　无论遇到哪种情况，夜梅都可以选择其一快速发动攻击或者迅速建立防御。
　　与那些量产型魔导师的姐妹们相比，夜梅不知不觉已经偏离了最初的战斗方式，以团体作战前提的魔导师军团并不太注重单兵战斗能力，只不过这个世界上的敌人过于弱小，卡特罗斯才会命令少女魔导师们单独行动，因为值得集结魔导师军团的敌人，根本不存在。在追随尤瑟之后，夜梅确实经过了一番调整，特别是在贝罗坦与多鲁兹战斗之后，她深深地感到自己的弱小。
　　当人偶获得了心的时候，她就不再是人偶，而是人类了。
　　“达克塞斯大人，”夜梅展开的广域感知捕捉到了可疑目标，“有人正在接近我们，请下令迎击。”
　　“没有必要，”达克塞斯保持着微笑，“你的魔术式虽然方便，但是闹出太大动静可不好，”他打了个响指，“蘭。”
　　黑色魔力波动聚集成了一位身姿曼妙的影子，网眼吊带袜配上暴露度极高的女仆装，戴着面具的恶魔女仆向深渊之王恭敬地低头行礼。
　　“有何吩咐，我的君主。”
　　“等下有个家伙会袭击过来，抓住他，但是别把他给杀了。”
　　“Yes My lord”
　　戴着面具的女仆向前走去，夜梅却被迫承受着巨大的精神压力，为了更好地感知和运用魔力，她被设计成了对魔力十分敏感的体质，如果说达克塞斯尚能完全抑制住自己强大的魔力的话，眼前这位恶魔女仆就没有他做的那么好了。虽然由面具进行了强行封印，但是海啸般的强大魔力还是从她的身上爆发出来。魔力等级强大的完全无法测定，夜梅推测，蘭应该是公爵级以上的高位恶魔。
　　在遥远的古代，一只伯爵级恶魔就差点将整个大陆焚毁，如果换了眼前这位公爵级恶魔，摧毁世界恐怕也要不了几个小时吧？
　　“哦哦，这不是大小姐的复制品吗？”蘭突然凑了过来，曲线丰满的胸部压在夜梅微微隆起的胸口，“脸完全跟大小姐一模一样嘛，来，笑一个，笑起来会很可爱哦！”
　　说着，她伸出手指把夜梅的嘴角轻轻向上推，发出呵呵呵的笑声。夜梅的背后流出了冷汗，她不敢违逆眼前的公爵级恶魔。
　　“蘭，”达克塞斯微笑着提醒，“客人要来了哦。”
　　“哇，遵命，请息怒，我的君主！”
　　蘭从夜梅身边跳开，擦着高跟鞋吧嗒吧嗒的走上前去，这样一位性感美丽的女仆走在破败的小巷中，给人留下虚幻的印象。只见她转过前面的拐角，然后传来了几声打斗的声音，最后咚的一声巨响，夜梅感到脚下的地面稍微摇晃了一下。
　　“搞定，抓到贼仔啦！”
　　蘭兴高采烈地拎着一个人从拐角走了出来，把他丢到达克塞斯面前。
　　夜梅望向蘭的猎物，那是一个打扮的十分漂亮的女人，穿着玉京样式的轻薄宫衣，纤细的身材十分惹人怜爱。但是她的头发却是暗金色的，看起来应该是玉京的混血儿。不过这头异域风情的头发丝毫不影响她的美貌，反而增添了几分妩媚。
　　“这个女孩？”夜梅问。
　　“这是个男孩子哦，”达克塞斯微笑着纠正，“虽然打扮成女孩子的样子，不过是个货真价实的男孩子哦。”
　　“真的假的！”蘭走上前来，“这是男孩子？看来需要剥掉衣服检查一下。”
　　听到“剥掉衣服”，地上的“女孩”明显的露出了畏缩的表情，使劲裹紧了因为刚才的打斗而大大张开的领口。
　　“男扮女装，大概是想利用色诱来接近我，使我放松警惕。刺杀我之后逃跑，只要脱掉女装就不会被认出来。”达克塞斯指了指夜梅，“你打算留下哪位秘书小姐作为目击证人，来扰乱宪兵队的侦查方向吧，但是很遗憾，那位秘书小姐现在可是能把你轰的渣都不剩呢，呵呵呵呵。”
　　男扮女装的“女孩”移开了目光，但是下一秒，他却突然拔出藏在袖子里的短刀，向达克塞斯的喉咙刺了下去。绿莹莹的刀刃上显然涂了剧毒，只要划破皮肤就能致命。但是涂了毒的刀刃却在达克塞斯的喉咙前硬生生的停下，无法前进分毫。
　　“怎么会！”他开口说话了，果然是男子的声音。
　　“主人，”蘭咔嚓咔嚓掰着手指，“要我做掉这货吗？要不要从脚开始，一点一点把他砸成肉酱？”
　　“不，没必要。”达克塞斯微笑着用手指触碰涂了毒的刀刃，它立刻腐朽为黑色的铁渣，吓得扮成女孩的青年急忙松开了刀柄。
　　“你的名字，”他用不容辩驳的口气问，“回答我。”
　　“沈……沈青云。”
　　“很好，”达克塞斯打了个响指，“蘭，把这货给我带回去，好好养起来，就当是送给大小姐的礼物，伪娘属性似乎跟大小姐很合拍哦，毕竟她对男性没什么兴趣嘛。”
　　“乐意效劳！”蘭摩拳擦掌，“送个打扮漂亮的伪娘给大小姐当玩具，真是个绝妙的注意，真不愧是君主大人！”
　　“马屁等下再拍，给我把人带走。”
　　“遵命！”
　　蘭轻松的扛起了沈青云，带着他走进了身后展开的恶魔传送门。
　　夜梅望着他一脸绝望的表情，稍微有些同情。
　　
　　

   





第三章：雪月斋的危机

　　花街尽头，红极一时的雪月斋门庭冷落，巨大的“拆”字写在大门上，这座建筑连同花街的其他店面，一起沦为了等待拆迁的旧房。秋风萧萧而过，卷走了街道上的枯叶，回忆起昔日繁华的景象，让人落泪。
　　千雪站在雪月斋的大门前，仰起头来注视着门上的牌匾，这块牌匾已经悬挂了百年，但是却要在她这一代被摘下。秋风吹起了她乌黑的长发，玉京风格的宽袖随风摇摆，她不敢低下头来，因为如果这样做的话，已经满溢的泪水就会从眼眶中滚落。
　　“店长！”一名女童慌慌张张的跑来，“青云哥哥不见了！”
　　“你说什么！”千雪吃了一惊，“糟糕了，那孩子一定去干傻事儿了！我们现在还有多少人手？快把大家都召集起来。”
　　“是。”女童轻轻行礼，跑向正在搬运行礼的队伍。
　　深深地叹了口气，千雪擦去眼角的泪水。
　　“千万别做傻事啊，沈青云。”
　　就在雪月斋的众人慌慌张张开始行动的时候，妖精重工总部大楼·CEO休息室。
　　妖精重工总部大楼的顶层被打造成了一座富丽堂皇的空中公馆，那里是大贤者艾丝美拉达的住所，多重防御结界和格雷姆卫兵把这里打造成了一座坚不可摧的魔导要塞，而在它的下方，则是CEO达克塞斯的私人空间。
　　虽然没有艾丝美拉达公馆那么夸张，但是整整一层楼都被完全占用，这里不但设置了直达电梯，还按照达克塞斯的喜好，进行了各种各样的改造，其中那张巨大的心形大床，就是他特意定做的，足足花了3万帝国马克。
　　现在，会客室的沙发上，夜梅注视着眼前的“女孩”，他被打扮的漂漂亮亮，不但衣服上的污水和泥土被清理干净，就连乱掉的发型和化妆也全部整理完毕，中性的面容略带一点点的恰到好处的阳刚之气，给他俊秀的容貌增添了几分独特的气质。虽然明知道眼前是一位男性，但是夜梅按照自己的审美观做出判断，他真的非常美丽。
　　啪！
　　坐在沙发上的达克塞斯打了个响指，籣急忙递上倒好的饮料，然后抱着托盘站在达克塞斯身后，面戴笑容。
　　这给夜梅带来了巨大的压力……
　　光是坐在前方沙发上的深渊之王就已经足够令她心力交瘁，再加上一位伯爵级恶魔领主，普通人光是站在这里就会立刻损失一半寿命。
　　“达克塞斯大人，”她决定打破沉默，“为什么，要把他打扮成女孩。”
　　“角色定位不能乱。”
　　“那为什么连化妆也补上了？”
　　“这是我的兴趣。”
　　“好吧……”
　　两人驴头不对马嘴的互动就这样结束了，夜梅望向达克塞斯，却发现他正微笑着注视这自己，深渊之王将真正的情感隐藏在了名为笑容的面具之下，深红的眼瞳中却流露出一丝得意的神采。与达克塞斯相处了很长时间，夜梅也开始能稍微读出他的感情，刚才那番对话，显然是在戏弄自己。但是，她不能发怒，也无法发怒，触怒深渊之王，只会给自己的主人尤瑟带来天大的麻烦。
　　“那么，我们开始吧。”达克塞斯抱起双臂，“我是个遵纪守法的商人，虽然在商业运作上稍微用了一些小手段，但是我确定没有跟您这样的人积下恩怨，那么沈先生，您刺杀我的动机究竟是什么呢？”
　　男扮女装的沈青云默默地承受着沉重的压力，深渊之王身上释放出的威严，可不是人类能够抵抗的，很快，他的精神防线就被强大的威压摧毁，慢慢地低下头来。
　　“您是夺走雪月斋的元凶，所以……必须死。”
　　“哦，原来如此。”达克塞斯打了个响指，“拜因。”
　　戴着白色面具的男仆走出了恶魔传送门，他恭敬地向自己的主人鞠躬，然后背着手挺直了身体。
　　“雪月斋的事情，去调查一下。”
　　“是。”
　　轻轻鞠躬，拜因像海市蜃楼一般隐去了身影。
　　“我们来喝杯茶吧，”达克塞斯微微笑着，“虽然红茶非常美味，但是玉京的清茶也不错，希望我为您准备哪种呢？沈先生。”
　　豆大的汗珠从沈青云的下巴上滴落，他的精神正在被深渊之王释放出的威压折磨着，在那双妖异的魔眼面前，承受着巨大的压力。但是，达克塞斯却恰到好处的控制着魔眼的威能，甚至还配合沈青云的精神状态进行调整，以保证他不昏过去，或者失去理智。在对魔眼的控制上，达克塞斯不知道比尤瑟高明了多少倍。
　　毕竟魔眼本身就是他的所有物。
　　五分钟后，拜因走出了恶魔传送门，夜梅稍微吃了一惊，这位办事效率极高的恶魔领主比她想象的还要迅速。拜因恭敬地俯下身子，在达克塞斯耳边低语几句，然后礼貌的后退了一步，把双手背在身后，挺直了身体。
　　“原来如此，”达克塞斯点了点头，“雪月斋的土地使用许可是联邦时代的产物，一个地产投资公司利用非法手段，想帝国土地管理部门行贿，从而以帝国的名义取得了那块土地的使用权，然后又把土地出售给妖精重工，以作为商业联盟总部的新址。”他望向沈青云，“这些都是事实，但是有人向你透露，我就是夺走雪月斋的罪魁祸首，然后你就决定亲自动手，把我除掉。”
　　沈青云用力点了点头，冷汗稍微弄花了她的化妆，但是达克塞斯仅仅打了个响指，被汗水弄花的容妆就恢复了原状。
　　“那么，你是从什么人那里得到关于我的情报的呢？”
　　“这……”沈青云一时语塞。
　　“我们换个说法，”达克塞斯保持着笑容，“是谁煽动你来行刺我的呢？啊哈，虽然我有很多敌人，但是我依然想知道究竟是哪一个。”
　　在他自信的笑容背后，魔眼的威压几乎撕碎了沈青云的灵魂。
　　“达克塞斯大人，”夜梅急忙圆场，“如果我没有记错的话，雪月斋的经营者应该是大小姐的熟人，她临走前还吩咐我们关照那里的生意。”
　　“确实有这么回事儿。”
　　“妖精重工旗下的地产投资公司利用不法手段取得了雪月斋乃至整个花街的土地使用权，雪月斋即将不复存在，我认为这件事儿最好不要让大小姐知道。”
　　啪啪啪，达克塞斯轻轻拍着手：“非常正确的判断，夜梅，你越来越像人类了，这是个好消息，不是吗？”
　　“您过奖了，”夜梅将手放在胸前，“一切为了我的主人。”
　　“别忘了，大小姐也是我的主人。”达克塞斯收起了笑容，吩咐，“夜梅，通知所有高层人员，今晚20点紧急召开高级管理层会议，所有人不得缺席。”
　　“遵命。”
　　妖精重工·顶层公馆。
　　大贤者艾丝美拉达的住所已经不能用华丽来形容了，它完全占据了妖精重工总部的最高层，几经扩建和改造之后，已经变成了一座气派的空中公馆，数道防御结界组成了密不透风防御系统，骑士型格雷姆在房间内持剑而立，平时它们看起来就像装饰用的盔甲，但是一旦有人入侵，这些盔甲就会立刻化为无所畏惧的战士。
　　香艳的气息弥漫在奢华的房间内，青烟缭绕，燃烧的烟草释放出甘甜的气息，身穿内衣的金发少女手持烟枪，斜靠在柔软的枕头上，虽然她外表只有十岁左右，但是浑身上下却透出老奶奶才有的倦怠感，她用脚蹭了蹭小腿内测，打了个哈欠。
　　在她周围，环绕着大约十名少女，她们清一色都是金发碧眼的美少女，年龄在10岁到14岁之间，这群少女身穿轻薄的睡衣，小心翼翼的服侍着躺在靠枕上的大贤者，把这间充满香艳气息的卧室，装点的如同美少女天堂一般。
　　“呼～～～”
　　吐出一口青烟，艾美望着烟雾消散在魔石吊灯的光芒下，灿烂的天花板贴满了金箔，这些黄金是探险者号从南极运回来的，艾美利用自己的权限稍微弄来了几公斤装饰房间。当然了，尤瑟并没有她的挪用行为，因为她很快就用炼金术把自己挪用的数量填上。
　　“啊啊～～”发出有些凄凉的呻吟声，艾美叹了口气，“陛下，您怎么还不回来啊……老身再不吸收您身上追高品质的美少女能量，就要枯萎而死了啊……”
　　跪坐在旁边的一位美少女急忙将剥好的橘子放进她的樱唇之中，艾美一边嚼着橘子一边满足地摸着那位少女的大腿，一脸幸福的表情。
　　就在这时，通讯界面突然打开，韦茨豪森公爵的影像出现在上面。
　　“搞毛啊，韦茨豪森家的小子，”她一脸不悦，“没看到老身正在享受美妙的夜生活吗？这个时间没有天大的事儿，请不要打电话过来。”
　　“艾美大人，”面露难色的韦茨豪森公爵恭敬的说，“有件非常紧急的事情必须向您报告，财团CEO达克塞斯大人突然召集所有管理层高级人员召开紧急会议，时间是晚上20时，地点就在149楼的会议室。”
　　“哦，他想开会就让他开呗，”艾美打了个哈欠，“毕竟他才是CEO。”
　　“可是艾美大人，”公爵说，“把妖精重工交给这么来历不明的男人真的好吗？他最近的行动越来越难以捉摸，正在触动一些股东的底线。”
　　“来历不明的‘男人’吗？哈哈哈哈！”艾美放声大笑，“如果那家伙只是个男人的话，一切都好办了，可惜的是……你是无法理解的韦茨豪森家的小子，你口中的来历不明的男人，究竟是多么危险的东西。反正他一直在帮我们赚钱，这符合尤瑟陛下的期待，毕竟妖精重工是她重要的后盾，只要我们还跟陛下站在一起，达克塞斯就不会背叛。”
　　“艾美大人，”韦茨豪森公爵恳求道，“还请您出席今晚的会议。”
　　“没问题，”艾美点了点头，“老身会出席的。”
　　“那么，祝您愉快。”
　　通讯界面关闭，艾美发出一声叹息，她望向聚集在一起的少女们，轻声吩咐：“给老身更衣。”
　　
　　

   





第四章：金钱的威能

　　电梯不断上升。
　　在铝合金打造的漂亮轿厢中，千雪面如死灰。她穿着一件灰色的外套，没有化妆，打扮的就像贫民街的居民，完全没有了雪月斋老板娘昔日的风采。光滑如镜的自动门上倒映着她苍白憔悴的面容，看上去一下子衰老了十岁。将目光稍微向两侧移动，千雪利用自动门上的镜面观察着身后的两位同行者。
　　这两个人戴着白色的面具，分别穿着性感暴露的女仆装和整洁严肃的男仆装，虽然被面具遮住了脸的上半部，但是依然能够窥视两人惊人的美貌，如果摘下面具，无论男女都会瞬间拜倒在这两人的脚下吧？
　　但是作为魔力眼的持有者，千雪却从一开始，就确认了它们的身份。
　　这两人，绝非人类。
　　“如果想留下沈青云的性命，就接受吾等君主的邀请吧。”
　　面对这句看似请求实则命令的话语，千雪别无选择，只能跟随两人走进打开的恶魔传送门，一瞬间被转移到了妖精重工的总部大楼下。做为飓风堡最大的经济实体，同时也是帝国六公爵之一的韦茨豪森家控股的超大型企业，妖精重工的总部大楼已经成了飓风堡的地标性建筑，如今，这座有着玻璃外墙的漂亮大楼耸立在夜色之中，细心设计的内部灯光把它装点的犹如一座发光的玻璃巨塔。
　　走进大楼的玄关，穿着蓝色制服的保安甚至不敢上前阻拦那两位带路人，他们恭敬地退到一边，眼神中闪烁着畏惧，就连持枪警戒的士兵们，也礼貌的向两人敬礼。毫无阻碍地通过了玄关，千雪跟随两人坐上电梯，来到了位于149层的会议室门前。
　　“请进。”
　　男仆上前一步推开了会议室的大门，千雪深吸了一口气，怀着决然的表情走进门去，只见使用了大量玻璃作为装饰材料的会议室内，二十名身穿西装的高级管理人员齐刷刷的把目光投向自己，其中有疑惑，有好奇，还有不屑。自己这样一个徐娘半老的贫穷女人，出席妖精重工的高级管理层会议，本身就是非常超脱常识的。这里在座的任何一个人，手中的资产都足以将她埋葬。
　　“千雪大人，”有人叫了她的名字，“欢迎您的到来。”
　　向声音的主人望去，千雪吃了一惊，只见一位身穿商务套装的女孩正面无表情的向自己搭话，她的实际年龄应该在16岁左右，但是那身成熟的打扮和鼻梁上的金丝眼镜却硬生生的把她的年龄拉到了20岁向上。但是，那张脸……千雪注视着她的面容，这张脸与尤瑟惊人的相似，但是两人的瞳孔颜色却完全不一样。
　　“我的名字叫夜梅，”她淡淡的自我介绍，“请随我来。”
　　千雪发现自己别无选择，她只能跟随夜梅走向靠近CEO座位的方向，坐在了专门为她准备的位置上。在她就坐之后，带她来的男仆和女仆走进了会议室，两人一起关好了门，然后恭敬礼貌的在门口站好。两人都把自己的魔力小心的压制在最小状态，普通人根本无法察觉他们身上的魔力，但是拥有“看破的魔眼”的千雪，却不得不承受那巨大地压力，她的眼睛能够看穿他们的伪装，人类的外表，不过是伪装的画皮。
　　真想立刻从这里逃走啊，但是为了沈青云，她却不能逃。
　　啪啪啪。
　　有人轻轻拍手，所有人的目光都望向CEO的大型转椅，它此时正面对窗外辉煌的夜景，作为秘书的夜梅则把红茶轻轻的放在转椅身后的桌面上。就好像被无形的魔力操控了一般，转椅慢慢的转了过来，满脸微笑的男子身穿燕尾服，他的年龄在25岁上下，一头黑发向后梳着，金丝眼镜闪闪发光。
　　不妙！超级不妙啊！
　　千雪的内心在叫喊，如果门口那两个仆人已经是怪物的话，这个男人简直就是魔王降世，他的强大跟之前两位完全不在一个次元，甚至已经接近神明。
　　“我是妖精重工的CEO，我的名字叫达克塞斯。”
　　那个男人的开场白显然是为千雪做的，在座的其他人都是妖精重工的高层管理人员，他们不可能不认识自己的CEO。
　　“首先给大家介绍一下，”达克塞斯向千雪伸出手去，“这位是花街青楼雪月斋的老板，韩千雪小姐。”
　　被叫到名字，千雪礼貌的起身，向所有人低头行礼，虽然这位CEO先生非常不妙，但是长期训练烙印在她身上的礼仪，却在关键时刻自行启动，为她解除了尴尬。
　　“上个月的季度会议中，曾经提出了向娱乐业发展的议题，”达克塞斯微笑着示意千雪坐下，“当时因为没有合适的负责人，因此未能启动这项投资。幸运的是，这位千雪小姐将作为顾问，加入妖精重工管理层。同时作为回报，妖精重工将向雪月斋提供一笔融资，进而逐渐控制整个花街。”他眯起细长的眼睛，“先生们，通过对雪月斋提供融资，现在妖精重工有能力掌握整个花街，这样的机会实在不容错过。”
　　几位年纪较大的主管纷纷点头，其中一位还向千雪点头致意，她认出了那个男人，他曾经是雪月斋的常客。
　　“达克塞斯先生，”一位主管起身发言，“您对雪月斋提供融资确实能够为公司带来巨大的利益，但是那块土地已经被帝国当局征收，准备作为商业联盟总部的建设用地，现在与雪月斋融资合作，恐怕没有任何好处。”
　　“哦，那件事儿啊，”达克塞斯不动声色的打了个响指，夜梅走上前来，把准备好的资料逐一放在每一位主管面前，当然，其中也有千雪一份。
　　“等等，这是……”一位主管尖叫起来，“这是皇帝陛下的圣旨！”
　　这一下，会议室可炸了锅。
　　妖精重工的主管们，几乎都是韦茨豪森家或者旁系家族的实力派人物，这些人全都是帝国贵族，而皇帝的命令，是绝对的。
　　“菲利希亚女皇陛下认为保留雪月斋作为飓风堡的文化遗产是很有必要的，”达克塞斯不动声色的说，“作为东西方文化交流的象征，以及做为飓风堡对外开放的证明，雪月斋是必不可少的珍贵样本，进行保护的话，比征用它的土地更符合帝国的利益。”他眯起细长的眼睛，“既然各位都是帝国的贵族，那么就应该以帝国的利益为重。”
　　“可是商业联盟新总部的选址……”
　　“兰德先生，我记得好像没有允许您发言。”
　　“不，我……我。”
　　“虽然我对您的手段不是非常赞同，但是一直以来，在土地出让和兼并方面，您为妖精重工获取了不少利益，所以我作为CEO，为了公司的整体利益，默许了您的一些不光彩的手段。”达克塞斯话锋一转，“但是这一次，您触及到了帝国的利益，这并不仅仅是妖精重工自身的问题，您在作为一个商人之前，首先是一个贵族，身为贵族，必须向帝国皇帝菲利希亚·冯·贝格曼女皇陛下尽忠，这点道理，还需要我来提醒您吗？”
　　当帝国皇家的官方命令的副本出现在文件资料中的时候，这场会议的结果就已经毫无悬念了，但是，有些人总是需要敲打一下才会老实。
　　“对了，兰德先生。”达克塞斯不动声色的望向那个男人，“作为房地产投资部门的主管，您最近好像发了一笔横财，这笔钱存在银行里，您不觉得烧得慌吗？”
　　“等一下，达克塞斯阁下！”兰德被揪住了痛处，“您不能这样污蔑我，我没有……”
　　“真的，没有吗？”
　　“我以我的人格和帝国贵族的荣誉保证！”兰德义正言辞，他涨红了脸，修剪整齐的小胡子微微颤抖。
　　“是嘛，呵呵呵。”
　　注视着发出低沉笑容的达克塞斯，兰德的额头上渗出了豆大的汗珠，作为一个喜欢耍手段的人，他自认为自己是最高明的玩家，总是能不留痕迹的收钱入账，只要不抓住实质性的证据，任何人都无法扳倒他，但是今天，他沉睡已久的危机本能却感受到了不一样的气息，那是危险的气氛，而自己正是被蛇盯上的青蛙。
　　“既然您以自己的人格与贵族的荣誉担保，那么请允许我传唤一位证人。”达克塞斯打了个响指，脸上保持着万年不变的微笑。
　　会议室的门被打开了，身穿黑色战斗服的士兵押着一个男人走了进来，这些士兵戴着全封闭式头盔，身着妖精重工最新研发的动力盔甲，他们的出现多少让在座的主管们吃了一惊。但是，唯独千雪看穿了这些士兵的真面目，在那全封闭式的盔甲之下。隐藏着一个个张牙舞爪的异形，那是深渊世界的下级恶魔。
　　扑通一声，那个肥胖的男人被推倒在地，其中一名士兵伸出戴着手套的手，抓着他的头发强硬的让他抬起头来，当看到那张肥胖的脸的时候，主管们纷纷露出了疑惑的神情，但是却有人认出了这个胖子。
　　“这家伙不是邓格拉尔吗？”
　　“邓格拉尔！”
　　这个名字一出现，整个会议现场顿时炸了锅，查理·邓格拉尔，这个男人曾经跟第一舰队前任司令官梅克尔合谋杀害当时还是公主的菲利希亚，对于帝国来说，他是个罪恶滔天的逆贼，但是他却利用装死逃过一劫，并且利用灯下黑的盲点，继续潜伏在飓风堡。
　　
　　

   





第五章：愚者的终末

　　“我……我不认识这个人！”兰德大惊失色，“我根本不认识他！”
　　其他主管们纷纷投来了怀疑的目光，其实兰德这个人在妖精重工内部也是个非常令人讨厌的存在，究其原因还是他的手段过于卑劣。他利用飓风堡土地管理上的漏洞，利用贿赂等手段篡改联邦时期的土地出让记录，以帝国的名义废除原来的契约，然后将这些土地回收之后再由手下的皮包公司转卖给妖精重工，从而获取巨额利益。
　　要知道，浮岛上的土地是非常宝贵的，真是寸土寸金。而飓风堡的地价已经在数年内涨了几十倍，炙手可热。
　　为了防止土地被炒作，无论是帝国还是联邦，都对地价进行了严格的控制，并且禁止土地私有，从而保证房地产市场的稳定。
　　“兰德先生，您的确不认识这张脸，”达克塞斯打了个响指，“那么这样呢？”
　　被按在地上的邓格拉尔的脸开始扭曲变形，原来肥胖的下巴开始收敛，鼻子的形状和眼睛轮廓也开始改变，最后变成了另外一个样子。但是，如果仔细看的话，还是能发现这两张脸存在一定的相似之处。
　　“查理曼！”兰德大吃一惊，“怎么是你！”
　　“救救我，兰德先生！”化名查理曼的邓格拉尔仿佛抓到了救命稻草，“快救救我，我不想死……救命。”
　　“达克塞斯先生，”兰德转向达克塞斯，“你究竟在变什么戏法？”
　　面对兰德的质问，达克塞斯却眯起眼睛，笑而不语。
　　“就由老身来解释刚才的‘戏法’吧。”
　　稚嫩但是却透着老成的声音响起，穿着漂亮洋装的艾丝美拉达在韦茨豪森公爵的陪同下走进了会议室，所有主管立刻起身向她低头行礼，就连达克塞斯也微微点头，保持着最低限度的礼仪。
　　大贤者艾丝美拉达，韦茨豪森家族的核心人物，也是在暗中支撑韦茨豪森家族千年繁荣的人。
　　她的地位崇高到不可动摇。
　　“这个人进行过整容手术，”艾美抚摸着邓格拉尔油腻的脸颊，“虽然手法非常高明，但是却架不住时间操作。”她望向达克塞斯，“真没想到，您居然能对人体的某一部分进行时间操作，老身今天真是大开眼界了。”
　　“一点小把戏，”达克塞斯微笑着，“不足挂齿。”
　　听到时间操作这四个字，韦茨豪森公爵脸色苍白，时间魔术只是在魔导体系中存在的概念，只是存在理论上的可行性，但从没有人真正使用过。他悄悄望向面戴微笑的达克塞斯，想从他细长的眼睛里寻找答案，但是却一无所获。
　　这个登上妖精重工CEO宝座的男人，比想象的还要危险。
　　他真的是人类吗？
　　“艾美大人！”兰德好像看到救星，“请您……请您为我做主啊！”
　　“愚蠢的东西，难道听了老身的讲解，还不理解刚才的事实吗？”艾美深深地叹了口气，“韦茨豪森公爵，家族内部对事情全权交给你负责，老身可不需要愚蠢的部下，况且这家伙还蠢得有点过分。”
　　说完，她转身走出了会议室，只留下脸色铁青的众人。
　　“今晚这里发生的事情任何人都不要说出去。”韦茨豪森公爵向一位恶魔幻化的士兵伸出手去，“走漏任何一点风声，都有可能造成韦茨豪森家族的毁灭，希望各位能够明白，我们面临的危机有多严重。”
　　那名士兵把腰间的9mm自动手枪交给了公爵，这把枪也是妖精重工刚刚研制成功的新式武器，采用短枪管后座原理，弹夹容量15发，火力十分强大。韦茨豪森公爵坚毅而冷酷的目光扫过众人，他把枪口对准了邓格拉尔的后脑，冷静的扣动扳机。一声枪响，主管们纷纷缩起了脖子，头部爆裂的尸体倒在了地上，鲜血慢慢染红了地面。
　　“收拾干净。”公爵把枪还给了恶魔士兵。
　　身穿黑色战斗装备的恶魔士兵们无言的执行了公爵的命令，就好像它们真的是韦茨豪森家族的私人武装一样，两名士兵麻利的把尸体装进了黑色塑料袋，另外两名士兵则迅速清理了地上的血迹，几分钟内，会议室的地板再次变得一尘不染。
　　“兰德，”韦茨豪森公爵望向全身颤抖的罪魁祸首，“你还有什么要解释的吗？”
　　“我……我真的没想到……查理曼居然是那个邓格拉尔！家主大人，请您大发慈悲，我会弥补我的过失，我会……”
　　“太迟了。”公爵吩咐，“把他带走。”
　　两名恶魔士兵立刻一左一右架起了兰德，强行把他拖出了会议室。
　　“家主大人，家主大人……”
　　他绝望的叫声消失在门外，等待他的，将是家族内部残酷的处罚。
　　这场可怕的闹剧总算告一段落，韦茨豪森公爵注视着会议桌前的主管们，锐利如电的目光突然落在了千雪身上，被这位位高权重的帝国公爵注视着，千雪不由自主的站起身来，礼貌的行礼。
　　“小女子韩千雪，能够拜见公爵大人，实属荣幸。”
　　“达克塞斯先生，”公爵转向CEO，“这位女士为何会列席妖精重工的高级管理层会议？您能给我一个合理的解释吗？”
　　“千雪小姐目前是我们的员工之一，她经营的雪月斋会与我们融资，作为妖精重工进军娱乐业的第一次尝试，我认为这个主意不坏。”
　　“雪月斋，原来如此……”韦茨豪森公爵点了点头，“兰德那个蠢货，居然敢在‘那位大人’头上动土，他得到今天的结局完全是咎由自取。”
　　达克塞斯微笑着点了点头，眯起了细长的眼睛。
　　“打断会议实在抱歉，”公爵站直了身体，“请CEO达克塞斯阁下继续主持会议。”
　　说完，他转身向会议室入口走去，站在门口的籣和拜因为他打开了门，在他通过后又麻利的把门关上，然后重新在门边站好。
　　“好了，各位。”达克塞斯微笑着说，“小插曲到此结束，我们开始研究上个月落下的议题，关于如何进军娱乐市场，还请各位多多讨论。”
　　仿佛被解除了魔法一样，会场的紧张气氛一扫而光，主管们纷纷翻起眼前的资料，或低声交谈，或小声讨论。但是，唯有千雪显得与周围的气氛格格不入，实际上在巨大的精神压力之下，她完全不记得会议的后半段究竟讨论过哪些事情。这次会议一直持续到深夜，最后主管们带着满足的笑容离开了会议室。达克塞斯坐在那张大的夸张的老板以上，将手指交叉在胸前，慢慢的解除了魔眼的威能，微笑着目送他们离开。这些人都没有意识到，自己的深层意识被深渊之王用魔眼巧妙地操纵，虽然保有绝大部分自由意志，但是实际上，他们已经成了达克塞斯的提线木偶，只能按照他的剧本起舞。
　　在会议室旁边的会客厅，一杯茶被放在了千雪面前。
　　“请用。”夜梅轻轻鞠躬，然后退到了一旁。
　　伸出颤抖的手端起茶杯，千雪将杯子里的茶水洒了一半，剩下的半杯茶却无论如何也对不准嘴唇。最后，她发出一声叹息，无奈的放下了杯子。
　　“千雪……大人……抱歉……”
　　熟悉的声音在耳边响起，千雪急忙站起身来，只见一身女装的沈青云从侧门走进了会客室，她低着头，好像一个做错事儿的孩子，但是那低垂的目光却又那么惹人怜爱，就像一位真正的女孩子。千雪情不自禁的拥抱了他。
　　“青云，你没事儿真是太好了，雪月斋的大家都在等我们回去……”她突然停下了话语，原因非常简单，达克塞斯就站在沈青云进来的门口。
　　“哦？”他眯起了细长的眼睛，“千雪大人，看来您拥有一双非常独特的眼睛呢？这是基于遗传学自然产生的魔眼吗？虽然很弱小，但是您一定已经看穿了在下的伪装了吧？不过在下非常好奇，您究竟在这张人类的画皮之下看到了什么？”
　　虽然达克塞斯一直摆出下位者的恭顺态度，但是阅人无数的千雪十分清楚，那不过是这个非人之物的演技罢了。而他本人似乎乐在其中。
　　“请……请放过我们吧。”她不自觉地搂紧了沈青云，“至少，请您放过这孩子吧，我愿意献出自己的一切，来交换他的性命。”
　　“原来如此，这位小兄弟对您来说是非常重要的存在呢。”达克塞斯在千雪身边踱步，“放心好了，我暂时不会夺取您的任何东西，恰恰相反，妖精重工还会对雪月斋注入资金，进行一次大规模融资，而您要做的就是，尽可能利用这笔资金向花街渗透，我希望在不久的将来，将整个花街掌握在手中，这对妖精重工来说是一笔不错的预期收益。双方互惠互利共同繁荣，难道不是吗？千雪大人。”
　　“共存共荣……不，这不过是你对我们单方面的支配罢了。”
　　“哈哈哈，也可以这么说。”达克塞斯露出了愉悦的笑容，换下了那张微笑的面具，“既然您已经明白自己的处境，那么就加油为我工作吧，合同副本很快会送到府上，敬请期待。”说完，他向出口走去，但是在门前再次停下脚步，“对了，你们可以回去了，车子已经准备好了，祝二位有个愉快的夜晚，那么，再见。”
　　夜梅站起身来，向千雪轻轻鞠躬，然后恭敬地退出了房间。
　　在会议室那张大的过分的老板椅上，夜梅找到了达克塞斯，现在他已经变成了女性形态，性感艳丽的旗袍勾勒出曼妙的身躯，高开叉布料中间露出雪白性感的美腿，而挑在脚趾上的高跟鞋，则为她娇艳的形象增添了几分妩媚。
　　“夜梅，有什么事儿吗？”
　　娇艳的朱唇发出香艳的嗓音，那是对男性和女性都具备同等效力的魅惑之音，夜梅保持着面无表情的扑克牌脸，以掩饰心中一瞬间的动摇。
　　“达克塞斯大人，”她恭敬地说，“我想请教……您一些问题。”
　　“哦？原来如此。”黑色的魔能粒子覆盖了达克塞斯诱人的娇躯，当这阵黑雾散去的时候，穿着燕尾服的深渊之王眯起了细长的眼睛。
　　“为何进入工作模式了？”
　　“这是对你独立思考的奖励，”达克塞斯微微笑着，“你被创造出来的时候只有一个编号，但是大小姐赋予了你名字，名字是灵魂上的标志物，大小姐大概还不明白自己做了什么吧？不过，无关紧要。”他注视着夜梅，“当人偶有了心的时候，它就不是人偶了，而是人类。”
　　“达克塞斯大人，”夜梅细细的品味着刚才的话，“我……不太明白。”
　　“不明白也无所谓，”达克塞斯交叉双手，“那么，你想问我什么呢？”
　　突然回到了正题，夜梅的思绪暂时平静下来。
　　“达克塞斯大人，”她问，“您有无数种方法达成目的，守护我的主人所珍重的雪月斋，但是您却选择了可能是最糟糕的手段，我想知道这是为什么？”
　　“因为这样做比较有趣。”
　　“有趣？”
　　“没错，比较有趣而已。”达克塞斯保持着微笑，“我是深渊世界的恶魔，与那些追逐力量的白痴不同，我所追求的，是至高的愉悦。所以，我才能立于它们的顶点，并且坐在今天这个位置上，成为支配者。你说的没错，我有无数种方法解决雪月斋的危机，但是如果无法令我愉悦的话，就毫无意义。不要小看恶魔的美学，我们对此可是非常执着。”
　　“我明白了。”夜梅轻轻鞠躬，“那么，属下告退。”
　　望着夜梅离开办公室的背影，达克塞斯端起红酒，送到唇边。他的嘴角已经无法克制住想要上扬的欲望，那是发自内心的愉悦笑容。呵呵呵，真是有趣啊，慢慢地将人偶变成人类，没有比这更有趣的事情了。
　　
　　

   





第六章：挑战风暴之人

　　距离脱离风暴区域已经过去了一周，秋高气爽的天气重新回到了虚空之海上。探险者号正在向南航行，从灵子炉中飘散的光粒子在身后留下发光的航迹。因为临时变更航线的缘故，探险者号放弃了经由玉京返回帝国的计划，转而向联邦首都航行，打算走安侬一线返回飓风堡。不过这样一来，整个航程增加了大约五分之一，再加上在联邦首都滞留的必要时间，10月20日之前返回飓风堡的行程，一下子变的紧巴巴的。
　　探险者号的舰桥内，各种魔导王国时代才能见到的设备有些杂乱的安装在各处，使原本十分宽敞的舰桥变的有些拥挤，在舰长席上，尤瑟摆弄着漂浮在面前的全息面板，表情凝重的注视着上面的数据。
　　那是天气预报系统根据最近十年的气象资料制作的气象学模型，冰风暴的强度正在逐年增加，随着虚空之海慢慢接近临界质量，恶劣天气也开始变得更加频繁。如果继续任其发展下去，狼牙堡、雪国一线的居民必须被疏散，而到了明年这个时候，疏散范围将扩大到塔隆和北方四岛。
　　也就是说，今年必须关闭拉莱耶之门，否则的话，肆虐的冰风暴将在数年内摧毁所有的北方浮岛。
　　轻轻吐出肺中的空气，尤瑟向后靠在背靠上。她觉得自己简直太天真的，认为世界还有五十年左右才会毁灭，而优哉游哉的四处寻找线索，如果她早点开始行动的话，就不会出现今天的悲剧。因为自己的怠惰，罗西亚浮岛群被冰风暴毁灭，为了夺取生存空间，罗西亚发动了对帝国和联邦的战争，导致生灵涂炭。
　　这都是你的错！
　　一个声音在尤瑟的意识中呐喊，充满了愤怒与悲伤，她默默地承受这那个并不存在的声音的斥责，逐渐变得消沉起来。
　　“大小姐，换班时间到了。”
　　和蔼浑厚的嗓音打断了尤瑟的思绪，她猛地清醒过来，用手轻轻擦去额上的汗水，基里尔注视着有些慌张的尤瑟，眼神中充满了关心。
　　“您不舒服吗？要不要休息一下。”
　　“抱歉，基里尔先生，”尤瑟慌忙站起身来，“我很好。”
　　只听咚的一声，她在鞠躬的时候却不小心将额头碰到了海图桌的桌角，立刻捂着脑袋蹲在了桌子下面，发出喵呜喵呜的声音。
　　“大小姐！”
　　“没事，我没事儿，皮外伤。”尤瑟捂着额头站起身来，“基里尔先生，也许我真的应该去休息一下，抱歉，我这就回房间。”
　　说完，她礼貌的轻轻鞠躬，快步走出了舰桥。
　　望着尤瑟慌慌张张的背影，基里尔有些无奈的摇了摇头，他完全猜得到她在想什么，将消除虚空之海，恢复星球生态系统的担子一人扛下，这样的重量，对于少女柔弱的肩膀来说，实在过于沉重。
　　就在这时，金属楼梯下传来了什么东西滚下去的声音，当一切都平息下来之后，楼梯下传来小猫一样的呻吟声。
　　“大小姐啊！”舰桥内的所有人慌忙丢下工作，跑下楼梯。
　　一小时后，船长室。
　　躺在床上的尤瑟望着熟悉的天花板，她的额头上搭着一块湿毛巾，虽然从楼梯上跌下来的时候撞到的大包已经被体内的纳米机械修复完毕，但是秦枫依然坚持将湿毛巾敷在她的额头。清凉的感觉非常舒服，尤瑟闭上眼睛，把身体沉入柔软的被褥，享受这难得的平静时光，坐在床前的秦枫望着发出浅浅呼吸的她，脸上浮现出充满母性的慈爱笑容，六年的时间转瞬即逝，她从一个被仇恨蒙蔽双眼的复仇鬼变成了独当一面的妖术师。但是，在秦枫心中，依然压着一块大石，她在普通人类中是非常强大的，但是跟尤瑟的对手相比，就显得非常弱小了。
　　必须变强。
　　只有这点秦枫绝对无法迁就自己。但是她非常清楚，自己已经抵达了人类的极限，如果想要继续变强的话，就必须跨过名为“人类”的境界线。
　　再次睁开眼睛，尤瑟注视着昏暗的船舱，她不知道自己睡了多久，但是现在显然已经到了晚上，空腹感提醒她晚餐还没有吃，伴随着精神上的放松，身体也变得轻了很多。从床上坐了起来，尤瑟稍微整了整有些散乱的头发，她来到穿衣镜前，注视着镜子里有些憔悴的自己。
　　最近是不是绷得太紧了？
　　在雪国暗无天日的地下隧道中，化为不死者的一家三口正在镜子中向她逼近。尤瑟猛地转过身去，手中握着圣光长枪的启动式，然而，身后的黑暗中，只有那张有些凌乱的床铺以及固定在床头的小柜子。
　　“我果然还是太累了吧……”她抱着膝盖靠着镜子坐了下来，在黑暗中发出轻微的叹息声，抚摸着没有心跳的胸口，魔导生命体的核心正担负起心脏的机能。
　　自己的精神正在接近极限，身体中的某种力量躁动不安。
　　这些都是不好的前兆。
　　为什么会变成这样？尤瑟找不出原因，她的记忆正在褪色，原先鲜活的画面，却在不知不觉中变成了褪色的老照片，变成了类似“数据存档”的东西。卡尔尤斯·诺因海姆留给自己的遗产还剩下多少呢？就连他的身躯，如今也已经在伊芙之庭荒废的花园中化为腐朽了吧？
　　我已经死了……
　　我该何去何从？
　　“艾琳姐……”呼唤着曾经依赖之人的名字，泪水涌出了眼眶。
　　探险者号舰桥，夜间值班组。
　　特里斯坦手握舵轮，哼着不知名的小曲，他注视着前方的航线，时刻调整船首方向以对准导航系统投射在舰桥玻璃上的航向指示光标。这套导航系统利用了古代魔导王国的卫星数据，即使在没有星星的暗夜，也不必担心迷失航向。再加上探险者号的灵子炉采用龙晶作为动力源，几乎拥有无限的续航力，只要船上的食物和水没有耗尽，它就能航行到任何地方。
　　不过对特里斯坦来说，食物和水也不需要。
　　他是个不死者，而且是追随强大的不死者之王百年的恐怖存在，即将从中级迈向高级的特选者。但是，特里斯坦可不急着升级，因为一旦变成高级不死者，就必须天天待在灵场中，以免自己自然消失。如果是巴尔巴罗斯号那样的移动灵场，一切都还好说，可惜的是探险者号上的船员基本都是活人，变成灵场的话这些人都会死。
　　所以，特里斯坦迟迟没有提升自己，而是慢慢地积攒魔力，等待时机。
　　继续哼着不知名的小调，他用手指轻轻抚摸手中的舵轮，上面的黄铜构件被磨得油光发亮，传动机构也毫无噪音，链条和齿轮润滑到位，转动起来没有任何阻碍。探险者号一直被它的船员小心翼翼的维护着，看得出所有人都非常喜欢这艘船。一般来说，奴隶船员们总是会找机会怠工，甚至会故意损耗和破坏设备。但是这种情况，在探险者号上是不存在的，所有的船员，都誓死效忠他们的船长，并且认真地履行着自己的职责。
　　“如果有机会的话，就回去看看吧。”
　　犹如褪色的老照片一样的记忆跃然尘上，特里斯坦回忆起了自己还活着的时候的事情，特里斯坦家族曾经荣光无限，每一位公爵都是皇帝近卫军的指挥官，但是从一百多年前的那场灾难开始，一切都改变了。帝国不需要化为不死者的公爵，更不需要化为不死者的王，而奥纳雷多也深知这一点。在切实的完成了世界树系统的移交之后，帝国果然对它们出手了。虽然侥幸逃脱了近卫舰队的围攻，但是他们再也没有了能够回去的地方。在之后的一百年中，特里斯坦追随他的皇帝在虚空之海上游荡，任由自己变成可怕的不死者。
　　然而现在，他却手握一个难得的机会。
　　手指上的戒指释放出淡蓝色的微光，在不死者污秽的魔力的驱动下，它正释放出隐约的光芒。这枚指环名为“虚伪生命之戒”是能将不死者暂时转化为活人的魔导器，尤瑟亲手改良了其中的术式，即使用不死者污秽的死亡之力也能驱动。
　　化身为人有很多好处，比如可以品尝美酒，比如可以去抱女人。
　　但是，好处并非仅仅如此。
　　在特里斯坦的心底，埋藏着一个小小的愿望，在他化身枯骨追随自己的主君潜入虚空之海开始，这个小小的愿望就在他已经死去的内心深处扎根，萌芽，慢慢成长……
　　轻轻的握紧了舵轮，他抬头望向天窗洒下的月光，不禁露出了无谓的笑容。
　　让暴风雨来的更加猛烈一些吧！
　　几小时后，黑云笼罩了天空，探险者号直勾勾冲进了暴雨区，在豆大的雨点中迎风航行，船尾的等离子推进器呼啸轰鸣，灵子炉的光辉在黑暗中时隐时现。船体结构发出刺耳的呻吟，稳定翼在风中激烈的颤抖，发出吱呀吱呀的巨响，但是它依然在特里斯坦的操控下无畏的挑战着风暴。
　　诚如他的决心一般。
　　
　　

   





第七章：雨过天晴

　　雨过天晴，秋日的阳光懒洋洋的洒在甲板上，扭曲的金属滴着水珠，平静的水洼倒映着晴朗的秋日之空。
　　望着一片狼藉的甲板，尤瑟深深地叹了口气。她怎么也没想到，在她消沉的几个小时里，特里斯坦居然驾驶探险者号驶进了一场小型风暴。结果探险者号遭到了相当程度的损坏，虽然主体结构基本完好，但是修理起来需要花点时间。
　　“哇呀呀呀呀！救命啊！！！”
　　这场事故的始作俑者正被倒吊在船尾的旗杆上，在两个等离子推进器之间来回摇晃，他的头发一会儿被左侧的推进器灼烧，一会儿又被右侧的灼烧，逐渐变成了爆炸头一样的发型。犹如恶鬼般的玉京妖术师站在飞行甲板尽头，冷酷的监督着这场公开处刑。
　　“大家开始修船吧，”尤瑟命令，“传令舰桥，半速航行，所有人都给我把安全带系好，然后分成两组互相检查，我可不想失去你们中的任何一个。”
　　“遵命，船长。”甲板长点了点头，然后开始分配维修任务。
　　本来全速航行的探险者号降低了航速，秋风拂过流线型的船壳，受损部位闪烁着电火花。特里斯坦依然在两个等离子推进器之间摇来晃去，发型随着时间的推移越来越爆炸。傍晚时分，修理工作告一段落，尤瑟才命令把特里斯坦给拉上甲板。看着他完全变成爆炸头的发型，所有人都忍不住想笑，不过一想到这家伙咎由自取，就没有任何一个人打算同情他。
　　天上的晚霞逐渐褪去，繁星笼罩了天空，探险者号打开了外部航行灯，灵子炉的光辉在夜色笼罩中描绘出发光的航迹，满天的繁星闪耀，犹如缀满宝石的幕布，笼罩着无边无尽的虚空之海，恍若无尽的梦境。
　　尤瑟站在船首，她扶着栏杆，用手撩起耳边的银发，清冷的夜风吹散了她的头发，银色的发丝之间散发着淡淡的芳香，舰桥的灯光在身后闪耀，而不远处的甲板下，则隐藏着一门作为主炮的魔弹射手。将心事隐藏在心底，尤瑟深深地叹了口气，她转过身来注视着从舰桥阴影中走来的基里尔。
　　“您也来吹风吗，基里尔先生？”
　　“来吸根烟，顺便散散心。”
　　“我不是允许您在船舱内吸烟了吗？”
　　“总觉得那样做不太好。”基里尔轻轻抚摸尤瑟的头顶，她不禁眯起眼睛，露出猫一样舒服的表情。
　　“对了，大小姐。”他说，“告诉您个不太好笑的消息，老夫大限将至。”
　　“大限将至！”尤瑟打了个激灵，“基里尔先生……你在开玩笑，对吧？”
　　“您看老夫像是在开玩笑吗？大小姐？”一边说着，基里尔一边解开了胸口的纽扣，露出古铜色的胸肌，他用手指轻轻触摸自己心脏的部位，一个奇特的魔纹浮现起上，它好像一个钟表，上面有着指针和十二个刻度。望着那个从未见过的术式系统，尤瑟不禁倒吸一口凉气。
　　魔纹上的指针正在转动，目前只向了1点的位置，这毫无疑问是一种倒计时，而且一旦指针走到终点，就会启动这个术式系统。
　　“这是……什么啊！”尤瑟用指尖轻轻触碰魔纹，“这是某种诅咒吗？”
　　“诅咒？这的确是个很贴切的说法呢，”基里尔露出一丝笑容，“不过，这个古老的魔术式并非完全是诅咒，它同时也是一种祝福，只不过稍微残酷了一点。不过有一点很确定，当倒计时结束的时候，老夫就会死。”
　　“我有点不太明白，”尤瑟摇着头，“为什么您突然会死？”
　　“这就是命运啊，孩子。”基里尔抚摸着尤瑟的长发，“放心好了，老夫还能稍微再活一阵子，只是，老夫希望能在自己生命的终结之时，您不要太过伤心。”
　　“为什么，”尤瑟仰起头望着基里尔，“为什么要为我做到这一步？”
　　“因为您是老夫的救赎啊，”基里尔望着尤瑟金色的双瞳，“将老夫从疯狂的旋涡中拉出来的，正是您啊。让老夫与久远的过去交到的朋友再会的，也是您啊。最后引导老夫走上这条自我救赎之路的，也是您。大小姐，您对老夫恩重如山，所以老夫希望在最后的最后，您能笑着送老夫前往死后的世界。”
　　“笑着什么的，是不可能的。”尤瑟张开双臂，搂住了激烈健壮的腰腹，“抱歉，基里尔先生，我是一个孤儿，但是我猜想，所谓的父亲，大概就是您这样的人吧？非常感谢您能陪伴我走遍四海，我……我一定会实现自己的诺言。”
　　“那么，老夫的孙子们，就拜托您了。”基里尔佛摸着尤瑟的头顶，“大小姐啊，请让他们生活在绿色的大地上吧。”
　　“决不食言，约好了。”
　　两人之后又谈论了很多事情，直到基里尔的烟盒空空如也，他像往常一样带着有些疲惫的笑容回到了自己的船舱，只剩下尤瑟一人孤零零的呆在船首甲板。仰起头望着满天的繁星，金色的眼瞳倒映着千万星辰，尤瑟用手轻轻抚摸自己的胸口，无尽的寂寞向洪水一样满溢了她的心房。
　　魔导生命体的寿命近乎无限，只要核心不被破坏就能半永久的生存下去。
　　自己早已和普通人生活在不同的时间中了，总有一天，自己身边的人会一个一个老去，最后只剩下自己孤身一人。不安和恐惧交织在一起，在尤瑟的脑海中浮现在浮现出这样一幅画面：变成白发苍苍的老奶奶的秦枫躺在病榻上，用布满皱纹的手握着她的手，虽然她的生命已经走到尽头，犹如风中残烛，但是坐在床前的尤瑟却依然保持着12岁的容貌。她不得不这样送走自己最爱的人，望着她死去。
　　人会老，会死，生命没有永恒。
　　但是，自己的职责和使命，却不会因为这些事情而产生动摇。望向遥远的北方，冰风暴正在雪国空域肆虐，虽然雪国的地下城市能够一定程度上抵挡冰风暴的袭击，但是脆弱的暖气系统一旦出现问题，就会造成毁灭性的灾难。
　　而一件更重要的事情却近在眼前。
　　10月20日是尤瑟和卡特罗斯约定的时间，她必须在这一天之前赶回飓风堡，主持艾琳·兰森的反魂仪式。这场复杂的仪式不但是卡特罗斯对林的承诺，也是对星盘进行最终测试的重要实验。如果搜集到的数据没有任何错误，那么接下来将利用星盘计算群星的准确方位，依靠星界诸神隐藏在群星之间的力量，对拉莱耶之门进行封印。
　　无论如何，10月20日的启动实验都必须成功。
　　虽然尤瑟没有林那样的对自己的妻子的爱所扭曲成的执着，但是她已经等不及要执行反魂仪式了，毕竟艾琳姐，才是艾琳军团的领袖啊，是他从小依赖的对象。
　　不过在此之前……她将目光投向西方，联邦首都已经近在眼前。
　　同一时刻，联邦首都，总统府。
　　头戴黄铜护目镜的少女在沙发上摇晃着双腿，她有着亚麻色的头发和一双漂亮的大眼睛，但是一脸嫌恶的表情却毁了她活泼可爱的形象。李文军坐在办公桌前，微笑着注视着这位“贵客”。大约一个月前，一架身份不明的格雷姆突然降落在联邦首都，这个孩子从里面爬出来，从容不迫的对上了事先约定的暗号。于是，她就被带到了时任大总统的李文军面前，而那套密码的掌握着，理应是法皇马克西姆·萨拉姆十三世。
　　“老子就是马克西姆·萨拉姆十三世！”
　　当这个小女孩如此坚称的时候，李文军觉得她的脑袋是不是被门夹了，不过在接下来的谈话中，他逐渐了解了事情的内幕，尤瑟在圣都和马克西姆正面杠上，结果落败的马克西姆不但被人给杀了，还被斩首之后交给了卡特罗斯。卡特罗斯利用一具实验性的魔导生命体复活了她，但是为了限制她的能力，而故意选择了少女的样子。
　　“老子总有一天，要干掉卡特罗斯！干掉那个冒牌的魔导王！干掉这个世界上的每一个看不起老子的人！给老子洗干净脖子等着吧！”发出愤愤不平的声音，萨姆望向李文军，“大总统阁下，我需要的东西您准备好了吗？”
　　“龙血正在运输途中，”李文军说，“而且所有的数据都平安的接收到了，魔导王国的卫星系统这次并未拒绝通讯申请。”
　　“即使如此也要做好数据被拦截的准备。”萨姆咬着指甲，显得很不安，“龙血还要多久才能抵达联邦首都，我们必须尽快推进整个计划！只要有龙血，老子就能克隆出一整支龙族军团！到时候无论是卡特罗斯还是冒牌魔导王，都不是老子的对手！哈哈哈！”
　　克隆龙族，这是马克西姆给李文军提出的合作条件之一。
　　作为魔导院的三巨头，马克西姆虽然是个不招人喜欢的阴沉矮子，但是他在生物技术，特别是克隆技术和意识转移上的成就，却非常的引人注目。他在与星之子的战争结束后，一手创立了翼神教会，并且利用克隆体一遍又一遍的进行转生，持续统治教会长达一千年。但是现在，他却被尤瑟一脚踢下法皇的宝座，就连自己一手经营的翼神教会，也完全的脱离了他的控制。
　　只有这件事儿，李文军暗地发笑。
　　就在这时，穿着女仆服装的女**隶将一份密电轻轻的放在了办公桌上，李文军拿起来扫了一眼内容，立刻愉快的弯起了嘴角，更多的乐子，找上门来了。
　　
　　

   





第八章：蠢蠢欲动

　　月朗星稀的午夜，两架夜间巡逻的夜枭飞翔在灯火辉煌的港口上空，灯火在它们流线型的装甲上流动，这些老式魔动甲胄已经落后帝国军的无畏式和战神式整整一个世代，但是它们依然是联邦领空的捍卫者，即使面对已经无法战胜的敌人，联邦魔动甲胄部队依然不会放弃争夺天空的霸权。
　　灵子炉喷射出的光粒子在港口上空留下发光的航迹，与星空下灯塔射出的明亮光柱交相辉映，一艘流线型的玉京快船驶进了港口，它船体两侧的推进器发出嗡嗡的声响，飞速旋转的叶片搅动着深秋的夜风，但是即使它们全速转动，也有点推力不足。不过，这并不影响这艘船的机动能力，它轻巧的停在了码头上，由液压臂固定了船体。
　　“又来到首都了，”尤瑟站在船舷，望着夜色中的码头，“上次来的时候还在打仗，没想到才过了不到半年，原先受损严重的港口设施和部分街道，已经焕然一新了。”
　　“大小姐，”基里尔问，“您有何安排呢？”
　　“先去给罗森博格送个礼，然后帮夏洛特·芬里尔副舰长取个东西。”尤瑟摇晃着一个装满红色液体的胶囊，“预定停留时间为两天，基里尔先生，食物和生活必需品的补给工作就拜托您了。”
　　“没问题，”基里尔点了点头，“大小姐，请快去快回。”
　　“OK，我去去就来。”
　　说完，尤瑟飞身跳下了船舷，轻巧的落在了码头上，敏捷的好像一只猫。她穿着牛仔裤和连帽卫衣，银色的长发上加了一顶茶色的帽子，这副模样看起来就像是一个假小子，透出少年特有的蓬勃朝气。目送尤瑟消失在夜色中，基里尔转向身后，只见秦枫正一脸不甘心的抱着双臂，好像在闹别扭。没办法，尤瑟亲自指示她做好战斗准备，原地待命。而秦枫，绝不会违反尤瑟的命令。
　　快步穿过货场区，尤瑟来到了港口外的街道上，魔动车呼啸着从马路上驶过，魔石路灯的光辉隐约照亮了铺着青色地砖的人行道。首都的街道已经被修缮一新，哪里都看不到战争的痕迹，好像不久前的那场战争，不过是险恶的梦境。
　　“罗森博格的住址……”尤瑟从口袋里摸出纸条，接着路灯的光辉，“哦哦，有了，橡树大街144号，嗯……看起来离得挺远。”
　　她收起纸条，潜入了街边的小巷。与外面整洁的道路完全不同，小巷中堆满了各种垃圾，污水在地面上流淌，汇聚成一条浑浊的小溪。钢铁制造的消防梯在头顶蜿蜒曲折，分割了已经变得非常狭窄的星空。看看左右无人，尤瑟召唤了狼灵，毛茸茸的耳朵从她的发梢冒了出来，稍微抖动了两下，银白色的尾巴稍微费了点劲才从裤子里伸出来，十分高兴地左右摇晃。
　　“那么接下来……”
　　尤瑟以消防梯作为踏脚点，轻巧的在两座楼房之间的墙壁上左右弹跳，最后飞身一跃落在了房顶上，狼灵附体状态极大地增强了她的身体能力，使她获得了远超常人的力量和敏捷。蹲在哥特式造型的屋顶边缘，用手扶着石像鬼的翅膀，尤瑟发俯瞰着脚下灯火辉煌的花花世界，联邦首都散发着文明的光辉，明亮的灯火甚至黯淡了群星。
　　犹如徘徊在夜色中的妖精，尤瑟轻巧的在屋顶上跳跃奔跑，她从一间屋子跳到另一间屋子，完全无视房屋与房屋之间的间距，花了很短的时间，她就穿越了港口附近的住宅区，来到了位于炮台山附近的商业区，繁华的商业区即使在深夜依然人声鼎沸，灯红酒绿的俱乐部门口，衣着暴露的年轻女性们浓妆艳抹，用自己的身体招揽着顾客。而那些高档赌场中则挤满了穿着考究的赌客，他们聚集在赌桌前，玩着一掷千金的游戏。
　　“罗森博格居然住在这种地方啊……”尤瑟从口袋中拿出上次来首度的时候买的旅游地图，这才发现一个自己犯了个严重错误，“糟糕，地图拿反了！”
　　于是她花了足足五分钟重新定位，原来橡树大街位于炮台山的另一边。
　　炮台山防御阵地笼罩在夜色之中，环绕山脚的铁栅栏背后就是由铁丝网和地雷组成的防御阵地，混凝土碉堡隐蔽在草丛之中，由机枪和迫击炮组成的火力陷阱严密的保护着位于山顶的要塞炮。四座大型炮塔被安装在山顶的混凝土基座上，它们都是从战列舰上拆下来的炮塔，由位于阵地最高点的火控塔提供射击诸元，它们代替了在之前的战斗中被摧毁的要塞炮，并且在周围设置了大量高射炮和高射机枪。
　　即使如此，这样的防御阵地在面对魔动甲胄的空降突袭时也是极其脆弱的，步兵的血肉之躯绝对不可能与魔动甲胄对抗，一旦失去了制空权，这座要塞就会变得非常容易被摧毁。
　　尤瑟从铁栅栏旁边跑过，将炮台山留在了身后，这次她终于找到了橡树大街，那是一片安静的居民区，虽然到处都是楼挨楼的拥挤场面，但是至少，这里的街道还算安静，治安还算良好。
　　“144号，啊，有了。”
　　在一座古朴的公寓楼前，尤瑟停下了脚步，她解除了狼灵附体，收起了可爱的狼耳和毛茸茸的尾巴。走上铺着青石的台阶，尤瑟轻轻推开了玄关的大门，映入眼帘的是并不宽敞的楼梯间和耸立在两侧的邮箱，有些邮箱里塞满了信件，而其他的却空空如也。管理员的窗口位于大门的右侧，一位老妇人正坐在摇椅上，用布满皱纹的手织着毛衣。
　　“老奶奶，”尤瑟礼貌的至上笑容，“来自诺瓦德的格里高利先生在家吗？”
　　“请问您是哪位？”老妇人推了推老花镜。
　　“我是她的侄女夏莉安，刚从布鲁斯威克斯过来，”尤瑟说，“从给他带来了妈妈烤的饼干，以及叔父的死讯。”
　　“原来如此，”老妇人打量着尤瑟，她犹豫了一下，还是递给了她一把钥匙，“407号房间，别忘了敲门。”
　　“麻烦您了，女士。”
　　尤瑟接过钥匙，刚要离开，却又被老妇人叫住了。
　　“孩子，吃饼干吗？”
　　“咦，这是新增加的暗号吗？”
　　“不，这是老奶奶的心意。”
　　“那就恭敬不如从命啦！”
　　尤瑟高高兴兴的从老妇人手中接过饼干，然后一溜烟的跑上了楼梯，她感觉到进门时刺痛皮肤的冰冷视线消失了，隐藏在楼梯间中的枪手对她放下了敌意。联邦情报部不遗余力的保护着他们的长官，这座建筑物中所有的人，都是联邦特工。而他们的工作只有一个，那就是保护罗森博格。
　　敲响了407的门，尤瑟站在门外耐心等候。门上的观察窗刷的一声被打开了，一双眼睛出现在窗户后面，尤瑟挥了挥手，然后露出一个微笑。在走廊的另一侧，一名中年妇女正推着一辆装满杂物的推车缓慢移动，而在那一大堆杂物下面，藏着一把散弹枪。
　　咔嚓，门打开了，罗森博格出现在门后。
　　“翼神在上，尤瑟，你怎么来了。”
　　“恭喜您升到上校，”尤瑟拿出了事先准备好的袋子，“这是贺礼。”
　　“非常感谢。”罗森博格接过了袋子，他打开一看，发现里面是两瓶好酒和一盒茶叶，都是上等品。
　　“楼下的老奶奶还给了我饼干，”尤瑟展示着她的战利品，“要一起吃吗？”
　　“看来茉莉夫人很喜欢你呢，”罗森博格苦笑着，“她很少把自己烤的饼干分给别人，准确的来说，我还是第一次见她把饼干分给别人。”
　　“那么我下次来的时候能不对暗号吗？”
　　“恐怕不行，这是规定。”
　　“好吧。”
　　罗森博格把袋子交给身后的男人，他急忙把手枪藏在了背后，然后双手接过袋子，当这个男人进入房间之后，罗森博格才邀请尤瑟进门。走进那间看起来其貌不扬的公寓，尤瑟才发现它居然有六个房间并且还有两个出口，门口的房间作为警卫室，两个穿着便服的特工守在这里，刚才接过袋子的是其中之一。第二间屋子里面摆满了无线电通讯设备，这里显然是用作通讯联络的房间。罗森博格的寝室位于最里面，不过也没什么装饰。尤瑟不禁感叹，联邦情报部虽然神通广大，但是当他们的老大还是很辛苦的。
　　“罗森伯格先生。”尤瑟在沙发上坐下，“你的屋子好简陋。”
　　“没办法，谁让我们树敌众多。”
　　罗森博格一边摇头叹气，一边从柜子里拿出了酒和酒杯，然后从厨房里取来了冰块，他把冰块放进玻璃杯，然后倒入了琥珀色的液体。站在客厅门口监视的那位女性特工不禁皱起了眉头，她端走了尤瑟面前的酒杯，然后倒了一杯牛奶给她。尤瑟一脸苦笑的望着眼前冒着热气的牛奶，坐在对面的罗森博格一脸无奈。他知道尤瑟喜欢喝酒，但是自己的部下显然看不惯自己给未成年少女倒酒。
　　“听说张楠和泰蕾莎在雪国跟你发生了冲突？”
　　“呃……是有这回事儿。”尤瑟斟酌了一下词汇，“不过与其说是冲突，倒不如说是有点误会。特里斯坦和张楠不知怎么搞的打了起来，然后这两个白痴引来了一只超大型利维坦，险些弄沉了雪国浮岛。不过我感觉这件事儿从头到尾都没有泰蕾莎的责任，她在冰天雪地里架起了一个卫星通讯天线，试图破解通讯密码。当时外界温度逼近零下70度，而那台机器又很不靠谱，在她被冻死之前我把通讯密码给了她。”
　　“原来如此。”罗森博格一脸苦笑。
　　“对了，有个快递给你带来了。”尤瑟将背包里的大型胶囊拿了一个出来，“就是这个东西。”
　　“这是什么？”
　　“黑暗界号的任务目标，标的物A。”
　　“标的物A！”罗森博格吃了一惊，“为什么会在你手上！”
　　“因为太过危险，所以我暂时没收了。”尤瑟翻转着胶囊，里面发光的红色液体随着她的动作来回摇晃，“罗森博格上校，您知道这是什么吗？”
　　“看起来像是……血液？”
　　“没错，的确是血液，”尤瑟压低了声音，“这是龙族的血液，是龙血。”
　　“龙血！李文军要这东西做什么！”
　　“实际上，情况可能很糟糕。”尤瑟把玩着手中的胶囊，“龙血在古代可是最高级别的素材，即使在魔导王国时期，也是非常稀有的。作为联邦大总统，李文军正在玩火，虽然不知道他打算用龙血做什么，反正不会是什么好事儿。在他玩火把大家都烧死之前，我感觉应该看在从前的交情上，给他泼一盆冷水降降温。”她望向坐在对面的罗森博格，“您能帮我个小忙吗？上校。”
　　望着尤瑟温和的笑容，罗森博格感到脊背一阵发冷，经过贝罗坦的并肩战斗，他知晓尤瑟的身份，知道她能做什么。
　　从一开始，他就别无选择。
　　
　　

   





第九章：地下基地

　　关于重整军备的会议一直持续到午夜，李文军压抑着想要枪毙那群议员的冲动，步履匆匆的回到自己的办公室。他早已没有了从前的从容，甚至连头发都因为繁重的工作而开始脱落，如果继续这样下去很快就会谢顶吧？回到自己的办公室，李文军把大衣交给自己的女仆艾坦，她是个贝罗坦人，有着黑色的皮肤和卷曲的头发，虽然脖子上戴着奴隶项圈，但是做起事来却非常麻利。
　　“罗森博格先生在等您。”艾坦说，“请问需要把他请进来吗？”
　　“罗森博格？”李文军皱起了眉头，“嗯，请他进来。”
　　艾坦推开了傍边会客室的门，几秒钟后，一身便衣打扮的罗森博格提着一个不起眼的手提袋走了进来，他站在办公桌前，注视着坐在沙发椅上的李文军，然后一脸不悦的打开了手提袋，将一个密封胶囊放在桌上。
　　“这是您要的东西，标的物A。”
　　“确实收到了，”李文军轻描淡写的拿起胶囊，“还有其他事吗？”
　　“没有了，”罗森博格收起了手提袋，“不过，大总统阁下，您搜集龙的血液想做什么？我不记得您有这种爱好。”
　　“既然你知道这是什么，就不应该多问。”李文军微微笑着，“身为情报部的领导人，您一直深受我的期待，下个月我打算把你提升到准将，先恭喜一下。”
　　“谢谢，”罗森博格皮笑肉不笑的点了点头，“如果没有其他事情的话，请允许我告退。但是大总统阁下，我不得不提醒您，如果您下次再布置风险较高的任务给我们，至少请提前告知风险点在哪儿，以便我们提前做好准备。”
　　“没问题，”李文军还以笑容，“下次会提前告诉你们。”
　　轻轻点了点头，罗森博格压低了帽檐，他拎着手提袋走出了办公室，消失在总统府寂静的走廊上。
　　“真是个麻烦的家伙，”李文军稍微叹了口气，“艾坦，我是不是该把他换掉？”
　　正在打扫卫生的昆仑奴疑惑的转过脸来，她明白自己完全没有发言权，即使李文军出言询问，也不过是在自言自语。
　　“算了，”李文军注视着龙血，红色的液体充盈着巨大的魔力，在透明的胶囊中微微发光，“艾坦，我去去就回。”
　　“是，总统先生。”艾坦轻轻鞠躬。
　　李文军离开沙发椅，他稍微舒展了一下肩膀，来到了艾坦刚刚打扫干净的壁炉前，今年的气候非常寒冷，九月底的气温就变得像冬天一样，超级冰风暴正在极北空域肆虐，造成的全球气候异常逐渐加剧。不过，李文军来到火炉前并非是为了取暖，他将自己的戒指对准挂在壁炉上方的联邦国徽，一道低功率激光束从国徽中射出，完成了认证。
　　“芝麻开门～～”
　　说出事先设定好的暗语，暗门被激活了。在机械传动的噪音中，壁炉向下沉入了地板，露出一个被黄铜仔细装饰的单人电梯。李文军走进电梯，经过简单的视网膜扫描，电梯门随即关闭，开始下降。
　　轿厢内装饰着银和黄铜，裸露在墙壁上的齿轮，充满了蒸汽朋克的气息。当门上的指针逐渐移动到右侧的时候，电梯忽然停下，金属门向左右的两侧开起。手持散弹枪的士兵出现在门后，他们穿着总统卫队的蓝色制服，戴着闪亮的镀银钢盔。两人向李文军敬礼，然后退到了旁边，李文军径直走进了通道尽头的门。装甲门在液压装置的驱动下向两侧开启，透明的玻璃走廊取代了阴暗的混凝土隧道，防弹玻璃构成的侧墙和地板被钛合金桁架支撑固定，视野良好。
　　站在走廊上向下望去，一个个六边形实验室密密麻麻的排列在巨大的地下空间底部，每一个实验室都被分割成独立的建筑模块，需要使用来回旋转的轨道电梯才能出入，犹如蜂巢般的实验室模块在总统府地下的巨大空间整齐排列，释放出淡淡的幽光。丑角剧团在联邦经营了上百年，才建成这座巨大的地下设施，而现在，丑角剧团在星球表面的势力要么被摧毁，要么转为地下活动，设施的主人自然成了联邦。
　　走进中央塔，这座宏伟的建筑不但是支撑整个地下空间的主立柱，也是这个地下基地的核心设施，经过三层安全认证，李文军才算进入核心区，他乘坐电梯来到第四层的实验室，用指纹打开了气密门。
　　伴随着压缩空气泄出的声音，气密门向内移动了几厘米，然后向左右两侧滑开，整个过程几乎听不到机械噪音。这扇门的制作技术已经失传，它所采用的原理，也成了工程师们难以理解的谜题。不过这并不影响它被正常使用。走进大门内部，李文军示意站在门内的两位士兵离开，等他们离开后，他小心谨慎的关上了门。
　　“什么风把您吹来了，大总统阁下？”
　　少女纤细的声音带着毫不掩饰的恶意，房间中央杨的转椅转了过来，头戴护目镜的少女正用棕色的眼睛等着李文军，稍微有些散乱的亚麻色头发，在耳边编成辫子。她看起来最多只有十四岁，正直含苞待放的年纪，虽然相貌并不特别出色，但是也算是一个非常可爱的少女。
　　但是，李文军非常清楚，眼前的少女究竟是什么人。
　　“深夜来访十分抱歉，”他保持着礼貌的笑容，“您需要的素材我帮您带来了，马克西姆·萨拉姆十三世兒下。”
　　听到那个名字，少女的脸颊抽搐了一下。
　　“叫我萨姆就可以了。”
　　“是，明白。”李文军的嘴角稍微向上弯曲，“那么，您的素材，请查收。”
　　说着，他把装着龙血的胶囊放在了桌上，看到那满溢魔力的红色血液，萨姆的眼睛顿时闪闪发光，她伸出白皙的双手，捧起硕大的胶囊，眼中满是欢喜。
　　“实在太好了！我早就想试试克隆龙族，只要分离出血液中的干细胞，就能获取全套DNA数据，哈哈哈，我已经等不及了！”
　　她一边笑着一边检查胶囊，李文军不禁暗自叹息，要想接触到浮岛核心机关中的龙族，必须停止部分术式，马克西姆持有部分浮岛的控制密码，但是李文军可不会拿联邦的浮岛冒险。要知道，任何对浮岛本身的干涉都是非常危险的，而触碰核心机关中的龙族，一个弄不好会把整个术式系统全部破坏，造成浮岛沉没。
　　这也是他派出黑暗界号远赴雪国的主要原因。
　　“嗯，等一下，”萨姆吃了一惊，“有人在我的保鲜术式中加入了某种东西。”
　　“加入了，某种东西？”不祥的预感在李文军心中升起，他想起了不久之前和罗森博格会面时，他脸上僵硬的表情。
　　“啊，糟糕！”萨姆激活一个魔术式，“这是个陷阱！是个传送信标！”
　　“有办法解除吗？”
　　“太晚了！”
　　发光的咒文在房间内组成了复杂的术式，圆环形的传送阵刹那之间构筑完毕，紧接着，它释放出了耀眼的光芒，打开了一个传送门。在手持长剑的黑骑士的护卫下，尤瑟昂首阔步从传送门中走出，身穿黑衣的美丽妖术师托着她的左手，恭敬地站在一边。
　　“女士们，先生们，晚上好。”尤瑟叉着腰，一脸得意，“我来拜访了。”
　　望着尤瑟和她的手下们，李文军皱起了眉头，而萨姆则是一脸厌恶的表情，她迅速展开反击，燃烧魔力生成咒文。但是，因为这具少女的身体只刻印了最低限度的魔力回路，所以她展开和构筑魔术式的速度非常慢。尤瑟耐心地等她把烈焰弹的术式构筑完成，然后一弹手指，将一个咒文打入了编制完成的术式体系，替换掉了一个关键字。结果萨姆好不容易构筑完毕的魔术式顿时土崩瓦解，化为四散的光粒子，消失不见。
　　“你做了什么！”她大吃一惊，“混蛋！”
　　“当然是阻止你大闹，”尤瑟一脸得意的抱起双臂，“马克西姆，你可是给我找了不少麻烦，虽然不知道你是怎么跟卡特罗斯搭上线的，但是如果你继续与我为敌，小心我把你揍出屎来！”
　　听到如此直接的脏话威胁，萨姆反射式的缩起了脖子。
　　“住手，尤瑟·冯·达拉莫。”李文军上前一步，“现在帝国和联邦还是盟友关系，而你身为达拉莫公爵的养女，就不怕搞出外交问题吗？”
　　“搞出外交问题总比你玩火自焚强。”尤瑟叹了口气，“李文军，请你搞清楚一件事儿，这个活了一千年的老奸巨猾的家伙比你厉害一百倍，你的那点聪明才智根本不足以支配她，而你和联邦一旦失去利用价值，她就会反咬你们一口，然后坐在你的头上称王称帝。”
　　“闭嘴，你这个冒牌货！”萨姆大吼，“你这种……”
　　“给我闭嘴！”稍微对魔眼注入魔力，尤瑟释放出了威压，在缩成十字状的瞳孔的注视下，萨姆立刻闭上了嘴巴。她虽然是魔导院三巨头之一，但是实战能力却是最弱的，而换成了少女的身体后，魔力总量还因为灵魂转移的磨损又稍微下降。结果就是，萨姆完全承受不住魔眼的威能，乖乖听话。
　　
　　

   





第十章：地下基地2

　　“李文军，”尤瑟望着向大总统，“你正在玩火！克隆龙族？你脑袋被门夹了吗？龙族可是远古星神的造物，跟星球的生命循环系统紧密连接的生物终端，随便增加它们的数量，不但会对系统本身造成负担，还会引起诸多问题。而且龙族喜欢争斗，它们不会听从你的命令，甚至会反过来毁灭联邦。”
　　“只要切除了脑页，再强大的生物也会乖乖变成傻子。”李文军说，“实验已经准备完毕，我们没有理由会失败。”
　　“给我等等！”尤瑟抬起一只手，“李文军，你这人怎么不听我说话呢？请不要单纯从生物层面认识龙族！它们是生命循环系统的一部分，是系统的有机终端。的确，龙族的颅腔内有着大脑的结构，但是它们的思考可不是靠脑子，而是依靠龙晶。龙晶承载着龙族的灵魂，与生命循环系统保持着联系，你可以摘除龙晶，但是这样一来龙就死了。它们的大脑，充其量不过是维持身体生命活动的必要神经中枢，而不是用来思考的。”
　　李文军望向闭口不言的萨姆，她满头大汗的摇了摇头。
　　“马克西姆·萨拉姆十三世的确不是个好的合作伙伴，”他望向尤瑟，“但是尤瑟，请你记住，我是联邦的大总统，我必须履行职自己的职责，为了联邦的整体利益，我甚至可以把灵魂出卖给魔鬼！”
　　“卧槽，你什么时候变成了一个无可救药的爱国者呢啦！”尤瑟露出一脸震惊的表情，“好吧，你要是想把灵魂卖给魔鬼的话，我手下刚好有一位深渊恶魔正天天闲的发慌，而他的手下，最低也是公爵级的。大总统阁下，您如果想卖掉自己的灵魂，需要我帮你介绍一位买家吗？”
　　一阵寒意爬上了李文军的脊背，因为那双黄金的眼瞳中，并没有丝毫笑意。
　　“这个笑话一点都不好笑哦，尤瑟。”
　　“谁给你开玩笑了，我可是在认真帮你物色买家啊。”尤瑟保持着笑容，“不过你这家伙在卖掉自己的灵魂之后，别忘了把千雪姐姐那里的账单还清了！我已经替辛克莱尔把他那部分还上了，接下来就是你自己那份了！”
　　李文军的冷汗再也停不下来，他真希望刚才那是个笑话。实验室内有很多士兵，中央塔更是配置了大量安保人员，但是他们为什么到现在还不行动？他再次望向尤瑟，却发现那些骑士型格雷姆和那位黑衣的妖术师，不知何时失去了踪影。
　　地下实验室，中央塔下层通道。
　　手持散弹枪的总统卫队士兵倒在墙边，鲜血逐渐染红了地面，他艰难的呼吸着，胸口的开放性伤口早已提前宣告了他的死刑。士兵的同僚们已经被屠戮殆尽，所有人都变成了尸体。黑骑士们迈着整齐的步伐走过遭到镇压的中央塔下层，指挥它们的妖术师长发飘舞，猩红的眼妆，犹如恶鬼。
　　“怪物……啊……”说出了这句不像样的遗言，士兵死去了。
　　驻守总统府的总统卫队迅速对地下实验室的敌情做出了反应，数十名士兵乘坐电梯进入了实验室，但是他们却被堵在了通往中央塔的透明走廊上。只见五名手持长剑的骑士型格雷姆立在通道中央，它们手持装饰华丽的长剑，漆黑的盔甲上却显得朴实无华，但是在这套特殊装甲内侧，却刻印着无数咒文，极大的提高了盔甲的整体防御能力。与黑骑士们对峙的是身穿蓝色制服，头戴镀银钢盔的总统卫队，这些士兵都是从联邦陆军中精挑细选的猛士，但是面对这五台黑骑士，却一步也无法前进。
　　五台黑骑士排成一列，优雅的持剑而立，在她们身后，神身穿黑色法衣的玉京妖术师。秦枫手持铁扇，露出冰冷的笑意，手背上的契约印隐隐发光，她正从自己的尊主尤瑟那里汲取足以支撑黑骑士们行动的魔力。从身体中溢出的魔力稍微搅动着周边的空气，黑色的长发随着魔力的波动轻轻摇摆，红色的眼影则为她美丽的面容，增添几分妖媚。
　　密集的枪声在玻璃走廊中回荡，无数枪弹飞向持剑而立的黑骑士们，但是缠绕在它们身边的防御结界却吸收了子弹的动能，失去动能的子弹啪嗒一声掉在玻璃地板上，像花生米一样来回弹跳。眼看射击完全没有效果，总统卫队改变了战术。
　　“前进！”指挥官发出命令，“强行冲过去！”
　　总统卫队的士兵们纷纷装上了刺刀，他们组成六排紧密的横队，无畏的发起了突击，大约三十人一起冲向守住玻璃走廊的黑骑士，试图依靠人数优势强推过去。在自动武器并未普及的这个时代，这种集群冲锋战术的确能在狭窄的通道内发挥出推土机的效果，但是前几排士兵却必须抱着必死的觉悟。
　　然而，面对总统卫队的冲击队列，黑骑士们根本不为所动，当双方接近到不足一米，刺刀马上就要触及黑骑士的铠甲的时候，剑光闪过。五台黑骑士整齐划一的挥下了手中的长剑，剑刃所及之处，血肉横飞。缠绕着蓝色破坏力场的长剑轻易撕碎了人体，将身体组织化为扭曲的肉块。前三排的总统卫队士兵同时毙命，后面的士兵们脸上布满了恐惧和惊讶，然而，死神并没有离他们太远，在麾下长剑的动作完成的刹那，黑骑士们整齐划一的向前踏出一步，挥舞长剑发动了自下而上的凶猛斩击。
　　刹那间，剑光闪烁。
　　后三排士兵在光芒中变化为了粉碎的血肉，人体组织在破坏力场的作用下四散爆裂，从后方看去，就好像士兵们的身体像红色的气球一样爆炸了。眨眼间，鲜血染红了地面，残肢和尸块铺满了走廊，飞溅到天花板上的粘稠鲜血，向雨滴一样纷纷滴落在血泊之中，发出湿黏的声响。
　　剩下的士兵们震惊了，他们目瞪口呆的望着站在血海之中五台黑骑士，它们优雅的握着装饰华丽的长剑，漆黑的盔甲黯淡无光，上面甚至没有沾上一丝血迹。
　　“联邦的军人们听着。”秦枫高声说道，“尊主有令，此地禁止通行，踏入血海者，格杀勿论。”
　　面对眼前的血海，即使联邦的总统卫队，也失去了前进的勇气。
　　就在秦枫觉得他们已经放弃了的时候，走廊上的防弹玻璃突然震动起来，沉重的脚步声由远及近，一台拆掉了飞行翼的夜枭出现在了勉强开启的大门外，这台魔动甲胄显然是为了室内作战而进行必要的改装，增加了正面装甲，并且装备了一块大型盾牌，六根排列成两列的枪管从盾牌正面伸出来，随时准备向前方喷射密集的9mm子弹。
　　“支援到了！”卫队指挥官命令，“组成突击队型，跟随魔动甲胄前进。”
　　举起盾牌的夜枭走在了前面，盾牌上的六根枪管向持剑而立的黑骑士们射出密集的火线，但是跟刚才一样，撞在结界上的子弹逐渐失去动能，最后纷纷落在血海中。驾驶员显然不愿意接受这样的结果，刺耳的嗡嗡声响起，他启动了拿在右手中的链锯刀，然后加速冲向黑骑士的队列。
　　面对气势汹汹的钢铁巨人，秦枫的嘴角却浮现出一丝冷笑，她优雅的用铁扇轻轻一指，轻描淡写的宣判了魔动甲胄和它的驾驶员的死刑。五台黑骑士整齐划一的举起左臂，臂甲内刻印的魔术式被激活，红色的术式环向前展开，形成了虚拟的枪管。在联邦军反应过来之前，威力巨大的烈焰弹便在魔动甲胄的盾牌上炸开，高温直接气化了装甲盾牌，余威把躲在后面的魔动甲胄烧成了融化的铁水，而跟在后面的士兵们直接被气化，就连走廊本身也承受不住这样的温度，防弹玻璃纷纷爆裂，钛合金桁架结构化为如火雨四散飘落。
　　直到尽头的大门，整条玻璃走廊都化为了炙热的地狱，想要突破这里的联邦总统卫队，全都化为了灰烬。
　　刷的一声合上铁扇，秦枫露出冷酷的笑容。
　　剧烈的震动传到了中央塔，尤瑟转身扫了一眼窗外，只见连接中央塔的玻璃走廊突然化为了炽热的地狱，融化的金属框架犹如火雨，落在下方的实验室模块上，吓坏了正在里面工作的研究人员。他们一个个抱着头蹲在地上，或者钻到桌子下面瑟瑟发抖，有的桌子太小，只能容纳上半身，躲在下面的研究员露出一个大屁股，非常难堪。
　　“秦枫，做的有点过头了啊！”
　　突然，危险的气息像一阵风，吹散了尤瑟的从容，她把目光从李文军身上移开便是一个巨大的错误！呼呼的风声在脑后响起，尤瑟猛地向左侧撤步，躲开了挥向自己的拳头。只见李文军身形如电，瞬间拉近距离使出三连击，尤瑟用左手挡下了第一击，腹部中了第二击，然后用额头硬接下了第三击。摇晃着生疼的拳头，李文军稍微拉开距离，一记回旋踢命中了尤瑟的侧腹，把她踢飞了出去。
　　想要翻盘只能趁现在，李文军孤注一掷。
　　但是被踢飞的尤瑟却在空中翻了个身，像猫一样攀在了墙壁上，她擦掉额头上的鲜血，露出战斗狂特有的狰狞笑容。被魔眼压制的萨姆望着她战神附体的模样，额头上冒出了豆大的汗珠。
　　“不错嘛，李文军！”尤瑟翻身落地，“看来你没有疏于锻炼呢。”
　　“中了我三拳一脚，却跟没事儿人一样。”李文军拉开架势，“你是怪物吗？”
　　“的确，普通人大概早就趴下了，”尤瑟咧嘴一笑，“但是遗憾的是，我可不是什么普通人！”
　　咔嚓一声，大马士革钢剑从时空裂隙中弹出，尤瑟握住剑柄，闪电般的挥出一剑，李文军急速后退，身影如电，但是腹部的衬衫还是被划开了一道口子，望着出血的伤口，他不禁发出一声咋舌。
　　“怎么了！刚才想杀掉我的气势哪儿去了？”
　　“不要得意忘形，卡尔尤斯！”李文军的眼中仿佛要喷出火来，“我以前能把你揍得满地找牙，现在一样可以！”
　　“那就来试试啊！”尤瑟狰狞的笑着，“看我把你的手脚剁下来！”
　　被晾在一边的萨姆露出惊恐的表情，被魔眼完全压制的她根本动弹不得，但是眼前的两人却兴致满满准备拼命。
　　好想逃走啊！萨姆心中呐喊着。
　　
　　

   





第十一章：地下基地3

　　拳头和剑刃互相碰撞，擦出耀眼的火花。尤瑟横剑向后跳开，她扫视大马士革钢剑的刃口部分，确认刀刃并未出现缺损，这才稍微放下心来。不过考虑到李文军只是个凡人，所以她并未向钢剑注入魔力，而是把它当做普通武器使用。但是……她望向李文军，却看到她的拳头也没有任何伤痕。
　　这就奇怪了……
　　激活了魔眼，尤瑟再次望向李文军，却发现他的身上缠绕着一层肉眼无法看到的高浓度魔力，是斗气！六年前在蓬莱之巅，尤瑟第一次见到这种特殊的技能，魔导骑士“剑王”菲奥娜向她展示了斗气的强大力量。但是，李文军使用的斗气显然是菲奥娜的弱化版本，虽然防御力和能力补正都要弱得多，但是它却有个非常厉害的地方，那就是——隐形。
　　如果没有魔眼或者魔力眼，根本不可能发现这层隐形的斗气。
　　“原来如此啊，”她不禁露出了释然的表情，“李文军，原来你一直这么跟我打架啊？我说怎么每次都被你打的落花流水，你这家伙一直在作弊啊！”
　　“已经看穿了吗？”李文军的表情变得更加严肃。
　　“当然看穿了！”尤瑟狰狞的笑着，“第一次，在酒馆的时候，我承认我当时喝多了，但是也不能把我牙打掉啊！害我镶牙花了几百块！第二次，堂堂正正在停机坪决斗，害得我左手骨折。我当时就奇怪了，你那种动作，实在太快了！第三次，又是酒吧打架，113联队齐上阵，六对一还被你打了个落花流水……总之，我这下全明白了！”她将剑刃架在小臂上，“今天老子就要把前面的欠债全讨回来了，给我做好觉悟吧！”
　　向前滑步，尤瑟闪电般的击出剑柄，她放弃使用剑刃攻击，以求一击把李文军打飞。但是李文军的速度更快，他身形如电，瞬间切入尤瑟怀中，一拳打在尤瑟脸上。受到重击的尤瑟向后后退，然后下巴上又挨了一拳，一枚牙齿飞上出去，夹杂着血丝。勾拳，直拳，摆拳……瞬间中了三拳，尤瑟的视野摇晃不定。
　　但是，尤瑟可是夏尔·涅罗斯训练出来的顶级剑客，被殴打的同时她也没有放弃反击，仅仅在一瞬间，她正确的掌握了李文军的位置，一记横斩逼退了他。向后撤步的李文军惊险的闪过剑光，他立刻向前突进，再次近身。作为一名格斗家，他非常清楚自己的优势和劣势，室内空间有限，尤瑟的剑无法充分发挥，近身格斗是他唯一的胜机。趁着尤瑟完全认真起来之前，把她打倒在地，是他目前仅有翻盘的机会。
　　站在一旁打萨姆动弹不得，虽然尤瑟和李文军在拼命互殴，但魔眼的影响却丝毫没有从她身上消退，望着尤瑟单方面被李文军殴打，她仿佛看到了一丝希望，脸上的表情阴晴不定。
　　金铁交鸣之声响起，尤瑟用剑刃弹飞了李文军的拳头，趁着李文军稍微后退的瞬间，尤瑟的嘴角浮现出狰狞的笑容。她现在的位置几乎在房间的正中间，有足够的空间挥剑，而李文军的步法因为刚才的冲击，稍微停顿。一瞬间，剑光闪烁，李文军的袖子，肩膀，双臂各中了一剑，虽然隐形的斗气大大降低了斩击伤害，但是中剑的部位依然涌出了鲜血。金色的光芒一闪而过，尤瑟的眼瞳在空中留下虚幻的金色残影，暴风骤雨般的剑击紧随而至，夏尔·涅罗斯是立于帝国顶点的最强剑客，如今他的剑术正被一位12岁的少女发挥的淋漓尽致。
　　望着手臂上的伤口，李文军向后撤步，他滑行般的闪到了办公桌后面，但是金属制造的桌子却被一脸狞笑的尤瑟一剑斩断，大马士革钢剑像切豆腐一样切碎了金属桌面，闪着寒光的剑刃从下到上扫过李文军的下巴，并在下巴尖上留下了一个小小的伤口。但是这次斩击也使尤瑟的动作稍微停顿。
　　机会来了。
　　李文军握紧铁拳，突然拉近距离，她抓住了尤瑟的手腕，锁住了她的腕骨，然后熟练地向上折弯，只听咔嚓一声，尤瑟的手腕骨折了，但是她却全然不顾，单手倒转钢剑，用剑柄末端的金属球猛击李文军的左眼。两人几乎同时后退，李文军摇了摇头，受到重击的左眼几乎什么都看不到了。
　　失去了一半视野，这在格斗战中极为致命。他望向尤瑟，却看到她满不在乎的轻轻一甩左手，只听咔嚓一生，折断的腕骨就恢复了原状，而她身上之前被击中的部位，已经全都恢复如初。望着身上不断增加的伤口，李文军不禁苦笑起来了，这场战斗从一开始就没有任何悬念，即使不使用魔导师的力量，尤瑟也能凭借恐怖的再生能力，满不在乎的以血换血。从突袭失败的刹那，自己就再没有任何胜算。
　　但是，很不甘心啊！
　　自己居然会在格斗战中被打败，而且还是在对自己非常有利的狭窄室内。
　　莫名的怒火在心中燃烧起来，李文军不自觉地握紧了拳头，他再次向前突进，化为一道残影拉近了与尤瑟的距离，但这一次，他的拳头在距离尤瑟鼻子几毫米的地方硬生生的停了下来，再也无法前进分毫。只见紫色的锁链从脚下的术式阵中射出，将他五花大绑，失去了行动能力的李文军注视着尤瑟，一脸心有不甘的表情。
　　“不杀了我吗？”
　　“杀了你会变成外交问题，”尤瑟摇晃着手指，“而且我答应过某人，狠狠揍你一顿，但是绝不会杀你。要是食言了就不好了，你说对不对？”
　　李文军暗自叹息，阻止尤瑟杀掉自己的，大概是罗森博格吧？
　　“既然我们又好好的打了一架，是不是可以坐下来好好谈谈了？”尤瑟拉过一张椅子，坐在上面，不过椅子靠已经不见了，只剩下一道光滑的横切面。“李文军，你这家伙一直靠这个作弊的能力跟我们打架，不过跟多年之前比起来，你确实更厉害了。看来即使坐上了联邦情报部部长、甚至大总统的宝座，你都没有疏于精进啊。”
　　“说这些有的没有有用吗？”李文军苦笑着，“就这样打我一顿？”
　　“等等，明明这次是你先动手的。”
　　“好吧，我承认我先揍了你，但是从一开始，你就想揍我吧？只不过我看穿了你的想法，提前动手了而已。”
　　“喂，这是什么歪理啊？你可是联邦大总统！”
　　“这跟大总统没有任何关系，”李文军换上了严肃的表情，“这是你跟我之间的事情，就是打架，仅此而已！”
　　“好了，不提打架的事儿了。”尤瑟打了个响指解除了李文军的束缚，“在秦枫兴高采烈的把你的部下杀光之前，我们来谈谈正事儿吧。”她望向萨姆，“前面我们说到哪儿了？哦，对，马克西姆这个家伙很危险，我希望你能够跟她停止合作。”
　　“这不可能，”李文军摇了摇头，“联邦需要她的头脑和知识。”
　　“好吧……”尤瑟耸了耸肩，转向萨姆，“马克西姆，我以魔导王之名发出命令，立即跟我返回飓风堡，不得提出异议。”她打了个响指，“现在，允许你说话。”
　　啊哈！
　　亚麻色头发的少女吐出了肺中积存已久的空气，她怒视着尤瑟，一双水汪汪的大眼睛快要喷出火来。
　　“你对我做了什么！”萨姆怒吼，“冒牌魔导王。”
　　被称作“冒牌货”，尤瑟的额头顿时跳起了一根青筋。
　　“你这个阴沉的矮子，还真敢说呐！”
　　一瞬间被尤瑟放出的威压震慑，但是萨姆却咬紧牙关，依靠意志挺了过去。
　　“老子绝不承认！”她怒吼着，“魔导王？你根本不是魔导王！你不过是个披着莱艾尔画皮的人类！真是可笑啊，区区人类居然敢自称魔导王，你要搞笑也得有个限度好吗？你不过是个假货，一个欺世盗名的骗子！你……你不过是……”
　　“够了。”李文军打断了萨姆的怒吼，“尤瑟，我想雇佣这家伙为联邦效力，你需要什么条件才能把她让给我？”
　　萨姆向李文军投来了疑惑的目光，虽然身体变成了小女孩，但是她的脑子依然转得很快，几乎立刻明白了李文军的意思。
　　然而，尤瑟的脑子就没有那么快了。
　　“雇佣？”她露出一脸困惑的表情。
　　“既然马克西姆·萨拉姆是魔导王国的魔导师，那么作为魔导师至高之主的你，应该有把她外派工作的权力吧？”李文军望着尤瑟，轻轻擦掉脸上的血迹，“联邦目前需要提高自身的技术实力，所以我希望能雇佣这位萨姆小姐。”
　　尤瑟思考了一下，“盯”的望了过来，她有点不明白李文军的葫芦里卖的什么药。其实她杀进地下实验室的目的有三个，目前已经完成了两项：找李文军“商谈”（打架），以及阻止联邦使用龙血进行试验。
　　然而第三项目的……似乎可以顺水推舟？
　　“派遣萨姆给你们联邦，”尤瑟问，“对我有什么好处呢？”
　　“联邦将会提供您想要的东西。”
　　“这桩生意似乎挺不错，”尤瑟点了点头，“不过我有两个条件，第一、不准进行违反魔导王国时代禁令，对龙族的生物克隆一直是被禁止的，今后这条禁令也不会撤销。第二、作为交换，我将带走了一台丑角剧团留在首都的设备，他们储存意识进行中转的服务器‘黄金国’应该就在这里吧？”
　　尤瑟此行的第三个目的，就是回收这台“黄金国”的服务器。
　　“我能问下你为什么想要这台设备吗？”
　　“夏洛特·芬里尔副舰长发现有人一直在尝试黑进丑角剧团遗留在首都的服务器，试图与方舟建立连接，这让她感到很不安，但又不能丢个陨石下来一了百了。”
　　听到“陨石”，李文军大态度立刻180度大转弯，“没问题。”他说，“我方接受你的所有条件。”
　　“成交。”
　　身上沾着血迹，衣服也破破烂烂的两人感情融洽的握了手。可就在这时，啪的一声，拍桌子的巨响打破了其乐融融的氛围。
　　“我……绝不承认！”萨姆抬起有些肿起的右手，怒视着尤瑟，深棕色的眼睛里仿佛要喷出火来，“你不是魔导王！绝对不是！你无权命令我！”
　　李文军不仅皱起了眉头，明明只要顺水推舟把尤瑟哄走就能结束目前的危机事态，但是为什么……他从不认为活了一千多年的马克西姆是个感情用事的人，这个披上少女外皮的家伙是个心思狡诈的老油条，理论上应该非常清楚眼前的利害。但是，她的怒火，却击碎了和谐的气氛。
　　
　　

   





第十二章：心魔

　　面对异常激动的萨姆，尤瑟深深的叹了口气。
　　“马克西姆，”她一脸无奈的摊开双手，“你今天吃错药了吗？明明只要顺着李文军的意思，给大家都找个台阶下，我达到了目的你们也达到了目的，进入一个平衡的局面，这件事儿就能到此为止。为什么你却要在最后激怒我？”
　　李文军不禁扬起眉毛，尤瑟用一脸“你把我当傻子”的表情瞪了回去，他立刻知趣的移开了目光。重新望向萨姆，尤瑟直视她愤怒的眼睛。
　　“马克西姆，你就这么迷恋莱艾尔吗？”
　　此语一出，萨姆的眼神一下子动摇了，她主动移开了目光，低下了头。光滑的桌面上倒映出她十分可爱的面容，但是那张脸却因为痛苦而极度扭曲。
　　“我们开门见山的说吧，”尤瑟拉了张椅子，在她对面坐下，“我不要求你来协助我完成封闭拉莱耶之门的计划，但是我希望你别给我捣乱。我现在真的没有心情对付你，虽然最简单的方法就是在这里杀掉你，但我不想这么做。”她望着萨姆，“这样好了，我们来堂堂正正的打一架吧，输掉的家伙，就乖乖地听从胜者的命令。”
　　“欺负人……”
　　“嗯？你说啥？”
　　“欺负人！”萨姆抬起头来，望着尤瑟，“我现在什么都没有了！我一手创立的翼神教会被你夺去，辛苦建立的魔导要塞‘翼神宫’也被你攻陷，那些效忠于我的部下们也离我而去！我现在一无所有！而你却拥有一切！拥有一切的你却让我这个一无所有的人跟你正面决斗，用这具跟人类差不多的身体和为魔导王准备的最高性能的魔导生命体较量！欺负人……欺负人也要有个限度啊！”
　　望着强忍着泪水的萨姆，尤瑟突然心虚了。
　　夺走了马克西姆历经千年辛苦建立的一切的人，正是她啊。而对敌人毫不留情正是尤瑟的一贯作风，她的怒火摧毁了马克西姆曾经拥有的一切，将他从高高在上的法皇变成了一个四处躲藏的小女孩，事到如今还找上门来步步紧逼。
　　尤瑟突然觉得，自己成了坏人。
　　她对翼神教会的憎恨至今没有完全消除，一想起那场夺走孤儿院孩子们的生命的大火，尤瑟心中就涌起了无尽的愤怒。
　　“我，不会请求你的原谅。”她说，“但我也不会道歉。”
　　说完，尤瑟站起身来，她转身走向通往下层的电梯，然后关闭了自动门。确认电梯开始向下移动，李文军望向抱着头趴在桌上的萨姆，嘴角不知不觉浮现出一丝笑意。那是对失败者的嘲笑，亦是对他本人的自嘲。不过，危机好歹已经结束了，尤瑟带着手下传送过来的时候，他本已经做好了这座地下设施被完全摧毁的心理准备。不过就结果而言，只损坏了一条玻璃走廊外加一个房间内的大部分家具，这样的代价未免有点便宜。
　　“我是不是逊毙了？”萨姆突然问。
　　“你可能是我见过的最逊的人了。”李文军耸耸肩，“明明只要闭上嘴巴就能轻松结束掉这件事儿，最后却还要自取其辱。无法理解，我完全无法理解你的想法。”
　　“大总统阁下，你就不能假装安慰我一下吗？”
　　“抱歉，娇惯只会让你得意忘形。”
　　“哼，看来我那颗自尊心还在作祟。”萨姆抬起头来，擦去泪水，“为什么都到了这一步，我依然放不下心中的执着呢？真是太奇怪了，我本以为自己的感情和人性都在灵魂向克隆体的转移过程中丢失了，但是没想到，却还会想小孩子一样意气用事。”
　　“这种事儿自己去找原因。”李文军叹了口气，“我需要你脑中的古代魔导技术，但是我可不会像保姆一样照顾你，要想获得联邦政府的庇护，最好从现在开始赶快工作，做出点成绩来让我看看你的价值究竟有多高。”
　　“原来如此，”萨姆苦笑，“这就是‘相互利用’啊。”
　　“没错，”李文军望向窗外，“我们就是在，相互利用，仅此而已。”
　　被摧毁的连接通道上已经看不到妖术师和黑骑士的身影了，想必是已经撤退了吧？尤瑟拿到了自己想要的东西，然后还搅乱了联邦克隆龙族的计划，不过联邦也因此得到了一位比较不错的协力者，总体来说，不算太吃亏。
　　不过更大的收获……还不仅于此。
　　李文军轻轻握紧了背在背后的左手，手心中一个金字塔形的物体正释放出的冰冷的质感，那是一个带有卫星通讯装置的投影仪，有了这个东西，他就能参加利用魔导王国卫星通讯系统召开的远程会议。作为加入世界霸权的门票，这点损失，真的不算太亏。
　　至少马克西姆不会立即背叛联邦，至少现在不会。
　　联邦首都，港口，探险者号。
　　刻印在货舱甲板上的空间转移术式被激活，释放出耀眼的光芒，当光芒最终消失的时候，尤瑟、秦枫、以及一台体积庞大的设备一起被传送到了探险者号上。
　　“我们回来了，”尤瑟对等候她们归来的甲板长说，“传令，立即起航，离开联邦首都。”
　　“遵命，船长。”甲板长点点头，向舰桥传达命令。
　　轻轻呼出肺中积存的空气，尤瑟抬起头来望向天空，然而出现在眼前的只有安装了照明灯阵列的金属桁架，船舱和甲板遮住了她的视线，照明灯的光辉稍微有些刺眼。眨了眨金色的眼睛，尤瑟低下头来，将双眸隐藏在刘海的影子里。她轻轻握紧了小小的拳头，肩膀稍微颤抖，最后，她好像做出么某种觉悟一般，长长的叹了口气。
　　“秦枫，”她转向等待命令的妖术师，“一起洗澡吧。”
　　“非常乐意，尊主。”
　　黑衣的妖术师轻轻鞠躬，修剪整齐的黑色长发顺着她的肩膀丝丝滑落。
　　这天晚上，尤瑟做了一个梦。
　　黑暗的走廊上弥漫着浓烟，火焰从地板的裂缝中冒出来，贪婪的舔抵着腐朽的木板，嗓子和肺部因为烟尘的刺激而不停地咳嗽，周围越来越热，汗水完全停不下来。整座建筑都在燃烧，并且北侧的礼拜堂已经开始倒塌，坍塌的建筑结构发出震耳欲聋的巨响，卷起的烟尘在走廊上横冲直撞，火星飞舞。
　　视野摇晃，趴在肩头的幼小少女出现在火光中，“他”伸出手轻轻抚摸她的头发，那个孩子脸色铁青，不停地咳嗽，他不得不加快速度，猫着腰在浓烟滚滚的走廊上，手脚并用的爬行着。
　　终于接近了楼梯，一道火焰突然从地板下冒出，烧焦了他的头发，他稳住险些跌倒的身体向后退去，刚才站立的地板整块整块的坍塌了，橘红色的火焰从大洞中冒了出来，烧焦的横梁劈啪作响。
　　此路不通，这下糟了。
　　“哈哈哈，烧起来了！烧起来了！”
　　“神父大人，你究竟干了什么！”
　　“哈哈哈，你们没看到吗？烧起来了，燃烧吧！这是神罚！哈哈哈！”
　　“神父疯了，快阻止他！”
　　“先把火把抢下来！”
　　窗外发生了骚乱，他透过玻璃窗，惊讶的注视着玄关前的院子，只见在火光的照耀下，一个拿着酒瓶和火把的秃头神父正跳着诡异的舞蹈，他不断地把瓶子中的可燃液体泼在孤儿院木制的墙壁上，然后用火把点燃。而发现孤儿院着火的邻居们匆匆赶来，他们惊恐的望着疯狂的神父，以及熊熊燃烧的孤儿院。
　　终于，有几个男人开始行动，他们打倒了神父，抢下了火把。但是，一切都已经太晚了，孤儿院被熊熊的烈焰包围，已经无法挽救了。
　　“救命……”
　　他拍打着窗户，发出小小的悲鸣，但是却没有人注意到他们的存在。火势太大了，根本无法靠近正门，而楼梯已经被大火吞没，逃生无门。必须活下去！他鼓起全部勇气，奋力推动沉重的木窗，只要从窗户翻出去，就能爬上一楼的屋檐，就有可能被人发现。这是他唯一的生机。
　　但对于一个五岁的小孩来说，他的力气实在太小了，背上的女孩不停地咳嗽，他也因为缺氧和烟熏而头晕目眩。但是，无论怎么使劲儿，窗户都纹丝不动，他绝望的怕打着玻璃，试图将它击碎。就在这时，眼前的玻璃突然粉碎了，一位金发碧眼的少女出现在窗外的黑暗中，她看起来只有七八岁的样子，手里握着一把不知从哪儿找来了的斧头。
　　“后退！卡尔，别让玻璃伤到你！”
　　“艾琳姐！”他欣喜的叫着，“快，快把莉莉弄出去。”
　　就在这时，一位比他稍微大一点的黑发少年出现在少女身后，他伸出手抓住了小女孩的肩膀，把她从打碎的窗户中拖了出去。
　　“卡尔！”少女伸出手来，“抓住我的手！”
　　他立刻伸出手去，试图握住少女的手，可就在这时，脚下的地板坍塌了。身体悬空的感觉紧随而至，烈焰瞬间融化了皮肤，在发出呻吟之前肺部便被高温碳化，最后映入他的眼帘的，是艾琳绝望的目光。
　　死亡，这就是死亡吗？
　　被烈焰灼烧的他感觉不到痛苦，因为一切都结束了。
　　猛地睁开眼睛，出现在眼前的是熟悉的天花板。尤瑟花了几秒钟的时间让眼睛适应黑暗，她慢慢地坐了起来，却发现后背已经被冷汗浸透。
　　自从换成现在这具少女的身体之后，尤瑟已经好几年没有做这个梦了。但是随着她年龄的增长，这个梦境却越发的鲜明起来。刚开始的时候，只是充斥着浓烟和火焰的模糊画面，后来开始出现人物和场景，渐渐地，越来越多的细节被加入梦境之中，它开始变得越来越鲜明。
　　魔导生命体不会做梦，她本以为永远跟这个梦境无缘了……
　　望向身旁，秦枫正侧躺在被窝中，发出平稳的呼吸声。
　　“幸好只是梦啊……”发出小小的感叹，尤瑟重新躺下，闭上了眼睛。
　　
　　

   





第十三章：飓风堡

　　暗夜之中，两艘联邦军轻型巡洋舰正在执行夜间巡逻任务，它们以800米的间隔组成了松散的警戒阵型，彼此保持在最大目视距离之内。巡洋舰上的观察哨持续监视着虚空之海，使用远距离望远镜的水兵顶着夜里的寒风，注视着夜色中的云海。
　　然而就在目视观察距离边缘，探险者号如幽灵般悄然溜过了警戒线。
　　“今晚联邦军都领了夜间执勤津贴了吗？”尤瑟注视着雷达屏幕，“已经穿过两道封锁线了，就平时而言，是不是太严密了。”
　　“大小姐，”基里尔微微笑着，“您觉得这都是谁的错？”
　　把联邦大总统砍的满身是伤的当事人，就在这里。
　　“我已经好好反省了，”尤瑟鼓着脸颊，“真是非常抱歉，谁知道李文军那个家伙会突然挥舞拳头打过来。”
　　“过去的事儿就让它过去吧。”基里尔举起望远镜，“今晚夜色不错，月朗星稀，月光能够很好的掩盖灵子炉释放出的光粒子，有助于我们穿越封锁线，只要别碰上执行远程巡逻任务的魔动甲胄，我们被发现的几率微乎其微。不过联邦军几乎不会派出魔动甲胄进行夜间巡逻，所以至今为止，我们的运气还不错。”
　　“我有个想法，”尤瑟转向大副，“大副，船上的食物还有多少？”
　　“正常消耗，可以坚持17天。”
　　“足够了，”尤瑟用手指在海图上画了一条线，“如果我们停泊在联邦浮岛恐怕就会立刻被掌握到动向，这样一来联邦军就会迅速包围我们。从现在开始，探险者号将不在浮岛停留，直接以最短的航线返回飓风堡。”
　　“这是个好主意，大小姐。”握着舵轮的特里斯坦说，“反正您的船也不需要补充魔素，直接开回去是最省事儿的方法，还能节省几天时间。”
　　“基里尔先生？”尤瑟问，“您觉得呢？”
　　“老夫找不到反对的理由，不如说，这是个好主意。”
　　“大副，”尤瑟命令，“把刚才的商讨结果传达给每一位船员，我们现在开始利用魔导王国卫星系统提供的导航数据航行，新的航线已经完成规划，中途不再停船，如果谁有什么需要的话请告诉我，我会用炼金术帮你们解决问题。”
　　“遵命，船长。”大副点了点头，走出舰桥。
　　联邦海军在安侬附近失去了探险者号的踪迹，海军侦查舰队和情报部花了一周时间寻找这艘船，当探险者号再次出现在商业联盟的港口登记资料上的时候，它已经返回了飓风堡，停在了妖精重工的私人船坞之中。
　　液压固定装置与船体完成对接，伴随着甲板轻微的摇晃，探险者号被完全固定在船坞内部，接下来，妖精重工的工程师和魔导技师会对船体和灵子炉进行严格的检修，所有的子系统都会被重新测试，损坏的零件将会被更换。这次航行距离超过1万海里，探险者号的灵子炉将进行改造之后的第一次大修。
　　船只的交接工作很快完成，尤瑟扫了一眼船上的日历，9月29日，距离约定的10月20日还有大半个月的时间。这二十几天她决定好好放松一下，稍微把义父买给自己的公寓整理一下，也许是个好主意。
　　“公寓……啊，糟了！”
　　尤瑟突然想起自己把公寓借给倪妮和布兰了，他们两个的新婚生活几乎都在飓风堡度过，不过现在即使想回雪国也是不可能的，冰风暴带来的大范围降雪阻绝了北方空域的航线，再加上利维坦的活动，极北航线现在变得非常危险，在没有护航的情况下单独穿越风雪区域，无异于自杀。
　　总之，先把住的地方搞定。上次探险者号的船员们住在码头附近的旧兵营，不过这一次，探险者号必须留在妖精重工，而船员们的奴隶项圈不允许他们距离浮空船太远，权衡之下，尤瑟改写了项圈内的术式，去掉了不能离开船的限制。基里尔先生已经先一步下船，带着大副去接洽旧兵营的租住事宜，港口方面并不会拒绝这笔生意，毕竟那座兵营从联邦时代开始就一直荒废着。
　　“尊主，”背着背包的秦枫走进舰桥，“行李收拾完毕，随时可以出发。”
　　“非常好，我要开始传送了。”
　　说着，尤瑟燃烧魔力，生成咒文，发光的咒文犹如雪花般纷纷而落，在两人脚下组成一个复杂的术式阵，随着魔力的不断注入，术式阵的光芒从淡绿色变成了青蓝色，就在空间转移启动的刹那，整个术式阵突然停止运作，土崩瓦解。
　　“可恶，”尤瑟大吃一惊，“有人封闭了周围空间，无法传送了！”
　　“陛下，你已经被包围了，快快出来向老身献上您那最高纯度的美少女能量，啊哈哈哈哈！”
　　“果然是艾美啊！”
　　快步来到舷窗前，尤瑟向码头上望去，只见艾美带着她的亲卫队包围了码头，身穿西装头戴墨镜的青年男女在探险者号旁边围了一个圈，他们每个人手中都拿着一个简易版的魔导机杖，不断向前端的宝珠注入魔力，支撑起了一个特殊的时空干扰结界。艾美穿着白色的大褂，胸前挂着胸卡，她站在一个木箱堆起的讲台上，手里拿着一个大喇叭。不过那个喇叭并不是什么魔导装置，单纯只是一块卷起来的铁皮。
　　“不要做无谓的抵抗了，陛下，乖乖到老身的房间里来！”
　　“切，完全被包围了。”尤瑟转向秦枫，“传送失败了，秦枫，执行B计划！”
　　“遵命！”秦枫用力的点了点头。
　　码头之上，站在木箱上的艾美挺着自己一马平川的胸部，一脸自信的表情，她命令部下布下结界封闭了探险者号周围的空间断层。也就是说，传送术式完全失效，这样的话，尤瑟就无处可逃了。上次趁着尤瑟跳出船舷的时候用网枪捕获成功，艾美好好的享受了一晚“最高纯度的美少女能量”，这次她故技重施，准备再把尤瑟捉回去。
　　但是，五分钟过去了，尤瑟依然没有出来投降。
　　“突击队准备！”艾美命令，“谁抓到尤瑟陛下，老身就把刚穿过的小裤裤赏赐给他，并且特别恩准他把小裤裤戴在头上。”
　　“哦哦！”
　　“一切为了艾美大人！”
　　“小裤裤，萝莉的小裤裤！”
　　部下们的士气瞬间提升到了顶点，一个个犹如战神附体般涌出了肉眼可见的斗气，按照常理来说，魔导骑士使用的斗气必须经过刻苦训练才能掌握，然而这群萝莉控居然瞬间就学会了，令人不禁感叹：萝莉控真可怕！
　　斗气拥有强化身体和增强防御两个效果，身缠斗气的萝莉控们轻轻一跃就跳上了三米多高的船舷，稳稳地落在甲板上，他们迅速散开，搜寻探险者号的每一个角落。艾美微笑着抱着双臂，等待部下们的好消息。
　　“可不要小看萝莉控哦，哈哈哈！”
　　就在她笑的乐不可支的时候，探险者号尾部突然传来了液压系统动作的噪音，升降机将一台黑白色切割迷彩涂装的战神特装型带上了飞行甲板，它的肩膀和飞行翼上涂装着妖精重工的标志。
　　在战神特装型的驾驶舱内，尤瑟紧握着操纵杆，秦枫非常难受的缩在座位后面，用手抓住弹射座椅两侧的把手。如果是战神指挥型的话，座位后面的空间堆满了电子设备，秦枫就没有位置搭乘了。
　　“抱歉，秦枫，”尤瑟一脸歉意，“让你挤在这么小的空间里。”
　　“没关系，尊主，他们来了！”
　　“等下我会请你吃大餐，好好补偿你的！”尤瑟握紧操纵杆，“抓紧了，咬紧牙关，可能有些颠簸！”
　　战神特装型的主摄影机亮起了红光，它背后的两台灵子炉被点燃，排气口释放出淡绿色的光粒子，伺服系统开始接管机体操作，它流畅的站起身来，然后展开了背后的飞行翼，尤瑟扫了一眼甲板，只见身缠斗气的萝莉控们正不顾一切的向飞行甲板扑来，但是他们已经赶不上了。
　　“拜拜！”尤瑟提高了魔力输出，“我怎么会被你们捉到啊！”
　　灵子炉喷射出大量光粒子，形成了反重力场，支撑起了魔动甲胄的重量，尤瑟踩动踏板，战神特装型灵巧的向后一跃，仰面跳下了甲板，机体以自由落体的速度坠向虚空之海，但是飞行翼迅速控制了局面，它优雅的翻转机身，恢复到正常的飞行姿态，然后动力全开，在距离虚空之海十米的高度拉起，从船坞封闭的大门下方穿过，垂直加速飞向蔚蓝的天空。
　　“终于回来了，”尤瑟俯瞰着飓风堡，“我回来了，我的故乡！”
　　昔日的飓风堡不过是一个战略要塞，联邦进攻帝国的前进基地，就南方温暖地区的浮岛来说，飓风堡的市区曾经非常小，而且是年久失修的旧城区，建设缺乏规划，房屋和房屋挤在一起，盖的乱七八糟。而现在，在菲利希亚的经营下，这座浮岛已经发展成了南部空域最大的工业基地，无数工厂和船坞在海边的荒地拔地而起，市区也经过重新规划，建成了漂亮的道路。
　　飓风堡在五年内焕然一新，这是尤瑟无法想象的。
　　“尊主，”秦枫问，“我们去哪儿？”
　　“雪月斋！”尤瑟说，“我才想起来公寓借出去了，我们今天就到千雪姐姐哪里叨扰一晚吧！明天再到城里找房子，如果租不到合适的，就买一间吧！”
　　“妾身也认为，是时候买一处配得上尊主您的身份的房产了。”
　　“哈哈，基里尔先生也这么说，毕竟我们现在闲钱比较多。”
　　电子战警告响起，战神特装型正在被扫描。尤瑟抬起头来，望向扫描波束射来的方向，只见雄伟的空中要塞正漂浮在天空中央，白色的城墙和林立的武器阵列宣示着它的存在。天之御座守卫着飓风堡的领空，向全世界展示着魔导王国的权威。
　　
　　

   





第十四章：骤雨1

　　融化的金属释放出惊人的热量，如海市蜃楼一般扭曲了周围的空气，大型机械臂将坩埚分毫不差的移动到了预定位置，随着容器的倾斜，红热的液态金属开始注入模具之中。车间内充满了机械噪音，蒸汽和火花在黑暗中弥漫，但是却看不到半个人影，这座位于飓风堡妖精重工地下设施的大型铸造厂，并不对外开放。
　　多层防弹玻璃隔绝了铸造车间内的热气，一位有着蓝色头发年轻男性站在控制界面后面，用金色的眼睛注视着逐渐被液态金属填充的模具。精心设计的模具被摆放在铸造车间正中央，多重液压支撑杆巧妙地将它竖立起来，并且保证在铸造过程中，它不会发生变形。整个铸造过程在精密的控制下有条不紊的进行着，融化的金属中的气泡被除去，然后缓慢均匀的开始冷却，以确保这个大型铸件不会在冷却过程中发生变形。
　　制造整套模具用去了几个月的时间，但是它仅仅只会被使用一次。也许这是个巨大的浪费，但是如果有人知道刚才注入模具内的液态金属是什么的话，恐怕立刻就不会这么想了。190吨黄金被倒入模具内部，光之这些黄金的价值，就足以与国家储备相媲美，完全由黄金铸造而成的这个“核心转轴”，价值无法估量。
　　“卡伦教授，情况如何？”10岁少女的影像出现在新弹出的对话框上，她有着金色的卷发和精致的面容，蓝宝石般的大眼睛闪闪发光，是一位非常可爱的少女。
　　“一切顺利，大贤者。”卡伦轻轻鞠躬，蓝色的头发沿着肩头丝丝滑落，他的身材相当瘦弱，虽然相貌俊美，但是却十分中性。如果穿上女装的话，肯定会被误认为一位女性。然而他的真实身份却是龙王，龙族的最高统治者。
　　“老身设计的模具完美无瑕，”艾美说，“冷却时间设定为40小时，不能着急，黄金是非常柔软的金属，稍微不慎就会发生变形。不过接下来才是重头戏，需要在零件表面刻印龙语，这件工作就只能由你完成了。”
　　“在下定当不辱使命。”卡伦抬起头来，“对了，大贤者，多鲁兹陛下的情况怎么样了？我能见它吗？”
　　“你当老身是谁？龙王。”艾美得意的笑着，“老身承诺给多鲁兹殿下制造一副配得上他的凭依体，那么老身就一定能做到。工程进度95%，三天内就能进入最终调试阶段，10月20号卡特罗斯那个基佬跑来飓风堡的时候，绝对要吓他一跳！对了，多鲁兹的事儿千万不能告诉尤瑟，切记！”
　　魔导院三巨头的关系其实并不算好，三人基本上是互相竞争的关系。
　　“明白，为了多鲁兹殿下，我不会向尤瑟透露任何信息。”卡伦望向天花板，“不过……马上就10月份了啊，没想到，居然能在短短的几个月内完成世界引擎的组装和铸造，实在是……不可思议的速度。”
　　“这可要多亏了我家陛下的行动能力，”艾美一脸自豪，“陛下可是非常勤勉的，说给你搞来黄金就一定给你搞到手，而且还搞了300多吨回来，真是惊人！多亏了她，这个世界才有了一线曙光，人类才有了延续文明的机会。好了，龙王卡伦，老身要去伺候多鲁兹殿下了，你那边也要加油哦，不要辜负了陛下的一番苦心。”
　　“敬请放心，”卡伦的嘴角稍微浮现出笑容，“对了，尤瑟在哪儿？如果可能的话，我希望能拜见她一下……”
　　“这……”艾美面露难色，尴尬的笑着，“陛下跑出去游玩了，肚子饿了自然就会回来，老身还没有享受她那最高品质的美少女能量呢！”
　　那种能量根本不存在啦！虽然心里吐槽，但是卡伦还是忍住没有说出来。
　　不过，尤瑟在哪儿呢？
　　推开精致的木窗，有些寒冷的秋风吹散了银色的长发，柔顺发丝在晨曦中飞舞，折射出白金的光泽，青石板铺成的道路出现在窗外，薄薄的晨雾笼罩着清晨的城市，人们尚未苏醒。在更远的地方，朝阳正从虚空之海上升起，给无尽的云海镀上了一层金边。仰望天空，繁星尚未隐去身姿，被强烈的北风吹成棉絮状的云彩漂浮在藏青色的天穹下，清爽的风中中夹杂着秋日的寒意。
　　啊呜呜呜～～
　　伸了个懒腰，尤瑟趴在窗台上，像猫咪一样拱起脊背。她借住的这座客房位于雪月斋的三楼，平时是给客人准备的房间，不过千雪姐姐表示可以免费暂借给尤瑟，所以她就厚着脸皮住了下来。清晨的光辉中，一台钢铁巨人在雪月斋的大门外扶剑而立，仿佛古代的骑士。尤瑟开来的战神特装型就停在雪月斋门口，因为考虑到单膝跪倒的姿势不够霸气，所以她就把它调整到了站立的姿势，无论是手中的链锯刀还是背后挂架上的魔弹射手和金属风暴发射器，就连这台魔动甲胄本身都是帝国军最新锐的装备。光是站在门口，就吸引了大量的目光。
　　不过从昨天晚上开始，就有几个人围着尤瑟开来的战神特装型转来转去，利用“万变之王的魔眼”的权能，她轻而易举的掌握了那几个人身份。潜伏在飓风堡的联邦特工们试图弄走这台战神特装型，他们甚至还找了个飞行员。但是，只要有人接近到战神特装型一米之内，就会“自动”转身离开，尤瑟布设的驱人结界让这些情报部的特工们始终无法接近这台魔动甲胄，更别说开走它了。
　　站在门口的战神特装型的确给雪月斋招揽了不少生意，许多军事爱好者连夜跑来花街，以求近距离一睹帝国军最新型魔动甲胄的风采，这自然为整个花街都带来了生意。
　　就在这时，身后传来了衣服摩擦的声音，尤瑟转过身来，背靠在窗台上，只见穿着白色睡衣的秦枫正揉着眼睛，黑色的长发散在被子上，丰满的胸部从敞开的领口露出来，秀色可餐。
　　“早上好，秦枫。”
　　“向您请安，尊主。”
　　立刻进入了工作模式的秦枫在床上正坐，然后向尤瑟扣首行礼，虽然不太了解玉京的礼仪，但是尤瑟也明白秦枫在向自己行大礼，她们之间的关系是主仆，在秦枫看来这是理所当然的，但是尤瑟却有些不自在，她更希望两人能够构建平等的朋友关系，而不是现在这种主人和仆人的不对等关系。
　　这让她很伤脑筋。
　　唧唧。
　　门口传来了敲门的声音，尤瑟急忙来到门口，推开了木质的房门，与帝国的装饰风格完全不同，玉京的门上面不是玻璃，而是一种纸，这层纸其实挺结实的，但是尤瑟总觉得有点不靠谱。不过，雪月斋只在建筑内部使用这种纸门窗，而外部则用了普通玻璃。轻轻推开房门，一对丰满的肉球首先撞进了尤瑟的视野。
　　长袖飘飘，千雪穿着玉京的传统服饰出现在门口，及腰的长发用三根发簪固定，再加上她黑发黑眼的容貌，充满了异域风情。她手中提着一个漆木食盒，食盒上绘制着精美的图案，非常漂亮。令人食指大动的香味从食盒内散发出来，极大地勾引了尤瑟肚子里的馋虫，从昨天下午逃难一样跑来雪月斋，她还没吃什么东西。
　　“都起来了吗？”千雪问，“我送早餐来了。”
　　“谢谢你，千雪姐。”尤瑟接过食盒，“不但跑来你这里叨扰，还混吃混喝，哈哈哈哈。”
　　“没关系，来即是客。”千雪抚摸着尤瑟的头顶，“欢迎常来混吃混喝。”
　　“啊哈哈～～”被摸头的尤瑟眯起眼睛，露出猫一样舒服的表情。
　　充分享受了撸猫的乐趣之后，千雪才离开房间前往柜台，准备处理日常事务。实际上，花街的营业时间主要是在晚上，有时候甚至彻夜狂欢，不过客人们离开之后，收拾残局的工作就落在了那些未达到年龄的女孩和男孩们头上，她们因为各种原因流落花街，来到雪月斋，不过因为年龄不够，所以基本都在做杂役。这些孩子与其流落街头，至少在这里能够获得基本的温饱，其中有才能者甚至能习得一技之长，成为花魁。
　　不过，花街毕竟是这个社会的最底层，无论那些那些女孩多么光鲜亮丽，她们的社会地位并会因此而提高。以身体和自由作为交换，这些无依无靠的女孩子得到了花街的保护，她们就是笼中的金丝雀，供人玩赏。
　　自从飓风堡的孤儿院被赌鬼神父一把火烧掉之后，联邦政府一直没能很好地解决孤儿的问题，虽然士官学校消化了一部分身体条件合格的男孩子，但是那些无依无靠的女孩，却大多只能流落街头。她们中的一部分幸运儿在花街找到了一席之地，但是更多的孩子，却被迫在码头附近讨生活。她们中的很多人成了码头区黑帮的牺牲品，被训练成小偷四处行窃，或成为童工，在工厂里日夜劳作，运气不好的干脆被当成奴隶卖掉，从此消失。
　　帝国在占领飓风堡之后，设立了孤儿院，这才比较好的解决了孤儿的问题。现在管理孤儿院的是一位帝国退役上校，他的助手则是一位翼神教会派遣的修女，不过帝国目前还不允许翼神教会公开活动，那位修女只能暂时隐藏身份。
　　把食盒放在桌上，尤瑟注视着在门外打扫卫生的少女，她看起来只有十二岁左右，却挥舞着比自己还高的拖把，努力打扫走廊。与她比起来，自己算是非常幸运的，虽然进了军队并最终在战斗中阵亡，但是至少她走上了自己选择的人生。
　　“包子……真是太好了。”
　　拿起热气腾腾的包子咬了一口，鲜美的肉汁刺激着舌头上的每一个味觉细胞，尤瑟一脸幸福的坐在桌前，沉浸在美味之中。
　　
　　

   





第十五章：骤雨2

　　青楼可不是慈善机构，要想有饭吃，就必须工作。
　　燕子已经记不得自己的父母了，他们在她懂事之前就抛弃了她，消失在了茫茫的人海中，雪月斋的老板娘千雪把快要冻死路边的燕子捡了回来，从此雪月斋就成了她的安身立命之处。与同龄的孩子相比，燕子很善于察言观色，而且机灵能干，所以大家都很喜欢她。不过燕子心中却有一个小小的秘密，绝对不能让人知道的秘密：她对负责前台业务的沈青云，有着深深的爱慕之情。
　　清晨的阳光洒在雪月斋气派的大门前，燕子一边打着哈欠一边打扫着青石台阶，她想远处望去，视线却被一个庞然大物挡住了。只见一台造型凶悍的魔动甲胄正站在大门前，宛如一尊巨像。不过燕子对这类战争机器丝毫不感兴趣，她的兴趣是弹琴和刺绣，与门前的魔动甲胄毫无缘分。
　　昨晚大家工作到很晚，姐妹们还在歇息，而花街的营业时间一般是从太阳落山后才开始的，白天几乎没有什么客人会上门来。燕子一边打着哈欠一边打扫着青石台阶，直到脚步声打破了清晨的宁静。燕子抬起头来，望向走上台阶的人，出生的朝阳稍微晃到了她的眼睛，她稍微退了一步，躲进大门的影子里，这才看清了哪位客人的模样。
　　来者是一位年轻人，年龄在30岁前半的样子，有些消瘦的面容给人留下文质彬彬的印象，一副眼镜更是给他增加了书生气息。但是，从他走路的步伐来看，这个人明显受过战斗训练，是一位军人，在玄关工作了三年，燕子每天都要接待大量客人，她对自己的眼力还是很有信心的。
　　“青云大哥！”她招呼玄关内，“有客人来了。”
　　身穿青色外袍的沈青云立刻走了出来，他虽然穿着玉京传统的男装，但是中性的面容却非常容易被人误认为女生，再加上那头充满异域风情的金发，很难让人想相信如此妩媚的外貌，居然属于一位男性。
　　“你？”沈青云出乎意料的皱起了眉头，“你来做什么？”
　　“抱歉，”那位客人露出恳求的表情，“能让我见下千雪大人吗？”
　　“不行，请你回去。”
　　面对沈青云坚决的态度，那位客人明显的动摇了。站在一旁的燕子抱着扫把，一脸惊恐的看着沈青云气势汹汹的准备把客人赶走。她从来没有见过他会如此坚决地把客人赶走，其中难道有什么原因？
　　“抱歉，”那位客人低下头来，“我会再来了。”
　　“不要再来了，这里不欢迎你。”
　　望着那位客人忧伤的背影，燕子悄悄观察沈青云脸上的表情，但是她却只看到了憎恶，以及一丝若有若无的嫉妒。
　　青云大哥居然会露出这样的表情，这可真不得了啦！
　　玄关的风波刚刚结束，大厅内便传来了一股异样的气氛，正在打扫楼梯和走廊的仆役们纷纷躲避，脚步声从楼上传来，身穿黑衣的妖术师犹如一团黑暗，出现在木制阶梯的尽头，虽然她的容貌即使在美女中也是排在第一序列的绝世佳人，但是她身上的气氛却足以吓退所有对她有想法的男人或女人，而那鲜艳的红色眼妆，更是给她的眼神增加了几分锐利的气质，令人不敢对视。
　　“沈先生，”秦枫向沈青云搭话，“请问见到尊主了吗？”
　　“抱歉，秦大人。”沈青云恭敬的回答，额角渗出了汗珠，“尤瑟大人并未到玄关来，如果在下见到她，请问有什么需要向她转达的吗？”
　　“暂时没有，谢谢。”保持着最基本的礼仪，秦枫轻轻点头，然后转身返回楼上，直到这时，大厅内的仆役们这才大大的松了口气。他们中的大部分人都是和燕子年龄相仿的少女，根本无法承受妖术师释放出的煞气。
　　“总觉得……心脏都快停了……”燕子发出呻吟，努力控制住不断哆嗦的双腿，下腹的尿意正逐渐散去，如果刚才秦枫哪怕只向这边瞄一眼，她估计就会立刻失禁了。虽然已经在雪月斋呆了六年，但是燕子从未见过真正的妖术师。即使在老板娘的故乡玉京，也很难见到一位真正的妖术师，更何况六年前，妖术师家族被尽数歼灭。
　　在燕子的印象中，妖术师大概是仅仅存在于故事中的人物吧？小时候听玉京出身的姐姐讲过不少关于他们的故事，总觉得非常神秘。但是如今有机会见到真人，她却深深地体会到，那些故事中的玄妙咒法，绝对是真实存在的！
　　不过，这两天真是多灾多难啊……
　　深深地叹了口气，燕子把扫把放在一边，掂起垃圾斗走进大厅，她把其他仆役们扫出的垃圾集中在自己的垃圾斗里，然后拎着已经变得沉重垃圾斗从后门走向垃圾收集站。花街的卫生状况一度是飓风堡最好的，因为这里有一个类似物业公司的组织，也就是花街的自警团。这个组织平时主要负责街道的打扫和垃圾清理，如果有人前来搞事儿的话，立刻就会受到迎头痛击。
　　正是因为自警团的存在，盘踞在码头区的黑帮试图占领花街的企图，盘盘落空。
　　今天早上的垃圾已经被清理了一次，所以垃圾箱内十分干净，燕子把垃圾斗举起来，然后向前倾斜，里面的垃圾哗啦哗啦全都滑进了垃圾箱。就在她准备转身离开的时候，一只手却突然从垃圾箱的阴影中伸出，抓住了她的脚踝。
　　朝阳逐渐升起，金色的阳光照耀着平整的石板路，在玉京风格的青石牌坊下面，一位年轻人正在唉声叹气。
　　“辛克莱尔少校？”
　　突然有人叫了自己的名字，他警觉地抬起头来。自己在飓风堡出生，而且在这里的联邦军服役了很长一段时间，还帮助情报部搜集过关于帝国的情报。所以即使有熟人认识自己也不算奇怪，但问题是……这个声音，怎么听都是少女的声音吧？慢慢地转过身来，辛克莱尔惊讶的望着身后的人，那是一位银发金眼的美少女，精致的容貌犹如玉京人偶师的杰作，美丽但是却透出少许无机质的气息。
　　“尤瑟？”
　　“卧槽，真是你！”尤瑟却后退一步，把圣光长枪启动式捏在手里，“等等等等，你不是在诺夫克附近阵亡了吗？”
　　“啊……这件事啊，”辛克莱尔叹了口气，“我虽然参加了第101特混舰队的最后一战，但是却并没有死掉。在李玉梅将军阵亡之后，我以舰队参谋长的权限下达了投降命令。现在我在蛮牛卡多尔指挥的第十七主力舰队就职。放心好了，我不是鬼魂。”
　　“真的？”尤瑟一脸孤疑的靠了过来。
　　“是真的，”辛克莱尔一脸苦笑，“我不是鬼！”
　　尤瑟思考了一下，突然一个箭步拉近了距离，对着辛克莱尔的胃部就是一拳。辛克莱尔完全没有防备，结果这一拳结结实实的捣在了他的肚子上，“噗咯！”发出沉闷的呻吟声，辛克莱尔捂着肚子躬下身体。
　　“哦哦，有击中的手感。”尤瑟摇晃着小小的拳头，“你果然不是鬼魂。”
　　“早餐，早餐都要被你打出来了！”
　　“艾琳姐说了，鬼魂会变成人的样子蒙骗别人，所以一次闪电般的突袭足以证明你到底有没有实体。”
　　“艾琳……居然是艾琳……”辛克莱尔捂着肚子抬起头来，“你居然还认识113联队的后勤指挥官啊，你到底是谁？”
　　“这……”尤瑟尴尬的苦笑，“不能告诉你。”
　　辛克莱尔喘着气重新坐下，阳光洒在他身后的青石牌坊上，为冰冷的石块镀上了一层金光，望向布满棉絮般碎云的天空，他深深地叹了口气。就在这时，银色的长发忽然挡住了他的视野，银发金眼的美少女歪着脑袋挡住了他的视线。
　　“咋啦哥们，”尤瑟问，“你钱包又被人偷了？”
　　“不是的，”辛克莱尔叹了口气，“我刚被人从雪月斋赶出来了。”
　　“啊？谁把你赶出来了！”
　　“沈青云。”
　　“等等，我记得你们以前不是好基友吗？”
　　“以前确实是好朋友，”辛克莱尔忍不住吐槽，“但是基友是什么鬼啊！”
　　“因为霸王餐那件事儿，你们从基友变成了仇敌？”
　　“都是李文军害的！”
　　“好啦，别气啦！人家现在是大总统，你却是个小小的舰队参谋，没有可比性。”尤瑟说，“不过你欠的钱我已经替你还上了。”
　　“为什么？”
　　“因为……”尤瑟望向被朝阳镀上一层金光的城市，“我一直认为，在诺夫克附近的战斗中，我把你给杀了。”
　　“尤瑟……”辛克莱尔望着一脸惆怅的少女，“你究竟是……”他欲言又止。
　　同一时刻，雪月斋。
　　两名身强力壮的仆役抬着一位少女进入了雪月斋的后门，燕子一脸惊恐地跟在他们身后，她迅速向闻讯赶来的沈青云说明了情况，沈青云立刻上楼去叫老板娘。几分钟后，急促的脚步声在楼梯上响起，千雪赶到了后门。
　　“这孩子，伤的很重。”她望着少女腹部的伤口，“是枪伤，亏她能坚持到现在。”
　　“燕子，”沈青云命令，“去把自警团的陈医生叫来。”
　　“是！”慌了神的燕子转身向玄关跑去，但是却迎面撞上了一个人，她因为体格差异被弹了回来，一屁股坐在了地上，当她准备道歉的时候，却看到秦枫正低着头看着自己。
　　“噫噫！”她发出丢脸的呻吟声，哗啦哗啦的失禁了。
　　秦枫好像对她失去兴趣了一样移开了目光，她走向被放在后门门口的少女，围观的仆役和姑娘们立刻自觉的让了一条路出来。人群中央，千雪正用手按压着少女腹部的伤口，完全不考虑这么做会弄脏自己身上那件价值连城的丝绸锦衣。
　　“你是？”秦枫望着受伤的少女，“南宫梦。”
　　
　　

   





第十六章：骤雨3

　　被注入魔力的咒符释放出淡绿色的光芒，可怕的枪伤正以肉眼可见速度的迅速复原，雪月斋的众人无不露出惊讶的表情，有人甚至一脸崇拜的望向那位正在施法的黑衣妖术师。治疗魔术迅速发挥功效，但是秦枫的脸上却看不到一丝喜悦。刻印在手背上的契约印正在隐隐作痛，她自身的魔力并不足以启动这个书写了高级治疗术式的咒符。
　　为了维持魔术式的运作，她必须通过契约印向自己的尊主尤瑟汲取魔力。虽然这点魔力对与尤瑟来说根本不算什么，但是普通人却根本望尘莫及。
　　这就是差距。
　　虽然秦枫在人类之中算是非常强大的，但是与尤瑟比起来，却弱小的像一个婴儿，如果不变的更加强大的话，是无法继续追随自己的主人的。秦枫深知这一点，并且一直为之苦恼不已。可惜的是，她已经达到了人类的极限，想要更进一步的话，只能放弃人类的身份。
　　这令她感到犹豫，感到焦虑。
　　发光的咒文逐渐散去，完成使命的咒符在幽火中化为灰烬，秦枫停下了施法的动作，稍微吐出肺部沉积的浑浊空气。她低下头注视着一身血污的少女，即使满脸污渍和血痕，她依然认出了她。
　　是南宫梦，妖术师南宫家的幸存者，也是自己同父异母的弟弟的婚约者。
　　想起自己的家族，黑色的怒火就在秦枫心中燃烧起来，为了支撑秦府的大范围结界，父亲不惜将母亲作为祭品，为了家族的“面子”而将自己没有魔力的亲弟弟赶出家门。她曾经无比的憎恨着父亲，憎恨着自己的家族，直到尤瑟把她从仇恨的漩涡中拉了出来。
　　对于仰慕自己的南宫梦，秦枫一直抱着复杂的感情，犹如自己妹妹一样的存在，但是鲁莽的个性却十分令人头痛。不过作为南宫家的分家，凭借自身在政商两界的巨大影响力，逃过了六年前的血腥肃清，保留了家族的血脉。再加上现在玉京的皇帝被迫出家为僧，南宫家应该不会受到牵连。秦枫再次望向南宫梦，她很奇怪她为什么会出现在飓风堡？
　　“秦大人，”千雪站起身来，“请问，这是您认识的人吗？”
　　“是的，”秦枫点了点头，“她的名字叫南宫梦，我同父异母的弟弟的婚约者，不过秦家已经被剿灭，婚约自然也不存在了。”
　　“感谢您救了她的命。”
　　“举手之劳。”
　　说完，秦枫分开人群，走向玄关。刚才从尤瑟那里汲取了大量魔力，她肯定已经注意到了，以尤瑟的性格，绝对不会无动于衷。果不其然，当她走到大门口的时候，刚好看到尤瑟一个箭步冲上台阶，身后还跟着一个气喘吁吁地年轻人。秦枫注视着那个年轻人，她几乎立刻认出了他。这个人不就是在迦南遇到过的联邦军军官吗？
　　“尊主，”她伸出长袖护住尤瑟，“需要妾身帮您杀掉这个人吗？”
　　“别，别杀！”尤瑟急忙抱住了她的胳膊，“人家好不容易捡了条命回来，却让你在门口给咔嚓了，那岂不是太催悲了！”
　　“尊主？”秦枫一时之间露出了疑惑的表情，“那就不杀了。”
　　完全没有注意到自己的小命差点随风而逝的辛克莱尔气喘吁吁的抬起头来，当他看到注视这自己的秦枫，后背上顿时冒出了一层冷汗。默默的承受着妖术师恐怖的视线，他向尤瑟投去求救的目光。
　　“你怎么又来了！”沈青云走出玄关，“给我滚！”
　　“抱歉，”辛克莱尔立刻怂了，“我这就走！”
　　“滚！不要再来了！”
　　就在这时，脚步声响起，只见千雪一边用毛巾擦掉手上的血迹一边走出大门，当她看到怒气冲冲的沈青云和一脸怂相的辛克莱尔的时候，不禁愣住了。
　　“青云，发生什么事儿了？”
　　“不，没事。”沈青云垂下了眼帘，长长的睫毛透出只有美丽的女性才有的妩媚，他穿男装真是太浪费了。
　　“辛克莱尔？”千雪露出笑容，“好久不见，不进来坐坐吗？”
　　“千雪姐，”辛克莱尔踌躇着，“其实我……是来还钱的，但是听说尤瑟已经帮我还上了，所以……我这就回联邦，抱歉。”
　　这家伙怎么怂了！
　　尤瑟没好气的走过去，抓着辛克莱尔的手腕，把他硬拽进了雪月斋的大门。
　　充满玉京风格的会客室位于雪月斋的二楼，这里的家具和装饰大多都是从玉京订购的，对联邦的客人们来说，充满了异域风情。淡淡的熏香在空气中飘散，释放出令人心旷神怡的气息，然而在摆在房间中央的漆木桌前，紧张的气氛中夹杂着尴尬。三个人坐在桌前，位于主宾位置的是尤瑟，她身边坐着辛克莱尔，而千雪则坐在主人的位置上。秦枫站在尤瑟的身后，用没有感情的视线注视着所有人，而站在千雪身后的沈青云，则一脸的不高兴。
　　把桌上的钱数了数，千雪将钞票码好，交给身后的沈青云。
　　“欠款确实收到了，”她露出温和的笑容，“没想到过了这么多年，您还记得这件事儿啊。”
　　“非常抱歉。”辛克莱尔低下头去，“我选择了逃避。”
　　“没关系，我就在这里，你随时都可以来找我。”
　　“真的非常抱歉。”
　　眼看就要变成不停的道歉模式了，尤瑟有点看不下去了，她模仿汉丽艾塔的动作，用脚后跟对着辛克莱尔的小脚趾用力踩了下去，低头道歉的他立刻抬起头来，强忍着疼痛，咯吱咯吱的转动僵硬的脖子，望向吹着口哨装作什么事都不知道尤瑟。
　　看着两人奇妙的互动，千雪不禁笑了起来。
　　“你们两人的关系还是这么有趣呢，”她说，“不过，辛克莱尔，能告诉我你此行的真正目的吗？逃避并不能解决所有的问题，面对现实需要勇气，更需要契机。”她微微一笑，“现在，一个契机就摆在你的面前，鼓起勇气吧，为了给自己的人生不留遗憾。”
　　在她灼热的视线中，辛克莱尔用力点了点头。
　　“说吧，”千雪露出笑容，“把你想说的话，当着我的面说出来吧。”
　　“如果可能的话，”辛克莱尔抬起头来，“我希望您能成为我的妻子。”
　　“很遗憾，这有这件事情无论如何都不行。”千雪一脸遗憾的摇了摇头，“我是雪月斋的老板娘，守护这里是我的义务。我不能抛弃自己的姐妹，自私的追求自身的幸福。雪月斋三百多年的历史中，所有女老板都是终生未嫁，而我不会打破这个传统。”
　　“这样啊……”辛克莱尔垂下了目光，“这下……我就没有遗憾了。”
　　说完，他站起身来，低着头走出了房间。
　　等门外的脚步声完全消失，尤瑟望向千雪，只见她正轻轻拭去眼角的泪水。
　　“千雪姐……”
　　“很抱歉，让大家看到我如此失态的样子。”千雪叹了口气，“虽然我也有过追求个人幸福的想法，但是那不过是红尘旧梦，当我接过雪月斋的那一刻起，这个梦就已经醒了。如果能早五年遇到他，在我还是雪月斋的花魁的时候，也许……我真的会答应他吧？”
　　“对不起……”尤瑟低下了头，“我太天真的，结果伤害到了您，还有辛克莱尔。”
　　“不，尤瑟，你没有伤害任何人。”千雪露出一丝笑容，“我说了，逃避并不能解决任何问题，这些年来，我也一直在逃避自己，将我和他的这段感情藏在心底，当成一个永远的梦。可是，如果这样下去的话，对我和他来说，都会是一个灾难。而面对现实，必须需要勇气和契机，尤瑟，你为我们创造了这个契机，了却了这场红尘旧梦。既然梦已经消散，我也不会在停留在过去，我终于可以继续前进了。”
　　“让辛克莱尔彻底死心，这样真的好吗？”
　　“对我和他来说，这是最好的结局。”
　　轻轻的叹了口气，尤瑟陷入了深深的自责，她本以为辛克莱尔这次能够告白成功，但是却发现自己把一切都想的过于简单了。挖开已经化脓的伤口，割掉腐烂的肉，也许只能这样才能治愈旧伤，但是在治愈的过程中，却充满了痛苦。
　　人生不可能一帆风顺。
　　忍受痛苦，也是一种试炼。
　　就在这时，有人敲响了房门。
　　“进来。”
　　听到千雪的吩咐，一位少女小心翼翼的走进会客室，燕子向老板娘轻轻鞠躬，然后抬起头来：“那位南宫小姐，醒了。”
　　“知道了，”秦枫说，“等下我会去问话，如果她大吵大闹，揍一顿就老实了。”
　　“揍一顿……”燕子的脸颊在抽搐。
　　“南宫小姐？”尤瑟望向秦枫，“谁呀？”
　　“启禀尊主，”秦枫礼貌的轻轻鞠躬，“南宫家的大小姐南宫梦，不知道因为什么原因，而跑到了飓风堡来了。然后，就在不久之前，雪月斋的仆役发现她昏倒在垃圾桶后面，腹部还受了枪伤，但请不要担心，妾身已经使用您恩赐的治疗魔术咒符，将她治愈。”
　　“原来如此，怪不得你从我这里汲取了魔力。”尤瑟若有所思，“不过，南宫梦跑来飓风堡做什么？”
　　“请稍等片刻，妾身这就去问话，”秦枫转向燕子，“请带路。”
　　“噫噫！”
　　被妖术师锐利的眼神直接注视着，燕子发出丢脸的声音，她双腿一软跪坐在地上，再次华丽的失禁了。
　　
　　

   





第十七章：骤雨4

　　心情超级复杂……
　　把脸埋在枕头里，尤瑟稍微翻了个身，银色的长发散落在床单上，折射出白金的光芒，辛克莱尔黯然离去的背影依然缠绕在她的心头，十年的等待换来的却是最糟糕的结局，这实在是有些过于残酷了。
　　唧唧。
　　有人敲响了房门，尤瑟从枕头中抬起头来，轻声说：“请进。”
　　门开了，身穿燕尾服的男子走了进来，完美的微笑挂在他的脸上，让人不禁怀疑那实际上是一张面具。一位戴着眼镜的秘书小姐跟在他身后，她有着银色的头发和银色的眼睛，容貌与尤瑟十分相似，只不过要年长很多。
　　“达克塞斯！夜梅！”尤瑟大吃一惊，“真是稀客啊！你们也来这里玩吗？”
　　“我们在视察工作啦，大小姐。”达克塞斯把手放在胸前，夸张的鞠躬，“在您外出征战之际，我可是非常勤勉的哦。”
　　“视察工作……”尤瑟突然有种不好的预感。
　　“主人，”夜梅推了推眼镜，“实际上，雪月斋已经加入妖精重工旗下的娱乐部门，现在由我们提供土地作为融资，并且持有67%的股份。”
　　“土地？融资！”尤瑟彻底懵了。
　　“花街的土地现在所有者目前是妖精重工，”夜梅继续解释，“因为某种原因，原来联邦时代的土地契约被废除，整个花街的土地都被帝国收回，不过妖精重工买下了这片区域，目前将土地作为融资借给雪月斋以及花街的其他青楼使用。”
　　听到这里尤瑟已经完全蒙了，她本质上是个军人，跟本不明白这些经济学的术语。
　　“简而言之，”夜梅顿了一下，“主人，您现在是雪月斋乃至整个花街的所有者。”
　　“这里的一切都是为您奉上的礼物，大小姐。”达克塞斯微笑着说，“如果我的计算没有错的话，您现在应该是这个世界上最富有的人之一。”
　　啊？我什么时候变成富人啦！尤瑟在心底尖叫。
　　达克塞斯一脸愉悦的眯起了细长的眼睛，尤瑟的反应在他看来真的非常的有趣，特别是在他的魔眼可以看到她内心反应的情况下。
　　“需要我向您递交一份财富报告吗？”他不动声色的补上了一刀。
　　“拜托，让我冷静下。”尤瑟投降似的举起了双手。
　　“大小姐，”达克塞斯继续补刀，“下午的董事会联席会议，请您务必参加。”
　　“我……知道了。”尤瑟点了点头。
　　“那么，属下告退。”
　　达克塞斯轻轻鞠躬，然后退出了房间，夜梅紧随其后，在离开房间时轻轻地关好了门。两人还没走出多远，就听到房间内传来了尤瑟尖叫声。
　　“呵呵呵呵！”达克塞斯望向夜梅，一脸愉悦的笑容，“大小姐的反应真是太棒了，不枉我稍微花了点心思布下这个局。”
　　仅仅为了调戏尤瑟就把世界上最大的经济组织掌握在手中，这才是“稍微花了点心思”？夜梅不禁感到一丝眩晕，虽然对感情淡薄的她来说，再强烈的情感冲击也能防御，但是达克塞斯这次的确吓到她了。
　　“达克塞斯大人，”她说，“您太谦虚了。”
　　“啊，对了。”达克塞斯突然想到了什么好主意，“夜梅，下午大小姐要参加联席会议，在股东们面前露脸，所以，请你为她准备一下。”
　　“如您所愿，”夜梅点了点头，“不会让您失望的，达克塞斯大人。”
　　黑色的魔力从达克塞斯脚下涌出，他的身体像粘液一样发生了变化，当魔力洪流散去，化为女性形态的达克塞斯哼着歌走下了楼梯，那身艳丽妖娆的晚礼服，即使雪月斋的女孩们看来，也是非常令人惊叹的。
　　如果她在雪月斋就职，毫无疑问会成为花魁吧？
　　就在尤瑟躲在房间里苦恼的时候，雪月斋的宿舍内，秦枫正注视着蹲在墙角缩成一团的南宫梦，手中的铁扇闪烁着寒光。
　　“尊主的同情心，可不是你这样的家伙轻易利用的廉价品。”秦枫喝道，“自己消失，还是死在这里，选择吧！”
　　南宫梦低着头，眼中含着泪水，但是却没有挪动半步。
　　倒是站在一旁的燕子吓坏了。
　　实际上，从南宫梦苏醒到现在，她跟秦风就没说上几句话，燕子按照沈青云的吩咐端来了易于消化的热汤，然而突然之间，就变成现在这样了。
　　怎么会这样啊！到底发生了什么事儿？
　　身为一名身居青楼的仆役，燕子虽然有着悲惨的身世，但是总的来说，她的精神状态只是个普通人，喜欢弹琴和刺绣，并且朝着花魁的位置默默努力。谁知道，突然就在自己眼前上演了生死之战，仅仅被秦枫身上释放出的杀气波及，她的身体就不停的颤抖起来。但是她又不能逃走，因为两条腿早就不听使唤了。
　　“回答呢？”秦枫杀气腾腾的问。
　　但是，南宫梦并未退缩，而是在地上跪了下来，向秦枫叩首，将额头紧紧地贴在底板上，低的不能再低。
　　“秦枫姐姐，无论如何，请让我跟尊主见一面。”
　　“不行，”秦枫斩钉截铁的说，“死或者滚，你只有两个选择。”
　　“秦枫姐……求求您，我为了见尊主，差点被歹徒杀掉……”
　　“滚！妾身不想杀你！”
　　“求求您……南宫家就快灭亡了。”
　　就在这时，门外响起了轻快的脚步声，身穿暴露度极高的晚礼服，女性形态的达克塞斯走进了宿舍。
　　“哦呀，发生什么事儿了？”
　　“达克塞斯大人。”秦枫收起了怒火，后退一步，站在旁边。她很清楚眼前这个妖艳的女人是什么，以及把她惹火的后果。
　　“嗯……”达克塞斯注视着南宫梦，“这孩子很可爱啊，送给我当宠物如何？”
　　“宠物？”秦枫微微一愣。
　　达克塞斯轻笑着，娇艳的唇彩闪闪发光，她撩起下摆在南宫梦面前蹲下，然后激活了魔眼的权能，下一个瞬间，她洞悉了少女心中的一切，她的欲求，她的愿望，她灵魂中最本质的东西，全都暴露无遗。
　　“你想要钱吗？”她在她耳边低语，“我可以给你哦。”
　　恶魔的低语犹如言灵，瞬间控制了南宫梦的意识。她慢慢的抬起头来，像坏掉的木偶一样转动僵硬的脖子，望向达克塞斯，脸上逐渐浮现出献媚的笑容。
　　“达克塞斯大人，”秦枫说，“您大可不必……”
　　忽然，白色的影子挡在了她的面前，身穿商务套装的夜梅推了推鼻梁上的眼镜，轻轻地摇了摇头。秦枫立刻放弃了，她明白夜梅的用意。达克塞斯对于试图利用和伤害尤瑟的人，绝对不会手下留情。他的本质是深渊恶魔，狡诈残忍，冷酷无情，还有着近乎变态的施虐心。
　　南宫梦落在他手里，真是自作自受啊……
　　深深地叹了口气，秦枫再次转向南宫梦，她已经完全在魔眼的支配之下，被达克塞斯完全控制。与恶魔的交易看似平等，但是真的是发自内的自愿吗？一直以来，深渊恶魔都在使用魔眼来诱骗那些试图和他们签订契约的愚蠢之徒，很少有人能觉察到这一点，即使觉察到了，也没有多少人能够抵抗魔眼的精神控制，更何况是深渊之王的顶级魔眼。
　　望着南宫梦跟随达克塞斯离去的背影，秦枫再次叹了口气，在玉京城的废墟之中，南宫梦逃过了梅迪亚的灭口，但是这一次，她却一头撞进了恶魔的手掌，再也无法逃脱。她接下来的命运，大概会成为达克塞斯的玩具，被他玩弄到体无完肤为止吧？不过南宫家究竟出了什么事儿？秦枫还是心中有数的。
　　玉京的政治改革转向经济领域之后，像南宫家这样的土豪，岂有不打的道理？光是家族手中的资产就抵得上玉京政府数年的财政收入，而南宫家并不像本家那样掌握着妖术师的力量，从婴儿手中抢走金元宝，并不费力。但是她没想到南宫梦居然会跑到飓风堡向尤瑟求救，她天真的以为只要低下头祈求就能得到帮助。
　　利用尤瑟的同情心确实非常容易，但是想要接近她，现在却没那么容易。
　　一切都结束了。
　　收起了心中的思绪，秦枫转向宿舍中唯一的一个受害者，只见燕子正端着已经冷掉的热汤，身体因为恐惧不住的颤抖，手中的碗也跟着抖来抖去。
　　“抱歉，吓到你了。”秦枫露出一丝温柔的眼神，“再见。”
　　说完，她转身走出了宿舍。
　　宿舍中发生的风波并未传到三楼客房，尤瑟盘着双腿的坐在床上，双手抱着柔软的枕头，一脸生无可恋的表情。韦茨豪森家族可以说是个无药可救的萝莉控集合体，不过除了萝莉控之外其他方面倒是蛮正常的。但是更加糟糕的是，领导这个恐怖的萝莉控神教的，居然是大贤者艾丝美拉达！在魔导王国时代，这位欧派星人是魔导院的三巨头之一，稳稳的占据炼金术师首席——大贤者的位置。而现在，她把自己的灵魂转移到了十岁少女的身体内，虽然外表变成了金发碧眼的可爱女孩，但是萝莉控的本质却越发的膨胀了。
　　一想到，下午的董事会联席会议，自己要面对韦茨豪森家的“精英萝莉控”们，尤瑟就感到一阵深深地绝望……也许发射神之手是个好主意，嗯嗯。
　　“大小姐，您在吗？”
　　就在她准备启动发射程序的时候，房间的门突然被推开了，独眼海盗大大咧咧的走了进来，敞开的胸口露出浓密的黑毛。
　　“特里斯坦先生！你怎么来啦！”
　　“大小姐，紧急情况。”特里斯坦拿出一封电报，“菲利希亚·冯·贝格曼·女皇陛下命令您10月1日之前赶到帝都，接受召见。”
　　“你说啥！今天已经9月30号啦！”尤瑟接过电报仔细阅读，“不禁发出一声呻吟，真是糟糕，我设置在达拉莫公爵府邸的转移阵，在帝都崩坏事件中，沉入虚空之海了……”
　　“也许咱们可以开魔动甲胄飞过去，”特里斯坦建议，“先飞到坎贝尔喘口气，然后一路向北，从色雷斯和柯尼斯特中间穿过去，直达帝都。”
　　“这是个好主意，”尤瑟点了点头，“但是，你刚才说了‘咱们’？”
　　“没错，大小姐。”特里斯坦咧嘴一笑，“俺也想去帝都一趟。”
　　“好吧……”尤瑟握紧了小小的拳头，“这下就能把下午的董事会联席会议给推掉了！哈哈哈哈哈！”
　　“大小姐，您刚才说了什么会议？”
　　“特里斯坦先生，”尤瑟从床上跳了下来，“通知下基里尔先生，我们两个去帝都接受女皇陛下的召见，买房子的事儿交给秦枫操办，你的战神特装型还给你，我去妖精重工，看看能不能再借到一台魔动甲胄，就这么决定了。”
　　“遵命，”特里斯坦微笑着点了点头，“如您所愿，大小姐。”
　　
　　

   





第十八章：坎贝尔

　　飓风堡——阿兰佐空域交界处。
　　浩瀚无际的虚空之海上，两台魔动甲胄正在编队飞行，灵子炉释放出的光粒子在它们身后的留下发光的航迹，随风消散。这两台魔动甲胄都采用了黑白双色的切割迷彩涂装，采用这种色差强烈的迷彩，可以在空战中扰乱敌机视线，让对方难以瞄准。不过这种迷彩样式并没有被帝国军采用，帝国军的魔动甲胄依然主要采用军绿色，而各个骑士团则有自己特色的涂装。
　　目前采用这种炫目迷彩的，只有妖精重工的试验机。
　　“我们进入阿兰佐空域了，特里斯坦先生。”
　　“收到，不过这里感觉弥漫着浓重的死亡气息，令俺心情愉悦！”
　　“毕竟这里爆发过多次大规模海战，阿兰佐海战可是很有名的战役，不过那时候飓风堡还是联邦的领土，联邦舰队想要攻击色雷斯，必定要经过这片空域。”
　　“怪不得死了这么多人，至今仍能听到冤魂的哀嚎。”
　　两台魔动甲胄一边聊天一边高速飞行，它们都是战神式的衍生机型，由妖精重工经过改装之后的机体，为首的是一台战神指挥型，头部的雷达天线罩十分醒目，作为僚机的则是一台战神特装型，轻量化的机体采用特种装甲，提高了机动性。
　　大约二十分钟后，雷达上出现了一个大型目标。
　　“看来我们接近坎贝尔了。”
　　“哈哈，雷达可真是个牛逼的发明，大小姐！”
　　“咱们稍作停留，顺便吃点东西。”
　　“听您的，大小姐。”
　　东方的天际线上，一座浮岛的轮廓逐渐浮出了虚空之海，那是一座大型浮岛，几乎呈现完美的圆形，港口设施位于浮岛的北部，在锚定的时候被刻意转向了这边。两台魔动甲胄进入降落航线，一前一后在码头附近的草地上着陆。一位十四岁左右的少女穿着格子裙子，站在草地上欢迎它们的到来。虽然她打扮的像是大陆历时代随处可见的村姑，但是，知道她真实身份的人，绝不会把她当成什么村姑。一手毁灭了旧坎贝尔的魔女之灾元凶，可能是历史上最强大的“司命的魔女”，现在又变成土地神的艾利尔·福伦本人正在恭候尤瑟的到来。
　　魔动甲胄卷起的气流吹散了她灿烂的金发，肩上的短披肩随风摇摆，面对武装到牙齿的魔动甲胄，艾利尔的脸上却洋溢着笑容。完成着陆的战神式单膝跪倒，尤瑟打开驾驶舱一个前弓翻跳了出来，她稳稳的落在草地上，却被艾利尔一把抱住。
　　“捉到尤瑟啦！”
　　“艾利尔你轻点，哇呀！”
　　结果尤瑟因为这一抱失去了平衡，两人一起倒在了草地上。艾莉儿虽然变成了十四岁的样子，但是却整整比尤瑟高了一头，她毫不费力的就把尤瑟按在地上，灿烂的辫子随风摇曳。
　　“哟，大小姐，这是您新的女票吗？”
　　“特里斯坦先生，你曾经变成个小屁孩，天天叫着艾利尔老师，这段黑历史要不要我帮你回忆一下？”
　　“那……那是我被魔女控制了！”
　　“还有个可爱的妹妹哦。”
　　“等等，别让俺想起来！”
　　“那还不快来救我！”
　　特里斯坦伸出粗壮有力的手臂，轻而易举的把艾利尔给拎了起来，尤瑟这才挣脱了束缚，就地一滚站起身来。
　　“放开我啦，我讨厌男人！”
　　“哈哈，大小姐的命令，俺不能违抗。”
　　“去死吧！”
　　“别拽俺的脸唉唉唉！”
　　就在艾利尔准备使用魔女的权能的时候，尤瑟突然注意到一位打扮朴素的妇人，正从草地边缘走来。看到那头飘逸的紫色长发，她就立刻认出了她，罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜正向自己走来。
　　“沙皇陛下。”
　　“不，我已经不是沙皇了。”安娜轻轻摇着头，“根据帝国皇帝的命令，我现在只是一个平民，跟这里所有的罗西亚人一样，只是一位普通的帝国公民。”
　　尤瑟向安娜走来的地方看去，只见两名男子正站在一辆魔动车前，他们显然是帝国的人。
　　“对了，”尤瑟小心翼翼的问，“达莉雅，过得还好吗？”
　　“那孩子目前在帝都留学，”安娜露出苦闷的笑容，“学习宫廷礼仪。”
　　原来被当成人质了啊……尤瑟不禁后悔自己说错话了。
　　“对了，坎贝尔的复兴情况如何？”她急忙岔开话题，“这座岛上的基础设施基本上都化为废墟了，真希望你们能尽快重建。”
　　“虽然是废墟，但是也是我们的新家啊。”安娜露出了笑容，“我从未期待过我和我的国民能够获得如此优厚的待遇，发动战争的罗西亚能够得到这样一座美丽的浮岛，而且还在远离冰风暴威胁的南部空域，现在想想简直在做梦一样。”她指向远处的港口，“您看，罗西亚的国民和我们带来的物资现在都集中在港口，虽然大部分人还住在帐篷里，但是建设工程已经启动，五年，不，最多三年以后，坎贝尔就能焕然一新。”
　　望着人声鼎沸的港口区，尤瑟稍微松了口气。正如安娜所说，港口区的难民们大多还住在简陋的帐篷里，但是人们的脸上却洋溢着笑容，这座浮岛将名为希望的感情深深地植入了他们的心灵，给了他们可以期待的明天。
　　看着那些在帐篷周围打闹的小孩们，尤瑟突然灵机一动。
　　“艾利尔！”她望向魔女，“你想要学校吗？”
　　“学校？”正在用手撕扯特里斯坦脸颊的艾利尔露出了兴致满满的表情，“当然了，我想要学校！我要把我的知识，传授给学生们！把卡瑞恩交给我的知识传递给下一代，这是我唯一能向他报恩的方法了吧？”
　　“卡瑞恩？”尤瑟第二次听到这个名字，上一次是在幻境的坎贝尔。
　　“他是我的师父，也是我的恩人。”艾利尔把手放在胸前，一脸幸福的表情，“可惜被称为‘天才’的他，没能长命百岁。”
　　“抱歉，”尤瑟低下头来，“让你回忆起了不好的事情。”
　　“没关系，尤瑟，”艾利尔握住了尤瑟的手，轻轻抚摸，“对了，卡瑞恩的遗产，我就交给你吧。”
　　“遗产？”
　　“没错，”艾利尔解开了胸前的扣子，“就是刻印在我身上的，曾经毁灭了整个旧坎贝尔的，‘终结协议’。”
　　仔细研究了艾利尔胸口的刺青，尤瑟不禁露出惊讶的表情，组成那个术式的并不是魔导师们使用的咒文，而是更加强力的魔术文字。当时在坎贝尔的幻境中，她想都没想就用拆卸关键字的方法阻止了终结协议的启动，现在想想真的非常后怕。当时稍有不慎，恐怕会造成术式失控，把自己也炸飞吧……继续观察那些魔术文字，尤瑟忽然想起来了，在迦南战役中，把她的专用机“星皇”从千里之外的飓风堡传送过来的术式，组成它的魔术文字，和终结协议如出一辙。
　　这个难道是……星语！
　　尤瑟暗暗吃惊，她不明白自己为什么会认识这种完全陌生的魔术文字，但是她就是认识，好像很久以前就刻印在她的记忆中一样，这非常奇怪。在解析了星语之后，尤瑟充分理解了“终结协议”的威能，如果启动这个星语魔术的话，方圆数十公里恐怕会瞬间变成白地吧？
　　“终结协议我就收下了，”尤瑟复写了艾利尔胸前的刺青，“不过你还真厉害呢，能够以自身的魔力独自启动星语魔术，真不愧是史上最强魔女。”
　　“哎嘿嘿～”艾利尔得意的挠着头，突然想起了什么，“尤瑟，你怎么知道这是‘星语魔术’？我从没告诉你过吧？”
　　“啊？这个……”尤瑟一愣，“呃……其实这个‘星语魔术’魔导王国也有研究，啊哈哈哈哈……”
　　遗憾的是，魔导王国并没有进行过类似的研究，卡瑞恩的研究成果，被掩埋在了历史的黑暗之中，永远消失。
　　“关于学校，”尤瑟试着岔开话题，“我会设法说服妖精重工向坎贝尔投资，毕竟他们老窝就在隔壁的飓风堡，距离上完全没问题。到时候选址和协调工作就由……”她望向安娜，“就由这位卡列琳娜女士负责协调，可以吗？”
　　“乐意效劳，”安娜轻轻鞠躬，“罗西亚有很多孩子，急需接受教育。”
　　“尤瑟，再告诉你个好消息，”艾利尔忽然又想到了什么，“我马上就要有弟子了哦，一个非常可爱的女孩子，叫珂赛特！”
　　“珂赛特！”尤瑟一愣，“她不会正从菲雅莉学院赶来吧？”
　　“咦？尤瑟认识她吗？”
　　“何止认识，我们还一起参加过翼神教会的‘圣女选拔’，”尤瑟注视着艾利尔的眼睛，“她跟你一样，也是一位非常强大的‘司命的魔女’，但糟糕的是，她不像你一样接受过一定程度的训练，我认识她的时候，她甚至不知道如何控制自己的精神感应能力。艾利尔，珂赛特是个可怜的孩子，我希望你能把她培养成一位合格的魔女。”
　　“交给我吧！”艾利尔自信满满，“包在我身上。”
　　几个人又寒暄了一会儿，尤瑟从驾驶舱里拿出三明治分给大家吃，所有人都对秦枫的手艺赞不绝口。午餐过后，尤瑟和特里斯坦驾驶魔动甲胄继续赶路，两人必须在太阳下山之前赶到帝都。
　　就在两台战神式向北飞去的时候，一艘运输船抵达了坎贝尔。
　　在运输船的货舱内，亚麻色头发的少女正望着被固定架束缚的钢铁巨人，水汪汪的大眼睛中充满了好奇。
　　古代级魔动甲胄GTX013“魔女王座”与魔女后补珂赛特一起被送到了坎贝尔。
　　
　　

   





第十九章：帝都之行1

　　上次来帝都已经是几年前的事情了，尤瑟至今仍就记得那个疯狂的夜晚，自己驾驶“天帝”击落了双方数百台魔动甲胄，并在黎明时分动用魔导卫星兵器“神之手”，把帝都切成了两半。
　　如今，她正透过战神指挥型的主摄影机，注视着暮色中的帝都。
　　连续驾驶魔动甲胄飞行了六个多小时，尤瑟和僚机特里斯坦顺利的进入了帝都的防空圈，前来迎接他们的是四台金红色涂装的近卫骑士团使用的战神式，不过在尤瑟看来，这些金光闪闪的魔动甲胄在空战中实在是很显眼的目标。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟打开私密频道，“等下你打算去哪儿？”
　　“四处溜达溜达，然后找个地方喝酒。”
　　“这还真符合你的作风呢，”尤瑟苦笑，“不过，你带钱了吗？”
　　无线电中一阵沉默。这货出门居然没带钱！
　　尤瑟集中魔力，展开炼金程序，随着程序的启动，她感到自己的魔力量开始迅速减少，一枚金光闪闪的硬币在她手心生成，那是一枚魔导王国时期的金币，别看只有指甲盖那么大，但是为了炼成它却耗去了尤瑟75%的魔力。
　　启动空间转移，尤瑟把金币传送到了特里斯坦手里。
　　“哇，是金币！赞美您的慷慨，大小姐！”
　　“省着点花，”尤瑟叮嘱，“虽然我觉得对你图财害命是典型的自杀行为，但是我仍然不希望看到你杀人。”
　　“明白，俺会尽量低调。”
　　身后的僚机兴奋地摇晃着飞行翼，护卫的近卫骑士们顿时提高了戒备，对此，尤瑟只能苦笑了。
　　在帝都南部的军用机场降落，尤瑟一边活动有些僵硬的腰部，一边爬出了驾驶舱，特里斯坦的战神特装型就停在旁边，但是他已经一溜烟的跑没影了。抓着舱盖旁边弹出的升降索，尤瑟优雅的降落地面，她穿着联邦军样式的飞行夹克，上面的黄铜零件在夕阳的余晖中闪闪发光。
　　“尤瑟·冯·达拉莫上校？”
　　突然有人叫了自己的名字（在帝国的户籍上，尤瑟使用的是尤瑟·冯·达拉莫，而不是尤瑟·诺因海姆），尤瑟急忙转过脸去，只见一位初老的男人正站在停机坪旁边，他把外套搭在肩上，露出手臂上健美的肌肉。
　　“啊……”尤瑟认出了他，“你不会那天夜会，在草原上的那个人吗？对了，我想想……巴特，巴特先生对吧？”
　　“您还记得我啊，真是荣幸。”巴特扬起嘴角，“不过没能亲手处决那个叛徒，这让我有点不开心。”
　　当时被捕的莫汉上尉，后来被军事法庭“闪电般”的判了死刑。
　　“不过，”尤瑟望向他，“您为什么会在这里。”
　　“当然是女皇陛下让我来接您啊！”巴特挠了挠头，“你觉得我还能在这里做什么？跟你的僚机飞行员一样，瞎晃悠吗？”
　　“你还真是悠闲啊，巴特先生。”
　　“其实大家都这么说，”巴特用大拇指指了指身后的魔动车，“来吧，小姑娘，叔叔开车带你进城玩。”
　　“哈？”尤瑟一脸嫌弃，“这话要是被菲利希亚女皇陛下听到了，小心掉脑袋哦。”
　　“开个玩笑，别当真，哈哈哈哈……”
　　巴特坐在了驾驶员的位置上，而尤瑟则坐在了副驾驶的位置上，魔动车的灵子炉启动，释放出淡淡的光粒子，这种小型灵子炉只要稍微注入魔力就能启动，但是产生的动力却远低于魔动甲胄的灵子炉，在虚空之海覆盖大地之后，这个世界上的绝大部分人类或多或少都会拥有魔力，而不是像大陆历时代，只有极少数人才拥有魔力。所以，魔动车以及其他魔导机械的普及，多亏了虚空之海改变了人类的体质。
　　不过，如果虚空之海消失，空气中的魔素浓度降低，积攒在人类体内的魔力就会失去平衡，极有可能引发被称为“魔族化”的变异。化身为魔族的人类，将完全失去理智，成为只知道破坏和杀戮的恐怖异形。所以，尤瑟消灭虚空之海的计划中的重要一环，就是依靠大贤者艾丝美拉达开发的纳米机械，消除人类体内多余的魔力。
　　魔动车顺利地驶离了停机坪，尤瑟恋恋不舍的望着后视镜，她开来的魔动甲胄正被机械师们用专用运输车送往机库，战神指挥型毕竟是战神式魔动甲胄的衍生机体，近卫骑士团也有装备，所以整备上应该没有问题。但是，作为一个魔动甲胄爱好（中毒）者，就这样和自己的机体分开，尤瑟总觉得心里少了什么。
　　机场入口的岗哨在检查了巴特的证件之后礼貌放行，巴特微笑着向尤瑟展示着他通行等级为A级的证件，它甚至还有电子认证卡的功能。
　　魔动车驶上了街道，尤瑟用手肘支着车窗，金色的眼瞳中倒映着人来人往的繁华街道。白色的蒸汽从路边的排气口飘散出来，模糊了远处的街景。步履匆匆的行人走在金属铺成的人行道上，上方钢铁建造的天桥上人头攒动，偶有列车从高架铁路上呼啸而过，发出咣当咣当的声响。在更远的地方，巨大的工业区耸立在南部，灵子炉驱动的列车在高架铁路上飞驰，驱动机关释放出白色的蒸汽。层层叠叠的高架铁路形成了复杂的空中交通网络，耸立在在夕阳的余晖中。
　　“帝都的铁路系统无论看多少次都感到非常壮观啊……”
　　“毕竟这里是帝都啊，”巴特握着方向盘，“曾经是帝国的工业中心，拥有超过一半的工业产能，它是帝国繁荣的象征，一个了不起的奇迹。理论上，只要帝都不陷落，帝国就不会灭亡。”
　　可是我却把帝都切成了两半……想起这个实事，尤瑟就一阵心酸。
　　景色突然豁然开朗，魔动车驶上了沿海高架路，生锈的铁架支撑着路面，下方就是云雾缭绕的虚空之海。晚霞不知不觉爬满了天空，五彩斑斓的火烧云飘荡在天际，在更加遥远的藏青色天穹之上，繁星悄然闪耀。巨大的要塞炮耸立在布满晚霞的天空下，释放出沉重的威压，钢铁建造的巨大的炮架布满了黑色的锈迹，上面复杂的动力管线不时冒出白色的蒸汽，说明它依然处于战备状态。
　　林立的大炮守卫着虚空之海，构成了全方位的火力陷阱，随时准备痛击来犯之敌。
　　巴特娴熟的绕开了堵车的路段，这让尤瑟感到十分佩服，看着立交桥下拥堵的车流，他们的魔动车却在畅通无阻的高架路上高速行驶。“就让那些拼命按喇叭的笨蛋司机羡慕嫉妒恨吧！”巴特一边如此宣言，一边加快了车速。
　　一片倒塌的建筑冷不丁的进入了尤瑟的视线，黑黄色的工程用魔动甲胄正挥舞着机械臂，拆除那些倒塌的废墟，那是内战的伤痕。在帝国内战中，丑角剧团对帝都的进攻和封锁导致了数十万人死亡，大部分市区被摧毁。不过幸运的是，南部工业区却没有遭到严重破坏，这些工业设施成为了复兴帝都的关键。
　　在过去不到一年的时间里，帝都完成了大部分重建工作，随着来自其他浮岛的居民定居完成，帝都迅速恢复了活力。如今，清理战争废墟的工作已经接近尾声，市区的重建和规划大多已经完成。不过，帝都北部的贵族区却因为尤瑟的“切割手术”而沉入了虚空之海，包括贵族大道在内的绝大部分历史建筑荡然无存。
　　魔动车从重新规划的贵族区驶过，宽阔的道路两边，富丽堂皇的宅邸，正纷纷拔地而起。这里位于帝都东部，受灾最为严重，建筑物几乎全部被摧毁，如今，这片区域被重新规划，一条笔直的大道贯通东西，通向皇宫的东门。
　　令尤瑟感到惊讶的是，曾经半毁的皇宫居然也已经修复完毕，无论是帝都崩坏之夜还是后来的帝国内战，皇宫都是主要战斗区域。尤瑟曾经驾驶“天帝”在皇宫上空击落了双方差不多四百台魔动甲胄，还在寻找菲利希亚的过程中摧毁了大量地面防空炮塔。再加上魔动要塞阿瓦隆从地下冒出来，皇宫受到了非常大的破坏。在帝国内战中，这座残破的宫殿再次经历了浩劫，大量建筑被毁。
　　如今，这些被毁的建筑物基本上修复完毕，就连被打的满是窟窿的城墙，也被整修的焕然一新。如今的皇宫，默默的耸立在暮色之中，庄严的建筑群和林立的哥特式尖塔，向全世界宣示着帝国皇帝的威严。
　　大门口的近卫军士兵身穿红金两色的制服，带着金光闪闪的尖顶头盔，他们检查了巴特的证件之后，立刻敬礼放行。虽然巴特和尤瑟乘坐的是一辆破破的军用魔动车，但是这些士兵却丝毫没有怠慢，可见他们不但训练有素，在礼仪上也无可挑剔。
　　“我还是第一次从正门进入皇宫呢。”尤瑟望着巨大的宫门，“光是这扇门，就碾压了玉京的皇宫几条街啊！”
　　“哼哼，”巴特笑着，“玉京那样只有三座浮岛的小国怎么能跟帝国相提并论，我们的皇帝陛下虽然不喜欢讲排场，但是为了保持必要的机能，皇宫的规模还是越大越好。不过女皇陛下统治期间，后宫似乎要空着了，毕竟帝国法律规定，女皇不能结婚。”
　　“啊，原来如此……”尤瑟垂下了目光，“怪不得菲利希亚要指定阿尔伯特公子和英格希尔德殿下的一位子嗣当下一任皇帝。”
　　“没错，正如您所想。”
　　“对了，巴特先生。”尤瑟小心翼翼的问，“女皇陛下把我叫来，究竟是因为什么事儿啊？到底是好事儿还是坏事儿？”
　　“这件事嘛……”巴特卖了个关子，“您还是亲自问她比较好。”
　　说话之间，魔动车在红色的地毯前停下了下，一位金发碧眼的美丽女仆恭敬地打开了车门，尤瑟从副驾驶的位置上跳了下来，活动着有些僵硬的腰部。就在这时，急促的脚步声响起，在她转身的刹那，柔软的**直接撞在了她的脸上。
　　飞奔而来的菲利希亚完全丢掉了皇帝的矜持，一把将尤瑟搂在胸前，亲昵的抚摸着她白金色的长发。
　　
　　

   





第二十章：帝都之行2

　　鞋底和钢板上的防滑纹互相摩擦，发出有些刺耳的脚步声，抬起头仰望被巨大的烟囱和冷却塔分割的天空，白色的蒸汽弥漫其间，漫天的晚霞正在慢慢褪去，繁星悄然闪耀起来，夜色逐渐笼罩繁华的帝都，模糊了远方的建筑。这座超大型工业城市除了北部的贵族区和中央的皇宫之外，其他部分就是一个巨大的工厂，炼金术车间，铸造厂，仓库，船坞，冶炼所……密密麻麻的工业设施几乎挤满了每一寸土地，数百万工人在这座巨大的工厂中忙碌着，犹如勤劳的蜜蜂。
　　那些排列在虚空之海岸边的船坞更加壮观，数百座大大小小的船坞二十四小时不停地建造各种各样的浮空船，从战舰到商船应有尽有，每当船坞的大门开启，便有一艘崭新的浮空船驶向虚空之海，开始它无尽的征程。
　　特里斯坦站在天桥边上，用手扶着金属护栏，锈蚀的栏杆呈现出黑色，上面的油漆早就被刺鼻的工业废气腐蚀殆尽，但是整个结构依然稳固，足以支撑他的体重。夕阳已经消失在虚空之海位面层下，夜色完全笼罩了工业区，照明灯纷纷亮了起来，巨大的“21”被探照灯照亮，浮现在他的右前方。
　　第21工业区，作为帝都的40个工业区之一，算是比较老的区域。
　　不过这一区域也是工业区的边界，只要继续向北走，穿过中央大道，就是奢华的贵族区了。凭借久远的记忆，特里斯坦继续向北走，秋风中的寒意在太阳落山后变得更加浓厚，虽然距离10月还差一天，但是现在的温度已经接近冬季。不过，对于不死者来说，寒冷根本无所畏惧。
　　在工业区的边缘，冒着黑烟的烟囱和飘散着白色蒸汽的冷却塔忽然消失，出现在眼前的整洁的街道，铺着黑色柏油的道路犹如一条边界线，将工业区和其它区域分割开来。沿着曲折的铁梯下到地面，特里斯坦来到了铺着青色石板的人行道上。马路对面整齐的洋房不愧是帝都的建筑，就连外部装饰也透出奢华的气息。仅仅几步之遥就仿佛进入了另一个世界，特里斯坦不禁回望身后烟囱林立蒸汽弥漫的工厂，以确认它是不是像海市蜃楼一样消失了。
　　工厂还在，沉重的工业噪音依然敲击着他的耳膜，工业废气的刺鼻气味中夹杂着铁锈的味道。
　　特里斯坦不禁放下心来，从白色的人行道穿过柏油马路。
　　红绿灯在街道上闪烁，道路两侧的房屋虽然漂亮，但是却非常拥挤，与联邦首都那些浑身上下释放着科技气息的玻璃大楼相比，帝都的建筑物更加复古，透出后封建时代的奢靡气息，以及那么一点点恰到好处的颓废感。
　　沿着人行道继续前进，特里斯坦将一枚金属片从口袋里掏出来，在指尖玩着硬币游戏，这枚魔导王国时代的金币是尤瑟耗费大量魔力炼成的伪造物，但是它本身却是块含金量100%的金属，又不能说是假币。这种矛盾，还是交给伦理学家解释吧，特里斯坦唯一考虑的，是如何把这笔钱花掉。
　　不死者往往终于生前的欲望，可惜的是，特里斯坦现在并没有时间考虑这些，作为活动经费，这枚金币实在有点太多了。它的价值足以买下一艘刚刚下水的商船，甚至一艘轻型巡洋舰，短时间内花掉这么大一笔钱，恐怕只有在摩苏德的高级赌场内才有可能做到。将硬币抛向天空，然后用手背接住，特里斯坦看了一眼正反面，发现魔导王国的国徽朝上。
　　“这一面大概是背面吧？”发出喃喃的嘀咕，他望向前方。
　　夜色已经完全降临，道路两边的魔石灯释放出青蓝色的光辉，这些铜制的路灯十分精巧，灯罩内刻印着特殊的魔术式，能够吸收空气中的魔素为魔石灯供能。此外，这个术式还能感应光线的变化，在天色渐暗的时候，自动激活魔石灯。理论上，只要术式本身完好无损，魔石没有损坏，就能一直工作下去。
　　设置这些路灯的人正是自己的主君，作为帝国历史上研究魔导技术的天才，奥纳雷多的成就无人能够超越，可惜的是……他最后却遭人暗算，化为不死者。
　　轻轻的叹了口气，特里斯坦停下了脚步，一块写着“禁止通行”的牌子横在了路中间，整条街道完全被水泥路障阻断了。他快走两步来到路障前，向那些混凝土路桩后面望去，只见云雾缭绕的虚空之海突然出现在被切成垂直状态的岩壁下，悬崖的崖壁呈现黑色的玻璃态，下水道和排水管流出的水化为瀑布，从陡峭的悬崖边缘倾泻而下。
　　特里斯坦这才意识到，自己想要去的地方，已经不在了。
　　为了制止帝都的连锁崩溃，尤瑟动用了部署在大气层外的魔导卫星兵器“神之手”，强大的能量流像热刀切黄油，整齐的把帝都切成了两半，包括整个贵族区在内的北部区域完全分离出去，成功地阻止了连锁崩溃。而特里斯坦的目的地，显然就在被分离出去的那部分浮岛上。不过，帝都分离出去的部分，已经沉入虚空之海，永远消失。
　　这道融化的悬崖，就是当年神之手的威能留下的遗迹。
　　“可恶！”特里斯坦一拳砸碎了路障，“约瑟芬……”
　　混凝土碎片四散乱飞，擦伤了他的脸颊，但是那道伤口却在燃烧的鬼火中修复如初，特里斯坦深深的叹了口气，转身离开了悬崖。
　　在典当行把金币换成了钱，特里斯坦把口袋塞地满满的，他完全不在乎奸诈的典当行老板克扣了一半的金额，只要有钱，就足够了。裤子的口袋和上衣的口袋全都塞满了钞票，特里斯坦走进了路边的酒馆，他给自己点了一杯最贵的酒，自顾自的喝了起来。
　　时间很快到了深夜，特里斯坦身边的酒瓶也越来越多，作为一个不死者，酒是少数能够刺激他的味觉细胞的东西。酒精的作用在这具临时获得生命的虚假肉体中扩散，让他感到有些飘飘然，为了将烦恼遗忘在身后，特里斯坦使劲给自己灌酒。
　　好不容易花光了左边口袋中的钱，酒馆的营业时间也到了，特里斯坦给了酒保一笔小费，然后摇摇晃晃的走出了酒馆。外面夜深人静，空气中飘散着深深地寒意。他一个人沿着被魔石灯照亮的道路摇摇晃晃的走着，脑袋后面图突然就挨了一闷棍。
　　如果是普通人的话，后脑遭到铁棍重击，不死也会昏迷，可惜的是，特里斯坦是个不死者，而且还是距离上级不死者一步之遥的高等巫妖。他的肉体，实际上是利用“虚伪生命之戒”幻化出来的，并不是真正的血肉之躯。于是，这沉重一击仅仅让特里斯坦摇晃了一下，他接着酒劲转过身来，却发现自己已经被一群年轻人包围了。
　　这些年轻人手里拿着各种棍棒，用黑布蒙着面，狠毒的目光在他们的眼中闪烁。看到这阵势，特里斯坦稍微清醒了一点，他依稀认出了其中两个年轻人，他们曾经在酒馆中，一脸羡慕的看着他不断掏钱买酒喝。
　　“你们想干啥子？”
　　噗嗤！
　　特里斯坦刚刚开口，一把刀就捅在了他的胃部，散发着酒味的浑浊液体立刻像自来水一样喷了出来，就好像在一个装满水的皮袋上开了个洞。
　　“搞毛呀！老子的酒！”特里斯坦捂着肚子，“酒都跑出来啦！你们这群小蛋子！打算怎么赔老子！”
　　也许被他的气势镇住了，年轻人们后退一步，但是他们立刻就挥舞各种棍棒和短刀扑了上了。头部，后背，腰部，大腿……特里斯坦的身上留下了道道伤痕，但是如果那些年轻人稍微清醒一点的话，会发现伤口根本就没有出血。
　　“他怎么还不死！”终于有人发现了问题。
　　“不知道！”另一个人大喊，“再多捅他几刀！”
　　心脏部位中了一刀，特里斯坦彻底不高兴了，虽然尤瑟在出发之前再三叮嘱，不让他随便使用高等巫妖的力量，但是被激怒的他已经顾不了这么多了。他的心请很糟，而这些图财害命的年轻人又让他的心情变得更糟了。
　　“再不滚！老子要大开杀戒了！”特里斯坦的眼中燃烧着鬼火，他一把住着那个捅他心脏的年轻人，将他拎了起来。
　　周围的其他年轻人为了拯救同伴而加紧了攻势，就在特里斯坦打算将抓在手中的倒霉蛋转化成不死者的时候，一声枪响让所有人都冷静下来。
　　只见弥漫着夜色的街道上，一位近卫骑士团的女骑士高举左轮手枪，左手搭在腰间的佩剑之上，她缓步走进了魔石灯的光芒中，锐利的目光扫视那些年轻的劫匪们。
　　“滚！”仅仅一个字，那些刚才还气势汹汹的年轻人，立刻夹着尾巴落荒而逃，近卫骑士可不是他们敢招惹的存在，每一位近卫骑士都是皇帝的宠臣，伤害近卫骑士等于触怒帝国皇帝，而皇帝在帝国是绝对的，皇帝的意志就是帝国的意志。如果皇帝想让他们死，这些无法无天的年轻人绝对看不到第二天早上的朝阳。
　　“你没事儿吧？”女骑士走了过来，特里斯坦抬起头来看着她，两人几乎同时认出了对方。
　　“特里斯坦？”
　　“嗯？芙兰？”
　　
　　

   





第二十一章：帝都之行3

　　舒适的公寓内弥漫着温暖的空气，暖气系统赶走了寒冷，强硬的将冬之女神的脚步停在了玻璃窗外。
　　“要喝杯茶吗？”
　　“谢谢。”
　　望了一眼靠在沙发上的特里斯坦，芙兰转身来到厨房，给他准备茶饮。明明衣服已经变得破破烂烂，但是这个男人身上却一点血没有，这让芙兰不禁怀疑，这位海盗风的男子，是不是练过玉京的内家功夫。
　　当年在602机动部队母舰“北风”号上，芙兰第一次见到特里斯坦，但是她只是觉得这个人“看起来有点可怕”，身为尤瑟的僚机，海盗风格的独眼男子和银发金眼的美少女站在一起，实在是反差强烈的组合。
　　不过在之后的战斗中，特里斯坦以自己的实力向所有人证明，只有他能够担任尤瑟的僚机，即使驾驶的不过是一台改装过的铁骑，他依然能跟得上驾驶古代级魔动甲胄龙神机的尤瑟，充分担当僚机的角色。不过在战斗之余，特里斯坦还在牌桌上大杀特杀，几乎把康纳他们几个口袋里的钱都赢走了。
　　成为贵族之后，芙兰的到了“古兰特”这个姓氏，不过当时她还不太了解古兰特这个姓氏的来源，后来经过研究和学习，她才发现，古兰特这个姓氏，可是从帝国创立之初就流传下来的光荣家系，后来因为某种原因，而被除名。不过即使从贵族中被除名，古兰特这个姓氏依然保存在纹章院的档案中，等待有一天被赐予新的贵族。
　　在帝国，平民很少有姓氏，而芙兰这种离过婚的女人，一般都不会继续使用丈夫的姓氏。她的丈夫是个贵族，曾经是家中的三男，继承家业毫无希望，打算在军队中出人头地。芙兰和丈夫结婚本来没什么奇怪的，反正下一代就不是贵族了，家中三男找个平民老婆，这种事儿在帝国很常见。两人婚后育有一子，婚姻生活非常美满。
　　可惜的是，造化弄人。
　　丈夫的哥哥们和父亲在“帝都崩坏事件”中死亡，本来继承家业无望的丈夫，突然就成了唯一的合法继承人。但是，他继承爵位之后，却碍于压力，抛弃了芙兰，带着两人孩子来到帝都生活，被抛弃在第七舰队的芙兰，最后只等来了一份离婚通知。
　　成为贵族，加入近卫骑士团，这对她来说就像做梦一样。
　　因此，芙兰非常感谢自己的主君海因莱因，也非常感谢与自己并肩作战的尤瑟，今天晚上，她因为勤务晚归，却阴错阳差的遇到了特里斯坦。
　　将热茶放在桌上，芙兰在对面的沙发上坐了下来，这间公寓是她租来的，因为近卫骑士团有住房补贴，所以房租还是付得起的。这间租来的公寓很小，只够一个人生活，但是现在屋里却有了两个人，满身酒气的特里斯坦坐在对面的沙发上，他把双臂伸平放在沙发靠背，一脸沉思的望着天花板。
　　“特里斯坦先生？”
　　“嗯？抱歉，俺在想事儿。”特里斯坦低下头来，露齿而笑，“没想到在这里遇到您，芙兰，恭喜您成为贵族。”
　　“谢谢，”芙兰微微颔首，她小心翼翼的问，“尤瑟也在帝都吗？”
　　“是啊，不过大小姐被皇帝陛下叫去了，”特里斯坦端起热茶喝了一口，“俺只是顺道跟来的，不过……好像今天喝的有点多了。”
　　“请您保重身体。”
　　“没关系，死人有两个好处，一个就是不会死，另一个就是不会生病。”
　　“死人？”
　　“哈哈哈，说错啦，请您忘记。”
　　芙兰一脸孤疑的望着特里斯坦，却发现他的似乎已经摆脱了酒精的影响，人类醒酒恐怕需要四到五个小时，他的醒酒速度是不是太快了？
　　“现在的近卫骑士团团长是阿尔伯特对吧？”
　　“是的，”芙兰点了点头，“我在他的直属连队，也就是第一连。”
　　“哦哦，第一连，精英啊。”特里斯坦笑了起来，“你还真是前途无量啊，芙兰，对了，当时册封贵族的时候俺还在南方呆着，没法去给你捧场，女皇陛下究竟把赐给你了什么样的姓氏？”
　　“古兰特，”芙兰说，“一个挺古老的家系的名字。”
　　“古兰特！”特里斯坦吃了一惊，随即大笑起来，“啊哈哈哈哈，阿勒姆·冯·古兰特（这人是巴尔巴罗斯号上飞行员之一），你家后继有人啦！这是个好消息啊！”
　　“阿勒姆？”芙兰记得这个名字，旧古兰特家族的最后一人。那些纹章院的记录已经腐朽，很少有人会去查阅，为什么这个海盗会知道的这么清楚？而且他好像还跟阿勒姆·冯·古兰特很熟悉的样子……
　　“这件事儿俺会负责撰转告他，”特里斯坦摆了摆手，“放心好了，阿勒姆不会跑来跟你要回这个姓氏，反过来说，他还会因此感到高兴。作为近卫骑士团的元老，古兰特家族几乎每一代都至少会有一名成员成为近卫骑士，希望您能继承古兰特家族的共荣传统，多多为皇帝陛下效力。”
　　“诚如您所言，”芙兰收起了心中的疑虑，“感谢您，特里斯坦先生。”
　　就在这时，有人敲响了房门。
　　芙兰急忙打开了门，却看到一位金发的美丽女仆正站在门口，她穿着帝国非常常见的黑白色的女仆装，头上戴着白色的发圈。芙兰一眼就认出了她，她正是菲利希亚女皇陛下的贴身侍女之一。
　　“赛琳娜小姐？”她收起了惊讶的表情，“深夜前来，有什么事儿吗？”
　　“抱歉，打扰了。”赛琳娜礼貌的说，“我奉女皇陛下旨意，前来迎接切斯特·冯·特里斯坦公爵阁下。”
　　“哈？”芙兰不禁愣住了。
　　这个房间里只有两个人，而叫特里斯坦的人，还是个海盗。
　　午夜时分，黑色魔动车驶入了皇宫的大门，守卫大门的近卫军士兵无言的放行了这辆特殊的魔动车，在大门两侧，两台近卫骑士团的真身特装型持剑而立，驾驶员透过主摄影机，注视着来访者。
　　在更衣室内，特里斯坦打开了尘封的柜子，一百多年的时间过去了，自己的私人储物柜居然还存在！这让他感到又惊又喜，为了防止储物柜中的物品变质损坏，它的四壁都刻有保持物品状态的咒文和术式，基本结构和功能，与无限书库书架上的魔术式如出一辙。虽然已经一百多年没人打开过柜子，但是里面的私人物品和制服，依然保持着特里斯坦离开那一天的状态。
　　将那件旧式近卫骑士团制服拿出来，特里斯坦用温和的目光注视着它，这件衣服已经一百多年没有看到过了，如今近卫骑士团的制服样式已经在卡洛斯三世的时代进行了大幅改进，去掉了复杂的装饰，更加接近军服的样式。但是这件旧制服的华美，是只有经历过奥纳雷多帝创造的黄金时代的人，才能理解的。
　　把胡子刮干净，将头发梳理整齐，特里斯坦换上了那身旧式制服，将黄金装饰的佩剑挂在腰带上，转身走出了更衣室。
　　打扮一新的特里斯坦着实把门口等待的赛琳娜给吓了一跳，她虽然担任女仆的时间还很短，真实身份还是狼卫的一员。但是她依然看过挂在翡翠宫巨大的墙壁上的，历代六公爵的画像，特里斯坦、马克西米利安、莫汉、凯斯特、达拉莫、韦茨豪森。这六个古老而强大贵族家系构成了帝国的基石。在帝国三百多年的历史中，每一次重大历史事件，都会出现六公爵的名字。
　　帝国除了“边境公爵”这一特殊头衔之外，不再设立其他公爵家系，而边境公爵与其说是个爵位，倒不如说是个职位，它比“大公”要低一级，并且仅仅授予皇族。曾经驻守飓风堡的菲利希亚就曾经获得过这个头衔。
　　不过数百年的时间，风云变幻。即使强大的六公爵家，也几多沉浮。
　　特里斯坦公爵家族在奥纳雷多时代断绝，没有继承者。达拉莫和马克西米利安家族持续衰弱，虽然仍旧保留公爵之位，但是已经距离权力中心过于遥远。马克西米利安家族秉承一贯的航海传统，大部分成员都分散在帝国舰队中，担任舰长或者大副，而达拉莫家族成员则主要担任舰队指挥，家主达拉莫公爵甚至被“流放”到了当时堪称垃圾堆的第一舰队，可见其家族势力已经大不如前。而统御苍冰骑士团的莫汉家族，则镇守着帝国的边陲，自从上一任家主基里尔·冯·莫汉失踪之后，骑士团就陷入了分裂状态。狼王凯斯特雄踞北方，对帝国事务漠不关心。唯一混得风生水起的居然是有着萝莉控的光荣传统的韦茨豪森家族，他们掌握着大量魔导技术，以及富可敌国的庞大财富。
　　走在修缮一新的走廊上，特里斯坦的心中感慨万千，他从未想过自己还会穿上这身制服，以六公爵之一的特里斯坦家族之名，走在皇宫的庭院内。
　　皇帝的宝座位于“王座之间”，这个有着严密装甲防御体系的大型地堡是皇宫的核心，也是“世界树”系统终端的所在地。被近卫骑士把守的大门缓慢开启，稍微有些昏暗的大厅内，黄金装饰闪耀着华丽的光芒。身穿金色动力盔甲的菲利希亚坐在王座上，另外名男子已经等候多时。
　　在女皇身侧，特里斯坦发现了尤瑟的身影，银发金眼的美少女正望着他，一副目瞪口呆的表情。
　　
　　

   





第二十二章：帝都之行4

　　“特里斯坦公，莫汉公，以及……”女皇的目光移向身旁的少女，“达拉莫公。”
　　但是，尤瑟几乎立刻出言纠正：“达拉莫公·代理”
　　站在红色地毯上的特里斯坦不禁露出笑容，敢直接跟帝国皇帝顶嘴的，这个世界上实在是少之又少，而稀少的原因则是，顶嘴的人基本都被皇帝砍了脑袋。
　　动力盔甲的黄金面具释放出白色的压缩气体，它稍微向后移动，然后向上收起到了头盔内部，而动力盔甲的头盔被塑造成了一个巨大的雄鹰皇冠，这个头冠十分沉重，如果不借助头盔与颈部的支撑机构，恐怕会把人的脖子压变形。露出真容的菲利希亚站起身来，连接在动力盔甲背部的管线一根接着一根脱落，她抬起右手微微示意，仿佛回应皇帝的意志一般，红色地毯右侧的大厅被照明灯照亮，从地板下升起的桌子发出轻微的机械噪音，驱动机构还冒出了几股蒸汽，黯然飘散。
　　“好了，六公爵中的三位已经到场，”菲利希亚走向桌子，“请到这边来。”
　　身穿动力盔甲的她身高超过两米，看起来魁梧异常，就连身高190公分的特里斯坦都有些自愧不如，更别说比他稍微矮一些的巴特了，他虽然舍弃了“基里尔·冯·莫汉”这个名字，但是在帝国法律上，他仍然是莫汉公爵。而对于身高勉强达到130公分的尤瑟来说，菲利希亚现在的海拔高度就非常非常的不友好了。不过这身盔甲并不只是为了凸显皇帝的威严，它是与“世界树”系统进行连接的必不可少的辅助装置，如果人以肉身直接连接世界树系统的话，很容易烧掉大脑变成废人。
　　七张椅子自动从地板下升起，菲利希亚坐在了属于自己的位子上，尤瑟、巴特和特里斯坦分别就坐。特里斯坦像尤瑟投来询问的目光，尤瑟稍微摇了摇头示意他不要说话。她爬上椅子，努力伸长胳膊，这才勉强把一个小小的金字塔形魔导装置摆在了桌子正中央，伴随着全息投影仪进行扫描定位的低功率激光束，三个幽影出现在了原本空着的座位上。
　　凯斯特公爵一脸疲惫的望了过来，他现在正在狼牙堡，深夜被叫起来参加会议，对于他这个年龄的人来说有点勉强。大贤者艾丝美拉达抱着双臂坐在公爵右侧，不知为什么，她并没有使用金发**的形象，而是使用了自己原本的样子，那对雄伟的欧派几乎要撑破领口，向全世界宣示着自己的绝对霸权。而最后一个幽影，却令人有些意外，塔隆大公、第七舰队司令海因莱因，正保持着微笑，坐在自己的位置上。
　　“系统连接无异常，”尤瑟说，“可以开始了，女皇陛下。”
　　“首先，感谢各位抽出时间参加这个远程视频会议。”菲利希亚清了清嗓子，“这次的会议内容有两个，第一，消除虚空之海，第二，关于肆虐北方异常气候的应对工作。”她顿了一下，“我们先进行第二个议题，有请凯斯特公爵进行说明。”
　　“陛下，以及各位，晚上好。”凯斯特公爵微微颔首，“目前狼牙堡已经做好了向南疏散人口的准备工作，第七舰队借给我们120艘运输船，再加上狩猎船队、凯斯特家族自己的运输船队，以及商业联盟募集来的客轮。共有279艘运输船投入这场疏散行动。按照计划，狼牙堡的22万居民将临时疏散到位于阿兰佐空域的坎贝尔，与罗西亚难民汇合，我手下的北方军团将与之同行，我会任命一位代理人，负责协调当地事务。船队已经于昨天中午12时启航，成功的赶在冰风暴再次袭击前，把大部分人撤离狼牙堡。”
　　“公爵阁下，”海因莱因意外的开口了，“据我所知，狼牙堡的居民大约有35万左右，那么剩下的居民要留在那里吗？”
　　“没想到你这忘恩负义的蠢货，对老夫的狼窝倒是挺了解的。”凯斯特公爵哼了一声，“实不相瞒，六天前一个超级冰风暴袭击了狼牙堡，造成十万人死亡，这次灾难前所未有，狼牙堡遭受了重创。”
　　听到这个死亡数字，尤瑟的胸口紧了一下。
　　“我顺便报告一下北方四岛和塔隆的情况，”海因莱因说，“情况很糟糕，虽然北方四岛被南方的暖风所庇佑目前还没有受到冰风暴的袭击，但是塔隆基地却受到了损失，包括一艘舰队航母，两艘战列舰在内的13艘战舰在港内被摧毁，死亡人数大约五千人，因为是军事基地，塔隆构建了大量地下设施，在冰风暴接近之际，我命令开放这些设施给士兵和平民避难。虽然成功避免了最坏的情况，但即使如此，还是损失了三艘主力舰。”
　　一阵沉默，尤瑟扫了一眼桌上的巴特和特里斯坦，两人面色凝重。
　　她忽然觉得自己和现场的气氛格格不入，在这种谈论国家大事的严肃场合，自己这个达拉莫公爵的代理，有什么意义？
　　“抱歉，请允许我发言。”尤瑟小心翼翼的举手，“凯斯特公爵阁下，您的IP位置现在还在狼牙堡，难道您没有跟船队一起撤退到南方吗？”
　　“哼，这是当然了。”凯斯特公爵露出无畏的笑容，“身为北方狼主，从自己的领地夹着尾巴逃跑这件事儿，无论如何都不能做。放心好了，小姑娘，我这把老骨头硬着呢，我和少量随从躲在狼牙堡坚固的地下掩体中，掩体中有充足的食物和取暖用的燃料，维持两到三年不成问题，一两个冰风暴奈何不了我们。”
　　“请您万事小心，公爵阁下。”
　　“完全不需要担心，放心好了。”
　　帝国主要受到冰风暴影响的浮岛只有两座，分别是塔隆和狼牙堡，不过幸运的是，塔隆是一座军事基地，主要作为第七舰队的基地和迦南的联邦军对峙。而狼牙堡的居民又比较少，再加上坎贝尔的存在，所以人员疏散完全没有问题。异常的气候正带来沉重的灾难，像罗西亚一样完全被冰风暴摧毁的国家，今后还会出现的吧？不知为何，加里宁的面容忽然在尤瑟的脑海中一闪而过，那个打扮得像个棕色皮球的男人现在正在领导雪国对抗严寒，虽然有坚固的地下城市，而且食物储备也得到补充，但是这个冬天究竟能不能过去，谁也说不准。
　　即使在这种生死存亡的关头，雪国内部却还在明争暗斗，尤瑟突然对人类好失望。
　　“陛下，”艾丝美拉达稍微抬起右手，“请允许老身发言。”
　　虽然她用了陛下这个称呼，但是眼睛看着的却不是菲利希亚，而是坐在巴特旁边的尤瑟，这让整个会议的气氛一度十分尴尬。
　　“首先，轻允许老身大致展示一下未来三年的气候模型。”说着，艾美导入了一组数据，飞舞的3D色块在桌子中央组成了一个半透明行星模型，它一直膨胀到接近三米，才稳定下来。只见巨大的冰风暴正在北极区域肆虐，规模庞大的暴风雪，构成了令人心惊胆寒的蓝色区域。“首先容老身说明一下，这些冰风暴并非自然生成，这种气象灾害很大程度上是受到了拉莱耶之门的影响，它们在高浓度魔素的驱动下形成，然后开始向南方逼近。老身认为，这些冰风暴应该跟拉莱耶之门所连接的那个充满魔素的神秘空间有关系。不过尤瑟应该在数年前重新加固了莱艾尔·布莱恩斯塔特陛下留下的封印系统，理论上应该能减缓魔素的涌入，奇怪的是，冰风暴的强度和规模却因此增强了，老身无法解释这一现象。”
　　“那么，”菲利希亚问，“结论呢？”
　　“结论，哦呵呵呵，你还真是心急呢，帝国的女皇陛下。”艾美的言语之中不带一丝敬意，“老身在研究了气候模型之后，不得不告诉各位一个非常遗憾的事实，冰风暴的影响范围正在逐年扩大，今年罗西亚、雪国、塔隆、狼牙堡、费尔南德斯、拉米卢克、霍夫比、卡兰等18座浮岛将受到严重影响。虽然帝国领域内只有塔隆和狼牙堡，但是就世界范围来说，联邦那边应该更严重一些，而罗西亚已经亡国了，大家都看得到。不过，这仅仅是个开始，”她将日期往前推，冰风暴活动的蓝色区域迅速扩大，“这是明年的范围，北方四岛无法幸免，诺夫克、洛卡丽兰、蓝山岛一线，也会受到严重影响。按照这个速度，请看三年后的模拟结果。”
　　蓝色区域继续扩大，就连帝都和联邦首都，也被囊括其中。在座的与会者们，纷纷皱起了眉头。
　　“三年内，整个北半球都会受到严重影响。”艾美说，“可以说，世界上一半的人口和三分之二的工业产能，将在三年后被摧毁，到时候无论是联邦还是帝国，都必须将大量人口向南迁移，最后能够幸免遇难的，恐怕只剩下赤道地区了吧？不过赤道地区的浮岛非常少，即使算上海盗们的老窝安德鲁斯，也不过只有十三座，要想收容目前世界上的人口，几乎是不可能的。”她顿了一下，露出笑容，“那么剩下的只有两个选择，战争或者灭亡。”
　　听到这个言论，会场中的声音，彻底的消失了。
　　
　　

   





第二十三章：帝都之行5

　　“大贤者阁下，”菲利希亚望向艾美，“请问能否移动那些受到冰风暴影响的浮岛，就像尤瑟移动坎贝尔一样，把它们移动到南半球避难如何？这样的话，应该能争取相当多的时间吧？至少可以争取到五到十年？”
　　“移动浮岛，开什么玩笑！”艾美叹了口气，“不过这也不能怪你，因为星之子带来的浩劫，这个时代的人们已经遗忘了太多，连建造浮岛的根本目的都已经忘记了。你们觉得，魔导王国的魔导工学士和魔导师们，会让浮岛无凭无据的锚定在空中吗？”
　　对于这个问题，除了尤瑟，恐怕没人能回答。
　　“每一座浮岛，实际上都对应地脉或者灵脉的一个关键节点，”艾美继续解释，“为了执行‘零号程序’，浮岛除了使用龙族作为核心之外，地脉的灵力供给也必不可少，而‘零号程序’更是我们当年制定的消除虚空之海计划的关键。在星球的生命循环系统释放的强大灵力的驱动下，龙族将作为术式核心，承担转换器的职能，而这个‘零号指令’产生的超大规模魔术式的目的只有一个，就是浓缩周围构成虚空之海的水合魔素，将其结晶化，形成对人类没有直接危害的魔晶石。众所周知，魔素拥有气（游离）态，液态和固态三种存在形式，前两种存在形式都会对人体产生危害，只有第三种形态，固态的魔晶石，才能够被人类安全使用。我们最初的计划就是设法关闭拉莱耶之门，然后利用零号程序，消灭虚空之海，最后在名为浮岛的避难所上等待地面生态系统逐渐复苏。”
　　“等一下，”巴特问，“零号程序不是会把浮岛沉掉吗？”
　　“沉掉？”艾美苦笑，“如果单独启动的话，的确有可能把浮岛给弄沉，浮岛的悬浮系统能够支撑的重量有限，而虚空之海又是如此的巨大，一旦聚集在浮岛底部的魔晶石的重量超过浮游机关的支撑能力，浮岛自然就会沉掉。”她话锋一转，“重申一下，零号程序只有所有浮岛同时启动，才有意义，而为了正确执行零号程序，地脉中的灵力是必须的，这就是浮岛不能随意移动的根本原因。”
　　听到浮岛不能移动，菲利希亚脸上露出了复杂而苦闷的表情，她稍微握紧了拳头，金属手套发出轻微的咔嚓声。也许是为了打破尴尬的气氛，也许是打算问更多的问题，海因莱因开口了。
　　“大贤者阁下，就是说，在遥远的古代，魔导师们就有消除虚空之海的计划？”
　　“是的，”艾美点了点头，“但是因为星之子的大屠杀，我们失去了绝大部分魔导师和技术人员，没有能力继续执行这项计划，就连身为魔导王代理的老身，也因为重伤而不得不陷入沉眠，以至于1000年过去了，世界还是这副样子。”她望向尤瑟，露出笑容，“不过，我们现在有了新的世界引擎，虚空之海消灭后，能够在数年内净化被魔素污染的土地，不需要再像原计划那样，在浮岛上呆个几千年，慢慢等待地面生态系统恢复。”
　　“那么大贤者阁下，”海因莱因弯曲嘴角，露出恶意满满的笑容，“在下不得不提出一个关键问题，在虚空之海被消灭后，空气中的魔素浓度大大降低，我们该怎么办？”
　　“放心好了，不会让你们魔族化的。”艾美说，“尔等的担心，尤瑟陛下早就想到了，她委托老身开发的纳米机械已经全部送上了卫星轨道，准备在合适的时机向全世界散播，这些纳米机械能够逐步清除人类身体中多余的魔素，防止魔素浓度降低而打破身体内的魔力平衡，造成肉体变异引发魔族化。”
　　“大贤者阁下。”海因莱因微笑着，“在下想问的并不是这个，而是关于灵子炉和魔素动力炉，众所周知，这个时代的灵子炉和魔素动力炉都是按照现在这个魔素浓度很高的环境设计的，如果魔素浓度降低，就会立即熄火。如果虚空之海被消灭了，我们岂不是要失去所有的航行技术，被困在浮岛上？”
　　“这种事儿的确有可能发生，”艾美微微一笑，“不过各位可以向妖精重工购买我们最新的专利技术，古代灵子炉的设计图老身还留着，到时候拿出来大赚一笔应该没什么问题吧？大家说对不对？”
　　一桌子人顿时无言以对……
　　“请允许我发言，”尤瑟望向菲利希亚，“可以吗？”
　　“准许。”菲利希亚点了点头。
　　其实尤瑟如果以魔导王的身份坐在这里，完全不需要征求菲利希亚的同意，但是她却选择了公爵代理这个身份，以表明自己的支持菲利希亚的立场。
　　“我先说一点，”尤瑟站起身来，“控制拉莱耶之门是目前最为关键的技术问题，我跟卡特罗斯谈过了，我们初步达成一致。我承诺不摧毁拉莱耶之门，而卡特罗斯则保证让它停止运转，并且在所有技术问题完全解决之前，不再重新启动。”她扫视众人，“所以，放心好了，理论上我们不会失去了这个能够提供无穷无尽的魔素的奇迹装置，在拉莱耶之门封印期间，因为启动零号程序而在浮岛周围结晶化的魔晶石，将作为替代能源使用，按照目前人类消耗魔素的速度计算，足够使用5000-6000年。”
　　听到这个消息，菲利希亚紧锁的眉头，稍微舒展了。
　　“现在大部分准备工作已经完成，”尤瑟继续说道，“世界引擎的铸造也已经完成，最后的组装和测试将在10月15日之前结束，10月20日，我和卡特罗斯将在飓风堡准备一次星盘的启动测试，具体内容还不能告诉大家，不过请放心好了，只不过是复活一个人而已。封闭拉莱耶之门需要群星的力量，而能够帮助我们计算星星方位的魔导装置只有星盘。先介绍一下这个装置，它是方舟的导航系统的一部分，也是魔导王国太空探索计划的重要技术成果，通过10月20日的启动测试，我、艾美、卡特罗斯将会对星盘进行最后的校准，如果顺利的话，12月1日之前，将完成对拉莱耶之门的封印行动。”
　　“尤瑟陛下的行动能力真的没话说，老身自愧不如。”艾美接过了话题，“我们这些魔导王国的遗民们一千年都没能完成的事儿，她只花了两年时间就差不多全准备完成了。老身希望下次会议，在座的各位能够开始讨论如何重新在地面上建立殖民地和居民点的问题，以浮岛为基地，逐步复兴人类文明。我们妖精重工会不遗余力的向所有国家提供技术支持，当然了，需要缴纳少许费用。”
　　望着艾美捏着手指做出“拿钱来”的手势，尤瑟一脸尴尬的笑容。艾丝美拉达不愧是大贤者称号的持有者，身为站在炼金术师顶点的人物，她真的很会赚钱。怪不得韦茨豪森家族会变成韦茨豪森财团，她在其中功不可没。
　　不过妖精重工的CEO为什么会变成达克塞斯呢？这是个谜……
　　会议在凌晨两点结束，不过尤瑟到最后也没搞明白，为什么要把六公爵集合在一起跟帝国皇帝一个桌上开会？直到很久以后，她才听说了帝国的“圆桌会议”。这是帝国开国以来的一项重要传统，每逢重大事件，皇帝就会召开圆桌会议，向六公爵征求意见，包括皇帝在内的每个人各持有一票，如果结果存在分歧，将使用投票的方式决定。海因莱因的母亲来自马克西米利安家族，所以他自然成为了马克西米利安公爵的代理。尤瑟代表达拉莫家，而早已被认定断绝的特里斯坦家族也由末代公爵切斯特·冯·特里斯坦本人到场，所以这次会议就形式上来说完全没有问题。
　　第二天睡了个懒觉，尤瑟直到太阳晒到屁股才从被窝里爬出来，柔软的棉被散发出太阳公公的味道，华丽的被罩就像新的一样。而那张有着华丽顶盖的大床更是夸张，它足有四米长，宽度也由四米，实在是大的不像话。
　　不过，特里斯坦究竟来帝都做什么呢？
　　这个问题一直萦绕在尤瑟的脑海中，久久的挥之不去，如果他是来找人的话，对于一个一百多年来都一直呆在巴尔巴罗斯号上的不死者来说，他认识的人在就应该寿终正寝了才对，就连他自己都被认定为早已死亡。
　　“特里斯坦，究竟来帝都找谁呢？”
　　报这个疑问，尤瑟慢慢的闭上了眼睛，终于被睡魔再次击败。
　　同一时刻，虚空之海底部。
　　探照灯的光芒照亮了横在灰色大地上的巨大岩石，那曾经是帝都的一部分，在几年前的帝都崩坏事件中沉入虚空之海的北半部。这里曾经是帝都最繁华的区域，笔直的贵族大街直达皇宫北门，无数精美的犹如艺术品的贵族宅邸林立在道路两侧。对于帝国贵族们来说，能在帝都拥有一处豪宅，是无上的荣耀，就连已经没落的达拉莫家族，也不惜花费重金，维持其在帝都的宅邸。
　　不过现在，这片贵族区，只剩下一片废墟。
　　特里斯坦身穿旧式近卫军制服，端坐在战神特装型的驾驶舱内，他双手握着操纵杆，下巴上的胡子刮的干干净净。主摄影机捕捉到的影像中，探照灯驱散了灰色的雾霭，他很快找到了化为废墟的贵族大街，然后沿着它继续前进。在贵族区西侧靠近的位置，战神特装型降落在灰色的山坡上，生长在山坡上的青草早已化为了灰色的灰烬，但是那些墓碑依然耸立在灰色的雾霭中。
　　打开驾驶舱，特里斯坦走进墓园，他手中拿着一束鲜花，但却是塑料制作的假花。真正的鲜花一旦接触到构成虚空之海的水合魔素就会立刻化为灰烬，只有塑料这样的无机物，才能逃过魔素的侵蚀。
　　在一座墓碑前，特里斯坦停下了脚步，他用手轻轻拂去墓碑上的灰烬，只见上面刻着一个名字：约瑟芬·冯·特里斯坦。
　　“约瑟芬，我的爱人啊，”他的声音充满了惆怅，“很抱歉，过了这么久，我才回来看你，因此……”他把塑料花供奉在墓前，“能收下我的歉意吗？”
　　冰冷的墓碑无法回答，黯然耸立在灰色的雾霭中。在那块坚硬的岩石下面长眠着特里斯坦的妻子，当年他亲手将她的骨灰埋葬于此。
　　
　　

   





第二十四章：密会

　　无限书库，阅览区，最高保密等级。
　　黄铜打造的天动仪在空中旋转着，它的下方没有任何支撑物，但是却精确的犹如钟表一样转动着一道又一道刻满发光咒文的圆环。在它的下方，是黑色的地板，地板中央魔导王国的国徽在天顶的投下的光芒中闪烁着黄金的光泽。而在这片小小的阅览区四周，是无数悬浮在的空中的厚重书架，就像在挑战物理法则一样，摆满藏书的书架一动不动的漂浮在空中，组成整齐壮观的阵列。
　　魔导王国核心数据库“无限书库”内的虚拟世界就只这样让人惊叹，它不存在于现实之中，但是却又记载着这个世界上几乎所有的知识。即使在古代魔导王国时代，持有进入无限书库核心区权限的人，也不过凤毛麟角。
　　现在，在阅览区的中央，黑色的漆木书桌前，银发金眼的魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特正等待着客人的到来，她并非魔导王本人，而是莱艾尔将自己的人格备份保存在数据库中而形成的虚像，最为莱艾尔留在世界上最后的一块碎片，她千年来一直肩负着管理无限书库的重任。
　　古老的机械钟转动着分针和时针，机械齿轮发出咔嚓咔嚓的声响，当指针指向上午11点的时候，飞舞的3D色块组成了少女的虚像。尤瑟从虚空中走出，她稍微适应了一下自己刚刚生成的虚拟身躯，在莱艾尔面前坐下。
　　“好久不见，”莱艾尔合上书本，“最近过得好吗？”
　　“还好吧，”尤瑟一脸苦笑，“虽然中途参加了一场战争，又半路跑到雪国晃了一圈，但是用于铸造世界引擎的黄金总算凑齐了。”
　　“这真是个好消息，”莱艾尔露出笑容，“尤瑟非常努力呢。”
　　“对了，莱艾尔。”尤瑟将身体前倾，用手肘支着桌面，“我很久之前拜托您寻找的，以破坏拉莱耶之门为前提封闭时空裂隙的方法，你找到了吗？”
　　“很遗憾，”莱艾尔摇了摇头，“所有的模拟结果都很糟糕，我认为卡特罗斯的方法应该是目前成功率最高的。”
　　“果然啊……”尤瑟一脸失落的趴在了桌子上。
　　看着她苦恼无比的样子，莱艾尔不禁露出了温和的笑容，她身上残留的一丝人性浮现出来，取代了冷冰冰的感情模拟程序。
　　“尤瑟，”她说，“有人申请登入阅读区。”
　　“是卡特罗斯和艾美吗？”尤瑟伸出手指，在面前弹开的认证界面上点了一下，“准许，赋予她们第一级管理员权限。”
　　第一级管理员权限仅次于莱艾尔和尤瑟持有的最高管理员权限，也是魔导王能够赋予别人的最高级别的管理权限。
　　“权限的有效期是仅限一次吗？”
　　“不，这次是永久权限。”
　　“遵命。”
　　权限赋予完毕，飞舞的3D色块组成了艾美和卡特罗斯的虚像，艾美依然使用着她原来的成年女性的样子，撑开领口的巨大欧派向全世界宣示着霸权。而卡特罗斯也恢复了他最初的形象，尤瑟曾经在极北大空洞下的幻象中见过的，初老的中年魔导师。
　　马克西姆因为身在联邦，所以无法参加。
　　“首先，”尤瑟说，“感谢二位百忙之中能腾出时间，真的非常感谢。”她望向卡特罗斯，“大魔导师卡特罗斯，我现在恢复了你的第一级管理员权限，作为谢礼和诚意。”
　　“哼，”卡特罗斯哼了一声，“我就勉强接受吧。”
　　“哎呀呀，尤瑟好可爱啊，”艾美反而喜笑颜开，“如果您真的打算成为老身有所表示，那么您身上最高级别的美少女能量，能不能让老身吸一口？”
　　“那种能量根本不存在啦！”
　　强硬的拒绝了艾美的骚扰，尤瑟使劲咳嗽了一声。
　　“言归正传，来开始今天的会议吧。”艾美说，“首先，跟帝国方面的会谈，其实算是很顺利的，毕竟我已经计划了很久了，各方面准备都很充分。对于把虚空之海转化为魔晶石，然后由妖精重工提供技术支持的能源替代方案，至少作为皇帝的菲利希亚没有提出异议，而她之前也向尤瑟陛下要求过封闭拉莱耶之门后暂缓消灭虚空之海。不光是咱们这些魔导师，就连人类也害怕失去虚空之海这个能源和资源的宝库。经过这轮会谈，老身认为帝国已经不会反对我们消除虚空之海的计划了。”
　　“这还真是个可喜可贺的结果呢，”卡特罗斯冷笑，“即使是吸收魔素变异之后的人类，大脑中也是有些智慧的，这很好。”
　　尤瑟暗地里叹了口气，望向艾美。
　　“联邦方面似乎并没有给出明显的答复，”艾美继续说，“妖精重工通过商业联盟向联邦政府递交了一份书面报告，但是目前为止，常驻联邦首都的办事处并未收到任何回应，老身认为，应该可是看作失败。”
　　“也许是那个阴沉的矮子在从中作梗？”
　　“马克西姆的话，”尤瑟想起了变成少女的萨姆，“应该不太可能吧……”
　　“最坏的情况下，”卡特罗斯望向尤瑟，“如果联邦集结舰队干扰我们的行动，尤瑟，我希望你用神之手对联邦首都发动有限的战略打击，旨在瘫痪联邦的政府机构，制造混乱。但是，请不要击沉那座浮岛，它的位置很重要，我们还需要它启动零号程序。”
　　“真的有必要这么做吗？”尤瑟问，“首都可是生活着二百多万人。”
　　“二百多万，不过是距离魔族化一步之遥的变异人，”卡特罗斯冷笑，“没必要怜悯他们，因为他们根本不是纯正的人类。”
　　“变异人……吗？”尤瑟生硬的回答，“总之，我会尽可能避免这种情况发生。”
　　“如果联邦也站在我们这边是最好的结果，”艾美插话进来，“老身会依靠自己的人脉和手段，继续和联邦谈判，争取达成一定程度的共识。不过联邦舰队在不久前的两次大规模战争中损耗严重，老身认为，他们能够干扰我们的计划的可能性不高。仅凭阿瓦隆配置的魔导师军团和突击航母应该能够击退。”她望向尤瑟，露出妖媚的笑容，“放心好了，陛下，老身会帮您竭力避免摧毁联邦首都的情况，到时候您可要让老身吸个饱哦。”
　　“那是自然……”尤瑟一脸如临大敌的样子。
　　“啊啊啊！陛下好可爱，好想抱在怀里吸！”艾美则一副沾沾自喜的模样，脸颊染上一片绯红，抱着双臂不停地扭动身体。
　　莱艾尔不禁叹了口气，这个大贤者确定没救了。
　　“然后就是，第二步骤，世界引擎。”尤瑟说，“卡伦教授给我的工程进度表显示，制造工作已经完成了95%，预计10月中旬进行最终测试。”
　　“这真是个好消息，”卡特罗斯说，“不过，那位教授是龙族，他可靠吗？”
　　“很可靠，”尤瑟点了点头，“这点我来担保。”
　　“明白了，”卡特罗斯望向莱艾尔，“那就没问题了，陛下。”
　　“呵呵呵，”莱艾尔轻笑起来，“我可不是‘陛下’，现在的魔导王是尤瑟，我充其量只不过是莱艾尔的备份数据，一个程序而已。大魔导师卡特罗斯阁下，真正的魔导王就在你的左手边，而我，不过是个来自往昔的幻影。”
　　“这样啊……”卡特罗斯望向尤瑟，眼神复杂。
　　尤瑟默默的承受着他的视线，如果魔眼能在这个虚拟空间内启动的话，她真希望稍微窥视一下卡特罗斯现在真正的想法。当年在极北大空洞，他为什么要破坏莱艾尔封印拉莱耶之门的计划呢？当时的他，究竟抱着怎样的思绪，才会谋害莱艾尔呢？对此，尤瑟一无所知，而且可能永远也不会知晓，这一千年来，卡特罗斯的确变了，从一个极端自负的高傲天才，变成了以隐忍的赎罪者，他不择手段的想要关闭拉莱耶之门，但是却不允许尤瑟将其破坏。
　　原来，每个人都有自己的矜持啊……
　　“尤瑟，”卡特罗斯的话打断了她的思绪，“别忘了10月20日，我们将在飓风堡上空的天之御座进行星盘的启动实验，务必给我准时到场。”
　　“绝不爽约。”尤瑟用力点了点头，“那可是复活艾琳姐的大日子。”
　　“艾琳姐？”莱艾尔忽然对这个名字产生了兴趣。
　　“艾琳·兰森，”尤瑟咧嘴一笑，“我还是人类的时候，我所追随的大姐头，不过她后来嫁给了我最好的兄弟，实在是令人遗憾……”
　　“哈哈，这样啊……”莱艾尔笑了起来，她轻轻用手指触碰自己的胸口，但是指尖并未传来心脏的悸动。如果说尤瑟还有个物理存在的魔导生命体核心的话，莱艾尔就只是一组电子数据，连物理存在都没有。
　　“关于这次实验，”艾美说，“老身要求全程参观！”
　　“没问题，”卡特罗斯点了点头，“我就特别恩准你观摩吧，大贤者。”
　　“切，你这个可恶的基佬，谁跟你说话了。”艾美一脸嫌恶，然后冷不丁的抱住了尤瑟，“老身是在征求陛下的同意，摩擦摩擦～～”
　　她的脸颊在尤瑟的头上蹭来蹭去，发出吱扭吱扭的声音。
　　莱艾尔再次暗中叹息，这个萝莉控大贤者绝对没救了……
　　“哼，”卡特罗斯哼了一声，不动声色的反击，“我听说大贤者号称欧派星人，最后却死在了乳腺癌上，这可真是……死得其所？”
　　“不准提这件事儿！”艾美火冒三丈，“你这个基佬大魔导师！”
　　“基佬？我的性取向很正常。”卡特罗斯冷笑这回应，“看看我的研究成果就知道了，清一色的妹纸，无论是魔导师军团，还是新组建的魔导骑士团，就连我给自己的准备的身体Σ，也是个漂亮的妹纸。”
　　“等等，你不是基佬，原来是变态吗！”
　　“不过那个身体暂时借给林了，他可是我值得自豪的弟子。”
　　看到卡特罗斯提起林的时候脸上浮现的笑容，尤瑟不禁松了口气，在那场以惩戒偷窥魔收场的温泉旅行中，林熟练地操纵着魔术式，娴熟的手法令尤瑟印象深刻。他果然接受了卡特罗斯严格而认真的训练，卡特罗斯在他身上投入了大量心力。
　　不知为什么，尤瑟突然有点嫉妒了，她也想从头学习魔导师的课程，而不是一直当个凭借天文数字的魔力强行驱动魔术式的半吊子。
　　“对了，卡特罗斯，”她突然想到了一个人，“菲奥娜目前还处于废人状态，她是一名出色的魔导骑士，不能一直让她住在疗养院闲着，如果结束了星盘的校准你还有时间的话，能否把她也调整一下？”
　　“哼，那个从背后捅了我一刀的二五仔吗？”卡特罗斯哼了一声，“也罢，就当废物利用吧。”
　　“非常感谢！”
　　四人又稍微商量了一些10月20日启动实验的细节，一直到下午两点左右，尤瑟才从无限书库登出，在那张又大又华丽的床上苏醒过来。
　　
　　

   





第二十五章：纹章院1

　　帝国纹章院。
　　这座雄伟的建筑坐落于帝都西侧，它是一座仿古罗马式建筑，有着高大的柱廊和整洁的外墙，完全看不到帝国特有的那种奢华的巴洛克式装饰。它的建造年份甚至能够追溯到帝国建立的之初的的动荡岁月，那个时代，皇权还不像现在这样稳固，发挥中枢机能的世界树系统也没有建成，经过建国战争血与火的洗礼，浮岛内外惴惴不安，为了夯实新帝国的根基，必须采用一套强力而有效的制度。
　　帝国的统治者们采用的，就是贵族制度。
　　与大陆历时代的旧贵族制度不同，帝国通过法律严格的规定了贵族的权利和义务，从制度上杜绝了那种只享受权利不履行义务的贵族的存在。而且从一开始，贵族就不是铁饭碗，一旦无法通过纹章院五年一度的审查，就会被立刻剥夺贵族头衔和身份，收回所有的领地和权力，甚至可能被问罪。
　　三百多年来，帝国凭借名为“贵族”的精英阶层管理着浮岛上的芸芸众生，并在对联邦的战争中多次获胜，采用民主制度的联邦，官僚机构过于庞大和臃肿，而且联邦军并没有一个统一的指挥系统，所以屡战屡败。
　　而帝国贵族制度的成功，一大半要归功于纹章院。
　　现在，尤瑟就在这座建筑内部。
　　朴素的沙发和装饰简单的办公室令人感到心情舒畅，也许是从小就适应了贫穷的生活，尤瑟对帝国贵族们奢靡的生活情调有些反感，特别是金光闪闪的室内装饰和过多的奢华摆设，往往令她心情浮躁。本以为作为贵族们的老窝，纹章院应该也是一肚子的奢华之风，结果进去之后才发现，这里意外的朴素，甚至让人联想起教会的修道院。
　　纹章院的官员们身穿朴素的灰色制服，立领的样式给人留下非常干练的印象，这身制服的胸部和腰部各有两个口袋，兼具实用性的设计令人眼前一亮。再加上收腰的上衣，如果肚子过大的话，光是穿在身上就很难看。至今为止，尤瑟还没看到一个胖子，难道在这里工作还有体重限制？
　　办公室的门开了，一位年迈的官员走了进来。尤瑟认得这个白胡子老爷爷，她曾经在迦南的夜会上见过他，当时他宣布芙兰成了贵族，还向她祝贺。
　　“老朽乃是纹章院首席纹章官，尤里乌斯·冯·布兰特。”纹章官礼貌的自我介绍，“见到您很高兴，达拉莫小姐。”
　　“有劳您了。”
　　尤里乌斯颤巍巍的走到办公桌前，然后慢慢的坐在了椅子上，他的椅子和其他人的椅子没什么两样，但是却加一个棕色的垫子。
　　“艾比尔先生向老朽报告过了，”他说，“您所提出的申请，确实必须由老朽来受理，毕竟这关系到六公爵之一的达拉莫家。”
　　“我明白。”尤瑟点了点头，银色的长发轻轻摇摆。
　　“那么，我们开始吧。”尤里乌斯露出温和的笑容，“达拉莫小姐，您真的打算放弃达拉莫家族的继承权吗？”
　　“我自愿放弃。”尤瑟严肃的回答。
　　“明白了，”尤里乌斯将一叠文件从抽屉里拿出来，捏在手里，“在签署正式的文件之前，能否告诉老朽，您放弃继承权的原因？”
　　“我不想让义父所热爱的家族，因为我而陷入内部纷争。”尤瑟苦笑着，“实际上，我并没有继承达拉莫家族哪怕一丝一毫的血脉，虽然我目前拥有继承爵位的第一顺位，但是我在本质上却是个外人，如果让我继承了公爵之位，那么，达拉莫家族岂不是被我这个外人给篡夺了吗？”
　　“原来如此。”尤里乌斯似乎松了口气，“不过，达拉莫小姐，老朽必须提醒您，您的继承权在帝国法律上是没有任何瑕疵的，这一点请您再考虑一下。”他翻开一份档案，“而且……根据海因莱因·冯·霍夫曼·塔隆大公，以及第七舰队的几名首席指挥官提出的陈请，您在从属第七舰队战斗期间，立下了赫赫战功，甚至创造了多项后人可能永远无法打破的战斗记录，比如一个月击落了联邦军188台魔动甲胄的辉煌战果，这简直……太厉害了。啊，抱歉，老朽稍微掺杂了一点个人感情在您的评价中，这是不允许的，真是抱歉。”
　　“没关系，没关系啦。”尤瑟的脸开始泛红了，就像被人揭了老底一样，好难为情！海因莱因的陈请不出所料，但提出报告的几名指挥官，大概是科尔上校他们吧？实际上，第七舰队内部的许多人早就把她当成了吉祥物，只不过尤瑟完全没有发现而已。
　　“老朽认为，以您的战功，受领公爵之位，并无不妥。”尤里乌斯将文件捏在手里，“即使在达拉莫家族内部，也不会有太多反对的声音。而且，帝国如果对有功之人不予奖赏的话，就太不荣誉了，这是纹章院的失职。”
　　“那就给随便给我个名誉贵族的头衔好了。”尤瑟提议，“比如名誉骑士爵什么的，诸如此类。”
　　“不不不，您还不明白我的意思。”尤里乌斯说，“实际上，按照您的战功，除了公爵之位，已经没有合适的贵族头衔可以给您了。”
　　“稍微，低点也行啊。”
　　“那会成为纹章院的失职。”
　　呼哈～
　　尤瑟叹了口气，当时在迦南召开夜会的时候，她光顾着替当上贵族的芙兰高兴了，完全没考虑过自己的事儿。现在回忆一下，才发现问题所在。原来纹章院当时并非把尤瑟给忘了，而是暂时研究不出该给她怎样的爵位。就在纹章官们苦恼的时候，她却自己跑来要求放弃达拉莫公爵爵位的继承权。
　　这下可捅了马蜂窝，令首席纹章官尤里乌斯不得不采取行动。
　　结果，事情就这样僵住了。
　　“有一点必须说明。”尤里乌斯说，“帝国公爵爵位永远只有六个，莫汉、韦茨豪森、凯斯特、马克西米利安、达拉莫以及特里斯坦。根据帝国开国皇帝陛下的遗训，不得增加公爵之位，也就是说，纹章院最高只有认命侯爵的权限。”
　　“那就……侯爵也可以吧？”
　　“您还没明白老朽的意思，”尤里乌斯苦笑，“侯爵之位，配不上您的赫赫战功，这会成为纹章院的失职，以及老朽职业生涯上的污点。”
　　尤瑟突然觉得，自己被逼入死胡同了。
　　这可真是非常不妙了！本来自己跑来是解决问题的，海因莱因曾经“善意”的提醒过她：“不管你愿不愿意，都会被卷入达拉莫家族的爵位之争”。这句话始终像一块大石头，压在她的心头。结果呢，问题不但没有解决反而越来越复杂了，想到这里，尤瑟抱着头从椅子上滑了下来，蹲在在了桌子下面，发出喵呜喵呜的声音……
　　望着开始逃避现实的少女，尤里乌斯的眼中流露出温和的目光。
　　就在这时，办公室的门咚的一声被打开了，一位独眼男子走了进来，大大咧咧的在沙发上坐下，然后翘起了二郎腿。
　　“特里斯坦？”尤瑟大吃一惊，“我不是让你在外面等我吗？”
　　“哟，大小姐，”特里斯坦咧嘴一笑，“俺看您这么久没出来，想必是被这帮顽固不化的老头们刁难了，所以就来给您打气……”
　　“我感觉这事儿你还是跟走廊上的宪兵解释一下比较好……”
　　特里斯坦望向走廊，只见门外站着十几个手持警棍的男人，他们穿着帝国宪兵的服饰，胸前挂着月牙形的铭牌，不过这些人只是堵在门外，却没人敢进来。尤瑟望向特里斯坦，稍微激活了魔眼，却看到黑色的死亡灵气正从他的背后释放出来，化为浊流飘向门口。
　　“特里斯坦先生，总觉得宪兵们好可怜。”
　　“谁让他们自作自受，哈哈哈。”特里斯坦大小，“不过呢，大小姐，俺倒是有个解决您现在的困境的办法。”
　　“别开玩笑了。”尤瑟叹了口气，“纹章院的老爷爷非让我当公爵，而帝国只有个六个公爵，你再给我变个出来啊？”
　　“公爵？这简单！”特里斯坦语出惊人，“俺把特里斯坦公爵让给你不就行了？”
　　“你说啥！？”X2
　　尤瑟和尤里乌斯一起呆住了。
　　“咳咳，”特里斯坦稍微整了整衣服，身上的气场随之一变，“首席纹章官阁下，我，切斯特·冯·特里斯坦，指定尤瑟作为我的继承人。”
　　“呃……”尤里乌斯这才反应过来，“法律上，这没问题，但是您要先证明您的身份，比如出示信物……”
　　“稍等。”特里斯坦把他的眼罩掀开，将眼眶内的假眼抠了出来，然后他把假眼转动了一下，咔的一声弹开了。一枚小小的印章被收纳在假眼内部，释放出黄金特有的华美光泽。尤瑟看的眼都直了，没想到假眼还能藏东西！
　　尤里乌斯伸出布满皱纹的双手接过那枚印章，他在纸上盖下印章，然后拿出纹章院储存的样本仔细比对，片刻之后，他抬头望向特里斯坦。
　　“没想到您真的是……特里斯坦公。”
　　“没错，我就是本人，还有什么问题吗？”
　　“您不是……死了吗？”尤里乌斯说，“在一百多年前。”
　　
　　

   





第二十六章：纹章院2

　　一百多年前，特里斯坦家族断绝的原因除了担任帝国近卫骑士团团长的特里斯坦公爵护驾不周，造成奥纳雷多帝化为不死者之外，还有一个最大的原因就是，特里斯坦家族并没有合适的继承人。切斯特·冯·特里斯坦公爵和妻子约瑟芬育有四个孩子，但是却清一色的全是女儿，而且都已经出嫁，所以这些孩子并不具备继承公爵之位的条件。而特里斯坦家族大部分成员都是近卫骑士，近卫骑士团为了效忠皇帝，保持着禁欲主义的传统，所以子嗣非常少，在帝国漫长的历史中，甚至没能建立分支家族。
　　综合以上两点，特里斯坦公爵的位置，一百多年来一直空着。
　　“对，我的确死了。”
　　“死人怎会在这里跟老朽说话？”
　　“好吧，老头，算你能言善辩。”特里斯坦转向尤瑟，“大小姐，为了说服这个顽固的老头，俺要开始表演了，麻烦您给俺加个罩子，免得闹出人命。”
　　“你确定啊？”尤瑟开始聚集魔力，“这不太好吧？”
　　“看不到决定性的证据这个纹章院的老顽固是不会相信的。”特里斯坦咧嘴一笑，“不过，当看到了证据之后，他们连羽翼之神长着两个超级大**都会信。”
　　尤瑟不禁苦笑，莱艾尔的胸部……属于很遗憾的大小。
　　“好吧，”她启动了魔术式，“黄金要塞·改！”
　　一个钟型的金色结界把特里斯坦刚好罩在里面，尤里乌斯谨慎的注视着这道结界，保持着纹章官特有的警觉和矜持，他在自己的一生中服侍过三位皇帝，执掌纹章院的时间长达四十年。在他漫长的职业生涯中，谎称自己是特里斯坦家族的继承人，前来谋取公爵之位的骗子屡见不鲜，不过就是再完美的伪装，也骗不过他的法眼。
　　不过今天这位，明显不同。
　　“看好了，老头。”特里斯坦摘下了戒指，“恐惧吧。”
　　苍蓝的鬼火瞬间烧尽了他的血肉，化为一具燃烧的枯骨，露出高等巫妖本来面目的特里斯坦凝视着目瞪口呆的尤里乌斯，空洞的眼窝中燃烧着鬼火。浓密的死亡灵气从它的身上爆发出来，开始侵蚀尤瑟布设的防御结界，但是她已经做好了准备，启动了三倍的修复程式，勉强赶上了崩坏速度。
　　但无论是走廊上的宪兵，还是坐在办公桌后面的尤里乌斯，全都陷入了巨大的恐惧，诅咒世界的不死者突然出现在纹章院内部，这是何等的恐怖事态！不过，如果没有尤瑟的结界，特里斯坦身上的死亡灵气散布出去的话，搞不好会有很多人当场死亡，其中一些死者甚至会被当场转化为不死者。
　　“证据已经摆在这里了，您还有什么要说的吗？”特里斯坦活动着化为枯骨的手指，“首席纹章官阁下？”
　　“真是非常抱歉，”尤里乌斯挣扎着坐直了身体，“特里斯坦公，老朽之前怀疑您的身份，请您原谅，但是现在又出现了一个问题，指定公爵继承者的法律文书仅限于前代公爵还活着的时候，才能签署的文件，而您……已经死了。”
　　“哈？你们这是在公然歧视不死者！”
　　“不，这是帝国法律的规定，死去的公爵，不能指定继承人……”
　　就在特里斯坦准备继续发作的时候，尤瑟收紧了结界。
　　“哇，大小姐，您干什么？我的肋骨要散架了！”
　　“够了，特里斯坦先生，”尤瑟说，“结界快支撑不住了，快变回来。”
　　“好，明白，如您所愿。”
　　重新戴好戒指，特里斯坦化身为活人的模样，确认死亡灵气消散之后，尤瑟才解除了已经变得千疮百孔的防御结界。不死者的死亡灵气对魔导师们来说是非常麻烦的存在，它能侵蚀和干扰作为魔术式基础的咒文，强行摧毁术式体系。
　　“老头，”特里斯坦一屁股坐在沙发上，“快用你聪明的大脑想个办法！俺可是在帮你解决问题，而你自己却跳进了死胡同，就不能变通一下吗？”
　　“办法倒是有……”尤里乌斯思考了一下，“请您立下遗嘱。”
　　“遗嘱不是当事人死后才生效的吗？”
　　“您……您不是已经死了吗？”
　　“哦？”特里斯坦一拍脑门，“原来还有这种操作！”
　　遗嘱很快写好了，望着羊皮纸上刚劲的字体，尤瑟自愧不如。没想到外表不修边幅的特里斯坦却写了这么一手好字，回忆起自己歪歪扭扭的字体，她就恨不得找个地缝钻进去。看来，打字机果然还是必备的，干脆在帝都买一台吧。
　　全套手续非常繁琐，尤里乌斯摇了摇铃铛，又叫来了三名纹章官，他们大概是他的助手和亲信，除了领头的年纪较大之外，剩下的两人都是二十出头的小伙子。结合四人之力，总算在一小时内完成了全套手续。尤瑟脸颊抽搐的在所有文件上一一签字，其中一位年轻纹章官看着她歪歪扭扭的签名，不禁稍微皱起了眉头，这个字体实在是很难看，一点都不像是出自这么一位妖精般的美少女之手。
　　在完成所有工作后，尤里乌斯毕恭毕敬的把印章交给了特里斯坦，尤瑟本以为他会把它塞进假眼再装回眼眶里去，但是特里斯坦却把印章交给了她。
　　“从今天开始，您就是尤瑟·冯·特里斯坦公爵了，”他一副眉开眼笑的样子，“大小姐，特里斯坦家族，就拜托您了。”
　　“我……”尤瑟感到声音被哽住了，“我会努力的！”
　　她的心中犹如打翻了五味瓶，甚至觉得非常愧疚。自己建立家族是不可能的，魔导生命体不具备生殖能力，而且这具身体六年来毫无成长的迹象，收养子的话，自己的年龄又不够……不过，魔导生命体只要核心不被破坏，理论上能够半永久的维持生命活动，只怕公爵这个头衔，自己一辈子也摘不掉了。
　　不过总觉得，好像被人算计了。
　　但是，主要目的已经达成，尤瑟就没有往下面想。
　　手续完成了，下面就是公示和宣布，不过这需要等待一段时间，按照惯例至少也是在一年以后了，所以，尤瑟和特里斯坦先行离开了纹章院，乘坐巴特驾驶的魔动车，准备返回住所。
　　送走了二人，尤里乌斯命令助手们退下。等走廊上的脚步声完全消失，他才颤微微的从椅子上站了起来。呼出肺部积攒的空气，他稍微摸了摸有点潮湿的**，刚才特里斯坦忽然变成高等巫妖，着实把他吓尿了。即使作为一位见过无数大风大浪的资深纹章官，跟高位不死者近距离接触，没有心脏停止已经不错了。就在尤里乌斯打算换条裤子的时候，休息室的门忽然打开了，一头红发的帝国女皇菲利希亚·冯·贝格曼，走进了他的办公室。
　　“陛下，”他急忙低下了头，“很抱歉，臣失败了。”
　　“没关系，”菲利希亚摆了下手，“这件事本来就挺牵强的，不过最后还是完美的解决了。不过，这多亏了特里斯坦公爵，没想到化为不死者的他，居然心甘情愿的让出了自己的爵位，看来他对这个世界的留恋，比我想象的要少。”
　　“臣也听说特里斯坦公成了不死者，但没想到是真的。”
　　“至少他帮我们解决了的大问题，不是吗？”菲利希亚在房间内踱步，“下一步，就是时机了，宣布尤瑟继承特里斯坦公爵的家名，必须弄得隆重一点才行，我得计划一个相当棒的仪式，嘿嘿～～”
　　“陛下？”
　　“抱歉，首席纹章官阁下，我有点走神了。”菲利希亚咳嗽了一声，“达拉莫家族的内部的情况如何？对于公爵之位纹章院有什么意见吗？”
　　“纹章院的意见是，希望能够从达拉莫元帅的两位弟弟中挑选一人作为下任公爵。”
　　“甚好，”菲利希亚停止踱步，“这样的话，其他势力也不会有什么异议。”
　　“是的，陛下。”尤里乌斯点了点头，“达拉莫元帅战功赫赫，他的两位弟弟虽然在内战中隶属于色雷斯的第二舰队，但是因为第二舰队开战之际就被您的奇袭消灭在港口内，所以他们并未对您刀剑相向。臣以为，即使有人反对，也成不了气候。”
　　“很好。”菲利希亚望着尤里乌斯，“首席纹章官阁下，您……好像还有话没说完吧？”
　　“陛下，”尤里乌斯低着头，“老臣有一个问题，不知道当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　“陛下，”他抬起头来，望着菲利希亚，“您为何如此执着的想用贵族的身份束缚那位妖精般的美少女呢？”
　　“很好，”菲利希亚并没有感到惊讶，“不愧是服侍了三位皇帝的元老。”
　　“请问，有什么特别的理由吗？”
　　“因为这么做是非常必要的，”菲利希亚走到窗前是，伸手推开了窗户，一阵风吹起了她火焰般的红发，目之所及之处，是虚空之海的边界，帝都的土地仿佛被刀切割一般，只留下一片融化的垂直悬崖。“纹章官阁下，”她望向身后的老者，“帝都被切成两半的时候，您应该在场吧？”
　　“是的，”尤里乌斯恭敬地回答，“老朽就在帝都。”
　　“利用古代魔导王国的卫星兵器‘神之手’，将正在连锁崩溃的帝都切成两半的人，就是尤瑟啊。”菲利希亚的嘴角浮现出笑意，“这个理由，您觉得充分吗？”
　　“臣，完全明白了。”
　　秋风拂过窗棂，带来了一丝寒意，但是尤里乌斯身体颤抖的原因，却并不是因为这阵有点寒冷的风。
　　
　　

   





第二十七章：秋雨绵绵

　　一场秋雨毫无先兆的袭击了飓风堡。
　　冰冷的雨水自天空飘落，淅淅沥沥的洒在街道上，古朴的红砖建筑沐浴在雨中，长满青苔的排水管开始涌出浑浊的雨水，水流在道路边缘形成奔流的小溪，最后消失在下水道的井口。路上的人们纷纷加快脚步，躲避这突如其来的秋雨，他们步履匆匆的穿过街道，最后却在水洼中弄湿了鞋子。
　　妖精重工总部大楼巍然屹立在秋雨中。
　　雨水在玻璃幕墙上流动着，模糊了远处的街景，与那些古朴的红砖建筑相比，这座辉煌的玻璃大厦可谓高耸入云、遥不可及的存在，它的设计和建造都使用了已经失落的古代技术，是这个时代的人无法想象的奇迹。站在玻璃幕墙后面，达克塞斯注视着雨中的飓风堡，旧城区和新城区的界限是那么的明确，古老质朴的红砖小楼构成的旧居民区在一条宽阔的大街边上哑然而止，穿过这条街道，就是全新的街区，那里的建筑广泛采用混凝土框架结构，典雅而不失奢华，两者形成了鲜明的对比，而朦胧的秋雨却像一块半透明的幕布，稍微模糊了两者的界限。
　　新与旧的轮回，这就是人类啊。
　　达克塞斯很久之前就理解了这一点，在他还非常弱小的时候，第一次被召唤到这个世界上的时候，他就清醒地认识到了这一点。人类是渺小的生物，与寿命近乎无限的深渊恶魔相比，他们的生命犹如蜉蝣，极为短暂。但是在这转瞬即逝的生命周期之中，人类却又比任何生物都要活的精彩。千年古木虽然长寿，但是它不过是屹立在原地，享受阳光的恩泽罢了。人类生命不过百年，但是却出现了很多足以改变历史的强者。
　　默默地收回视线，达克塞斯注视着自己在玻璃幕墙上的倒影，那张俊秀的面容挂着令人放松警惕的和善笑容，但是那不过是他为了掩盖自己而戴上的面具罢了。微笑的面具，用笑容把一切感情隐藏在黑暗中。深渊恶魔有着人类无法比拟的贪婪和欲望，贪婪的欲望造就了它们的种族，只是很少有恶魔懂得控制自己的欲望，而达克塞斯这是一个特例，他之所以能站在深渊世界的顶点，跟他善于控制自己的欲望有很大关系。
　　不去贪图自己无法企及的利益。
　　不去和自己无法战胜的敌人战斗。
　　默默地隐藏自己的真名。
　　和强者以及弱者结盟。
　　一步一步，耐心的将所有竞争者蚕食殆尽。
　　达克塞斯将自己从那个召唤他的人类身上学到的东西发挥得淋漓尽致，他不断地运用计谋和智慧击败对手，吸收对手的力量，不断地不断地向上爬。当他终于注意到的时候，整个深渊世界已经完全臣服在他的脚下。然而，他的心却始终追随着那个人类的灵魂，他明知道他早已死去，但是却无论如何都不愿死心。
　　直到，掌管群星的诸神，赐予了他一个奇迹。
　　“达克塞斯大人。”
　　清脆的嗓音打断了他的思绪，戴着微笑铸造的面具，达克塞斯转过脸去，只见穿着女士西装和包臀裙的夜梅正站在她的身后，一副金丝眼镜给她增添几分职业女性的气质，达克塞斯并不讨厌这一气质。
　　“主人发来联络，今晚18点之前返回飓风堡。”
　　“哦哦，大小姐回来了呢。”达克塞斯保持着微笑，“那么通知董事会，三天前因为皇帝陛下的召见而取消的董事会联席会议在今晚20点准时召开。”
　　“可是……”
　　“这是工作哦，夜梅。”达克塞斯微笑着，“就连大小姐也不能翘掉的重要工作，或者说，是只有她才能完成的重要工作哦。”
　　“对付那群精英萝莉控吗……”
　　“没错，”达克塞斯点了点头，“韦茨豪森家族企业的框架已经被打破，但是进入核心决策层的幸好都是‘志同道合’的同志，为了维持妖精重工内部团结，大小姐的存在是绝对必要的。虽然只是偶尔会出来露个脸，不过对于那群人类来说，已经足够了。虽说物以稀为贵，但是也不能一直吊着他们的胃口不放，你说不是吗？”
　　“我……完全理解。”
　　“为大小姐准备一身合适的装扮吧，”达克塞斯打了个响指，“虽然没有给她休息的时间我感到非常抱歉，但是，人类可是不愿意等待的生物哦。”
　　“遵命，”夜梅点了点头，“我这就去准备。”
　　说完，她轻轻鞠躬，离开了CEO办公室。
　　满面笑容的达克塞斯就这样不露声色的给尤瑟挖了个大坑。
　　风雨之中，两架战神式魔动甲胄接近了妖精重工的研究设施，这里有着完善的船坞和各种试验设备，还有一个用于实验新型魔动甲胄的小型机场。纷飞的雨幕中，两台战神式就这样一前一后在机场着陆，机体上的编队灯不断闪烁，灵子炉释放出的光粒子随风飘散。地勤人员立刻冒着雨向它们跑来，他们带来了登机梯，以及用于转运魔动甲胄的运输车。
　　降落在3号停机坪的战神指挥型打开了驾驶舱，尤瑟一只脚踏在舱门上，手里拎着显示头盔，注视着漫天飞舞的秋雨，冰冷的秋雨中飘来浓重的湿气，浸透着深深地寒意。也许再过几周，雨就会变成雪了吧？抬起头来，越过驾驶舱的装甲舱盖，她望向天空。只见缭绕的云层之上，天之御座巨大的白色外墙若隐若现，四个大型防御模块环绕着它慢慢旋转，巨大的防御结界在雨中若隐若现，即使被云雾隐去身姿，它依然是那么壮观。
　　这就是魔导王国的终极武器，莱艾尔的御座。
　　而现在，这座威力无比的魔导要塞，属于尤瑟。
　　抓住舱盖旁边弹出的升降索，尤瑟麻利的降落地面，停机坪上的雨水稍微弄湿了她的鞋子，飞舞的雨滴趁机粘在她的银发上，形成细密的水珠。就在这时，耳边响起了银铃般清澈的嗓音。
　　“陛下～～～～”
　　身穿白色研究员制服的**挥舞着藏在袖子里的双手，在雨中蹦蹦跳跳，亮丽的金发上粘着水珠，如果不是那一脸**的表情，她一定非常可爱吧？身穿黑色长风衣的韦茨豪森公爵在她身后举着雨伞，一脸愉悦的表情。
　　萝莉控的始祖和萝莉控家族的老大同时出现，尤瑟顿时感到压力巨大。
　　还是，逃走吧……
　　就在尤瑟打算启动空间转移逃之夭夭的时候，一台黑色的魔动车突然沿着跑道高速驶来，它的时速超过一百公里，飞转的车轮碾碎了地上的雨水，在车身两侧形成朦胧的水雾。那辆魔动车一个甩尾在战神指挥型脚下停稳，轮胎与地面摩擦发出刺耳的噪音。
　　这是何等娴熟的车技啊，尤瑟目瞪口呆的停下了启动空间转移的构筑。
　　车门被穿着黑色丝袜和高跟鞋的美腿一脚踹开，身穿商务套装的夜梅从驾驶座上下了车，她习惯性的扶正了眼镜，然后打着伞向尤瑟走来，苍银色的眼瞳中寄宿着坚定地意志。望着夜梅在魔动甲胄脚下停下脚步，尤瑟顿时有种不妙的预感。
　　“大小姐，”夜梅维持着冰冷的表情，“今晚20时将召开董事会联席会议，作为妖精重工最大的股东，请您务必准时参加。”
　　“我肚子疼，能不能不去啊……”尤瑟开始心虚，而越来越虚。
　　“不行，”夜梅斩钉截铁的说，“今晚的会议非常重要，将对近期的许多重要事项进行决断，您如果不参加的话，达克塞斯大人会很难办，同时也会对妖精重工产生巨大的影响，很可能造成非常糟糕的事态。”
　　“这……这么严重……”
　　“而且这次会议，将重点讨论对坎贝尔的教育援助问题，”夜梅不动声色的扔出了一枚重磅炸弹，“对于您主导的学校建设计划，因为盈利的可能性为零，大部分股东都是反对的，如果您不能成功的说服他们的话……也许这项投资计划就会被否决。”
　　“可是我已经答应艾利尔了……”
　　“主人，”夜梅上前一步，“请您负起自己的责任来，去说服那些反对者吧。”
　　被那双银色的眼瞳注视着，尤瑟的目光游移不定，而站在旁边的大贤者艾丝美拉达，看到被逼入死角的尤瑟，顿时露出了愉悦的表情。不禁对夜梅竖起了大拇指。尤瑟已经无处可逃，握在手里的空间转移启动式，也慢慢失去了光芒。
　　“我，”她仿佛下定决心般的抬起头来，“我会去参加的！”
　　“那么，主人。”夜梅打开了车门，“时间不多了，准确来说还剩下108分钟34秒，请您立刻随我前去换装。”
　　“这身不行吗？”尤瑟伸开双臂展示自己的飞行服，上面的黄铜零件叮当作响。
　　“不行，”夜梅再次上前一步，因为两人的身高差距，这下彻底变成了她自上而下的俯视着尤瑟，这让尤瑟感到巨大的压力，“身为最大的股东，您在出席会议的时候必须保持应有的礼仪和形象，主人，请记住，在联席会议上，您不是一位飞行员，而是一位拥有巨大财富的持股人，因此，您必须保持自己的形象，这是对其它股东的尊重。”
　　“好……好吧……”尤瑟彻底放弃了，“我明白了，为了艾利尔的学校，今天我豁出去啦！”
　　“很好，主人，就是这样的气势。”
　　把尤瑟放在后座上，夜梅坐进了驾驶室，她启动了魔动车的灵子炉，然后一脚把油门踩到底。虽然她的魔力等级不如尤瑟，总量更是差了很多很多，但是她毕竟是利用莱艾尔的基因模板制造的“人造魔导师”，魔力量和魔力等级要比正常人高出十倍以上，所以，在她强大的魔力的驱动下，魔动车的灵子炉时刻处于超载状态，发挥出平时数倍的动力。在它的驱动下，魔动车的轮胎摩擦着地面，发出刺耳的噪音。然后它以漂移的动作完成了原地掉头，风驰电掣的疾驰而去。
　　“吼吼！”艾美望着消失在雨幕中的魔动车，愉悦的扬起嘴角，“今晚陛下的样子，真的非常令人期待呢。”
　　“艾美大人，”韦茨豪森公爵问，“需要我安排您参加会议吗？”
　　“当然了！”艾美说，“老身特别允许你陪同列席，一起去吧。”
　　“属下遵命。”韦茨豪森公爵恭敬地鞠躬，但是嘴角却几乎弯到了耳根。
　　
　　

   





第二十八章：妖精重工·会议（前篇）

　　泡泡袖的长袖配上装饰着蕾丝花边的长裙，再加上白色的长筒袜，尤瑟对着镜子左看右看，简直不相信镜子里面的哥特萝莉就是她自己，虽然这身以黑色为主要色调的打扮很好的衬托出了她白皙的皮肤和银发，但是却有些过于华丽的而感觉。她低下头望向夜梅，只见她正托起她的脚，为她穿上黑色的小皮靴。
　　“夜梅，这身打扮没问题吧？”
　　“根据战术预测系统的反馈结果，这是最佳的服装配置方案。”
　　“等等，我给你战术预测系统的连接权限，可不是为了这种事情啊！”
　　“很完美，主人，放心吧，正中红心。”
　　“等等，为什么我觉得越来越不安了！”
　　“那是您的错觉，主人。”
　　就在这时，更衣室响起了敲门声，夜梅转身打开了门，只见身穿燕尾服的达克塞斯正背着手站在门外，当他看到尤瑟的打扮之后，非常罕见的扬起了嘴角，露出了发自内心的笑容，并轻轻拍起了手。
　　“非常完美，大小姐。”
　　“但是……”尤瑟活动着长袖，“总觉得这上面的丝带是不是太多了？”
　　“不，这个数量刚刚好。”达克塞斯保持着笑容，“大小姐，您今天可真是光彩照人，真的非常美丽。”
　　尤瑟不禁低下了头，夜梅趁机拿出一条红色的丝带，以令人产生残影的手速，在她的银发上绑了一个非常漂亮的大蝴蝶结。吃了一惊的尤瑟急忙抬起头来，但是夜梅已经作业完毕，并且向后退了一步，她望向达克塞斯，却发现他的手里不知什么时候多了一个奇怪的铁盒子，前面还有一个类似战神式魔动甲胄头部主摄影机的镜头。
　　“达克塞斯，你拿的是什么？”
　　“用于记录影像的魔导器，艾美大人委托在下务必拍下您今晚的美丽形象。”
　　“等等！你什么时候被艾美收买了！”
　　“不仅仅是艾美大人，”达克塞斯不紧不慢的按动快门，“就连菲利希亚女皇陛下也对您的照片很有兴趣，帝国内政部会为了这些照片付出一大笔钱。”
　　“等一下！你的启动资金不会是这样来的吧？”
　　“哎呀，被发现了呢。”
　　“达克塞斯！”
　　尤瑟启动身体强化，一拳打了过去，却被达克塞斯扭动腰部轻松闪开，然后趁着尤瑟出招未稳的机会，咔嚓咔嚓的又拍了几张。镜头中的尤瑟维持着出招的动作，英姿飒爽，但是又显得特别可爱。
　　“大小姐，看这边，笑一个～～”
　　“别拍啦！”尤瑟垂下了肩膀，她再次深刻的认识到，自己和这个深渊世界的大魔王之间存在着绝望的实力差距，刚才那一拳的速度就连巅峰时期的菲奥娜都不一定能躲开，但是达克塞斯却轻而易举的躲了过去，还能游刃有余的继续拍照。
　　不愧是深渊之王，实力深不可测。
　　不过尤瑟并不知道，因为本体的权能过于强大，被她以全部的魔力和一半的血液为代价，召唤到世界上的达克塞斯实际上只是他庞大的存在非常微小的一部分，如果将他完全召唤到这个世界，整个星球恐怕都要毁灭了。
　　“达克塞斯，”她忽然意识到了什么，“你不会……又打算坑我吧？”
　　“怎么会呢，大小姐。”深渊恶魔说谎从不打草稿，“为了确保您投资坎贝尔的计划能够成功，今晚我和夜梅为您精心设计了这个形象，虽然您掌握着妖精重工38%的股份，但是，如果您不能说服其他董事的话，投资计划还是会被否决。”
　　“38%？”尤瑟一愣，“上次不是才36%吗？”
　　“大小姐，您的财富一直在增加哦。”达克塞斯微笑着把手放在胸前，轻轻鞠躬，“您现在可是这个世界上最富有的人之一，您是有钱人哦。”
　　“为啥我一点都不高兴啊。”尤瑟叹了口气，然后抬起头来，“不过，雪月斋的事儿，做得好，非常感谢。”
　　“承蒙您的夸奖。”达克塞斯再次鞠躬。
　　“主人，”夜梅忽然开口了，“我认为达克塞斯大人采用的融资方案并不是最佳的方案，这次十分不公平的融资，几乎使妖精重工吞并了雪月斋。我认为，还有更加直接和便捷的方法，比如直接把土地送给千雪大人。”
　　“不，夜梅，你错了。”尤瑟望向她，“直接把土地送出去，千雪姐姐是绝对不会接受的，她可不是那种随便接受别人恩惠的廉价存在。千雪姐姐有着极强的自尊心，为了达成目标不吝惜付出代价，但是你这样完全的赠与，却会损伤她的自尊。这就是所谓的‘不是嗟来之食’，这也是她作为青楼老板的矜持。”
　　“主人，我不明白……这样的矜持和尊严。”
　　“总有一天你会明白的，”尤瑟轻轻抚摸夜梅耳边的头发，“而且，被妖精重工控股之后，雪月斋实际上获得了以巨大的后盾，我们可以很方便的为它注入资金，并且帮它承担经营风险，总体来说，有利无害。”
　　“但是总感觉，就像笼中鸟一样。”
　　“是啊，”尤瑟望向玻璃幕墙后面飘落着秋雨的飓风堡，市街的灯光在风雨中若隐若现，“青楼中的姑娘们，本来就是笼中鸟啊，虽然失去了自由，但是却换来了温饱与保护，她们只能坚强的活下去，在自己的人生舞台上活下去。”她转向夜梅和达克塞斯，“否定她们选择的人生，不是我们应该做的事情。”
　　“诚如您所言，大小姐。”达克塞斯微笑着低下了头。
　　夜梅也跟着低下了头。
　　望着夜梅低垂的眼帘，尤瑟露出了笑容，她笑得是那么的美丽，就像一朵含苞待放的百合花，无论男性还是女性，都会被那笑容所征服。这是她发自内心的笑容，因为夜梅的成长让她感到非常欣慰。果然，把她放在达克塞斯身边是正确的选择，当人偶有了心的时候，她就是人类了。
　　“走吧，去往我的战场。”
　　发出气势如虹的宣言，尤瑟迈步走出了更衣室，夜梅紧随其后，而达克塞斯却暂时留在了原地，目送她们进入电梯。
　　“梅迪亚。”他打了个响指。
　　黑色的影子涌动起来，黑发银眼的少女冲虚无的影子里冒了出来，她手里拿着一个更大型的魔导设备，那是照相机的增强版——单反式照相机。
　　“刚才大小姐的笑容拍下来了吗？”
　　“完美的拍下来了，主人。”
　　“快！让我看看！”
　　“是。”
　　从梅迪亚手中接过单反式照相机，从背后的夜景屏幕上看着刚刚拍下的照片，一阵黑色的魔力笼罩了他的身体，化身为女性模样的达克塞斯身穿暴露度极高的晚礼服，在更衣室内抱着相机转着圈圈。
　　“太棒了，梅迪亚！”她亲吻了少女，“你做的非常好，等下我会奖励你。”
　　“是的，主人。”梅迪亚表情僵硬的回答。
　　她从未见过达克塞斯这么高兴。
　　电梯停在了最高层，这是普通电梯能够抵达呃最高楼层，即使如此也需要专门的认证权限才能抵达。随着装饰着黄铜的自动门向两边开启，尤瑟握紧了小小的拳头，面戴自信的笑容，迈开脚步走出了电梯。
　　装饰华丽的走廊被大型魔石吊灯照耀的徐徐生辉，脚下的地毯柔软的令人产生踩在云海上的错觉。来自玉京的瓷器和来自联邦贵重油画摆放在漆木的台座上，在灯光下闪闪发光。这里充满了帝国贵族最喜爱的奢靡气氛，对尤瑟来说却简直像是一间毒气室。不过一旦下定决心，尤瑟绝不会中途放弃，她至始至终贯彻着自己的意志，这一次也不例外。
　　两名身穿黑西装的侍从打开了装饰着珠宝打大门，董事会高层专用的会议室出现在门内，这个会议室的装潢与走廊截然不同，在巨大的玻璃幕墙前，摆放着由钛合金支撑结构架起的玻璃桌椅，全息投影仪的光芒在圆桌中央闪烁。身穿正装的董事会成员坐在自己的位置上，低声交谈，其中男女比例大约二比一。突然进入这间充满科技感的会议室，尤瑟有种穿越到其他世界的错觉，实际上艾美也不太喜欢帝国贵族们的奢靡装饰风格，她更喜欢魔导王国时代的科技气息。
　　实际上这间会议室，就是艾美为了迎合她的兴趣亲自设计的。
　　就在尤瑟踏入会议室的刹那，无论男女，所有的董事们的目光全都集中在了尤瑟身上，她默默的承受着他们的视线，仰首挺胸向自己的位置走去，然后撩起裙摆，并拢双腿，像淑女一样坐好。
　　光是这个动作，就有人留着鼻血倒下了。
　　“哦哦哦，陛下！”银铃般青翠的嗓音响起，“您今晚真是……容光焕发。”
　　尤瑟望向右手边的位置，只见艾美正坐在椅子上，为让脑袋能高出桌面，站在她身后的韦茨豪森公爵特地给她的椅子加了个很厚的垫子。10岁的**坐在高高的垫子上，使她看起来就像是一件活泼的工艺品。
　　“谢谢，”尤瑟礼貌的颔首，“大贤者阁下，今晚的您也魅力十足。”
　　只见艾美也换上了一件可爱的洋装，红色的底色配上白色的蕾丝花边，给人留下洋娃娃一样的华丽美感，再加上那头靓丽的金发和蓝宝石般的双瞳，实在是一位非常可爱的少女。但是，与尤瑟比起来，却又相形失色。
　　尤瑟的美，是完美的，无机质的，超脱人类的美丽。
　　即使说她是妖精，在座的人也不会提出任何异议吧？也许艾美在设计妖精重工的标志“月下飞舞的妖精”的时候，想要画的就是尤瑟吧？
　　“各位！”CEO的转椅转了过来，身穿燕尾服的达克塞斯微笑着坐在上面，他站起身来，向所有人轻轻鞠躬，然后宣布，“让我们开始今晚的会议吧。”
　　
　　

   





第二十九章：妖精重工·会议（后篇）

　　虽然外面秋雨纷纷，入夜后气温也开始直线下降，完全算不上一个好天气，但是会议室中的气氛却非常的愉快。夜梅启动全息投影仪，向所有的董事会成员展示第三季度的财务报告。董事们或沉思，或提出问题，夜梅都能熟练的一一解答。尤瑟望着完全进入工作状态的夜梅，她的表现足够让所有职业女性自愧不如，唯一的遗憾在于，如果她的脸上能多一丝笑容就好了。
　　财务报告的讲解占据了会议一半的时间，接下来是第四季度的投资预算，毫无悬念大部分资金都给了生产制造部门，毕竟他们是妖精重工的主要产能，拥有最庞大的财政预算。然后是研发部门，新技术的开发和实用化，是他们的主要工作。基本上，艾美不是个好老师，她总是很随意的搞出一些东西，但是却不解释原理。结果，韦茨豪森家族的技术人员不得不组成庞大的开发团队，解析和学习大贤者的智慧碎片。艾美的主要精力完全放在了他自己的兴趣上，所以也拥有一笔不小的独立预算。
　　然后就是铸造世界引擎。
　　对董事会成员来说，这块相当庞大的开支不可能隐瞒下来，但是却冠以技术开发的名目，甚至有人参观过正在制造的世界引擎，对其精妙的结构和昂贵的黄金部件赞叹不已，但是却完全不知道这台大型设备的用途。
　　这个世界的寿命只剩下数十年，这件事情知道的人越少越好。
　　接下来是娱乐业的扩展项目，雪月斋的名字跃然台上，虽然今天千雪并没有来参加会议，但是关于雪月斋的话题却引引发了董事们极大地关注。毕竟韦茨豪森家族从未涉及过娱乐业，而妖精重工本质上也是一个工业与科研为主的公司。进军娱乐业完全是达克塞斯为支援雪月斋提出的借口，但是目前反应却相当好。董事们对第四季度的盈利状况保持着乐观态度，虽然妖精重工的资产总量增长速度正在变慢，但是至今为止却未出现赤字，这是非常了不起的成绩。
　　在经济领域，尤瑟的知识是一片空白，虽然作为最大的股东列席联席会议，但是她的实际作用却是个花瓶，随时沐浴在董事们温柔的视线中。她从开头就完全蒙了，根本不知道大家在说什么，后面更是像听天书一样。什么预算啊，财务报表啊，这些东西，她完全没有接触过。甚至听都没听说过！尤瑟在本质上是一位攻击力极强的战场指挥官，她能把自己指挥部队在最合适的时机投入最关键的战斗中，但是除此之外，她却什么都不会。
　　知识的狭隘和匮乏现在正折磨着尤瑟的心灵，她悔恨自己在士官学校的时候天天翘课跑去跟米夏（夏尔·涅罗斯）学习剑术。如果能多学习一点文化知识的话，就不会落得今天听天书的下场了。
　　“好了，先生们。”达克塞斯拍了下手，会场立刻安静下来，“接下来是最后一项议程，关于由我们家大小姐，翼神教会的圣女殿下，同时也是帝国公爵，尤瑟·冯·特里斯坦殿下所提出的，援助坎贝尔建设教育设施的计划。”
　　“帝国公爵！”
　　“圣女殿下！？”
　　“不是吧，好可爱。”
　　“反差萌最高！大小姐在下一辈子支持你！”
　　虽然最开始充满了震惊的声音，但是到半路就变成奇怪的发言了，在事情变得更奇怪之前，尤瑟站起身来，挺直脊背，准备发言。就在她站起来的刹那，会议室顿时鸦雀无声，所有董事会成员包括艾美和韦茨豪森公爵，都对她投来了热切的视线。
　　沐浴在这群精英萝莉控充满热情的视线中，尤瑟内心的勇气瞬间蒸发，她完全蒙了，身体颤抖起来，最后抱着头蹲到了桌子下面，发出喵呜喵呜的声音。
　　“好可爱～～”
　　“大小姐开始逃避现实了！”
　　“跟阿姨回家好不好，好想带回家！”
　　“放开老身，老身要上去吸美少女能量啊！”
　　“艾美大人，请冷静！”
　　眼看气氛热烈到要爆炸，达克塞斯轻轻的拍了一下手，董事们立刻安静下来，他用饱含魔力的视线扫过众人，保持着完美的微笑。
　　“既然大小姐害羞了，那么就由我们来说明吧。”他站起身来，轻轻鞠躬，然后来到了尤瑟的座位前，把抱头蹲在桌子下面逃避现实的她抱了起来，像安置一具人偶一样，小心翼翼的摆放在椅子上。“夜梅，”他打了个响指，“可以开始了。”
　　“是。”夜梅轻轻颔首，然后启动了全息投影仪。
　　飞舞的3D色块组成了一个惟妙惟肖的浮岛模型，坎贝尔的全息影像被投射在了圆桌中央，注视着那个模型，董事们再次恢复了商人特有的冷静态度，他们望向夜梅，等待她的讲解。
　　“各位先生，各位女士。”夜梅说，“按照我的主人的计划，妖精重工将在坎贝尔投资300万帝国马克，建设一座学校。”她移动模型，放大了靠近城市废墟的一块山坡，尤瑟记得那个地方，在幻境的坎贝尔，那里就是艾利尔经营的学校原址。
　　“土地使用权已经申请到手，坎贝尔临时领主卡列琳娜阁下给我们免费提供了两英亩的土地。”她接着说，“整个建设工期为三个月，将采用土木和混凝土结合的复合结构，校舍为三层，带有一个钟塔，教室合计23间，办公室六间。先期投资为280万帝国马克，剩下的20万帝国马克，将用来采购教材和器材，以及必要的桌椅板凳。”
　　“夜梅女士，”一位董事举手发言，“很抱歉现在打断你呢，不过我认为，与其就地取材使用木头，不如采用完全的钢筋混凝土结构，用我们‘哈萨兰’船运公司的船免费运输这些建材到坎贝尔，成本要比使用木材要低得多，这样计算下来，先期校舍建设投资大概可以压缩到180万帝国马克，甚至更低。”
　　“的确如此，”夜梅点了点头，“感谢克里夫·哈萨兰先生的发言，但是一座钢筋混凝土的现代化建筑，并不符合我的主人的愿望。”
　　董事们稍微骚动起来，纷纷望向尤瑟，这让她更加紧张起来。
　　“各位，”她鼓起勇气，再次起立，“我希望能够尽可能地复原一座大陆历时代的学校，虽然我仅仅在幻境的坎贝尔中见过它，但是那是一座非常漂亮的学校，也是一切开始的地方。对了，这里有一幅画。”她拿出一份素描，“画画的人是我的一位船员，你们看，这是一座非常漂亮的建筑，被爬墙虎包围的校舍，真的很美丽。”她利用管理权限，把画投影在圆桌中央，那是一副很有意境的素描，虽然只展示出一半的校舍，但是却附有更加详细的设计图，右下角的签名则是切斯特·冯·特里斯坦。
　　“非常抱歉，因为我的任性，而提高了校舍的建造成本。”尤瑟注视着董事会成员们，“但是，我无论如何都想建成一座这样的学校，作为……作为送给一个朋友的礼物。我承诺过从无尽的痛苦中解救她，但是最后却因为自己的无力什么都没能做到，艾利尔是个好人，她有获得幸福的权力。”
　　“大小姐，”达克塞斯不动声色的诱导，“能否向各位尊敬的董事会成员稍微介绍一下您的友人，艾利尔·福伦呢？”
　　“好的，”尤瑟点了点头，还没等她开口，夜梅就已经导入了数据影像，一位少女的照片出现在圆桌中央，她看起来不过十四岁左右的样子，一头灿烂的金发编成麻花辫，身穿一件朴素的长裙，肩膀上罩着一件短披肩，看起来就像是大陆历时代随处可见的边境村姑。但是，她的身上却透出一股质朴的气息，意外地引起了董事们的喜爱。“这位就是艾利尔·福伦，”尤瑟斟酌着语句，“不过，她并不是人类。她曾经是毁灭坎贝尔的魔女，被魔导王国的魔导师们封印了上千年，现在因为某种原因，成为了坎贝尔的土地神，目前担负着管理这座浮岛的职能。”
　　“也就是说，”一位年迈的董事问，“这位福伦小姐，永远不会成长？”
　　“貌似如此，”尤瑟叹了口气，“她曾经试着变回自己成年后的样子，但是却非常遗憾的失败了。”她接着说，“艾利尔就是我所投资建设的这所学校未来的管理着，她希望能把自己的知识传授给后人，作为一个从大陆历时代苏醒的古老灵魂，她的知识可以帮助我们填补古代失落的历史碎片，我认为，至少在学术上，应该是很有价值的……但是，也就仅此而已。”她低下了头，“很抱歉，各位。这所学校的投资是铁定亏本的，绝对不可能把钱赚回来，请原谅我的任性。”
　　一阵骚动，董事们小声讨论。
　　“如果这是大小姐的愿望的话，没问题。”
　　“永远的萝莉最棒了！”
　　“别说三百万，就是3000万也不嫌贵！”
　　“这笔钱还不够我女儿的每月零花钱的一半，唉，孩子长大之后就会变成吸血虫，还是小时候最可爱。”
　　自己的愿望受到了所有人的鼎立支持，尤瑟心中稍微浮起一丝暖意。但是这群人的出发点却有点那偏颇，这让她无法释怀。
　　在坎贝尔投射建设学校的议题，就这么顺利通过了。
　　
　　

   





第三十章：命运的转折点1

　　秋雨逐渐停止，流动的云层投下金色的光芒，恍若圣光。
　　在这辉煌的光芒之下，天之御座耸立在天空之上，这座超大型魔导要塞搭载了足以摧毁一座大陆的强大火力，白色的身躯一尘不染。在魔导要塞主建筑群前方的广场上，一位银发金眼的美少女正在正在忙碌。
　　按照卫星通讯传输过来的模板，尤瑟开始在广场上刻印术式阵，这个大型术式阵的直径达到20米，复杂程度前所未见。她将自己的魔力在魔导机杖末端集中为一点，生成一束强力光束，就这样一丝不苟的按照模板将术式阵刻印在铺着汉白玉的广场上。虽然这么随意的破坏魔导王国时代的珍贵遗迹在这个世界上的学者们看来简直是大逆不道，但是作为天之御座的主人，尤瑟却有着想怎么做就怎么做的权利。她花了四个小时的时间将卡特罗斯重新设计的术式阵刻印完毕，然后擦擦汗稍微喘了口气。
　　因为是精细作业，所以魔力消耗很大，身体被掏空的感觉伴随着沉重的疲惫感，但是却难以影响尤瑟高兴地心情。
　　距离10月20日还有三天，卡特罗斯将按照与林的契约，在这一天复活艾琳·兰森。这个大型术式阵就是为此专门准备的，它比当年在极北空域，第七舰队旗舰“蓝岭”号上的同类术式更复杂也更大，里面还加入了为了测试星盘的必要术式模块。
　　作为另一项准备工作，尤瑟命令天之御座向北移动，锚定在了原来北角机场遗址上空。这里曾经是113联队的基地，但却在六年前的战斗中被彻底摧毁。弹药库爆炸几乎将整个机场夷为平地，只留下一个直径数十米的大坑。
　　不过，当年的战争遗迹现在已经变成了一片高级住宅区，住在这里的基本都是有钱人，最少也是中产阶级，现在这些富裕的人们正站在院子里，抬头望着移动到自己头顶的天之御座，这座魔导王国时代建造的大型空中要塞正漂浮在他们头顶五百米的位置，比平时的高度低了许多。仰望几乎遮蔽天空的魔导要塞，人们的眼中充满了恐惧和敬畏，支撑要塞的四个大型灵子炉释放的光粒子在空中随风飘散，洒下万千流萤。
　　“还有三天，”尤瑟望着亲手完成的术式阵，“希望卡特罗斯的计划管用。”
　　抱着深深的不安，她大大的叹了口气。根据尤瑟的理解，自己刚刚完成的术式阵和以往“反魂仪式”使用的术式完全不同，它的基本原理是时间回溯，而不是依靠死者的遗物进行灵魂感应。因为，艾琳·兰森在弹药库爆炸中粉身碎骨，北角机场的机械师宿舍也在爆炸中灰飞烟灭，尸骸或者遗物完全没有留下来。唯一留下的一撮头发，还在克隆肉体的时候全用光了。所以卡特罗斯决定使用一个非常特殊的方法来召唤艾琳的灵魂。以星盘提供的天体运行数据为参考，倒推艾琳·兰森死亡的准确时间，再在他死亡的地点，强行进行在生命循环系统上开一个洞。
　　利用“万变之王的魔眼”充分解析和理解卡特罗斯设计的术式之后，尤瑟不禁对他产生了深深地敬佩。卡特罗斯不愧为拥有“天才”称号的男人，他不但精通魔导师的本职，还是一位极有才华的魔导工学士，再加上对炼金术也有很深的造诣，是个不可多得全才。可惜的是，卡特罗斯心高气傲，为了自己倾注毕生心血的拉莱耶之门甚至背叛了莱艾尔，是直接造成虚空之海覆盖大地的元凶之一。
　　再加上他曾经把尤瑟打的满地找牙，所以她一点都不喜欢他。
　　不过，对于封闭拉莱耶之门的计划，卡特罗斯的智慧和知识又是必须的，虽然动用了无限书库的大部分系统资源，但是尤瑟依然没有找到在以摧毁拉莱耶之门为前提，安全停止它的办法，所以她只能接受卡特罗斯的封印方案。而且卡特罗斯和她约定，在不解决所有的技术问题之前，不会重启拉莱耶之门，虽然对这个男人不太信任，但是尤瑟只能稍微让步，决定保留拉莱耶之门。
　　况且，在使用世界引擎调整并修复生命循环系统的过程中，尤瑟还需要卡特罗斯的知识和智慧，两人维持合作关系，对她的救世计划只有好处没有坏处。而且这次行动，复活的人还是尤瑟心目中姐姐一般的存在，所以她根本没有想过要拒绝。
　　飞舞的3D色块组成了一个黑色的虚像，手持魔导机杖“天劫”的卡特罗斯在广场上现身，自从恢复了他的第一级管理员权限之后，他就经常跑来指导工作。虽然是用的是林的肉体，但是两人在气质上却差别巨大，如果就这样走在街上，尤瑟甚至可能将他误认为其他人。
　　“不错，”卡特罗斯转向尤瑟，“以初学者的水平来说，相当高的完成度。”
　　听到他的评论，尤瑟不由得松了口气。
　　“不过，有些地方，还需要修改。”
　　说完，卡特罗斯用魔导机杖轻轻敲击地面，十几个小型炼金程序依次展开，在红色的电光之中，术式阵上的微小错误全部被修正。尤瑟一脸惊讶的看着卡特罗斯完成修正作业，她望着他绕着术式阵转了几圈，仔细检查，最后化为无数3D色块消失不见。
　　“走掉了呢……”深深地松了口气，尤瑟跑去检查术式阵被修正的地方，确实，她多少犯下了一些小小的错误，虽然不至于影响整个术式的正常运行，但是多多少少会增加魔力循环的阻力，甚至会引发小规模的魔力散失。
　　卡特罗斯连尤瑟最细微的错误都修正了，短短的几秒中内他就能找到这么多需要修正的地方，尤瑟现在不由得开始佩服他了。
　　真不愧是被称为“天才”的男人。
　　如果个性不那么让人讨厌就好了。
　　阳光逐渐消失，浓重的阴影笼罩着广场，寒冷的风拂过身后白色的雄伟建筑，稍微吹散了尤瑟的银发，她裹起领子，仰望着天上流动的云层，一滴雨冷不丁的落在了尤瑟的脸颊上，她急忙反射性的闭上了金色的眼睛。
　　“又要下雨了吗？”她燃烧魔力，生成咒文，“黄金要塞！”
　　金色的防御结界层层展开，组成了一个半球形的防御阵列，将刚刚刻印完毕的大型术式阵罩在下面，形成了一道坚固的屏障。这样一来，别说是雨水了，就连战列舰的主炮轰在上面，也能确保刻印在地面上的术式阵平安无事。
　　“这样就可以了。”
　　抱着魔导机杖，尤瑟小心翼翼的确认结界的状态，并为它注入了充足的魔力，她又在广场上转了一圈，确保没有任何疏漏之后，才启动空间转移返回地面。
　　扭曲的时空裂隙将尤瑟送到了地面上，一座气派的宅邸突兀的耸立在她的面前，青石铺成的道路穿过修剪整齐的花园，旁边一台园丁格雷姆正挥舞着剪刀以人眼足以产生幻觉的速度修剪花木，这台格雷姆由金属和塑料制成，它的背上涂装着妖精重工的标志，左下角还有一个“实验机008号”的标签。
　　看着格雷姆这么勤劳，尤瑟就不打扰它工作了，她将魔导机杖收入到手背上的咒印中，溜溜达达来到玄关，踮着脚尖扣响了厚重的大门上的铜环。伴随着铰链摩擦的噪音，身穿女仆装的秦枫出现在了大门内侧，尤瑟已经很长时间没有见秦枫把自己打扮成这个样子了，这多少让她的内心有点激动。
　　黑发黑眼的玉京女仆啊，真是男人的浪漫。
　　“我回来了，秦枫。”
　　“欢迎回来了，尊主。”秦枫轻轻鞠躬，“午餐已经准备好了，您是先用餐还是先洗澡？”
　　咕噜噜，尤瑟的肚子发出了呻吟，她一脸不好意思的挠着头。因为刻印魔术式过于专注，她错过了中午的饭点，现在已经接近下午两点，肚子还是空的。
　　“我想先吃饭，”她用水汪汪的大眼睛乞求着，“可以吗？”
　　那副可爱的样子正中红心，秦枫的身体猛的颤抖了一下，她被迫拿出在妖术师修行中锻炼出的强韧意志力压制着自己伸手去摸尤瑟头顶的欲望。
　　尊主实在太可爱了！
　　午餐已经冷掉了，但是自从有了这个叫“微波炉”的玩意，一切都不成问题。虽然上面贴着“试验品”的标签，不过尤瑟毫不在意。传说艾美的很多试验品都会爆炸，不过就目前为止，这种事情还没有在这间屋子里发生过。
　　热气腾腾的炖菜被摆在了桌上，尤瑟把加热后的法式长面包掰成小块，泡进炖菜中。等菜汤充分浸入面包中之后，原本坚韧无比的面包，也变得柔软而有嚼头。稍微尝了一口，辛辣的味道在舌头上扩散，秦枫做的饭喜欢放辣椒，不过尤瑟并不讨厌辣椒，相反还非常喜欢。三下五除二消灭了迟到的午餐，尤瑟拍了拍鼓起的肚子，稍微打了个饱嗝。
　　这间屋子的主人因为投资失败而负债累累，最后不得不卖掉了它，秦枫从地产中介公司手里以不太高的价格买到了它，说实话捡了个小便宜。不过这间宅邸的占地面积着实不小，价格虽然略微低于市价，但也是一笔巨款。直到住进这间屋子，尤瑟终于有了“我是有钱人”的实感。
　　“真希望这样的日子，能一直持续下去……”
　　她向群星间的诸神，默默地献上祷告。
　　
　　

   





第三十一章：命运的转折点2

　　阴沉的天空飘落着细碎的雨滴，湿冷的风吹过窗棂，湿润的空气混合着湿润泥土的气息。倪妮坐在窗前，腹部和推上盖着毛毯，她轻轻抚摸自己隆起的肚子，脸上洋溢着幸福的表情。回首望其，小小的公寓虽然有些拥挤，但是却非常整洁。而拥挤的主要原因，还是强硬塞进了一张双人床的缘故。
　　通向雪国的航线目前被冰风暴阻断，倪妮和丈夫布兰无法返回自己的祖国，而飓风堡的地价则在过去的数年内涨了六十倍，以至于房租也变得非常昂贵。能够免费得到这座小小的公寓的使用权，她从内心里觉得非常幸运。公寓的主人曾经是他们的雇主，一位银发金眼的美少女，浑身上下透出妖精般的活泼气质。因为她的慷慨，自己和丈夫才能在飓风堡找到这么一个小小的安身之地。
　　昨天，那位浑身散发着烟草味的军医又来给倪妮检查，他的白大褂上沾满了烟味，口袋里甚至装着香烟，但是他却从来不在倪妮面前点烟。烟草是婴儿的敌人，那位军医很清楚这一点。不过在倪妮的印象中，军医都是那种能一边谈笑一边讲伤者的手脚切下来的怪人，不过这位军医，恐怕不在此列。
　　预产期在14天内，军医建议他们下周入院。
　　不过，倪妮和布兰却有点犹豫，因为他们手里的金钱并不能随意浪费。
　　布兰现在正在附近的商店打工，做着搬运工和杂役的工作，虽然工资不高，但是基本上够两人维持开销的。尤瑟付给两人的，是魔导王国时代的金币，在这个世界中，黄金是昂贵的硬通货，绝对不能随意浪费。雪国佣兵团通过这种方式一点一点增加自己的黄金储备，希望能在有朝一日购买一座位于南方的温暖浮岛。
　　但是，倪妮不知道的是，雪国内部却因为佣兵团的黄金，差点爆发内战。
　　平静的日子一天天过去，孩子出生的日子一天天临近，但不知道为什么，一股不祥的预感却萦绕在倪妮的心头。
　　唧唧。
　　有人敲响了房门，倪妮移动变得笨重的身体，起身打开了房门，之间穿着长风衣的尤瑟正站在门口，她左手拎着一个手提袋，右手拿着一把雨伞，咖啡色的鸭舌帽遮住了她标志性的银发，金色的眼瞳中满是笑意。
　　“倪妮，我来串门啦！”她脱掉了雨披，“这是礼物。”
　　把手提袋中的东西一样一样拿出来，精美的糕点逐渐摆满了茶几，最下面甚至还有稀有的水果，这让倪妮又惊又喜。总体来说，她跟丈夫的日子过得有点紧，平时两人注意节约，甜食和糕点什么的，真的很少购买。
　　“谢谢你，尤瑟。”她惊喜的说，“甜食万岁！”
　　“就是说嘛，”尤瑟把袋子折好，“对了，布兰去哪儿了？”
　　“他出去工作了，在附近的商店。”
　　“这家伙比我想象的还要勤勉嘛！探险者号上的某人应该跟他好好学习学习。”
　　“对了，尤瑟，”倪妮问，“我很担心在雪国的家人，我想……嗯，虽然这样麻烦你很不好意思，但是，我想通过帝国军的军用无线电，给老家发一封电报。”
　　“这恐怕很困难，”尤瑟叹了口气，“说实话我刚从雪国回来，雪国的无线电通讯塔被冰风暴摧毁了，只剩下一大堆结冰的铁架，想要进行远程无线电通讯想必是不可能了。”
　　“怎么会这样……”倪妮倒吸了一口凉气，“对了，我的家人住在布龙尼齐区，不知道他们过得好不好。”
　　听到布龙尼齐区，尤瑟的心里咯噔一下。
　　因为蒸汽管道爆炸，整个布龙尼齐区受到了毁灭性打击，直接造成居住在该区域的15万人死亡。以加里宁的说法，幸存者寥寥无几，倪妮的家人恐怕已经……
　　“放心好了，”她决定隐瞒这件事儿，“翼神教会和联邦政府还有商业联盟募集了大量救援物资，现在已经运抵雪国，地下都市供暖系统运转正常，至少这个冬天雪国应该不会有问题，等明年春天，冰风暴消散了，你们就可以带着孩子回雪国了。不过如果有可能的话，你们可以稍微在飓风堡住几年，等孩子大了再回去也可以。”
　　“这不太好吧？”倪妮有些惶恐，“房租的话……”
　　“房租？不不不，不存在房租。”尤瑟嘿嘿一笑，“这间公寓免费借给你们住啦，这可是……我父亲给我的礼物，如果一直空着的话，他老人家在天之灵恐怕就要责备我了。”
　　达拉莫虽然贵为公爵，但是手头并不宽裕，帝国海军中将乃至上将的工资，也并不丰厚，即使如此他依然拿出一笔积蓄，为尤瑟买了一套小小的公寓。虽然没有任何血缘关系，但是他对尤瑟付出的爱，却是真实的。
　　突然，倪妮发出一声呻吟，然后微笑着用手抚摸隆起的肚子，尤瑟一脸好奇的望了过来，随着身体前倾，银色的长发顺着她的肩头丝丝滑落。
　　“小宝宝在动，”倪妮说，“她已经迫不及待想要出生在这个世界了。”
　　“真的呀！”尤瑟说，“那个……能让我摸一下吗？”
　　“当然可以，圣女殿下。”倪妮说，“如果我和布兰的孩子得到了您的祝福，她一定能够茁壮成长。”
　　“真的可以吗？”
　　“请。”
　　“哦哦，小宝宝好像又动了！”
　　“呵呵，这孩子一直不老实。”
　　“真是个活泼的孩子呢，”尤瑟轻轻触碰倪妮的肚子，“放心好了，我将会给她带来一个充满绿意的广阔世界，而不仅仅限于狭窄的浮岛。”
　　“感谢您的祝福。”
　　就在这时，门开了，穿着雨衣的布兰走了进来，看到尤瑟，他先是一愣，然后露出了大事不好的表情。
　　“翼神在上！”他握紧了胸前的神徽，“我们现在……嗯，暂时没钱交房租……”
　　“谁跟你要房租啦！”尤瑟摆着手，“你这家伙，不照顾你老婆，却先想着房租，快点过来给老婆大人请安。”
　　“是，圣女殿下。”
　　倪妮被尤瑟和布兰一唱一和都笑了，她轻轻抚摸自己的肚子，一脸幸福的笑容。
　　告别了倪妮和布兰一家，尤瑟回到了自己位于富人区的房子，这座房子虽然很大，三层的建筑结构十分雄伟，再加上格调高雅的装饰，光是住着自己和秦枫两个人，实在是有点空旷。本来尤瑟希望秦枫找一座够两个人生活的小房子，但是这件事儿不知道怎么的就被达克塞斯知道了，达克塞斯表示：“我家大小姐怎么能蜗居呢？”结果，这座大房子就变成了尤瑟的私人财产……
　　用钥匙打开门，尤瑟走进了玄关，她瞥了一眼左侧伞架上的雨伞，发现多了两把湿漉漉的大号雨伞。这种伞长度超过一米，显然是给大块头准备的，再加上两双特大号的军靴，尤瑟大概猜出了来客的身份。果不其然，克莱森和沃尔特正坐在沙发上享用红茶，这两个肌肉男有着达拉莫家族特有的强壮身躯，隆起的肌肉几乎撑破了黑银色的帝国军军服。
　　“卡莱森叔叔，沃尔特叔叔。”尤瑟热情的说，“欢迎来我家做客。”
　　“哇，是尤瑟啊，好久不见。”
　　“好久不见，尤瑟，有没有好好锻炼肌肉啊？”
　　“沃尔特叔叔，肌肉什么的，请容我敬谢不敏。”
　　寒暄了几句，尤瑟在对面的沙发坐下，她把外套和鸭舌帽交给一旁的秦枫，美丽的玉京女仆恭敬地接过了它们，在门厅的衣帽架上挂好。
　　“克莱森叔叔，沃尔特叔叔，”尤瑟望着两位肌肉男，“你们两个究竟谁继承公爵之位了？”
　　“是克莱森，”沃尔特耸耸肩，“我自愧不如。”
　　“自愧不如……”尤瑟有种不好的预感，“请问……你们究竟是靠怎样的标准决定胜负的？”
　　“当然是——！”两人一起摆出了展示肌肉的动作，克莱森并拢双臂，鼓起背部，而沃尔特则弯曲二头肌，抖动胸肌。“——肌肉啦！”
　　只听嘶啦一声，两人身上的军服在肌肉的冲击下，爆炸了，面对闪光闪光的肌肉，尤瑟仿佛听到了自己眼睛碎裂的声音。
　　达拉莫家族的公爵之位，一直是以肌肉决出的……
　　“我已经明白了，两位叔叔……”尤瑟强忍着眼睛受到暴击的精神压力，“请你们二位赶快把衣服穿上吧……”
　　五分钟后，穿好衣服的克莱森和沃尔特重新坐在了沙发上。
　　“尤瑟，”克莱森说，“感谢你，今天有件事儿想要拜托你。”
　　说着，他拿出了一个信封，望着那个黑色的信封，尤瑟的心里咯噔了一下，纯黑信封的正面点缀着红色的火漆，上面盖着达拉莫家族的徽章。
　　“这个是……”
　　“希望你能出席我哥哥的葬礼。”
　　握紧了手上的黑色信封，尤瑟再也无法忍耐了，豆大的眼泪顺着脸颊滚落下来，好像断了线的珠子。帝国政府打算在11月11日为迦南战役中阵亡的将士举办追悼仪式，身为阵亡的最高级别的将领，达拉莫帝国元帅自然名列其中。
　　前代达拉莫公爵的国葬，自己父亲的葬礼，尤瑟怎么可能不参加？
　　但是，她现在却有了另一身份，特里斯坦公爵，就连名字也比变成了尤瑟·冯·特里斯坦，身为六公爵之一的特里斯坦公，尤瑟在出席帝国重要活动上受到了许多限制，如果不收到邀请，她甚至不能主动提出参加父亲葬礼的请求。
　　因为达拉莫家，也许不会答应。
　　而现在，有了这封请柬，一切问题全都迎刃而解。
　　
　　

   





第三十二章：命运的转折点3

　　10月20日，天气晴朗。
　　万里无云的天空呈现出湛蓝的颜色，那是清澈透明的蓝色，毫无瑕疵的美丽天穹，在秋日的阳光下，天之御座雄伟的外墙散发出纯白的光芒，四个大型防御模块环绕着主体建筑，支撑起一个淡蓝色的防御结界。
　　高空的风冰冷而凛冽，但是经过覆盖庭院的特殊结界转化之后，就变成了温和的暖风，一架黑白色切割迷彩涂装的战神式魔动甲胄单膝跪倒在停机坪上，沐浴在阳光中。而稍远一点的地方，在主建筑前的广场上，一个复杂的术式阵正释放出淡淡的蓝色光芒。尤瑟手持魔导机杖，身穿白色的魔导师战斗服，这件战斗服看起来非常精巧，在关键部位还配备了秘银护甲以增强防御力。
　　“测试，”尤瑟集中精神，向脚下的术式阵注入魔力，“步骤7-15依次展开，魔力循环第三第四圆阵启动……”
　　随着她不断提高魔力等级，白金色的强大魔力从她的身体中爆发出来，强大的魔力波动吹散了闪耀着白金光泽的银发，高密度魔力化为白银的丝线，缠绕在她的身边。术式阵从内到外依次被点亮，无数排列组合的咒文释放出白金的光芒。尤瑟手持魔导机杖，仔细感觉魔力的循环情况，她发现自己的魔力毫无阻碍的激活了一个又一个术式模块，将整个魔术阵逐渐唤醒。
　　“结束测试，”尤瑟停止注入魔力，“关闭所有循环，全部术式转入待机模式，清除全部临时启动命令。”
　　她小心翼翼的抹去了自己对术式系统的影响，将它还原到了最初的样子，然后缓慢的降低魔力等级，直到停止魔力释放。
　　呼～～
　　深深地松了口气，尤瑟睁开了紧闭的双瞳，她略显疲惫的摇晃着肩膀，走出了已经不再发光的术式阵。站在旁边的秦枫立刻恭敬的地上了水壶，尤瑟大口大口的喝着水，发出咕咚咕咚的声音。啪啪啪，拍手的声音响起，抬眼望去，只见金发碧眼的十岁少女正坐在汉白玉的长凳上，悠闲地摇晃着双腿。
　　“陛下，”艾美说，“您对魔力操控真是出神入化，看多少遍都不会腻呢。”
　　“但我也只能做到这些了，”尤瑟苦笑着握着魔导机杖，“生成咒文、编写术式、最后启动整个魔术系统，我在这方面的手法极为粗糙不说，魔力浪费也非常严重，有时候仅仅依靠自己强大的魔力乱来，完全是个外行。如果可能的话……我希望能够重新研修从初级开始的魔导师训练。”
　　“哦，陛下，谦虚是一种美德。”艾美露出咸湿的表情，“那么要不要老身来作为您的导师呢？虽然老身的专业是炼金术，姑且获得了大贤者的称号，但是如果是中级以下的魔导师训练，老身也可以帮您完成哦。”
　　“这个嘛……”尤瑟的脸颊在抽搐。
　　就在这时，一个警告对话框突然在她面前弹开，天之御座的自动防御系统发出了一级战斗警报，一个全息界面在尤瑟面前展开，在光学火控塔捕捉到的画面上，只见东边的虚空之海沸腾起来，一个巨大的球体浮出了位面层。它几乎完全呈现球形，正面有一个巨大的炮门，漆黑的表面犹如黑曜石一般光滑，上面布满了发光的魔术回路。
　　魔动要塞阿瓦隆，抵达了飓风堡。
　　“阿瓦隆啊，”艾美望着尤瑟面前的全息界面，“没想到在老身有生之年还能看到这个东西，作为轨道防御系统的控制站，它却被部署在了地面上，这是何等的浪费啊，如果能把它传送到卫星轨道上，在轨运行后就能够协调控制全球的轨道防御平台，而不需要一级一级缓慢的下达命令，陛下，您不打算回收它吗？”
　　“不，”尤瑟摇了摇头，“阿瓦隆已经被卡特罗斯改造成了一个巨大的时空共振引擎，它就像一个巨大的塞子，将来要扮演塞住拉莱耶之门的角色。”
　　“哦哦，那个基佬还真能搞呢，老身这次不得不佩服他一下。”
　　“不过，艾美，”尤瑟有些疑惑的望了过来，“你为什么要说卡特罗斯是基佬呢？”
　　“因为那家伙对老身的欧派完全不感兴趣啊！”
　　“欧……欧派？！”
　　“哼！”艾美自豪的挺起了飞机场一样遗憾的胸部，“当年老身可是有着魔导王国有史以来最雄伟的欧派，堪称欧派女皇！但是，卡特罗斯居然看都不看老身的欧派一眼，并且还出言嘲讽‘那不过是两团毫无用处的赘肉’，这已经充分说明，他的性取向存在非常严重的问题，不喜欢欧派的男人，是不存在的！”
　　“艾美，”尤瑟突然握住了艾美的手，一脸急切地靠了过来，“请告诉我，如何才能让欧派变大！拜托了！”
　　“这个嘛！”艾美买了个关子，“除非陛下今晚能让老身好好吸取您身上最高品质的美少女能量……”
　　“没问题，你吸多少都行！”
　　“这么干脆！”
　　“只要欧派能变大，”尤瑟抚摸着自己明显低于平均值的胸部，“如果只是这种代价的话，完全没有问题！”
　　“那么，老身就开动啦！”
　　就在艾美飞扑上来的刹那，一个传送阵突然在两人中间打开，强大的魔力暴风将她和尤瑟一起吹飞。大魔导师卡特罗斯走出了传送门，身后跟着露西塔和林。只不过现在露西塔使用的是艾琳·兰森的克隆体，林则使用的是代号为Σ的魔导生命体。于是，就变成了黑衣的大魔导师被两位妙龄女子环绕的奇景，艾美的“基佬说”，顿时不攻自破。
　　“卡特罗斯！”艾美从地上跳了起来，“你这家伙，又坏老身好事儿！”
　　“哼，”卡特罗斯看了她一眼，“没有那堆雄伟的欧派，我差点没认出你，大贤者艾丝美拉达。”
　　“你这家伙，找死啊！”
　　轰隆轰隆，艾美开始燃烧魔力，二十个术式阵瞬间展开，手持长剑，身披银甲的月光骑士团现身了。面对这群最高规格的战斗用格雷姆，卡特罗斯毫无惧色，二十个传送阵同时在他面前展开，十名年龄在十二岁左右的黑发少女和十名身穿紧身战斗服的量产型魔导师被穿送过来，那些站在前排的少女们整齐划一的取下了背在背后的宽刃巨剑，剑身上的魔力回路被激活，释放出淡蓝色的光芒。
　　双方剑拔弩张，眼看要开打。
　　“尊主。”秦枫护住了尤瑟，慢慢后退。
　　可就在这时，意想不到的情况发生了。
　　“哦哦！”艾美顿时两眼放光，“美少女啊！而且整整十只！”
　　说完，她嗖的一声退掉了穿在外面的白色研究院制服，向游泳一样扑向站在前排的一位黑发少女，抱着她的脸蛋使劲摩擦。
　　见此情景，本来打算制止双方的尤瑟顿时熄灭了捏在手中的启动式，不住的摇头，她再次深刻的认识到，这个萝莉控大贤者，已经彻底没救了！
　　被抱住的黑发少女向身后的露西塔投来询问的目光，她穿着一件黑色的轻型甲胄，下摆被设计成了连衣短裙样式，腿部和膝盖则装备了金属护甲。肩膀、手腕和颈部也被护甲保护，一头黑发在脑后扎成马尾，再加上那上吊的眼角，给人留下英姿飒爽的印象。细心地尤瑟发现，这些年幼的少女全都是骑士的打扮，而且手中的大剑也并非平常的武器，而是大型魔导机剑，剑身中央的防御术式甚至可以作为盾牌使用，并且拥有不亚于黄金要塞的防御能力。
　　“18号，”露西亚一脸笑容，“请暂时忍耐。”
　　“遵命，”少女点了点头，“指挥官。”
　　尤瑟这次才注意到，少女额前的护甲上写着一个小小的数字“18”，那似乎就是她的编号。而她黑色的长发和天青色的眼瞳，却跟林十分相似。
　　“已经注意到了吗？”卡特罗斯望向尤瑟，“这些孩子都是Σ的复制品，利用马克西姆擅长的克隆技术直接制造出来的魔导生命体，不过这些孩子可不是魔导师，而是魔导骑士，她们的战斗能力虽然只有‘剑王’菲奥娜的75%，但是数量却有一百人。而且二对一的情况下，我不认为这些孩子会输。”
　　“难道……”尤瑟一脸孤疑的望了回去，“卡特罗斯，你也是萝莉控？”
　　“咳咳！”洋洋得意的卡特罗斯直接被呛到了，“开什么玩笑，我可是一个非常正常而又正派的男人，请不要把我跟那边**的萝莉控大贤者相提并论。”
　　尤瑟看了一眼正抱着18号来回摩擦的艾美，深深地叹了口气。
　　“言归正传，”她望了一眼天空，粗略估计时间，“午时将至，而机会可能只有一次，我们最好尽快做好准备。”
　　“正是如此，”卡特罗斯望了林一眼，“身为导师，怎么能对自己的弟子食言呢？”
　　被望了一眼的林顿时露出了腼腆的神情，脸颊甚至染上了一片绯红。这个十分女性化的表情，让尤瑟大吃一惊。但是林的眼中浮现出的期待，却是那么的热切。
　　广场上，大型术式阵释放出淡蓝色的光芒，在术式阵的两个魔力循环点上，尤瑟和卡特罗斯分别就位，这两位可能是有史以来最强大的魔导师分别握着自己的魔导机杖，黑色的天劫与银色的辉夜在阳光下释放着冰冷的寒光，随着两人魔力等级的提高，魔导机杖前端的护甲像花瓣一样开启，露出红色的演算宝珠。
　　两股巨大的魔力被同时注入术式阵，开始沿着逆时针方向循环，术式阵一层一层的亮了起来，黑色与白金色的魔力相互交缠，融为一体，伴随着魔力的相互融合，术式阵的光芒从淡蓝色转为深绿色，那是象征着生命的色彩。
　　“露西塔！”卡特罗斯命令，“准备好了吗？”
　　“是的，师父，”露西塔面戴笑容的走向术式阵中央，然后平躺下来，“我已经准备好了。”
　　“那么，”卡特罗斯从怀中拿出星盘，“开始吧。”
　　下一个瞬间，露西塔的胸口，鲜血四溅。
　　
　　

   





第三十三章：命运的转折点4

　　鲜血四溅，尤瑟几乎叫出声来。
　　只见露西塔的胸口，一枚璀璨夺目的晶体正慢慢浮起，那是魔导生命体的核心，用于代替心脏机能。紧接着，一个治疗术式被启动，露西塔右胸的伤口迅速愈合，位于左侧的心脏也开始跳动起来，代替核心驱动血液循环。林走上前去，冷静的确认艾琳·兰森的克隆体的状态，然后向卡特罗斯点了点头。
　　“状态完美。”
　　“把露西塔的核心收好，备用。”
　　“遵命，师父。”
　　林用手掌托起了核心，她在掌中生成了一个魔能屏障，以免自己的肉体直接和露西塔的核心发生接触，然后小心翼翼的将它移动到了事先准备好的基座上，仔细放好。尤瑟一直忧心忡忡的注视着他的动作，刚才取出核心时飞溅的鲜血，令她心惊胆战。
　　“尤瑟，”卡特罗斯大声提醒，“集中你的注意力！”
　　“啊，是！”
　　被卡特罗斯教训，尤瑟立刻把注意力集中在了魔力输出上，她闭上眼睛，双手握着魔导机杖，用机杖的末端向脚下的术式阵注入魔力。精密的魔力操作是尤瑟的拿手好戏，能不能对灵子炉进行精密控制是区分普通飞行员和王牌飞行员的标志，也是两者之间巨大的技术鸿沟，有些飞行员，穷尽一生也无法进行精密操作，但是有些人却能轻易掌握窍门，甚至还能更进一步。
　　作为联邦击坠榜“前”第一名，卡尔尤斯·诺因海姆上校（阵亡）可以说是其中的佼佼者，而继承了他的全部的尤瑟，又更加精进。
　　所以，尤瑟现在完全能够配合卡特罗斯的步调，时刻调整自己的魔力输出，使他们两个的魔力完美融合在一起。
　　这种完美的魔力融合，理论上是无法做到的。
　　但是，在卡特罗斯设计的这个原创术式系统中，尤瑟的主要工作就是提供魔力，卡特罗斯只是个人类，他可没有尤瑟那样天文数字的魔力总量，但是为了进行时间回溯，需要极为庞大的魔力作为支持。卡特罗斯发现他无法单独启动整个术式，因为他的魔力根本不够，但是加上尤瑟就没有问题了。尤瑟在整个仪式中的角色，就是一个巨大的蓄电池，利用自己的强大魔力，支持卡特罗斯启动术式。
　　不过，这种支持可是完全建立在精密魔力操作的基础上的，只要稍有不慎，两人的魔力就会失去协调，进而造成整个术式体系的连锁崩溃。但直到目前为止，卡特罗斯的魔术式，一直在完美的运行着。
　　“很好，”他向星盘注入魔力，“指引群星！”
　　星盘被黑色的魔力所激活，释放出耀眼的光芒，群星的虚像被投射在周围，形成了恍若幻境的星辰大海。如果有人看到这壮美的景象，一定会为之深深地折服，星盘所记载的，是魔导王国全部的星际导航图，也是魔导王弗雷德·霍伊尔制定太空探索计划的重要成果。讽刺的是，当虚空之海涌向大地的时候，人类却利用这套星图逃离母星。
　　“卡特罗斯，”尤瑟注视着万千星辰，“情况如何？”
　　“哼，你当我是谁？”卡特罗斯冷笑，“驱动术式运行完美，星盘正在计算天体的位置，我们选的时间非常好，这颗星球的生命循环系统正受到周围行星的引力干涉，处于一个非常奇妙的状态，呵呵呵，真是有趣。”
　　“我不管有趣不有趣，”尤瑟的声音有些焦急，“到底行不行啊？”
　　“完全没有问题，”卡特罗斯将魔导机杖刺向地面，“打开吧！生与死的大门，轮回之国的狭间！让我看看，你的里面究竟有什么！这可是连我的恩师魔导王弗雷德o霍伊尔都没有见过的绝景，哈哈哈哈哈！”
　　伴随着那走火入魔的笑声，术式阵中央的光芒陡然增强，艾琳·兰森的克隆体被光芒所托起，缓缓地漂浮在空中，她金色的长发在柔和的流光中飘动，仿佛完全不受重力干涉一般，显得异常的虚幻和美丽。
　　“艾琳姐……”
　　尤瑟从艾琳身上收回目光，咬牙提高了魔力输出，她青涩的肉体成长起来，化为16岁左右的模样，红色的魔纹爬满了她雪白的皮肤，浓缩的发光咒文在魔纹中快速流动。但是，将全部精神集中在魔力操作上的尤瑟根本没有注意到自己身体的变化，倒是站在对面的卡特罗斯，眼瞳中流露出了一丝复杂的情感。
　　绿色的电光在术式阵中央闪烁，一个球形的次元门缓慢的被打开了，卡特罗斯强行在生命循环系统上开了个洞，这跟他利用拉莱耶之门在星球内部充满魔素的异次元空间开了个洞的原理一样。只不过，这个链接生命循环系统的微型次元门极不稳定，只要尤瑟停止注入魔力就会关闭。
　　感到自己的魔力正被迅速吞噬，尤瑟一口气把魔力输出提高到了极限，她手臂上的魔力回路释放出猩红的光芒，皮肤上的汗水被高温炙烤的滋滋作响。那是魔力回路超载的征兆，她全力输出，将自己的魔力提高到了极限，总算把次元门稳定在了直径一米的大小。
　　“尤瑟，”卡特罗斯问，“还撑得住吗？”
　　“最多五分钟，”尤瑟咬紧牙关，“你倒是快点啊！”
　　“哼，五分钟足够了，”
　　卡特罗斯微微一笑，他将自己的魔力化为一只手，伸入生命循环系统。尤瑟顿时露出了一脸“还有这种操作？”的表情。
　　“你当我是谁？我可是天才啊！”卡特罗斯激活了最后一组术式，“回溯开始！”
　　下一瞬间，尤瑟的眼前出现了幻觉，硝烟弥漫的防御阵地上腾起炮弹爆炸的巨大火球，在阵地方的天空中，高射炮弹爆炸的黑色烟团几乎遮蔽了天空，深蓝色的涂装夜枭正在和帝国军魔动甲胄部队激战，面对汹涌而来的量产机，驾驶夜枭的联邦飞行员们拼尽全力捍卫领空。
　　这正是六年前的飓风堡战役！
　　视角迅速转移，集中在了位于飓风堡北部的北角机场，绕过北角灯塔的帝国军巡洋舰分队正在进行猛烈炮击，高爆弹和混凝土穿透弹雨点般的落在机场内，将机库和跑到炸的千疮百孔……尤瑟注视着眼前熟悉的景象，半圆形机库的波浪形铝合金顶棚被高爆弹轻易击穿，爆炸的冲击波撕碎了金属桁架，望着那几座在炮击中化为火海的机库，艾琳的面容在尤瑟的脑海中一闪而过……
　　“艾琳姐……”轻轻默念她的名字，尤瑟的眼角流下了热泪。
　　“别分心，尤瑟！”卡特罗斯强硬的命令，“我就要抓住她了！但是我需要更多的魔力！”
　　“明白！我会给你更多的魔力！”
　　尤瑟咬紧牙关，彻底超载了自己的魔力回路，释放出猩红光芒的魔力回路灼烧着她的双臂，她强忍着巨大的痛苦，持续输出魔力。两架魔动甲胄沿着破破烂烂的跑道强行起飞，位于机库附近的弹药库突然冒出了一个巨大的火球，火球吞没了整座机场，但是画面却定格在了它即将吞没机库的刹那。
　　“抓住了！”卡特罗斯的嘴角浮现出疯狂的笑容，“给我返回现世吧，死者哟！”
　　耀眼的白金色的光芒从散发着绿色流光的次元门喷涌而出，缠绕在艾琳的克隆体上，它像烟雾一样试探着这个新的身体，然后迅速钻入其中。就在这时，尤瑟的魔力完全耗尽了，她无力的跪倒在了术式阵中，脸色愈发的苍白。失去了重要的魔力供应，术式阵的光芒随之黯淡下去，位于中央的次元门得不到魔力供给，迅速塌缩然后关闭了。
　　呼呼～～
　　尤瑟发出沉重的呼吸声，她拄着魔导机杖缓慢站起身来，用昂贵的机杖作为拐棍，暂时支撑起了自己的身体。她的手臂上全是条形的烧伤，纳米机械因为缺乏魔力而无法完全活性化，伤口的再生十分缓慢。但是，她对此全然不顾。现在尤瑟最关心的，是这场严密计划的反魂仪式，是否成功。
　　“情况如何？”她望向卡特罗斯，“成功了吗？”
　　“你以为我是谁？”卡特罗斯冷笑着走向艾琳的克隆体，“十分完美的结果，灵魂被导入克隆体的时候也没有发生任何抗拒，果然，利用露西塔的核心将克隆体活性化是一个非常正确的尝试。”他轻轻挥手，打开了一个全息面板，“生命体征，开始检测。心跳、呼吸、血压、完全没有问题，脑电波，正常。”他转向林，“艾琳·兰森，已经复活，只要稍微等一会儿她自己醒来就可以了。”
　　“感谢您，卡特罗斯大师。”林深深的低下了头。
　　尤瑟本以为她会大哭一场，但是她显然猜错了。
　　“大贤者，”卡特罗斯转向艾美，“从半路开始你就开始认真地看了，说说你的感想，如果能提出正确意见的话，就是把18号送给你也没问题。”
　　“呵呵，这份礼物，老身可是很满意哦。”艾美环抱着18号的脖子，面无表情的少女却没有一丝抗拒，“居然利用时间回溯来代替遗物或者尸体上的灵能感应，你这家伙，还真是疯狂呢。不过更疯狂的还是你这家伙居然在生命循环系统上开了个洞！你知道会把什么东西放出来吗！你这个白痴！”
　　“就结果而言，”卡特罗斯冷笑，“我成功了。”
　　“是啊，”艾美叹了口气，“就结果而言，你成功放出了那个怪物！”
　　话音未落，一只沾满鲜血而手突然刺穿了他的胸口，卡特罗斯呆呆的望着那只手，他慢慢的转过脸去，却看到艾琳·兰森正对着自己冷笑。
　　
　　

   





第三十四章：命运的转折点5

　　“这个魔力总量……”卡特罗斯口吐血沫，“你……到底是谁？”
　　“人类曾经称呼我为星之子，”艾琳娇艳的笑着，“感谢你在生命循环系统上开了个洞，我又回来了，高兴不高兴？意外不意外？”
　　“呵呵呵呵！”艾美发出低沉的笑声，嘴角浮现出狰狞的笑容，“星之子啊，这次你终于不使用扰乱感知来隐藏真容了呢，哈哈哈，可喜可贺！老身穷尽一生，都在准备跟你一战啊！”她将一个发光的晶体丢向艾琳，“展开！便携式次元牢笼·改！”
　　晶体在艾琳头顶迅速展开，构成了一个六角形的全方位结界，发光的结界组合起来，构成了一座坚不可摧的牢笼，将她封印其中。每一面墙壁都足以媲美最坚固的魔导要塞，无数发光的咒文流动其间，构成了严密的术式体系，想要从内部破坏它，理论上是完全不可能的。
　　“次元牢笼吗？”艾琳冷笑着，“不得不承认，这还真是精巧的设计。”她将白金色的魔力集中在一点，但是却无法突破，“嗯？奇怪……”
　　“这就是人类的智慧，星之子啊！”艾美大笑，“你懂得集中魔力攻击结界的一点，足足花了一千年的时间，而对我们魔导师来说，集中攻击一点正是对结界的标准战术，我们怎么可能没有对策？”
　　“原来如此，”艾琳稍微撩起耳边的长发，“那这样呢？”
　　她展开手掌，白金色的魔力燃烧起来，飞舞的奇妙文字组成了复杂的术式体系。她微笑着讲这些文字输入次元牢笼，艾美引以为豪的术式体系被瞬间遭到侵蚀，那些其妙的文字替换掉了魔导师使用的咒文，迅速改写了整个术式系统，几秒钟内，大贤者的次元牢笼·改，就完全土崩瓦解。
　　“这……难道是……”她一脸震惊，“这不可能！”
　　“星语魔术，呵呵。”艾琳娇艳的笑着，“姑且这么命名吧。”
　　“你这家伙，居然在模仿魔导师的术式系统！”
　　“是啊，”艾琳收起了笑容，“向敌人学习，这有什么问题吗？”
　　“该死！”艾美咬紧了牙关。
　　“大贤者，”艾琳冷笑着，“我必须感谢你，是你让我获得了知性和人格，有了这两样东西，再加上意志的话，我……也许就是真正的星神了。”
　　“你居然进化成了星神，这不可能！”
　　“很可惜，这是事实。作为最后的敬意，就请你毫无痛苦的死去吧！”
　　飞舞的星语编织成了复杂的术式，然后像年轮一样层层展开，强大的白金色魔力在术式环中心被压缩到了极限，虽能魔力密度的几何倍增，颜色也从白金色转为黑色。从术式构成到完成启动，艾琳只花了0.03秒的时间，被瞄准的艾丝美拉达甚至没有时间展开防御结界。
　　释放出暗淡光芒的魔能黑洞以三倍音速射出，形成白色的音爆云，可就在它砸在艾美脸上的刹那，一道金色的防御结界突然启动，它以45度倾角在空中显现，利用跳弹的原理弹飞了魔能黑洞。当啷一声，魔导机杖辉夜倒在了地面上，伸开双臂的尤瑟仿佛袒护艾美一样，挡在了她和艾琳之间。
　　“艾琳姐，”她含着泪，“请你，住手……”
　　在尤瑟的脑海中，一个命令正在不断地重复着，“必须服从上位者的命令”，那充满强制力的声音正迅速吞噬了她的意志。
　　“求求您，”尤瑟的声音越来越微弱，“不要……啊……”
　　但是下一秒，柔软的肉球却撞在了尤瑟的脸上，艾琳张开双臂扑上来抱住了尤瑟，兴高采烈的揉着她的头发。
　　“艾琳姐？”
　　“尤瑟，姐姐好想你哦！”她露出阳光般的明亮笑容，“虽然弟弟很可爱啦，但是我还是想要个妹妹啊，特别是这种小小一只，很可爱的妹妹，超级想要啊！感谢群星间的的诸神，我的愿望，实现了哦！”
　　“艾琳姐，我的头，好痒……”
　　“啊，抱歉抱歉，头发都弄乱了，不过姐姐一会儿会给你好好梳头的，”艾琳放开了尤瑟，“哦哦，真的变的超级可爱了呢，卡尔！在坎贝尔你无意间呼唤我的时候，我可是立刻就把自己的一个分身投影到了现实世界哦，当我看到你的样子的时候，就彻彻底底的坚信，小小的可爱的妹妹最棒啦！”
　　“果然，是艾琳姐呢，”尤瑟抬起脸，注视着艾琳，“但是，艾琳姐，你什么时候变成星之子了呢？”
　　“从一开始就是哦，”艾琳俏皮的笑着，“你，难道忘了吗？在那场大火之中，有个男孩子，掉进了燃烧的地板下，死去了。”
　　“什么……”一阵刺痛，尤瑟捂住了额头，“我……我到底是谁……”
　　“为了复活那个男孩子，”艾琳抚摸着尤瑟的长发，“一位意志坚定的勇敢少女，向群星间的诸神许下了愿望……不过星界的诸神并没有回应少女的祈祷，实现她的愿望的，是我，并收取了相应的代价。”
　　就在这时，一道寒光闪过，黑衣的妖术师挥舞手中的铁扇，击中了艾琳的脖子，但是她的铁扇却被一道微型屏障挡住，无法再移动半分。
　　“尊主！”秦枫紧咬牙关，“快逃！”
　　“啊啦，这不是尤瑟的跟班吗？”艾琳微笑着望向秦枫，“尤瑟是我的，我不会把她交给任何人，即使你也不行！”
　　无数星语瞬间组成了术式，压缩到极限的魔能黑洞闪耀着暗淡的光芒。秦枫能倒吸了一口凉气，向后跳开，但是却已经来不及了。
　　“毫无痛苦的死亡，”艾琳收起了笑容，“这是我对你最大的慈悲。”
　　就在魔能黑洞射出的刹那，尤瑟突然伸出手抓住了那个能量球，她已经没有任何魔力了，无法展开结界保护秦枫，但是，仅凭刻印在体内的魔力回路，对艾琳的星语魔术进行干涉还是做得到的。魔能黑洞在尤瑟手中爆炸了，炸飞了她的整只右臂，望着她献血淋漓的断臂，秦枫和艾琳一起呆住了。
　　“快逃，秦枫！”尤瑟捂着断臂，“这是命令！”
　　但是她身旁的艾琳，却突然消失了。
　　秦枫抬起铁扇进入戒备，但是背后却重重的挨了一击。尤瑟施加在秦枫身上的救命结界自动启动，但是展开的结界却在巨大的冲击下粉身碎骨！失去了大部分力道的拳头击中了秦枫的后背，粉碎了她的脊椎骨，将她像子弹一样打飞出去，重重的撞在了正在构筑魔术式的艾美身上，两人一起翻倒在地，顺势撞翻了安放露西塔的核心的台座，核心掉了下来，咚的一下砸在艾美头上。没等她下令，月光骑士团立刻一拥而上，向艾琳发动突击，但是持剑的黑发少女和魔导师们却挡住了骑士团的攻势。艾美望向林，却发现她的正面无表情的看着她。
　　“卡特罗斯的弟子！你想背叛人类吗？”
　　“背叛？”林冷笑着，“我已经失去了艾琳一次，没有她的世界，对我来说没有任何意义！我会守护艾琳，即使与世界为敌，在所不惜！”
　　“这家伙，反水啦！”艾美抱着昏迷的秦枫命令，“月光骑士团，破军阵型，准备突击！”
　　眼看双方就要爆发全面冲突，转移术式突然在艾美身下展开，她望向尤瑟，只见她松开了鲜血淋漓的断臂，用沾满鲜血的左手启动了空间转移。
　　她不是耗尽魔力了吗？
　　抱着这个疑问，艾美和秦枫被传送到了地面，一起被传送过来了的，还有胸口开了一个大洞的卡特罗斯。抬头望向悬浮在上空的天之御座，艾美心有不甘的握紧了小小的拳头，深红色的防御力场正在包围天之御座，魔导要塞的时空干扰结界正在启动，再晚一点就无法进行传送了。
　　魔力的光芒自手中消散，尤瑟无力的垂下了左手，一丝鲜血从她的指尖流出，魔晶石的残渣依然在掌心燃烧着。这枚魔晶石平时藏在她的袖子中，里面储存着大量魔力，以备不时之需。实际上这种牙齿藏魔晶石的办法一直被魔导师们作为最后的魔力补充手段，只不过尤瑟的魔力总量非常多，平时用不到而已。
　　咔嚓，宽刃大剑抵在了尤瑟的脖子上，她抬起头来，只见一位黑发少女正把手中的大型魔导机剑压在自己的脖子上，额头上的护甲上刻印着18这个编号。
　　“林，”她沉声说，“你要杀了我吗？”
　　林没有回答，而是望向艾琳。、
　　“打架可不行哦，”艾琳微笑着扬起一根手指，“你们两个，还记得艾琳军团的规矩吗？如果发生打架的话，会有什么后果呢？”
　　林的表情明显的动摇了。
　　她还记得，后果很严重。
　　架在脖子上的剑被移开了，尤瑟稍微松了一口气，她握住折断的右臂，试图减缓出血，但是却根本无济于事，红色的血泊在她身下慢慢扩大，眼看失血量接近危险值，强烈的眩晕感紧随而至。然而，发光的星语却包围了她的身体，犹如温暖的春风，瞬间治愈了她的手臂。望着失而复得的右手，尤瑟眨了眨眼睛，这立竿见影的治疗效果，就连高位治疗魔术也达不到。
　　在黑发的魔导骑士少女的搀扶下，尤瑟站起身来，她注视着艾琳，眼神中满是茫然。但是艾琳却走上前来，伸出双臂，将她和林一起抱在怀里，温柔的抚摸着她们的头发，在这个深情地拥抱的最后，却冷不丁的抓住她们的后脑，用力把她俩的脑袋碰在了一起。发出“咚”的响声，尤瑟和林一起捂着脑袋蹲在了地上，艾琳插着腰哈哈大笑。
　　“艾琳姐，你又来这一招！”
　　“可恶，为何冷静的我每次都会中招。”
　　“哈哈哈！”艾琳低下头来，“我宣布，艾琳军团又要开始行动了，这次不是保障113连队的后勤补给和魔动甲胄的维修整备，而是——拯救世界！”
　　“果然是艾琳姐，这么羞耻的宣言也能正儿八经的说出来。”
　　“喂，卡尔，你把心里的话说出来了！”
　　“哎？哎呀呀呀呀……救命！”
　　艾琳的拳头抵着尤瑟两边的太阳穴，开始旋转起来，弄得她又痒又疼。旁边的林抱着魔导机杖，露出无可奈何的笑容。将尤瑟好好玩弄的一番，艾琳神清气爽的站起身来，用左手撩起耳边的长发。
　　“改写！”她展开手掌，白色金色的魔力生成无数星语，瞬间渗透到了天之御座的各个角落，魔导师们的咒文被轻易替换，精妙的术式也变成了别的东西，天之御座的整个系统被星语侵蚀殆尽，进而被完全控制。
　　完成了对天之御座的篡夺，艾琳停止生成星语，望向尤瑟。
　　“尤瑟，”她说，“感谢你所做的一切，世界引擎也好，拉莱耶之门的控制术式也好，你真的非常努力了。但是接下来，我将把你的计划稍微修正一下。为了更加客观地作出裁决，我以艾琳·兰森的身份，封印了自己所有的记忆和力量，作为人类活了二十年，根据我的考量，人类这个种族果然不应该存在于这个世界上呢。”
　　“艾琳姐？”尤瑟惊讶的望着她，回忆起自己的过去。三人作为飓风堡的孤儿，生活在社会最底层，他们因为出身原因而吃了很多苦。但是，尤瑟一直坚信，只要能和林与艾琳在一起，就一定能活下去，所以才一直忍受着生活的艰辛，慢慢长大成人。
　　“我要在拯救世界的同时，净化这个世界。”艾琳向林和尤瑟伸出双手，“你们愿意帮助我吗？”
　　“只要是你的愿望，”林握住了艾琳的左手，“我会竭尽全力。”
　　望着伸向自己的右手，尤瑟却犹豫了。
　　
　　

   





第三十五章：巨神降临1

　　凄厉的防空警报在城市上空回荡，两队紧急起飞的魔动甲胄低空飞过城市上空，然后猛然拉起，飞向悬浮在空中的天之御座。绿色的光离子环绕着巨大的魔导要塞，与它庞大的体积相比较，周围巡航的魔动甲胄小的像蚂蚁。
　　下降到500米高度的天之御座比任何时候都要壮观，护盾模块环绕着要塞主体，以顺时针方向慢慢旋转，支撑起坚固的防御屏障。由于受到过事先警告，驾驶魔动甲胄的飞行员们都不敢靠近，以免撞在屏障上粉身碎骨。妖精重工的厂区内，大量武装部队正在集结，大型对空炮扬起炮口，瞄准了天之御座。步兵们排着队伍登上小型飞艇，准备执行登陆作战，作为指挥官的艾丝美拉达亲自坐镇地下指挥中心，协调整个作战行动。
　　“不够，还不够啊。”十岁的少女咬着指甲，清秀可爱的的脸上充满焦虑，“我们的兵力太少了，该死！在这个节骨眼上，113联队居然不在！”
　　飓风堡的王牌部队，第113联队，目前还被部署在塔隆。
　　“艾美大人，”韦茨豪森公爵走进指挥中心，“帝国军已经全面动员，但是能够起飞迎战的魔动甲胄部队只有刚刚完成重建的第109航空队！”
　　“109航空队啊……”艾美叹了口气，“虽然是装备无畏式的二线部队，但是，目前也是聊胜于无！可恶，卡特罗斯那个基佬，究竟都干了什么啊！为什么要在生命循环系统上开个洞，把星之子弄出来啊！”
　　“艾美大人？”
　　“没事，老身在自言自语而已。”艾美坐在了指挥席上，“不过这样下去……真的非常糟糕啊。”
　　两人不约而同的抬起头来，注视着被投射在主屏幕上的天之御座，巨大的魔导要塞以君临天下之势悬浮在空中，洁白的城墙在午后的阳光下闪闪发光。然而，在那优雅的建筑内部，却隐藏着足以把飓风堡化为火海的武器阵列。
　　警报响起，天之御座下部的影像被放大，只见一个巨大的铁块被投放下来，它以自由落体的速度砸向地面，但是却在50米的高度启动了减速火箭，固体燃料火箭喷射出高温火焰，白色的化学烟雾笼罩着着陆区，两台无畏式魔动甲胄立刻改变航向，但是弥漫的白色烟雾却严重干扰了飞行员的视线。
　　突然，烟幕之中燃起了红色的光芒，好像怪兽的眼睛。深感不妙的无畏式飞行员立刻解散编队转向脱离，下一秒，魔能光束在白色的烟幕上开了一个圆洞，击穿了无畏式编队长机的驾驶舱，进而将它烧成一团融化的铁渣。
　　“我们遭到攻击，啊……”
　　第二架无畏式在一秒后被击落，拖着浓烟坠落城区，引起了一场火灾。关闭了肩部的导向光束炮，伴随着机械传动的噪音，泰坦巨人“乌拉诺斯”迈开沉重的脚步，巨大的身躯卷起的气流吹散了弥漫在周围的烟雾，伴随着爆炸螺栓集体起爆的轰鸣，大型减速火箭从它的巨体上脱落，砸碎了附近的房屋。这个身高超过50米的超大型格雷姆是魔导王国时代制造的屠龙泰坦，然而在现代这个龙族已经灭绝的时代，它的威力无可匹敌。
　　指挥中心内，所有人都茫然的注视着大屏幕。
　　“居然是，泰坦巨人。”艾美的嘴角在抽搐，“该死！真该死！为什么这家伙会启动啊！尤瑟背叛了我们吗？”她果断命令，“立刻疏散所有的工作人员，放弃全部攻击计划，转为彻底的防御！命令炮兵部队开始攻击，即使能多拖延几分钟也可以。”
　　“遵命！”韦茨豪森公爵用力点头。
　　沉重的脚步声撼动着大地，身披精金装甲的巨大钢铁傀儡阔步向前，在它的脚下，仿佛向瓦楞纸盒一样被压扁粉碎。它信步穿过建立在北角机场原址上的高级住宅，留下一片毁灭的足迹，在它的行进路线前方，是妖精重工的厂区。
　　居民惨叫着从家里逃出，惊恐的注视着从自己头顶跨过的钢铁巨人，阴影遮住了天空，巨大的脚底落了下来，街上奔跑的居民从此永远消失在了烟尘之中。突然，巨人漆黑的胸甲上发生了爆炸，硝烟和火焰腾空而起，瞬间遮蔽了巨人的上半身。设置在高地上的一座岸防炮台瞄准了正在行进的泰坦巨人，操纵大炮的帝国军士兵紧张地注视着被硝烟笼罩的目标。然而下一秒，闪耀的魔能光束突然击穿了弥漫的硝烟，直接将那座炮台打了个对穿，高温离子流摧毁了弹药库，进而引发了大爆炸。
　　从空中俯冲下来的无畏式编队同时开始攻击，它们抬起手臂，安装在手臂外侧的六管加特林机枪射出密集的火线。然而，穿甲弹和曳光弹只能在泰坦巨人的黑色装甲上擦出道道火花，根本无法伤它分毫。也许是觉得魔动甲胄的攻击太烦人，泰坦巨人激活了防御屏障，六边形的防护模块层层展开，瞬间形成了覆盖全身的防护罩。它完全无视无畏式的攻击，继续迈步向前，坚定地向妖精重工的生产设施走去。
　　“完全不行啊。”艾美发出一声叹息，“弗雷德·霍伊尔，你这混蛋到底为什么把这玩意造的这么坚固啊！”
　　“弗雷德·霍伊尔？”韦茨豪森公爵问，“那是谁？”
　　“前任魔导王，不，现在是前前任，莱艾尔之前的一位王。”艾美说，“但是，现在可不是讲那家伙丰功伟绩的时候！泰坦巨人就要进入厂区了，人员疏散情况如何？”
　　“目前……”公爵扫了一眼全息界面，“54%。”
　　“太慢了！”艾美咬着拇指的指甲，“实在不行的话，只能启动‘它’了。”
　　“它？”韦茨豪森公爵眨了眨眼睛，艾美的很多研究都是在她的亲自管辖之下秘密进行的，包括公爵在内的所有人都不知道。
　　“不过现在还不是时候，”艾美命令，“发射‘雷神锤’2号！”
　　她的命令，迅速得到了执行。
　　毫无先兆，泰坦巨人停下了脚步，它的头部转向远处的厂房，主摄影机中闪烁着红光。下一个瞬间，那座平凡无奇的厂房突然被高能粒子束气化，击穿了屋顶波浪形金属板的光束以雷霆万钧的气势撞上了泰坦巨人的防御结界，六边形的防御模块被全部集中在了炮击方向，魔力与魔力互相干涉，四散飞溅的粒子流碎片在地面上留下焦黑的痕迹，把整整一个街区烧成了平地。
　　在炮身熔毁之前，安全装置自动终止了炮击，白色的冷却剂从炮身中泄出，化为弥漫的白色烟雾，逐渐消散的魔能粒子闪耀着电光。只见被掀掉屋顶的厂房之中，一门大型离子炮在弥漫的白色冷却剂中若隐若现，数百根能源管线连接在它的基座上，显得十分凌乱。然而下一秒，这门大炮却在魔能光束的扫射中化为燃烧的铁渣。
　　分开并拢的手指，白色的冷却气体从手背的排气口中喷射而出，泰坦巨人摧毁了离子炮，继续阔步前进。
　　“该死！为毛完全无效啊！”指挥中心内，艾美暴跳如雷，“弗雷德那家伙怎么造出这种怪物啊！这次还真是被将军了呢，卡特罗斯那个混蛋基佬，好死不死为何要把星之子给拉出来啊！明明它只要待在生命循环系统中，就什么都做不到啊！”
　　就在这时，天花板震动起来，灰尘落下。
　　“艾美大人，”韦茨豪森公爵说，“请您立即撤退！”
　　“开什么玩笑！”艾美咬着指甲，“我可是指挥官啊，怎么能第一个逃跑呢？传我命令！准备……喂，你这家伙！做什么！”
　　“失礼了，艾美大人。”
　　被韦茨豪森公爵抓着腋下抱了起来，艾美被硬塞给了身后两名身穿黑西装，戴着墨镜的男性，他们不由分说的扛起她，向指挥中心的入口走去。
　　“韦茨豪森家的小子，你想做什么？”
　　“请您一定要活下去，艾美大人。”韦茨豪森公爵带着决然的表情，坐在了指挥席上，“命令，自行火炮部队开始迎击，只是拖延时间也好！”
　　外围的水泥墙轰然倒塌，这道四米多高的混凝土围墙曾经挡住了无数想要入侵厂区的间谍，但是在泰坦巨人面前，却毫无作用。走进厂区的泰坦巨人转动头部，电子眼中射出低功率扫描光束，它显然在寻找什么，只不过现在还没有找到。突然，一枚炮弹尖啸着击中它的膝盖，在厚重的装甲模块上爆炸，然而强劲的北风很快吹散了硝烟，黑色的钢铁巨人毫发无伤。
　　泰坦巨人转动头部，迅速锁定了目标，只见一台轮式自行火炮隐藏在厂房的阴影中，带有自动装弹系统的155mm榴弹炮，正向它瞄准。将目标标记为“敌对”，自行火炮被套上了红框，泰坦巨人抬起一根手指，向它射出炙热的魔能光束。
　　“急速后退！”
　　车长的声音在耳机中炸响，驾驶员拼命踩下油门，自行火炮的轮胎摩擦着地面，发出刺耳的噪音。磨的冒烟的轮胎驱动沉重的装甲车体急速后退，但是依然没能逃过魔能光束的扫射。闪耀的光束将自行火炮的车体一分为二，作为妖精重工机动火炮系统的试验机，这台装甲车配备了不错的装甲，但是在魔能光束面前，却像纸一样脆弱。
　　车内弹药发生爆炸，腾起一团火球，确认目标被消灭，泰坦巨人仿佛失去了兴趣一般，阔步向位于虚空至海边的，妖精重工最高级别保密区域走去。
　　
　　

   





第三十六章：巨神降临2

　　泰坦巨人阔步向前，飓风堡在燃烧。
　　109航空队的无畏式魔动甲胄对侵入妖精重工厂区的泰坦巨人发起猛烈攻击，但是却毫无效果，部署在地面的实验性自行火炮也没有任何战果，只有帝国军的岸防炮台进行了一次有效攻击，对泰坦巨人的胸部装甲造成了油漆剥落程度的损伤。侵入厂区的泰坦巨人肆无忌惮的展开破坏，魔能光束扫过海边的船坞，向热刀切黄油一样将其整体切断，沉入海中的船坞激起白色的巨浪，然后永远消失。
　　工厂被爆炸摧毁，人们尖叫着逃亡，火灾迅速蔓延，浓烟逐渐遮蔽了天空。
　　在天之御座上，尤瑟目瞪口呆的注视着投射在眼前的画面，在不到五分钟的时间里，她的家乡正逐渐化为地狱。
　　“艾琳姐！”她抓住了艾琳的长袖，“请停下来吧，不要在继续破坏我们的家乡了！”
　　“为什么？”艾琳问，“飓风堡的工业设施对人类来说是非常重要的，破坏了这些设施能够极大的打击帝国的战争潜力，为我们今后的战略扫清阻碍，目前飓风堡的舰队和魔动甲胄部队都尚未从北方战线返回，没有比现在更好的时机了。”她望向尤瑟，“除非，你能给我一个足以让我信服的理由。”
　　“理由的话，”尤瑟注视着她的脸，“你不是已经泪流满面了吗？艾琳姐！”
　　听了她的话，艾琳伸出手指触碰自己的脸颊，在她完全没有注意到的时候，自己的脸上居然满是泪痕。
　　“阿勒？奇怪，为什么，泪水停不下来？”她露出孤疑的表情，“我是星之子，保护这颗星球是我的职责，但是……为什么？为什么我会泪流满面？”
　　无法理解，完全无法理解。
　　获得艾琳·兰森这个名字，以这个名字在人间活了二十年，带着20年人生记忆的星之子，第一次陷入了迷茫。
　　“为什么……”她用手指轻轻触碰自己的胸口，“为什么，心里会这么难受？”她望向尤瑟，“为什么会发生这种事情，这是某种逻辑错误吗？尤瑟……能告诉我原因吗？”
　　艾琳伸出颤抖的手指触碰尤瑟的脸颊，她却甩开了她的手。
　　“艾琳姐！”尤瑟高声宣言，金色的眼瞳中闪烁着坚定地意志，“我会阻止你！我会拼尽全力阻止你！所以，不要再悲伤了！”
　　说完，她转过身去，但是10名魔导骑士却挡在了尤瑟面前，她们手持大型魔导机剑，组成剑阵。
　　“停下来，卡尔。”林沉声说，“你想与我们为敌吗？”
　　“我……”尤瑟望向林，“我不会向你一样盲从，兄弟，你难道没有看到艾琳姐悲伤的样子吗？为什么你会无动于衷？”
　　“住口！”林的表情扭曲了，清秀的脸上满是怒容，“如果那是艾琳的愿望的话……我一定会帮她实现！”
　　“你这个木头脑袋！”尤瑟聚集魔力生成咒文，“给我让开！”
　　她的魔力依然处于耗尽的边缘，生成的咒文十分有限，但是却依然组成了两个魔术式。可就在尤瑟准备激活魔术式的刹那。艾琳的声音在她身后响起。
　　“尤瑟，我以上位者的身份命令，封印你所有的魔术式，你将不能继续使用魔导师的力量，也不能继续使用魔导王的最高管理员权限。”
　　“艾琳姐？”尤瑟转身望向艾琳，在她的意志屈服之前，身体却抢先服从了命令，好不容易生成的魔术式土崩瓦解，就连平时总是施加在身上的强化魔术也烟消云散。
　　（必须服从上位者的命令！）
　　艾琳的话，对她来说，就是真理。
　　“打架是不好的，”艾琳挤出一丝笑容，“所以，这样一来你们两个就不能打架了。”
　　失去了迄今为止所依赖的力量，深深地无力感袭来，尤瑟几乎站立不稳，差点坐在了地上，她试着聚集魔力，但是无论怎么尝试，聚集起来的魔力都无法生成咒文。艾琳利用星之子的权能，剥夺了尤瑟的一切。
　　但这并不能阻止她的行动。
　　强硬的驱动变得衰弱的身体，尤瑟摇摇晃晃的站了起来，她望着艾琳，金色的眼瞳中充满了坚定地意志。
　　“艾琳姐，”她说，“别再哭泣了！”
　　说完，尤瑟转身跑向广场右侧的停机坪，在那里停放着一台黑白色切割迷彩涂装的魔动甲胄。魔导骑士们整齐划一的转动头部，注视着跑掉的尤瑟，在没有进一步命令之前，她们无法做出判断。
　　“放她走，”林望向艾琳，“这样做真的好吗？”
　　“有什么不好的吗？”艾琳反问，“人类是贪婪而又丑恶的生物，只要尤瑟认清了他们的真面目，她一定会回到我的身边的。”
　　“明白，接下来就交给我吧，”林点了点头，“我会替你把世界引擎夺过来，整个作战行动由我接手。”
　　“可是……林。”艾琳望着脚下战火纷飞的飓风堡，“这样破坏我们的家乡，真的好吗？”
　　“无所谓，我对此地已经没有任何留恋，”林坚定地说，“在你去世后，飓风堡完完全全向帝国俯首称臣，彻底倒向了杀死你的仇敌，这样的飓风堡，我并不需要。”
　　“好吧……”艾琳欣慰的点了点头，“在我死去的几年里，你和卡尔一样，都变成可靠地大人了呢。唯独我……”
　　灵子炉的轰鸣声淹没了艾琳的声音，林没有听到她后面的话。不远处的停机坪上，战神指挥型腾空而起，它展开飞行翼，启动双炉联动系统，飞向战场。
　　妖精重工，地下指挥中心。
　　地面震动起来，大量泥土和碎石从天花板上落下，这座位于最高保密区域的指挥中心深埋在地下，但是现在也已经不再安全。韦茨豪森公爵甩掉头上的泥土，他坐在指挥席上，望着大厅中央跳动不定的大屏幕。屏幕上，泰坦巨人已经侵入到了那座大型铸造车间附近，世界引擎就躺在里面。
　　“绝对不能让那家伙接近铸造车间！”他命令，“调集附近所有的战斗单位，即使拖延一点时间也好，我们绝对不能失去世界引擎。”
　　话音未落，泰坦巨人的护盾撞上了保护铸造车间的防御结界，两道能量屏障的魔力相互干涉，释放出噼啪作响的电光。几秒钟内，双方的结界发生器同时超载，淡蓝色的防御结界化为流萤，消散在风中。泰坦巨人伸出机械臂，抓住了铸造车间的外墙，将它像牛皮纸一样撕开。掉落的建筑材料从内部的支撑桁架上脱落，掀起灰色的烟尘。泰坦巨人的机械臂释放出了大量白色的蒸汽，魔能引擎和驱动系统全力运转，伴随着嘎吱嘎吱的巨响，铸造车间的外墙硬生生的被撕碎了。
　　巨大的世界引擎竖立在车间内，已经完成组装的它，在今天上午刚刚通过了最终测试，环绕它的机械臂随着桁架的扭曲纷纷脱落，泰坦巨人的主摄影机中射出一道低功率扫描机光束，确认世界引擎的技术状态。当它完成扫描之后，便伸出粗壮的机械臂，打算将巨大的世界引擎抱了起来。
　　在飓风堡铸造的第二台世界引擎长度超过200米，与前面几台世界引擎比起来，已经相当的迷你了，体积大大减小，但是性能却更加优化。泰坦巨人的搬运方式显然非常粗暴，很有可能破坏其精密的内部结构。
　　一声巨响，尖锐的龙爪撞上了黑色的精金装甲。泰坦巨人的身体右侧突然遭到了重击，它向后退了两步，稳住身体，主摄影机转向右侧，却看到一条蓝色的巨龙出现在了烟尘之中。
　　呜嘎嘎噶嘎嘎！！！
　　蓝龙发出震耳欲聋的咆哮，一头撞在泰坦巨人的身体上，将它从铸造车间内硬生生的推了出去，失去平衡的泰坦巨人启动了背后的喷射推进器，蓝色的高温火焰在它背后燃烧起来，推动它庞大的身躯腾空而起，配合腿部的姿态控制火箭，它在半空中重新调整姿态，稳稳的落在地面上，脚下掀起一片烟尘。
　　看到泰坦巨人被蓝龙撞飞，指挥中心内一片欢呼。
　　“卡伦教授！”韦茨豪森公爵握紧了拳头，“干的好！”
　　但是他却忽略了一点，这台苏醒的古代巨神兵持有“乌拉诺斯”这个名字，它是屠龙泰坦，魔导王国专门为了对付龙族而开发的超大型战斗用格雷姆。
　　这台魔导兵器与卡伦的相性实在太差了。
　　注视着眼前张牙舞爪的蓝色巨龙，泰坦巨人的主摄影机中亮起了红光，它稍微放低重心，弯曲双腿，覆盖着黑色盔甲的钢铁身躯稍微下降了高度，然后，伴随着机械传动的噪音，它的右拳分成两半折向后方，大型鱼叉发射器从手臂内弹出，与此同时，左腕外侧的装甲层层打开，形成了一个大型护盾发生器。
　　呜嘎嘎噶嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　蓝龙发出威胁式的咆哮，它忽然鼓起了胸口，向泰坦巨人喷射出灼热的吐息，蓝色火焰烧尽了一切，就连混凝土也在烈焰中化为白色的粉末，泰坦巨人举起左腕的能量护盾，轻而易举的便把蓝龙的吐息一分为二。紧接着，它踏着沉重的脚步向前突进，在蓝龙结束吐息的刹那，向它射出右腕内暗藏的鱼叉。
　　伴随着一声哀嚎，蓝龙的左前肢被鱼叉射穿，坚固的龙鳞在缠绕着破坏力场的鱼叉前根本毫无作用，骨肉烧焦的味道弥漫在空气中，穿透了蓝龙前肢的鱼叉展开后方的倒钩，紧紧地钩住了它的骨头。蓝龙想要挣脱，但是却无济于事，只能眼睁睁的看着自己被拖向泰坦巨人，它在慌乱之中再次放出吐息，却被对方轻松防御。
　　咔嚓一声，泰坦巨人背后的装甲模块向两侧展开，露出巨大的剑柄，它放低盾牌，从容的拔出了身后隐藏的巨剑，剑刃上的单分子刀刃向电锯一样旋转起来，发出刺耳的机械噪音。超大型对龙族专用兵器——斩龙剑，向化身为蓝龙的卡伦露出了獠牙。
　　就在这千钧一发之际，一道闪耀的魔能光束，准确的击穿了泰坦巨人的左腕。
　　
　　

   





第三十七章：巨神降临3

　　手腕传动机构遭到魔能光束直击，被融化出了一个小洞，泰坦巨人的左腕发生了爆炸，但是并未造成结构性损伤。它转动头部，发光的电子眼注视着来自空中的突袭者，黑白色切割迷彩涂装的战神指挥型倒映在他的主摄影机镜头中，那犹如天空女神的优雅身姿，被深深地刻印在了“乌拉诺斯”的战斗数据库中。
　　敌人。
　　歼灭！
　　控制泰坦巨人的电子妖精立刻做出了判断，已经被星之子改写之后的她，早已忘记了自己应该效忠的对象。将战神指挥型识别为敌人，泰坦巨人肩部的发射口依次开启，露出下面的反射透镜，是导向光束炮！下一瞬间，密集的魔能光束齐射而出，在空中转过一个折角，扑向空中的战神指挥型。
　　“我的天啊！”
　　面对袭来的光雨，尤瑟不禁发出悲鸣，她偏转操纵杆，战神指挥型立刻进入大过载机动，以毫厘之差闪开射向自己的魔能光束。导向光束炮“炽天使之羽”是“天帝”的固定武装之一，尤瑟曾经用它在帝都上空一口气击落了数百台魔动甲胄，她对它强大的多目标打击能力以及一击必杀的破坏力印象深刻。
　　如今，自己被“炽天使之羽”锁定并攻击，她才感受到在那个疯狂的夜晚，被自己击落的飞行员们有多么绝望。好不容易避开了全部攻击，耳边已是警报大作，虽然只是擦伤，但是魔能光束的高温却融化了装甲，战神指挥型全身上下多处受损，右腿尤为严重。尤瑟一边检查损伤情况一边关闭了界面，如果她驾驶夜枭的话，恐怕已经被击落了。
　　“这家伙，相当棘手啊！”
　　望向地面上的泰坦巨人，尤瑟不知不觉露出了战斗狂特有的狰狞笑容，她迅速关闭了损伤警报，然后瞄准了泰坦巨人的头部。
　　闪耀的魔能光束射向目标，但是这一次却被防御结界弹开，已经完成重启的结界发生器再次构筑起保护泰坦巨人的全方位防御屏障，使它能够专心对付眼前的龙族。随着鱼叉后方的铁栏被卷线机不断收紧，卡伦化身的蓝龙一点一点的被拖向发出嗡嗡噪音的锯刃，斩龙剑已经做好了准备，时刻准备斩下它的脑袋。
　　呜嘎嘎噶嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　蓝龙发出震耳欲聋的咆哮，但是却没有了刚才的气势，与其说是战斗的怒吼，倒不如说是在叫“救命”。作为龙族著名的魔法宅，卡伦的战斗力基本为零，而且极度缺乏与自己旗鼓相当，或者比自己强的对手的战斗经验。龙族之间经常会互相切磋，年长的龙通过这种方法来教导年轻的龙如何战斗。
　　但是卡伦在自己一万多年的漫长生命中，却一直宅在山洞里。而今天，他又碰上了专门为屠龙而设计，与自己相性极差的泰坦巨人“乌洛诺斯”！望着逐渐逼近的斩龙剑，卡伦的脸上全是绝望。
　　然而尤瑟，却没有放弃，魔弹射手射出的魔能光束敲击着泰坦巨人的防御结界，但是却无法打破它的防御。经过这一番折腾，尤瑟本来就所剩无几的魔力变得更少了，她甚至无法驱动双炉联动系统，只能切换到普通飞行模式。
　　不利因素太多，但是她却丝毫不打算放弃。
　　“卡伦教授！”她打开外部扩音器，“快！变成人类！”
　　这句话提醒了惊慌失措的卡伦，它立刻发动了变身术，蓝龙庞大的身躯化为幽蓝的火焰消失不见，蓝色头发的中性美男轻轻地落在了开裂的混凝土地面上，他两腿发软，一屁股坐在了地上，却看到巨大的斩龙剑已经迎头劈了下来。千钧一发之际，尤瑟驾驶的战神指挥型落在了他身后，伸出机械臂将卡伦抱在怀中，然后立刻起飞。
　　斩龙剑击碎了地面，掀起的碎石敲击着战神指挥型的背部装甲，卡伦抱着头蜷缩着机械臂之间，总算没有掉下去。
　　“教授！”尤瑟问，“您没事儿吧？”
　　“姑且还活着，”卡伦说，“尤瑟，战斗好可怕！我再也不想战斗了！”
　　“哈哈，看来没事儿。”
　　不擅长战斗的卡伦已经不能指望了，尤瑟抬起头来，战神指挥型的而头部跟着同步抬起，透过主摄影机注视着悬浮在空中的天之御座，白色的魔导要塞在午后的阳光下闪耀着圣洁的光芒，但是她的眼瞳中却流露出深深地伤感。
　　“艾琳姐……”
　　泪流满面的艾琳，却说着歼灭人类的话，她在勉强自己，强硬的扮演起星之子的角色，被那不可违抗的使命，束缚着。
　　而尤瑟自己也是一样啊……
　　轰隆！泰坦巨人挥动斩龙剑，击碎了铸造车间的外墙，世界引擎完全暴露在了外面，巨大的影子遮住了阳光，天之御座缓慢的移动到了铸造车间的正上方。紧接着，四个定位光标被投下，光标上的反重力装置在距离地面一米的高度稳住机身。定位完成后，四个光标的上半部分同时展开，互相连接，组成了一个圆形的术式阵。
　　“那是什么？”尤瑟问，“教授，你知道吗？”
　　“不会吧？”卡伦大惊失色，用手按住被风吹散的头发，“那是牵引光束发生器，天之御座打算把世界引擎整体吊走。”
　　“可恶！”尤瑟咬紧了牙关，“艾琳姐！你打算夺取一切吗？”
　　强劲的北风吹过天之御座的控制中心，这里既是魔导王的御座，也是整个魔导要塞的控制核心，在那优雅精致的王座上，艾琳·兰森用手托着下巴，注视着眼前的全息面板，清澈的双瞳中流露出复杂的视线。
　　“艾琳，”林的头像在左侧弹开，“阿瓦隆已经做好了发射歼灭炮的准备，炮身充能完毕，随时可以可以进入发射程序。”
　　“终止发射。”艾琳移开了目光，“准备远距离传送。”
　　“撤离？发生什么事儿了吗？”
　　“不，没有。”
　　“……明白。”林点了点头。
　　通讯界面关闭，空旷的宫殿内再次只剩下艾琳一人，她挥挥手关闭了全息界面，望向站在御座前的不速之客们。以身穿燕尾服的可疑男子为首，头戴白色假面的男仆和女仆们分列两侧，深渊之王的脸上挂着完美的微笑，将手放在胸前轻轻鞠躬。
　　“感谢您的宽容，星之子。”达克塞斯弯曲嘴角，“不过，现在应该称呼您为‘准’星神更合适吧？”
　　“您满意了吗？”艾琳问，“深渊之王。”
　　“嗯，非常满意。”达克塞斯保持着微笑，“请放心好了，我是一位非常恪守誓言的绅士，如果您就此撤退的话，我是不会对这颗星球怎么样的。”
　　“请别忘了您的承诺，”艾琳说，“不要介入我与人类的战争。”
　　“那是自然，”达克塞斯微微挺直脊背，“我们恶魔所追求的，是至高的愉悦，而现在的状况，我非常的乐在其中。”
　　“如果您在尽兴之后立刻回归深渊世界，我将感激不尽。”
　　“完全没问题，”达克塞斯眯起了细长的眼睛，“但是呢，如果我再来做客的话，希望您能对我地造访睁一只眼闭一只眼。”
　　“如果您不对这颗星球造成危害的话。”
　　“这点我可以保证，”达克塞斯将嘴角微微弯曲，“因为我很中意这个世界，如此有趣的玩具，我怎么舍得毁灭它呢？”
　　说完，他打开了恶魔传送门，将自己和部下们全部传送离开。即使被星语改写并强化之后的时空干扰结界，也无法阻止深渊之王的传送，双方的力量根本就不在一个等级上，简直就是碾压。
　　“真是……麻烦的家伙。”一滴汗水沿着艾琳的额头流下了下来，她非常清楚达克塞斯的权能，明白他能在这颗星球上造成怎样的破坏，就连他身后的公爵级恶魔们，如果大闹起来，也会对这个世界造成非常严重的损伤。
　　这是她身为星球管理者，必须避免的状况。
　　不过，几乎所有的目的都达成了，妖精重工的工业设施受到严重破坏，世界引擎正被牵引光束吊起，它将被挂在天之御座下方。艾琳已经没有继续留在这里的理由了，她最后望了一眼在地面上待机的泰坦巨人“乌洛诺斯”，眼泪却停不下来。
　　“摧毁飓风堡。”她对泰坦巨人下达了最后的命令。希望能借此斩断自己身为“人类”的羁绊。
　　无数发光的星语包围了天之御座，组成了复杂的术式环，它的颜色从淡绿色开始，光芒逐渐增强，最后变成耀眼的白金色。时间与空间的边界被撕裂，天之御座从正常时空中消失，传送到了遥远的时空彼岸。与此同时，魔动要塞阿瓦隆以及它的护航舰队，一起潜入了虚空之海，从飓风堡空域撤退。
　　就在所有人都松了一口气的时候，泰坦巨人的主摄影机中亮起了红光，它握起了双拳，肩部导向光束炮的炮门纷纷开启，下一秒，密集魔能光束齐射而出，对周围的区域展开了密集的火力覆盖。
　　转眼之间，一连串光球在地面上炸开，整个工业区几乎爆炸中被夷为平地。
　　“不可原谅！”尤瑟握紧了操纵杆，“怎么能让你继续破坏我的家乡啊！”
　　仿佛回应她的意志一般，战神特装型的主摄影机中闪过一道红光，它挥舞机械臂，将碍手碍脚的卡伦给投掷出去，反正他是龙族，总有办法平安落地。咬紧牙关，尤瑟操纵机械臂取下背后挂架上的魔弹射手，加速切入攻击航线。
　　
　　

   





第三十八章：巨神降临4

　　魔能光束接二连三的敲击着泰坦巨人的护盾，六边形的防护模块组成盾墙，轻而易举的将光束弹飞。透过战神指挥型的主摄影机，尤瑟心有不甘的注视着毫发无损的目标，强烈的虚弱感袭来，她的背上全是冷汗。魔力已经接近枯竭，但是她却不能停止战斗。如果停下来，自己的家乡就会被毁灭。
　　“孤注一掷！”
　　拉动操纵杆，战神指挥型抛弃了魔弹射手，从背后的挂架上取下了链锯刀，它加速俯冲躲开铺天盖地而来的导向光束，惊险万分的穿过炽天使之羽编织的恐怖火网，一刀砍在泰坦巨人的肩膀上，然而相较于五十米高的巨人，身高接近五米的魔动甲胄在它面前连婴儿都算不上，链锯刀飞转的锯刃切割着精金塑造的漆黑装甲，但是却只能在上面擦出一片火花。
　　“该死！”尤瑟咬紧了牙关，“这也太硬了吧！”
　　泰坦巨人的假想敌是龙族，龙族拥有可怕的力量，尖锐的爪子能够轻易撕碎钢铁，只有世界上最坚硬的精金，才能抵抗它的突袭。为了和龙族对抗，泰坦巨人的主框架采用了魔钢，但是全部装甲都使用了精金，这套连龙爪都能防御的的特殊装甲，又岂会惧怕链锯刀上的单分子切割刃？
　　即使如此，尤瑟依然不愿意放弃，战神指挥型背后的金属风暴发射器咔嚓一声转向前方，瞄准了泰坦巨人的头部，但是还没等钨合金穿甲弹射出枪膛，来自左侧的重击就让魔动甲胄失去了平衡，在巨大的冲击将尤瑟的身体甩向一边，她艰难的移动眼球，瞳孔跟踪系统放大了左侧的影响，只见一根灵巧的隐藏机械臂从泰坦巨人的肩部装甲下弹出，前端的热能刀像切黄油一样斩断了战神指挥型的机械臂。
　　关闭了新弹出了损伤警告界面，尤瑟稳住失控的座机，但是战神指挥型还是撞上了地面，倒在瓦砾之中。因为身体强化无法使用，这次撞击严重损伤了尤瑟的脊椎，折断的肋骨刺入了肺部，她猛地咳出一口血，奋力睁开受伤的左眼，只见被鲜血染成红色的视野中，泰坦巨人缓慢的抬起了左脚，向她踩了下来。
　　“给我动起来！”
　　强硬的踩动踏板，但是战神指挥型却一动不动，伺服系统已经完全离线，机体损伤也已经积累到非常严重的程度，就连灵子炉也熄灭了一个。尤瑟心有不甘的抬起头来，注视着踩向自己的的泰坦巨人，金色的眼瞳中充满了绝望。
　　咣当！
　　一声惊天动地巨响，泰坦巨人的胸口迸射出耀眼的火花，它50米高的巨大身躯居然被击退了，精金装甲上第一次出现了裂痕。
　　发生什么事情了？
　　在尤瑟启动备用电源之前，浓重的死亡灵气抢先一步笼罩了化为瓦砾的工厂区，大地震动起来，空气中充满了死者的哀嚎。在那团恐怖的黑色漩涡中央，红色的双瞳正注视着泰坦巨人，那并非生物或者不死者的眼睛，而是安装在防弹玻璃后面的摄影机。镜头沙沙的调整着焦距，最后亮起了红色的光芒，一条尾巴在死亡灵气中若隐若现，就是它给了泰坦巨人沉重一击。
　　“多鲁兹……殿下？”
　　尤瑟惊恐的注视着死亡灵气构成的可怕漩涡，多鲁兹曾经向她道别，表示自己打算回到贝罗坦地下坟墓的灵场中休养一段时间，但是他却以全新的姿态出现在了飓风堡！凛冽的北风吹散了黑色的瘴气，它们压缩后聚集在多鲁兹的身躯周围，尤瑟这才看清了它的本来面目，那是一条身披黑色装甲的钢铁巨龙，身长在200米左右，比之前缩水了不少，不过它的装甲材料和泰坦巨人完全一样，全部采用了精金。
　　呜嘎嘎嘎嘎噶嘎嘎！
　　机械化的邪龙发出震耳欲聋的咆哮，展开了镶嵌着可动式金属翼片的双翼，它收敛起聚集在周围的死亡灵气，看起来准备将自己带来的影响降低到最小。面对这条巨龙，泰坦巨人摆开了架势，主摄影机中亮起了红光。驱动它的电子妖精收起了所有的傲慢，将眼前的机械邪龙视为足以与自己比肩的强大敌人。它伸出机械手，向邪龙做出挑衅的手势，但是另一只手，却握着发出刺耳噪音的斩龙剑。
　　面对对手的挑衅，邪龙的电子眼中红光大盛，它张开嘴巴，释放出黑色的吐息，充满死亡灵气的魔力炮撞在了泰坦巨人的能量盾上，身为机械，对活人来说犹如剧毒的死亡灵气，对它毫无影响。用盾牌推开吐息，泰坦巨人发动了突袭，尤瑟呆呆的看着它猛然加速，背后的推进器喷射出耀眼的等离子火焰。她从未想过一台五十米高的巨大格雷姆能够达到如此的速度，它就像一位身手矫健的勇士，丝毫看不出先前的笨拙。
　　火光闪烁，邪龙用头上的角接下了斩龙剑，火花在它的角上四散飞溅，斩龙剑的精金锯刃摩擦着经过表面硬化的龙角，迸射出耀眼的火花。一声巨响，形如鬼魅的龙尾击中了泰坦巨神的肩膀，受到重击的泰坦巨人稍微后退，邪龙趁机抓住了这一微小的破绽，对着它的头部挥下龙爪。
　　火花四射，泰坦巨人的面罩上流下了可怕的抓痕，但是它毫不畏惧的发动了反击，挥舞斩龙剑砍向机械邪龙。双方在近距离你来我往的互相殴打对方，发出沉重而巨大的声响。尤瑟从严重受损的魔动甲胄中爬了出来，她拎着显示头盔，强忍着脊椎骨的疼痛，呆呆的注视着眼前的肉搏战，巨龙和巨人互相角力，金属撞击的钝重声响不绝于耳。
　　这景象，实在是太超脱现实了。
　　“多鲁兹，陛下……”
　　熟悉的声音从身后传来，尤瑟转过脸去，只见浑身沾满尘土的卡伦正从远处的废墟中跑过来，他的身上沾满了尘土，金色的眼睛中闪烁着悲伤与恐惧。身为龙族，生命循环系统的调整着，她非常清楚变成机械邪龙身姿的多鲁兹付出了怎样的代价！它的灵魂已经完全变质了，永远无法与这台做为凭依体的机械分离，只能在永劫中迎来世界的终末。
　　“不，不要啊！”卡伦的表情崩溃了，“多鲁兹陛下……多鲁兹陛下啊！”
　　一声巨响，泰坦巨神的拳头击中了邪龙的下巴，邪龙的脖子闪烁着电火花，发出刺耳的机械噪音，抬起防御的龙爪动作慢了一拍，但是这并不是多鲁兹的失误。尤瑟这才意识到，多鲁兹的状态并不完全。
　　它的最终调整尚未结束，机械运行并不流畅。
　　遭到重击的邪龙轰然倒地，它的右脚也出现了技术故障，陷入颓势的多鲁兹果断后退拉开距离，但是却被泰坦巨人的鱼叉射中，慢慢的被拉了过去。它张开嘴放出吐息，泰坦巨人以毫厘之差闪过了黑色的能量炮，一脚踩在了它的脖子上，同时举起了手中的斩龙剑。眼看邪龙的头部就要被斩下，尤瑟不禁发出一声惊呼。
　　“展开！”她燃烧魔力，试图生成咒文，但是无论她如何努力，魔力都无法集中起来，多鲁兹需要援助，魔导师的力量是必须的！
　　但是，魔导师的力量却被艾琳封印了。
　　“为什么，为什么会这样！”尤瑟的声音夹杂着哭腔，“求求你，生成咒文吧……”
　　将辉夜和世界录召唤出来，但是这两件魔导器全都拒绝了尤瑟，她的魔力无法生成咒文，自然不会得到魔导器的回应。
　　“不要啊……”尤瑟跪倒在地，“为什么会变成这样！”
　　悲伤的泪水夺眶而出，现在的她连身体强化的都无法使用，完全变成了一位柔弱的少女，没有任何力量，也没有魔导师的权能，魔导王的管理权限同时也被封印，无法召唤轨道防御平台对地攻击。
　　现在尤瑟一无所有，就连唯一能够依靠的魔动甲胄，也变成了一堆废铁。
　　“谁来……”她竭力嘶喊，“谁来帮帮我！”
　　没有人回应她，就连与达克塞斯的灵魂连接，也被阻断了。
　　“大小姐，”熟悉的声音在身后响起，“需要老夫帮忙吗？”
　　“基里尔先生？”
　　满面泪痕的尤瑟转过脸去，只见基里尔正微笑着注视着她，他站在灰色的废墟中，略显苍老的身影有些虚幻。
　　“快逃！基里尔先生！”尤瑟一脸惊慌，“快逃走啊！”
　　然而粗糙而温暖的大手却轻轻的落在了她的头上，那是水手的手，背面被阳光晒成了古铜色，内侧布满了坚硬的老茧。
　　“您已经非常努力了呢，大小姐。”基里尔露出温和的笑容，“能将您的魔导书《世界录》暂时借给老夫吗？”
　　“基里尔先生？您……”尤瑟抬起头来，露出疑惑的目光，当她望向基里尔敞开的胸口的时候，却发现那个计时器一样的咒印已经进入了最后的倒计时。
　　基里尔曾经跟她说过，一旦倒计时结束，他就会死。
　　可是几天前，这个倒计时还有很长一段时间啊！
　　“大小姐，不要露出这样的表情啊，”基里尔抚摸着她的头，“老夫只不过稍微把这个表调快了一点，以便让它进入最后阶段。随着倒计时的临近，老夫会慢慢的取回过去的的记忆和力量，老夫……不，我曾经有着很多名字，从远古时代开始，我一直承受着这个来自星神诅咒，每隔一千年才有一次轮回转世的机会。因此我也在历史留下了过许多丰功伟绩，曾经被人尊为魔导皇帝，亲手结束了龙族与人类的战争。但我也犯下了许多错误，比如在作为魔导王弗雷德·霍伊尔的时候，给我的弟子卡特罗斯和魔导王国留下了太多危险的遗产。但是，这个诅咒同时也是力量，在我生命中的最后一刻，我将能够取回所有的力量与智慧。”
　　尤瑟目瞪口呆的注视着基里尔，完全说不出话来。
　　黑色的魔力涌动起来，组成一个充满魔性的身影，身穿暴露度极高的晚礼服的达克塞斯妖媚的挺起**，向基里尔露出最为妖艳的笑容。
　　“我的主人，”她恭敬的低下了头，“您这一生可曾尽兴？”
　　“非常尽兴，（乱码）哟，”基里尔豪爽地笑着，“能够成为一位皇帝，并且为了爱情而陷入疯狂，这可真是难得的人生体验。不过……”他望向尤瑟，“大小姐，我最珍视的记忆，还是与您一起相处的日子，虽然短暂，但是却是我漫长的轮回与生命中少数快乐的时光。（乱码），或者，叫你达克塞斯，你……是否玩的开心呢？”
　　“非常开心哦，我的主人。”达克塞斯娇艳的笑着，“能够再次与您相遇，能够再次听到您互换我的真名，真是非常开心哦。”
　　“我也非常开心，（乱码）啊，”基里尔轻轻亲吻达克塞斯的额头，“我以你的真名命令你，正式废弃和我家大小姐之间的契约，如果你也加入这场乱局，那么这颗星球恐怕就要完蛋了。追求至高愉悦的你，应该不会期待这么无聊的结局吧？”
　　“谨遵吩咐，”达克塞斯的脸上泛起了红潮，露出少女般羞涩的表情。
　　那是她第一次流露出真正的感情，这让尤瑟感到非常震惊。基里尔居然掌握着达克塞斯的真名，怪不得两人不知怎么搞的就变成了好朋友。但是，掌握恶魔的真名的人只能是第一次召唤它的人，深渊恶魔本来就没有名字，在第一次被召唤的时候，作为灵魂契约的一部分，它将从召唤者那里获得一个名字，这个名字，就是它的真名。
　　也就是说，在远古的过去，魔导师还被称为魔法师的时代，甚至更早之前……基里尔就是第一个召唤了达克塞斯的人。
　　“二位，请目送我最后一程吧，”基里尔接过了尤瑟手中的魔导书，“就让我的这次人生，华丽的落幕吧！”
　　说完，他阔步向前，走向龙与巨人交战的战场。
　　在他身后，一个半透明的幽影随风而逝，那是一位红发的美丽女性，俊秀的面容与菲丽希雅的容貌有着几分神似。
　　“也感谢你，卡特琳娜，陪我任性到最后一刻……”
　　
　　

   





第三十九章：远古的迷失者

　　机械邪龙损伤严重，浑身上下冒出电火花，与屠龙泰坦对战，双方的相性上就非常差，再加上它尚未完工，许多系统还没有进行最终测试。在这场激烈的战斗中，多鲁兹远没有达到万全状态，强行参战的他已经受到大量损伤，处于劣势。
　　燃烧的废墟之中，泰坦与邪龙互相对峙，但是多鲁兹却已经精疲力竭。
　　然而就在这时，一个人类走进了战场。
　　泰坦巨人的扫描器捕捉到了新出现的目标，辅助摄影机调整焦距，放大了那个人的影像，魔力测量：小，威胁度：无。战术分析系统给出了明确的答案，但是驱动泰坦巨人的电子妖精，却感到一阵战栗。作为魔导师们创造的辅助性使魔，电子妖精根据硬件性能，或多或少会拥有一定智能。既有作为辅助性OS存在的魔导程序，也有露娜131那样具有极高智能的知性体。驱动泰坦巨人“乌拉诺斯”的电子妖精，在分类上虽然属于OS，但是为了在瞬息万变的战局中做出正确的判断，它被强化了作为战士的“斗争本能”，拥有野兽般的战斗直觉。
　　面对这个似乎毫无威胁的人类，电子妖精却推翻了战术分析系统的判断，泰坦巨人转过身来，郑重的面对新出现的对手，它展开左腕的护盾，并为防御结界充能，摆出了完全防御的姿态。
　　即使在面对机械邪龙的时候，它也没有这么慎重。
　　“哦，做出了正确的判断了呢，”基里尔望着进入防御姿态的巨人，“不愧是‘我’的作品，相当出色的分析能力。”他停下脚步，“总之，先礼后兵，执行代码98372632，停止所有机能。”
　　魔导王弗雷德o霍伊尔是个小心谨慎的人，他几乎给自己所有的创造物都留了一个后门程序，以便在危急时刻将其关闭。作为他的弟子，卡特罗斯也模仿自己的师父给莱艾尔也设置了一个类似的紧急停止程序，不过弗雷德的执行代码，只有他本人知道。
　　泰坦巨人的主摄影机中闪过一道红光，电子妖精接受了执行代码，但是却立刻发生了系统错误，已经被星语改写的它拒绝了紧急停止代码。
　　魔能光束冷不丁的射向基里尔，在大地上留下一道炙热的弹痕。泰坦巨人将其判断为最大威胁，但是人类是脆弱的生命体，只要被击中就会死。因此，泰坦巨人做出了判断，使用“过剩”的火力将其排除。炙热的魔能光束将地面化为融化的玻璃，但是它却冷不丁的撞在金色的防御结界上，被黄金要塞组成的城壁轻易弹开。如果泰坦巨人从一开始就全力攻击的话，也许还有一丝胜利的希望，可惜的是，它在判断上出现了少许误差。
　　仿佛回应泰坦巨人的挑衅一般，恐怖的魔能爆发了，那并非是来自于人类身体中积存的魔力，而是被储存在超次元构造体“魂晶”中的压缩魔力，处于魔力旋涡中心的基里尔用手指轻轻触碰魔导书《世界录》的封面，缠绕在上面的铁链化为黑色的光粒子四散，翻动的书页中，紫色的咒文闪耀着不详的光芒。
　　“世界录，解除表层封印。”他命令，“‘亡魂法典·真典’启动。”
　　《世界录》的封面开始褪色，苍蓝的火焰燃烧起来，华丽的烫金装饰灰飞烟灭，整本书被浓重的死亡灵气所包围，由骸骨和骷髅组成的可怕装饰浮现在封面上。这本自古代流传的魔导书在真正主人的召唤下现出了本来面目，散发着不详的紫色魔力。
　　在翻飞的书页上方，一个由无数咒文组成的立方体瞬间构筑完成。
　　“跪下。”
　　仅仅发出命令，展现意志，魔导书内置的演算系统便自动选择了最合适的魔术式，被压缩成立方体的咒文矩阵被传送到了目标位置，以泰坦巨人为中心，直径三十米的大型术式阵瞬间展开完毕。下一瞬间，术式阵内侧的地面凹陷下去，化为一个圆形的浅坑，周围的建筑材料被看不见的力量压碎，就连不可一世的泰坦巨人，也被那看不见的力量所压迫，单膝跪倒在地，浑身上下的机械关节发出刺耳的噪音，但是无论电子妖精如何提高动力输出，也无法对抗施加在机体上的沉重压力。
　　“发生什么事儿了？”尤瑟呆呆的注视着跪倒在地的泰坦巨人，对于刚才的立方体，她大概能够理解它的原理。那是被压缩在一起的高密度咒文组成的术式矩阵，按照预先设定的程序展开之后，便形成了魔术式。
　　但是这个奇怪的压制效果是怎么回事儿？
　　就在尤瑟百思不得其解的时候，一身尘土的卡伦走到了她的身边。
　　“重力魔术。”他揭开了谜底，“没想到，我在有生之年还能再次看到这个消灭了龙族之王的恐怖咒法。”
　　“不过您没事儿吧？教授……”
　　“虽然着陆失败了，但是好歹四肢俱全。”
　　“刚才把您扔出去，真是抱歉啊……”
　　一脸愧疚的尤瑟忍不住再次望向战场。
　　龙族虽然强大，但是毕竟只是星神创造的管理终端，理论上仍旧是生物，既然是生物，它的肉体就存在极限，被自己的体重活活压碎，就连曾经的龙王也无计可施。
　　重力魔术是跟时间魔术一样独立于元素系统之外的异端咒法。
　　自古以来只有一人可以使用。
　　那个男人被称为“魔导皇帝”，终结了人类与龙族战争的英雄，他的真名已经被遗忘，就连这个人是否真的存在，也是很多历史学家争论的话题。然而，能够操纵重力魔术的人就在眼前，被遗忘了姓名只留下一个称号的古代魔导师，就站在飓风堡的大地之上，向众人束手无策的泰坦巨人，展示自己压倒性的强大。
　　“这样结束的话，就太无聊了。”基里尔驱动魔导书，生成了第二个立方体，他望向泰坦巨人，眼中略有笑意，“你曾经是‘我’的杰作，对龙族的专用兵器，所以，我会给你一个体面的对手。”
　　说罢，漂浮在他掌中的立方体突然绽放，在他面前生成了一个巨大的术式阵，只不过，这个术式阵释放着令人毛骨悚然的死亡灵气，侵蚀魔术式的大敌，如今却成了魔术式的构成本身，这匪夷所思的景象，令尤瑟和卡伦都倒吸了一口凉气。
　　“死灵咒法·不死者召唤！”
　　禁忌的咒文被激活了，深紫色的魔力飘荡在黑色的死亡灵气之中，构成缠绕着黑色火焰的锁链，一个被铁锁束缚的庞然大物被从死亡的深渊中拉了出来，腐烂的口中发出痛苦的哀嚎。那是一只巨大的龙族，身长超过六百米，腐烂的鳞片下露出森森白骨，溃烂的脸上挂着腐朽的眼珠。
　　“啊啊……王啊……”卡伦的身体因为恐惧而颤抖不已，一万年前，发动对人类的战争的龙王，以不死者的姿态重新回到了现世。化为腐尸的它早已没有了龙王的威严，在那腐烂的遗骸中，只剩下痛苦与疯狂。
　　“战斗吧，”基里尔命令，“曾经的龙族之王啊。”
　　黑色的锁链拽着巨龙的脖子，强迫它迈步向前，被重力场压制的泰坦巨人艰难的抬起头部，注视着眼前的腐尸龙。就在这时，重力场被解除了，泰坦巨人站起身来，面对逼近的巨龙。它别无选择，只能应战，但是这场战斗的胜负，从一开始就已经注定。
　　死者无法再被杀死一次。
　　而泰坦巨人，并未搭载净化不死者的术式。
　　密集的魔能光束轰击着龙王腐烂的身躯，散发着恶臭的血肉四散飞溅，但是，腐尸龙完全感觉不到疼痛。这条龙已经死了，在它死后，还被魔导皇帝用死灵术变成了自己随意操纵的傀儡，它被黑色的铁链牵引着，半强迫的投入战斗。龙族的威严和理性早就荡然无存，只剩下痛苦与疯狂，而现在，它终于有机会宣泄自己的愤怒了。
　　完全无视炽天使之羽射出的弹幕，腐尸龙摇晃着巨大的身躯，毫不在意从肉体上崩落的腐烂血肉，与它600米的巨大体积相比，身高50米的泰坦巨人小的像是玩具。抬起腐烂的龙爪，它摇晃着身体漫不经心的拍了下来，准确无误的击中了举盾防御的泰坦巨人，震耳欲聋的巨响过后，烟尘笼罩着大地，地面上出现了一个大坑，被腐尸龙踩在脚下的泰坦巨人艰难的抬起右臂，射出鱼叉。在电磁加速装置的推动下，缠绕着破坏力场的鱼叉深深地刺入了腐尸龙的腹部，与腐烂的肠子搅在一起。但是，这足矣重创活着的龙族的一击，对于腐尸龙来说却根本不痛不痒。它被黑色的铁链拽着脖子，机械的抬起龙爪，用力的拍了下去，再抬起来，再拍下去……如此重复着。
　　每一次重击，泰坦巨人的身体就更陷入地面一些，它的精金装甲虽然坚不可摧，但是在绝对的力量面前，内部的魔钢框架却先变形了，失去支撑的装甲板支离破碎，从扭曲的框架上脱落，机械关节遭到重击，传动齿轮和液压连杆四散崩落。就像破坏玩具的小孩一样，腐尸龙重复着击打的动作，看起来漫不经心，但是却展现着自己绝对的力量。
　　终于，泰坦巨人的胸部装甲被摧毁，小型魔能反应炉遭到破坏，作为动力源的魔晶石核心也完全碎裂，支离破碎的巨人深深地陷入泥土中，主摄影机中的光芒逐渐熄灭。
　　“没想到在装甲损毁之前，主体结构框架却先被破坏了，失去支撑的装甲毫无作用，这还真是个盲点呢。”胸口传来灼烧一般的疼痛，基里尔望向自己的胸前，倒计时的指针即将到达零点。他转身望向跪坐在地上的尤瑟，强劲的风吹散了烟尘，也吹起了她白金色的长发。
　　“大小姐，去寻找这颗星球的‘神印’吧，这是您获得这场圣战的胜利的唯一方法。如果可能的话，千年之后，我们有缘再见吧。”
　　说罢，倒计时完全归零，他的身体化为无数光粒子，消散在风中，而那条被黑色铁链束缚的腐尸龙，也被拉进了脚下展开的术式阵，回归冥界。
　　“那么大小姐，”达克塞斯轻轻行礼，“请容我告退。”
　　“你要回去了吗？”尤瑟问，“深渊世界？”
　　达克塞斯没有回答，只是还以一个笑容，他的身影化为黑色的魔能粒子，随风消散。喉咙好像被卡住了，尤瑟说不出话来，她转身望向倒在空地上的机械邪龙，却看到卡伦一边大叫“多鲁兹陛下！”一边手舞足蹈的跑了过去，他急不可耐的奔向自己的爱人，虽然现在他们现在都是雄性……
　　“只剩我一个人了呢……”尤瑟抬起头来，望向身后的虚空之海，海边的船坞已经在泰坦巨人的毁灭性攻击中崩塌，她所在的位置只要再向前走几步，就会落入虚空之海。清冷的秋风吹散了她的长发，无色透明的发丝闪烁着白金的光泽。艾美和秦枫应该平安无事吧？怀着淡淡的担心，尤瑟望向自己的战神指挥型。
　　那台魔动甲胄为她鞠躬尽瘁，现在已经变成了毫无生气的残骸。
　　“真是辛苦你了呢……”
　　轻轻抚摸破碎融化的装甲，尤瑟轻轻地把额头贴在了冰冷的金属上，就在这时，枪声响彻天际，尤瑟的肩头鲜血四溅。
　　
　　

   





第四十章：黑暗之心

　　极北空域。
　　天空因为冷高压的原因而变得异常晴朗，极昼尚未褪去，太阳低沉的悬浮在虚空之海上，在天空中兜着圈子。高浓度魔素产生的井喷效应形成了一个巨大的空洞，从卫星轨道上观察，这个被称为极北大空洞的现象就像一个黑洞，醒目的占据着虚空之海中央。
　　寒冷的北风中，无数发光的星语组成了一个巨大的圆环，时空裂隙在圆环中央开启，天之御座洁白无瑕的身姿出现在黑色的空洞上空。大型防御模块环绕着魔导要塞的本体旋转着，支撑起半透明的防御结界。
　　在天之御座顶部的宫殿中，艾琳·兰森站在精美的观景台边缘，注视着下方的黑色空洞，因为魔素浓度过高，甚至超过了水合魔素的临界密度，所以，在洁白的虚空之海中，这片魔素浓度超高的区域，就形成了一个空洞。在这个空洞底部，就是拉莱耶之门，魔导王国的魔导师们创造的神之机械，就是它在星球内部的牢笼上开了一个洞。
　　现在，被囚禁在行星内部的恐怖之物正在慢慢苏醒，它的生物捕食终端已经开始在魔兽之海之外的空域活动。
　　时间越来越少，已经到了刻不容缓的地步。
　　“真是，愚蠢啊。”艾琳的嘴角漏出讽刺的笑声，“自以为找到了永恒的魔力之源，却不知道魔力究竟来自何处，愚蠢的人类啊……”
　　她的声音被寒风淹没，消散在寒冷的空气中。
　　重新锚定的天之御座悬浮在极北大空洞上空，巨大的世界引擎与它的下半部分对接，组成了一个统一的整体。这台世界引擎的体积已经大大缩小，所以由天之御座携带没有任何问题，但即使如此，也多少破坏了它流畅的外形。
　　“尤瑟，”艾琳淡淡的笑着，“在你见识到了人类的丑恶，对他们绝望之后，回到我的身边来吧……”
　　她并不担心尤瑟，即使在最坏的情况下，尤瑟的肉体被摧毁，她也有足够的权能，将她的灵魂从生命循环系统中拉出来。
　　人类，丑恶、贪婪、愚蠢，必须被毁灭。
　　“重新设定，”艾琳转向展开的全息面板，天之御座的系统已经被星语完全侵蚀，处于她的控制之下。“修改核心驱动，单独启动魔能转换器，开始执行6627号补给方案，开放所有魔能储存器。”
　　伴随着指令的下达，世界引擎的部分系统开始运作，深沉的嗡嗡声响彻寒冷的极北，世界引擎巨大的身躯的盖板纷纷打开，强劲的涡流吸入了寒冷的空气，在核心转换术式的驱动下，魔素被分离出来，转化为魔力储藏在天之御座下层的储存器中。
　　“开始吧！”艾琳启动了毁灭的扳机，“毁灭的序曲。”
　　复杂的术式系统在天之御座上方展开，无数星语在寒风中飞舞，被编入几何图案构成的框架之内，第一层术式很快编写完成，它整体向上移动，在它的下方开始编写第二层术式，周而复始，最终化为了一个巨大的立方体。星语矩阵释放出深红色的光芒，内部的术式系统开始运作。通过世界引擎从虚空之海汲取来的魔力开始从存储器中抽出，注入到这个复杂的术式体系中，为它不断充能……
　　同一时刻，飓风堡。
　　从昏迷中醒来，出现在眼前的是布满污迹的天花板，沾着血的帘子将病床互相隔开，耳边充斥着痛苦的呻吟声，空气中弥漫着血和呕吐物的味道，最后被消毒水的气息完全覆盖，化为战地医院特有的气味。试着从床上坐起来，秦枫感到非常吃力，双腿完全没有感觉了，只有背后的伤口依然隐隐作痛。
　　哗啦，帘子被拉开了，艾弗森·埃里克军医官的身影出现在了她的面前。
　　“嗯？已经醒来了吗？”他叼着香烟，完全无视病房禁止吸烟的规定，“不过如果你需要建议的话，身为一位医生，我强烈建议你躺着别动。”
　　“不行，妾身必须……咦？”
　　“下半身完全动不了，对吧？”艾弗森吐出一口烟，“很抱歉，你被送到这里的时候，已经快死了，背后遭到重击，脊椎骨基本碎了，心肺功能还停止一段时间。我用了一张书写着治疗魔术的咒符才勉强救了你的命，但是非常遗憾。”他注视着秦枫，宣布，“你的下半身瘫痪了，而且没有治疗的方法，你……大概只能终身卧床了吧。”
　　听到他的话，秦枫的脸色变得苍白。
　　“医生，”她说，“妾身的主人，尤瑟·诺因海姆怎么样了？”
　　“那位小姑娘啊……怎么说呢？”艾弗森又点了一根烟，“与其关注她倒不如先管好你自己，放心好了，她应该没事儿。医院的工作人员很快会给你准备午餐，我下午三点会再来看你。明天之前我会想办法把你安排到四楼的单人病房，所以，请安心静养，”
　　说完，艾弗森转身离去，跟他一起来的一位军官哗啦一声拉上了帘子，站在外面守候着。秦枫的脑袋乱成一团，她完全不知道发生了什么事情，但是，自己正在帝国军的军用医疗设施中，并且看起来正被军方保护，或者说监管。她伸出手来抚摸自己毫无知觉的双腿，眼泪就像断了线的珠子一样停不下来。
　　时间回到几小时前，飓风堡·妖精重工。
　　被摧毁的工厂熊熊燃烧着，黑色的浓烟遮天蔽日，在毁坏最严重的区域中央，泰坦巨人残破的身躯完全被压扁，勉强维持着原本的形状。它的胸口被挖开一个大洞，魔晶石的碎片散落在魔能反应炉的残骸中，散发着暗淡的光芒。
　　这台巨大的战争傀儡支离破碎，被彻底摧毁了。
　　在泰坦巨人的残骸附近，一小队身穿动力盔甲的士兵手持突击步枪，他们全都是妖精重工旗下的私人武装，面对烟火弥漫的工厂区，这些精锐士兵没有表现出一丝一毫的动摇，率领他们的是一位金发碧眼的美丽少女，她看起来只有十岁左右，但是浑身上下却透出老年人特有陈腐气息。在士兵们枪口所指的方向，虚空之海的边缘，银发金眼的美少女捂着肩膀上的枪伤，跪在废墟之中。在她身后就是虚无缥缈的虚空之海，那是魔素和水的聚合体，美丽，但是却又极端危险的剧毒。
　　“艾丝美拉达！”尤瑟捂着伤口，“为什么要这样做？”
　　“别动！下一枪可就瞄准头了。”艾美握紧了小小的拳头，“尤瑟，给老身乖乖听话，不要抵抗！如果你还站在人类这边的话，就让老身彻底解剖并研究你！你是星之子的分身，理论上你们有着相似的超次元构造，你可以解开老身已千年来的疑惑！你的牺牲可以帮助人类取得胜利！所以……不要反抗，投降吧！”
　　士兵们小心翼翼的逼近，尤瑟却咬紧了牙关。射入她肩膀的特殊子弹严重扰乱了体内的魔力循环，像一个塞子一样阻断了魔力回路。负责修复身体的纳米机械也受到严重干扰，伤口几乎没有开始再生。这枚刻印着咒文的特殊子弹本意是让她无法使用魔术式吧？但是艾美并不知道，尤瑟现在已经无法再使用魔导师的力量了。
　　“最后一次警告。”艾美的表情扭曲了，“投降吧！”
　　深深地叹了口气，尤瑟抬起头来，金色的眼瞳中倒映着天空，今天的天气晴空万里，秋日的湛蓝苍穹仿佛要将她的灵魂吸进去一样，令人陶醉。血完全止不住，手掌中满是黏滑的触感，神志开始变得恍惚起来，失血过多造成的眩晕感正慢慢夺走尤瑟的意识。
　　再次变得一无所有了啊……再次变成孤身一人，所有人都离自己而去。现在尤瑟唯一挂念的就是秦枫，身受重伤的她，是否得到了及时的治疗？
　　双膝再也承受不住身体的重量，被迫跪在坚硬的地面上，麻木的膝盖已经感觉不到疼痛，鲜血逐渐染红了支离破碎的混凝土地面。模糊的视野中，身穿动力装甲的士兵正在接近，他们小心翼翼的端着突击步枪，激光瞄准器射出的光点在自己胸口闪烁，那里是魔导生命体的核心，只要击碎了核心，尤瑟就会死。
　　（毁灭吧，毁灭背叛你的人类）
　　恶魔般的耳语在意识深处低喃，充满诱惑的声音折磨着尤瑟的灵魂。它在唆使她误入歧途，它在引诱她走向自己最不应该走上的道路。它甚至信誓旦旦的承诺，只要她下定决心，就恢复她魔导师的力量。
　　但是……她做不到。
　　“即使如此，我依然相信人类。”尤瑟的声音轻的几乎听不到，“因为，我所爱着的人，都深爱着这个世界啊……”
　　一名士兵抓住了尤瑟的头发，粗暴的将她拽了起来，枪托击中了后脑，发出钝重的声音。视野变得黑暗，尤瑟重重的跌倒在地上，额头被碎石划开了一道口子，鲜血直流。
　　（杀戮吧，这是你的义务）
　　“闭嘴！”
　　（破坏吧，这是你的权能）
　　“我说了，闭嘴！”
　　大声地呵斥引诱自己的声音，尤瑟非常清楚，那个声音就来自她的本源，她不是人类，从一开始就不是。卡尔尤斯在那场火灾中死去了，她不过是披着名为“卡尔尤斯”的外皮的非人之物。
　　可笑的是，尤瑟一直认为自己是人类，害怕自己失去人性。
　　而真相却恰恰相反：她从一开始就不是人类。
　　“基里尔先生，”她低声呢喃，“我应该怎么做？”
　　（相信自己吧，大小姐……）老人的声音随风而来，（这个世界上，有些事情只有您才能办到，难道不是吗？）
　　是啊，只有我能够办到的事情……
　　艾琳泪流满面面容在尤瑟的脑海中一闪而过，她冷酷的执行着自己的职责，但是却在不知不觉中流下了眼泪。星之子原本只是星神留下的紧急程序，它没有智慧、没有思想、也没有意志。但是，艾琳·兰森的人格却和星之子融为一体，为了复活被孤儿院大火烧死的卡尔尤斯，她献上了自己的一切。
　　尤瑟从来没有见过真正的艾琳·兰森。
　　在她诞生之前她就已经被星之子吞噬殆尽。
　　但是，她和星之子化身的艾琳·兰森一起度过了二十年的时光，她们的情感，她们的友谊，她们一起度过的人生，绝非虚妄。
　　为了研究人类，为了打败人类，星之子化身为人类，它试着学习人类。
　　正因为如此，尤瑟才有了一丝希望。
　　她不应放弃的希望。
　　她不能放弃！
　　哒哒哒！
　　机关枪射击的声音响起，尤瑟周围顿时碎片乱飞，12mm穿甲弹击碎了混凝土地面，将一名士兵的上半身轰成四散的血雾。伴随着一声巨响，手持机关枪的战神特装型在尤瑟身后降落，卷起一片烟尘。士兵们立刻向它开火，子弹叮叮当当的敲击着黑白相间的装甲，火花四溅。它对此毫不在意，伸出机械手护住了倒在地上的尤瑟。
　　“大小姐！”特里斯坦的声音从扩音器中传来，“俺来救你啦！”
　　“特里……斯坦？”
　　尤瑟抬起头来，注视着身后的魔动甲胄，她已经没有任何力气了，无论是体力还是魔力，都已经达到了极限。战神特装型头部右侧的7.62mm机关枪喷射出密集的火舌，金色的子弹壳从旁边的抛壳口弹出，在空中飞舞。虽然无法穿透士兵们身上的动力装甲，但是却轻而易举的将他们逼退。
　　看准机会，特里斯坦拉动操纵杆，战神特装型一把抱起了奄奄一息的尤瑟，展开飞行翼向虚空之海飞去，消失在虚无缥缈的云海之中。
　　望着消失在视野外的机影，艾美的心中充满了悔恨。
　　“可恶……”她握紧了小小的拳头，“老身……太急躁了吗……”
　　没有人能回答她的问题。
　　没有人……
　　（第十八部：完）
　　
　　

   





[卷名] 第十九部：苍天的航路

第一章：毁灭的序曲

　　滴答，滴答……
　　冰冷的水滴从倒挂的钟乳石上滴落，消失在漆黑的水洼之中，尖锐的石笋耸立在黑暗中，在微弱的光芒中投下斑驳的影子。银白的光球漂浮在空中，照亮了崎岖的道路，不知何年何月修建的石阶已经被石笋覆盖，如果不仔细分辨，甚至不会发现脚下的道路实际上曾经是精美的雕刻品。
　　银白色的光球向后移动，照亮了它的主人，那是一位身披长袍的魔法师，她将自己的面容深深的隐藏在兜帽的阴影中，唯有稍微隆起的胸口和领口露出的黑发，默默地诉说着她女性的身份。绕着木制的魔杖飞了一圈，光球的亮度再次增强，这个名为“水银灯”的魔术有许多缺陷，但是却是遗迹探索者们的必备之物。
　　星神创造的遗迹曾经遍布大地，其中一些至今仍未被探索。
　　稍微抬起头来，银白的光芒照亮了魔法师消瘦苍白的脸颊，她的大半张脸完全被烧伤所覆盖，浑身上下到处都是血污，就连眼睛，也少了一只。同伴已经全部死去，自己身受重伤，生命如风中残烛……
　　“看来，我也到此为止了……”
　　发出自嘲的笑声，脖子上的烙印使她的声音变得沙哑，仿佛男性一般，实际上在大部分情况下，没有人会在意魔法师的性别，只要他们足够有用，其他的一切都不成问题。在这个混乱的时代，魔法师的强大火力是各国军队争夺的焦点，但是能够成为魔法师的人却少之又少。
　　原因非常简单，这个时代的人类，还不懂得有效操控体内产生的魔力，在咒文系统被实用化之前，人类并不能有效运用魔力引发大规模现象，进而反过来影像世界。即使生成照明用的光球，也会耗费一名魔法师差不多一半的魔力。依靠古老的咒语和手势，这个时代的魔法师们在探寻奥术的道路上艰难前进。
　　随着台阶的延伸，洞窟变得更加黑暗，周围的温度开始下降，潮湿的空气冷得像一团冰。呼出白色的哈气，魔法师仰起头来，水银灯在她的操控下飞向右侧的洞壁，映入眼帘的，是被钟乳石吞噬了大半的石刻和壁画。精美的壁画不知道经历了多少岁月，依然保持着明亮的色彩，即使这座遗迹已经被大自然变成了钟乳洞穴，它们依然在黑暗中等待着自己被发现的那一天。
　　魔法师扬起嘴角，被烧烂的嘴唇下露出残缺的牙齿，浑身的伤痛和魔力耗尽的虚脱感仿佛消失了一般，她加快了前进的步伐。
　　探索这座遗迹果然是正确的。
　　同伴们的生命并没有白费！
　　从壁画上的内容来看，它很可能被建造于人类尚未发展出文明的神话时代，在那个巨龙翱翔于天际，人类茹毛饮血的悠远岁月，星际间的星神已经造访过这颗星球，它们留下了生命的种子，建立起维持生命循环的地脉和灵脉。有了这两样东西，人类才能出现在这颗星球上，并且不断进化，发展文明。
　　而那个被遗忘的时代已经逝去了太久，就连残存的少量记录，也被当成了虚无缥缈的神话。
　　星神跨越星辰大海。
　　星神拥有无边的神力。
　　星神创造了世界。
　　星神撒播生命的火种。
　　但是……
　　为什么？星神为什么要这样做？恐怕从来没有人考虑过这些问题，面对唯心主义色彩浓厚的神话，星神似乎只是存在于虚幻中的影子，诞生于人类最初文明的火种之中，充满原始图腾色彩偶像崇拜。它们不过是人类对自然的敬畏，对群星的未知，对世界的真理产生的困惑，所诞生的，仅仅存在于幻想中的偶像。
　　从没有人思考过：
　　星神为何要跨越星辰大海。
　　星神是否真的拥有无边的神力。
　　星神出于什么原因创造了这个世界。
　　星神又为什么要撒播生命的火种。
　　因为星神是崇高无上的，所以无人思考过这些问题。
　　本应如此……
　　水银灯继续移动，照亮了洞穴尽头的黑暗，看到那个隐身于黑暗中的神秘物体，魔法师睁大了残存的右眼，她的双手不停地颤抖，甚至无法握紧手中的法杖。
　　只见一个金色的立方体漂浮在被钟乳石覆盖了一半的台座上，它看起来是金属材质的，上面布满了细密的几何图案，在水银灯的照耀下，闪烁着异样的光彩。更加精美的壁画浮现在台座后方。在那福残缺不全的壁画之上，金色的星神手持利剑，指挥麾下庞大的宇宙舰队与一只吞噬群星的巨蛇战斗。
　　“哈哈哈哈，”魔法师发出癫狂的笑声，“星神是存在的，而我们只不过是他们庭院中的盆栽上诞生的蝼蚁……”
　　也许是出于愤怒，也许是出于绝望，她将颤抖的手手伸向那个立方体，试图对它进行魔力干涉，耀眼的光芒转瞬之间吞没了一切……当光芒散去，只剩下一道黑色的影子，被烙印在台座前的地面上。
　　一万年后，飓风堡空域。
　　消防车敲着铜钟驶过街道，身穿石棉防护服的消防员们紧紧地攀在车身两侧，他们抬头望向北方，滚滚的浓烟几乎遮蔽了天空。从飓风堡港口和南部区域调集的消防车迅速集结到北部，红色的消防用魔动甲胄纷纷从运输车上站了起来，它们的背后安装着一个装满泡沫灭火剂的罐子，通过软管连接着消防车上的压缩机。这套装置能把灭火剂喷射到五十米外，而魔动甲胄上的隔热层则能有效地保护里面的消防员。
　　工业区几乎被大火吞没，厂房燃烧着，浓烟遮天蔽日，不时有运输伤者的救护车驶出火场，将伤者送往南部的医疗设施。
　　被击毁的自行火炮在厂房的废墟旁边熊熊燃烧，它的装甲车体被从中间切开，殉爆的弹药则直接摧毁了炮塔，橡胶轮胎已经燃烧殆尽，只剩下碳化的灰烬。几名消防员拖着水管从它的身边跑过，完全没有多看一眼这台保密性极高的实验型火炮系统。经过两个小时的努力，飓风堡的消防队终于控制了火势，不过消防员们感到的疑惑的，是那些可怕的破坏痕迹，连地面都被烤成了玻璃状，这究竟是如何造成的？
　　下午15时许，两艘帝国军的修理舰来航行到了北部造船厂，这里曾经耸立着无数的船坞，妖精重工的生产线不停地为帝国提供新型浮空船。但是那些巨大的船坞现在只剩下燃烧的残骸，黑色的浓烟遮天蔽日。两艘修理舰立刻使用水枪向幸存的船坞喷洒灭火泡沫，试图阻止大火的蔓延，为聚集在最后一座船坞的幸存者们，争取逃跑的时间。
　　飓风堡的大火燃烧了三天三夜，以妖精重工为首的数个工业区被烧成白地，不过位于南部的市区基本安然无恙，虽然蒙受了巨大的财产损失，但是人员伤亡却被控制在了最低，而且飓风堡的港口并未受到了损害，救援物资得以迅速调集。
　　全息影像消失了，会议室内恢复了一片黑暗的氛围。
　　在周围的座位上，三个人的虚像闪烁着淡蓝的光芒。其中之一是帝国皇帝菲丽希雅·冯·贝格曼，她穿着皇帝的盛装，浑身上下透出难以言表的威严与霸气。坐在她左手边的是一位西装革履的中年男性，联邦大总统李文军面带笑意。而最后一位与会者则是一名十岁左右的**，卷曲的长发和大大的眼睛十分可爱，但是眉宇之间却透出老年人特有的沧桑与陈腐。
　　“这就是目前飓风堡的状况，”**大贤者艾丝美拉达叹了口气，“诚如各位所见，在泰坦巨人‘乌洛诺斯’的攻击下，飓风堡北工业区全毁，整个浮岛几乎丧失了一半的工业产能，即使立刻重建也需要4-6个月。”
　　“这对帝国还真是个巨大的损失啊，”李文军说，“如果帝国能够更早的觉察到尤瑟·诺因海姆的背叛，也许就不会出现这么大的损失了。”
　　他偷偷观察菲丽希雅的表情，试图寻找她内心的想法，但是这位女帝的面容却冷若冰霜，完全不为所动。
　　“关于搜捕尤瑟·诺因海姆的残党一事，不知道帝国打算如何进行。”李文军继续说着，一副事不关己的样子，“联邦舰队加强了南部空域的巡逻防控，她应该无法进入联邦空域，所以敬请放心。联邦不会接受尤瑟·诺因海姆的流亡申请，至少在我担任大总统期间，不会接受，敬请放心。”
　　“很好。”菲丽希雅第一次开口表态，她望向大贤者，“请继续。”
　　“既然联邦坚定地与全人类站在同一战线，那么我们就先了解一下现状吧。”她打了个响指，一副卫星图像出现在会议桌中央，“大家请看，这就是被劫持的天之御座目前的状况，它漂浮在极北大空洞上空，并且正在运行某种术式。”
　　从卫星轨道上看去，极北大空洞就像一个巨大的疤痕，烙印在白色的虚空之海上。实际上，从拉莱耶之眼冲出的高密度魔素直接驱散了周围的水合魔素，因为气态的魔素本身是透明的，所以才会在光照不足的极地形成一个黑色的空洞。
　　在空洞上方，白色的魔导要塞漂浮于天际，雄伟的城墙沐浴在寒风之中。在天之御座主塔顶端，一个巨大的立方体正在空中缓慢旋转，透过刻印在主塔上的魔力回路，源源不断的魔能正从魔能储存器阵列中，被注入这个庞大的术式系统。
　　“这是在做什么？”李文军注视着那个立方体，“某种烟火表演？”
　　“从某种意义上来说，的确是‘烟火表演’。”艾美露出了嘲讽的笑容，“根据我的分析，这个立方体和魔导王弗雷德·霍伊尔所使用的原创术式十分相似，通过把平面的术式阵进行叠加，从而形成更加复杂的三维立体术式体系。这种术式矩阵虽然复杂，并且难以编写，但是它的运行效率要比平面术式阵高出数个量级，并且不存在平面术式阵加载过多功能模块而容易崩溃的弊端。理论上，术式矩阵更加高效，可控性和稳定性都更好，而且它能在内部大量储存魔力。说的直白点，这个东西如果编写得当，并且注入了足够多的魔力，甚至可以将核击魔术‘天堂陨落’像机关枪一样哒哒哒的连续发射。”
　　“打断一下，”李文军打断了越说越激动的艾美，“这个叫做术式矩阵的东西，目前还没有完成对吧？它需要多久才能完成？”
　　“这就不清楚了，”艾美说，“部署在极地轨道上的侦察卫星被击落，我们目前没有办法对它进行远程解析，但有一点可以确定，它包含了多个远程攻击模块，这些子系统一旦被激活，将能对全球任何目标进行攻击。毫不夸张的说，这个术式矩阵完成之时，恐怕就是世界的毁灭之日。星之子很可能打算用一场盛大的‘烟火表演’摧毁世界，消灭所有浮岛和人类。”
　　听到这个结果，李文军的后背渗出了冷汗，他偷偷瞥了一眼菲丽希雅，发现这位女帝的表情没有任何变化。
　　这更加让他不寒而栗。
　　
　　

   





第二章：悠远的思念

　　战争从未结束……
　　也从未改变……
　　巨大的冰风暴像一座飘浮在天际的山峰，巍然耸立在浩瀚的虚空之海上空，电光在它脚下的阴影中闪烁，仿佛舞动的鬼魅。帝国的军旗在尖塔之上迎风招展，发出啪啪啪的响声，金色的双头鹰上结满了冰霜，沐浴着极北的寒风。在结满冰霜的巨大玻璃窗后面，海因莱因·冯·贝格曼·塔隆大公俯瞰着飞雪中的军港。第七舰队庞大的舰群在漫天的飞雪中若隐若现，这支舰队虽然经过重建，但是依然没有恢复到巅峰时期的规模。
　　每一周，都会有新的战舰从温暖的南方驶来，加入第七舰队的战斗序列，自己手中的兵力正在逐渐增强，令他感到愉快。
　　与已经接到疏散命令的狼牙堡不同，塔隆因为其独特的地理位置，受到南方的暖流的庇护，能够在很大概率上避开冰风暴的袭击，虽然仍会受到冰风暴周围暴雪区域的影像，但是只要不受到风暴的直接袭击，塔隆的设施完全能够抵挡冬季的酷寒。进入十月份以来，已经有四个冰风暴与塔隆擦肩而过，看起来星界的诸神并未离弃这片寒冷的土地。
　　抬起苍白的手，海因莱因移动目光，透过黑色的圆片墨镜，注视着手中的电文。那是以菲丽希雅女皇的名义发出的帝国公文，要求所有浮岛搜捕尤瑟·诺因海姆。而他偷偷设置在飓风堡的情报网传来的信息显示，尤瑟似乎背叛了帝国。不过具体原因还不清楚，但是她似乎和那场造成飓风堡工业区半毁大火有关。
　　不管怎么样……
　　海因莱因的嘴角浮现出恶意满满的笑意。
　　自己期盼已久的，将那位妖精般的美少女掌握在手中的机会，终于到来了。
　　“殿下，”面无表情的女仆走进了房间，“作战命令。”
　　“作战命令？这个时候。”
　　海因莱因从汉丽艾塔手中接过电文，完全不在意她之前根本没有敲门这件事儿，汉丽艾塔总是保持着符合身份的礼仪，如果她忘记敲门的话，只能说这份命令十万火急。看完命令书的内容，海因莱因在信纸上描绘出一个火属性咒文，命令书立刻燃烧起来，在他的脚下华为灰烬。
　　“命令舰队进入第二级战备状态，”他转向汉丽艾塔，“欢呼吧，亲爱的汉丽艾塔，战争的时间到了，我们是不是应该跳支舞庆祝一下。”
　　“遵命，立刻传达命令。”面无表情的女仆低下了头，这一次，她没有去踩他的脚，但是却无视了跳舞的邀请。
　　凄厉的战斗警报在风雪中回荡，白色的蒸汽在钢铁战舰之间弥漫，大型吊车开始为战舰装载弹药，巨大的机械噪音甚至盖过了呼啸的北风。就在第七舰队开始进行战争准备的时候，白色的雪正在伊芙之庭荒废的花园中纷纷落下……
　　朴素的墓碑立在灰色的土地上，被魔素污染的大地已经不能再孕育生命，就连曾经郁郁葱葱的森林，也只剩下石化的白色树干。一位银发金眼的少女默默地站在墓碑前，她的头发和大衣上落满了雪，双手和脸颊因为寒冷而变得红扑扑的，她的脸上依然带着少女的青涩与稚气，但是上吊的眼角和锐利的眼神却透出历战老兵的沧桑。
　　尤瑟伸出有些麻木的手指，拂去墓碑上的积雪，一个名字出现在她的面前。
　　（卡尔尤斯·诺因海姆）
　　埋葬在这块墓碑下的，就是曾经的自己。
　　因为灵魂已经被从肉体中取出，转移到了莱艾尔的遗骸中，所以埋葬在这块墓碑下的遗体，并不会变成不死者。没有灵魂的尸体只会在泥土中静静地腐烂，肌肉和内脏会在数月之内液化，而骨骼也会在五十年内消失无踪，最后残留的，就只剩下这块墓碑。
　　呼出白色的哈气，尤瑟用手指拭去眼角的泪水，雪花从头顶的灰色云雾中无声无息的飘落，为她身后的洋馆披上了银装，一台战神特装型魔动甲胄单膝跪倒在玄关前，黑白相间的装甲上落满了雪。
　　这里是伊芙之庭，妖精的庭院，也是一切开始的地方。
　　经过五年多的自我修复，这座隐藏在虚空之海下的秘境基本恢复如初，被神之手的威光烧毁的地面建筑修复一新，就连内部装饰也恢复了原状。但是，图书馆的书却被焚烧殆尽，即使建筑物被修复，那里也只剩下了空荡荡的书架。推开了玄关的大门，两台女仆人偶礼貌地向她鞠躬。
　　虽然魔导王的权限已经无法使用，但是在伊芙之庭的系统之中依然存在着露西塔为尤瑟设置的临时权限，所以她才能在这里畅通无阻。但是，一想起露西塔，尤瑟的心中就充满了苦涩，特别是她鼓起勇气看望她保存在地下设施中的遗体的时候。望着那漂浮在绿色培养液中的美丽容颜，她再一次深深地意识到，露西塔已经不在了。
　　理论上只要把核心放回躯体，魔导生命体就能重新启动，但是肉体与核心之间是通过无数复杂的魔力回路连接在一起的，这些魔力回路甚至细小到人眼无法分辨的地步，数量更是成千上万。很久之前，刺客庭大导师莫妮卡·莫尔德拉克就是使用毒素暂时干扰了尤瑟核心附近的魔力回路，才顺利地把她掳走的。
　　尤瑟非常清楚，自己根本没有重新连接核心与肉体之间的魔力回路的技术，这个世界上能够完成这项工作的，恐怕只有卡特罗斯。沿着楼梯来到二楼走廊，黑曜石铺成的地板上倒映着她美丽的身影，铿锵有力的脚步声在空旷的走廊上回荡着，尤瑟最后推开了客房的门，只见一个海盗打扮的独眼男子正在倒卧在一大堆酒瓶之间呼呼大睡。
　　“特里斯坦先生……”
　　望着他醉生梦死的样子，尤瑟不禁深深地叹了口气，自己有一肚子话想找个人倾诉，但是特里斯坦显然不是个好听众。大约一周前，特里斯坦驾驶魔动甲胄带着她逃离了飓风堡，为了防止被卫星系统跟踪，他们在中途潜入了虚空之海。尤瑟凭借模糊的记忆，把他们带到了伊芙之庭，两人的运气还不错，伊芙之庭在遭到神之手炮击之后，依然停留在原处，并未继续移动。
　　虽然特里斯坦用小刀挖出了那枚刻印着咒文的特殊弹头，恢复了尤瑟体内的魔力循环，但是她的身体足足花了四天才复原。她在魔力几乎耗尽的情况下又驾驶魔动甲胄参加战斗，积累的肉体损伤造成了非常严重的后果。脊椎错位、肺部被肋骨刺穿、内脏多处破裂……这样的伤势如果出现在普通人身上的话，早就一命呜呼。但是凭借魔导生命体坚韧的生命力和纳米机械的复原能力，尤瑟总算从鬼门关爬了回来。
　　然而，特里斯坦却在她倒下的四天里，把仓库里的酒喝了个干干净净。
　　尤瑟一直很奇怪，伊芙之庭的地下仓库中怎么会有酒？而且这些酒都被保存在刻有咒文的容器中，几乎不会变质。检查了地下仓库，尤瑟才发现，这座仓库简直就是堆满陪葬品的墓室。伊芙之庭作为魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特的长眠之地，理所当然的具备了坟墓的功能，所以出现大量陪葬品实际上是情理之中。
　　唯一的问题是，艾美究竟花多久才能找到这里。
　　重新启动的伊芙之庭目前徘徊在阿兰佐空域和飓风堡空域之间的位置，虽然运行轨迹是随机的，但是却有一个大概的区域。艾美设计的潜航舰“鹦鹉螺”号具备潜入虚空之海的机能，这艘特殊的浮空船搭载了远程搜索雷达，找到这里并不困难。一想到自己与艾美敌对，尤瑟的心中就感到一阵苦涩，肩膀的旧伤就隐隐作痛起来。
　　遭到背叛的心情，真是差到了极点。
　　“大小姐？”特里斯坦突然睁开了眼睛，“申请补给，酒不够了……”
　　“特里斯坦先生，你不觉得自己喝的太多了吗？”
　　“啊？有这回事儿吗？”
　　“看看周围吧，你都快被空酒瓶活埋了……”
　　特里斯坦眨了眨眼睛，看了一眼周围，才发现自己真的快要被空酒瓶埋住了，他挠了挠头，呵呵呵的傻笑起来，尤瑟不禁叹了口气，在掌中展开炼金程序。
　　虽然魔导师的力量无法使用，但是炼金术却不受影响，在尤瑟强大的魔力的驱动下，数十个红色的炼成阵同时在地板上展开，当噼啪作响的电光最终消失的时候，狼牙堡出产的好酒几乎铺满了地板。特里斯坦伸手拿起一个酒瓶，拔开盖子闻了一下，顿时眉开眼笑，一脸幸福的表情。
　　望着开始享用美酒的特里斯坦，尤瑟轻轻的关上了门。她现在急需一个能在一商量，并且能给她适当建议的人，但是基里尔已经不在了。她到现在才发现，自己有多么依赖那位睿智的老人。
　　登上主馆右侧的高塔，尤瑟站在玻璃窗前，注视着远处的景象，只见被闪烁着电光的风暴云墙下，一圈围墙的漂浮在空中，下方的地基暗示着这圈残缺不全的墙壁曾经扎根于大地之上，但是它们却和这座建筑一起飞上了天空。伊芙之庭下方的悬浮阵列只有一个，输出功率也远远不及浮岛下方的同类魔导设备，但是让这座建筑脱离地面，却已经足够了。一千年的时光如过眼云烟，就连庭院内的花木也变成了白色的化石，唯一不变的，就只有浩瀚的虚空之海。
　　将额头贴在冰冷的玻璃上，尤瑟闭上了眼睛，静静地感受着时光的流逝。但是固特燃料火箭发出的尖啸却打断了她的思绪，六枚巡航导弹穿透了闪烁着电光的云墙，向着宁静的伊芙之庭呼啸而来。
　　
　　

   





第三章：袭击者

　　凄厉的警报声中，伊芙之庭的防御系统全部启动。
　　隐藏在庭院中的炮台从泥土下升起，多管魔能光束炮转动炮身，瞄准了接近的目标。红色的魔能光束化为密集的弹幕，转眼之间便把巡航导弹全部击落。被击落的巡航导弹在空中炸开一个个火球，散落的金属铂条遮蔽了天空。保护伊芙之庭的防御结界随之启动，淡蓝色的六边形防御模块瞬间组成了坚不可摧的盾墙。
　　站在玻璃窗后面的尤瑟睁大了眼睛，她没想到自己的行踪居然会暴露的这么快！
　　距离伊芙之庭8海里的位置，三艘特殊的浮空船正两前一后，排出倒三角形的阵型，他们有着流线型的船体，好像古代生活在大海中的巨鲸。这些被称为“潜航舰”的舰船能够潜入虚空之海，特别适合执行秘密任务。在它们呈现圆弧形的背部，导弹发射管依次开启，六枚大型巡航导弹拖着尾焰垂直升空，弹体前部的姿态控制火箭推动它们改变方向，穿过灰色的雾霭，飞向伊芙之庭。
　　第一轮攻击虽然被全部拦截，但是飘散的金属铂条却成功的致盲了伊芙之庭的雷达系统，现在管理伊芙之庭的电子妖精完全无法掌握周围的局势，失去了作为耳目的雷达，它无法展开还击。作为魔导王莱艾尔·布莱恩斯塔特的陵墓，伊芙之庭搭载了一定数量的武器系统用于自卫，但是面对武装到牙齿的袭击者，却远远不够。
　　当第二波巡航导弹穿过铂条云的时候，设置在庭院中的多管魔能光束炮却慢了一拍才开始射击，一枚导弹突破了拦截，成功的抵达伊芙之庭上空，它圆柱形的弹体在防御结界上空解体，数百个球形爆炸装置从里面弹了出来。电子妖精立刻转换策略，加强了防御结界的魔力供给，但是那些球形爆炸装置接触到结界的刹那，却展开了一个有又一个精巧的小型术式阵。
　　一阵强烈的闪光过后，保护伊芙之庭的防御结界土崩瓦解。
　　鹦鹉螺号位于倒品字阵型的后方，占据了指挥舰的位置，在它坚固的舰桥内，韦茨豪森公爵正端坐于舰长的位置上。跟突袭色雷斯时相比，鹦鹉螺号的电子设备又进行了一次升级，被红色应急灯照亮的舰桥内，数个大型全息界面漂浮在公爵面前。而在舰长席前方，身穿橡胶防护服，头戴护目镜的操作员们正紧张地注视着面前的全息板面板，他们中的很多人都是参加过突袭色雷斯的老手，但这些人终究不是真正的士兵，潜入虚空之海带来的心理压力，在战斗中更加难以消除。
　　“伊芙之庭防御结界瓦解，”一名操作员报告，“第三波导弹攻击准备完毕。”
　　“暂缓导弹攻击，”公爵命令，“出动‘幽魂’无人机，镇压伊芙之庭。”
　　“遵命，‘幽魂’准备出击。”
　　“2号舰‘蓝宝石’，3号舰‘红宝石’，发射舱口开启，开始执行弹射程序。”
　　命令迅速被传达给前面两艘潜航舰，虽然它们采用了与鹦鹉螺号相似的设计，但是却没有舰桥结构，这两艘船是无人舰船，由电子妖精进行操控。不过受限于魔导验算机的处理能力，它们搭载的电子妖精并不具备独立执行战斗任务的智慧，需要由鹦鹉螺号作为指挥舰，通过高速数据链遥控指挥。
　　伴随着液压系统动作的噪音，两艘无人舰尾部两侧的舱门向上开启，被悬挂在吊架上的“幽魂”无人机被移动到了弹射器上，在电磁弹射导轨释放的电光中，无人机一架接着一架起飞。这些“幽魂”采用了战神式的主体结构和基本设计，但是却没有驾驶舱，原来驾驶舱的位置被一个大型魔能储存器所替代，以驱动背后的两台灵子炉，这些无人驾驶的魔动甲胄由简易电子妖精操控，它们不怜悯、不慈悲、坚决服从命令，可以说是相当理想的士兵。
　　十六架“幽魂”在舰队前方组成编队，然后向前推进，剩下的八台则分成四个双机编队，在舰队和伊芙之庭之间部署，形成一道防线。
　　透过眼前的全息屏幕，韦茨豪森公爵默默地注视着战斗的进程，绿色三角符号代表己方舰载机，已经按照指令完成了战术部署。伊芙之庭的防御系统无法抵挡这样的攻势，战术预测显示，损失四分之一的兵力就能取得胜利。而无人驾驶的“幽魂”，是可以合理消耗的炮灰，完全不用担心飞行员的生命。
　　胜利已经毫无悬念，但是……
　　韦茨豪森公爵发出一声叹息，他稍微垂下视线，默默地握紧了双拳。那位妖精般的美少女的身姿，在他的脑海中一闪而过，在帝都崩坏的那个夜晚，她翱翔于天际的身姿，至今仍旧深深的刻印他的心中。那双金色的眼瞳中所寄宿的意志，绝对没有半点虚假，在接下来的几年中，她一直在努力，远征极北、铸造世界引擎、搜寻南极基地的遗产……她用自己的行动确确实实在救济着这个濒临毁灭的世界。
　　这是无法否认的事实。
　　但是，韦茨豪森家族是无法违抗大贤者艾丝美拉达的意志的，因为这个家族本身就是她一手建立的，用来辅助和服务自己的便利工具。艾丝美拉达曾经率领魔导王国的残余力量，与星之子展开过激烈的战争，她对星之子抱着深深地仇恨。而与星之子颇有渊源的尤瑟，自然也被艾美列为了敌人。
　　“把尤瑟带回来，不论生死。”
　　艾美对韦茨豪森公爵下达了命令，并派出了搭在“幽魂”的最新型潜航舰，分别被命名为蓝宝石和红宝石的两艘潜航舰与鹦鹉螺号组成了突袭伊芙之庭的战斗群。
　　“我该……如何是好……”公爵的自言自语被刺耳的警报声所吞没，位于突击部队右翼的两台幽魂的识别符号消失，变成了“lost”。
　　“报告，幽魂13号14号失去联系。”
　　“探测到魔能粒子，是……是魔动甲胄！”
　　“报告，发现电子干扰，无法准确定位敌机！”
　　“幽魂19号，正在接战！”
　　“终于来了吗？”韦茨豪森公爵高声命令，“执行9号作战方案，召回舰载机，全舰队进入防空警戒态势，启动CIWS（近防武器系统）！”
　　随着他的一声令下，警报声响彻全舰。
　　灰色的雾霭在潜航舰鹦鹉螺号流线型的舰体上流动，外部舱门忽然开启，安装了六管加特林机枪的小型无人炮台纷纷升起，无链式供弹系统将金色的子弹输入枪身，六根枪管在电动机的带动下进行空转预热，发出刺耳的机械噪音。与此同时，三艘潜航舰开始缓慢后退，而部署在前方的“幽魂”则展开警戒网，接应撤回的部队。
　　但是，大屏幕上正在撤回的绿色三角符号，却以非常快的速度变成“lost”，它们就像是一群羊，正在被凶猛的狩猎者屠杀。
　　“幽魂8号，7号，11号，失去联系。”
　　“幽魂2号严重受损……啊，被击落了。”
　　“前方幽魂编队无法维持阵型，迎击阵型已经崩溃，请指示！”
　　“不要慌！”韦茨豪森公爵命令，“收拢兵力，后撤……”
　　话音未落，鹦鹉螺号突然震动起来冲击波夹杂着金属碎片从右侧袭来，船体在火焰风暴中左摇右晃。
　　“报告情况！”公爵喊道，“发生什么事儿了？”
　　“蓝宝石号……被击沉了！”
　　“你……你说什么！”
　　妖精重工最新锐的潜航舰居然被击沉了！韦茨豪森公爵简直不相信自己的耳朵，那艘船采用了无人化设计，由电子妖精负责指挥和操控，它搭载了大量魔动甲胄，拥有完善的防空火力网，居然……如此轻易地……
　　“阁下，红宝石号报告，正在交战！”
　　“幽魂小队，全力掩护！”
　　“启动外部光学摄影机，”韦茨豪森公爵命令，“转向红宝石号！”
　　新的全息界面在公爵面前展开，跳动不定的画面上，CIWS射出的密集火线在灰色的雾霭中时隐时现，一架幽魂猛然出现在雾中，紧接着就是一道魔能光束打穿了躯干，失控的机体发生了大爆炸，光学影像随即乱成一团。
　　当影像再次恢复的时候，只见跳动不定的画面中，一艘燃烧的潜航舰正在下沉。
　　“红宝石号……被击沉。”
　　“发生了什么事儿？”
　　“不知道啊？”
　　“公爵大人，请您下达命令！”
　　所有操作员们的目光都集中在公爵身上，恐惧笼罩在这些年轻人的脸上，他们自认为掌握着这个世界上无可匹敌的强大力量，却被更强者蹂躏的体无完肤。如今，两艘护航舰全都被击沉，舰载机所剩无几，本舰已经完全暴露在敌机面前。回忆起那个疯狂的夜晚，在帝都上空发生的战斗，韦茨豪森公爵的额头冒出了冷汗。尤瑟在数小时内击落了双方差不多四百台魔动甲胄，虽然天帝优异的性能是一个原因，但是她的精湛的驾驶技术和狂热的战斗意志，才是造成这一结果的根本原因。
　　难道这就是……王牌飞行员。
　　舰体突然震动起来，舰桥正面的两座CIWS被魔能光束点名，化为燃烧的铁渣，紧接着，密集的火线扫向雾霭中一闪而过的机影，但是却几乎立刻丢失了目标。在数秒钟内，所有炮塔全都沉默。鹦鹉螺号的对空火力在不足十秒的时间内被全部摧毁，实在太快了！
　　大屏幕上，舰桥上的光学摄影机捕捉到的影像跳动不定，忽然，一台灰色的魔动甲胄从雾霭中飞了出来，它仰面摔倒在前甲板上，擦出一片火花，那是一台幽魂，它的左半边身体被穿甲弹打的千疮百孔。操控魔动甲胄的简易电子妖精试图站起身来，但是却被紧随而至的战神特装型一脚踢倒在地，它端起左手的机关枪，对着幽魂的驾驶舱开了几枪，幽魂主摄影机中的光芒熄灭了，浑身上下冒出了青烟。
　　跨过停止运作的幽魂，战神特装型的主摄影机中闪烁着红光，它抬起右手的魔弹射手，瞄准了鹦鹉螺号的舰桥……
　　
　　

   





第四章：意志

　　望着瞄准舰桥的黑色枪口，恐惧爬上了操作员们的脸，鹦鹉螺号的舰桥虽然被多重装甲所保护，外面还张开了防止魔素入侵的结界，但是依然没有坚固到能够近距离抵挡魔能兵器的直击。只要对方愿意，轻轻叩动扳机，舰桥内的所有人都会立刻灰飞烟灭。坐在舰长席上的韦茨豪森公爵扫了一眼损伤控制界面，只见舰桥周围的CIWS已经全部离线，它们都被摧毁了。
　　就在这时，战神特装型头部后方的通讯天线竖了起来，很快公共频道中传来了少女银铃般的嗓音。
　　“我是这台战神特装型的驾驶员，请求与你们的指挥官谈话，十秒内不予回答视为拒绝，到时候我将击沉贵舰。”
　　别无选择，韦茨豪森公爵拿起了通话器。
　　“尤瑟，是我，韦茨豪森公爵。”他说，“我是这艘船的指挥官。”
　　频道中突然传来了松了一口气的声音，但是舰桥内的气氛却变得紧张起来，没有人知道这口气到底为什么松。
　　“公爵阁下，帮我转告艾美，我不是她的敌人，但也不要再来烦我了，否则下一次，我会切实地杀光你们。”
　　说完，战神特装型后退一步，它背后的灵子炉提高了输出功率，流萤般的光粒子在鹦鹉螺号的甲板上飘荡，反重力场迅速形成，只见它轻轻向后一跃，保持着瞄准的姿势，消失在了灰色的雾霭中。
　　舰桥内一片骚动，绷紧了神经的船员们纷纷互相庆祝自己的生还，有个年轻女生甚至大哭起来。韦茨豪森公爵一屁股坐在了舰长席上，拼命握紧颤抖的双手，他的后背已经被汗湿，额头上也满是汗水。舰桥内的温度为25摄氏度，人体最舒适的温度，所以这些汗，显然不是因为太热。
　　是冷汗。
　　直到这时，韦茨豪森公爵才深刻地意识到，自己前来追踪的究竟是什么……那是武装到牙齿的天空女王，毫不留情的将帝都一分为二的神使。他被她妖精般的玲珑外表欺骗了太久，以至于差点忘了她的本质。
　　战斗狂，黑死神，神罚天使……
　　尤瑟有着很多的别称，几乎每一个都与战争有关。如果天启四骑士真的存在的话，那么她毫无疑问就是其中的“战争”。韦茨豪森公爵拿出手帕擦了擦汗，身为帝国公爵，他必须时刻保持贵族的矜持。艾美说过，星之子与人类融合的目的是为了寻找击败人类的方法，她盗取了魔导王国的技术，同时也意识到自己孤身奋战的不利。所以，星之子尝试着增加同伴，通过把自己的一部分放进已经死亡的孤儿的遗骸，成功的制造出了一个自己的副本。尤瑟，就是星之子增加同伴的成功产物，如果她完全倒向星之子一边的话，人类获胜的机会将极为渺茫。
　　在极北大空洞上空，庞大的术式矩阵沐浴在寒风之中，虽然它现在还远远没有完成，但是毁灭的扳机已经扣下，在它完成之日，就是世界被星之子的怒火烧尽之时。到时候，世界将会化为一片火海，人类将被灭绝殆尽。一想到自己的孩子、孙子将被灭绝，韦茨豪森公爵就心如刀绞。
　　一定有办法的……他试着欺骗自己，但是毫无作用。他本身就是一个理性思考的人，一位优秀的古代魔导技术研究者，而且还是其中最顶尖的。他很清楚，世界已经没有时间了，但是人类却依然没有停止纷争。
　　“请救救我们吧，尤瑟……”低声呢喃，韦茨豪森公爵抬起头来，下达了返回飓风堡的命令。
　　利用雷达系统确认到鹦鹉螺号调头返航，尤瑟不禁松了口气。她松开握着操纵杆的双手，发现手掌早就被汗水浸透。肋骨和脊椎隐隐作痛，腹部也传来胀痛，这台战神特装型的主人是特里斯坦，他理所当然的解除了限制器。解除了限制器的魔动甲胄能够发挥出完全的机动性，但是这样的机动性显然超出了人体的负荷。以前，尤瑟总是利用身体强化来抵抗机动负荷，可是现在，她已经无法使用魔术式。
　　那就只剩下一个办法了，就是用身体硬抗。
　　幸运的是，这具由卡特罗斯亲手打造的魔导生命体拥有最高规格的性能，体内的纳米机械在魔力的驱动下，能够迅速修复损伤的身体组织。因此，现在尤瑟虽然浑身是伤，但是依然保持着作战能力。只要身体还能动弹，她就会一直战斗下去，这就是她身为战争狂的本质，同时也是她的矜持。
　　降落在落满雪的庭院中，灵子炉卷起的气流吹散了地上的浮雪，尤瑟打开驾驶舱，咚的一声落在雪中，身上的伤已经完全治愈，只留下淡淡的幻痛。稍微活动了一下肩膀，她抬起头来望向伊芙之庭的主馆，白色的雪落在她雪白的肌肤上，瞬间化成了水滴。
　　看来这里也待不下去了呢……
　　发出自嘲的笑声，尤瑟轻轻地摇着头，她转过身来，注视着身后的魔动甲胄，这台武装到牙齿的战争机器单膝跪倒在雪中，低垂的主摄影机中闪烁着暗淡的红光。
　　“果然，陪我到最后的，只有魔动甲胄啊……”
　　伸出手来轻轻抚摸落满雪花的装甲，尤瑟轻轻地将额头贴在冰冷的装甲上，银色的长发垂下来，盖住了少女的脸庞，冰冷的寒风淹没了轻轻的抽泣，飘落的雪花，仿佛要将一切埋葬在冬雪之下。
　　次日，飓风堡。
　　云雾缭绕的虚空之海中，鹦鹉螺号靠近了飓风堡，雷达引导系统在操舵界面上标记处发光的航路，舵手双手握着黄铜装饰的操纵手柄，谨慎的沿着制定航线航行。犹如一头潜航的巨鲸，鹦鹉螺号逐渐航行到了飓风堡的下方，在航线的尽头，船体下部的辅助推进器被点燃，在苍蓝的等离子焰的推动下，这艘潜航舰在地下船坞内浮出了虚空之海。
　　液压臂从码头两侧伸出，固定了鹦鹉螺号的船体，码头上的工作人员穿着黑色的橡胶防护服，头戴黄铜护目镜，整齐的站成一排。当他们看到鹦鹉螺号船体上的伤痕的时候，不少人皱起了眉头。虽然舰体本身损伤并不严重，但是舰桥周围的CIWS却全都被准确的敲掉，还有一台被击毁的“幽魂”无人机躺在前甲板上，堵住了几个垂直发射口。除此之外，舰体上还留下了大量碎片冲击的伤痕，有些位置还插着僚舰的碎片。
　　在这群工作人员背后的高台上，金发碧眼的十岁少女抱着双臂，眉头紧锁。她穿着一件大到拖在地上的白色研究员大褂，胸前挂着胸卡。虽然是**之身，但是眉宇之间却透出老年人的稳重与沧桑。她身上有着太多矛盾的地方，但是却丝毫没有违和感，反而为她增添了独特的魅力。
　　“被打很惨呢，”艾美握紧了小小的拳头，“传令，让韦茨豪森公爵到指挥室向老身报告战斗情况。”
　　“遵命。”一名身穿黑西装的女性，点了点头跑开了。
　　在这座船坞中工作的人基本上都是韦茨豪森家族的成员或者与韦茨豪森家族有联系的人，直接命令身为家主的公爵，看起来是一件非常失礼的事情。但是在这里，艾美的命令却是理所当然的，正是她支撑了韦茨豪森家族千年的繁荣。
　　十分钟后，有些憔悴的公爵走进了指挥室。
　　“看你这幅样子，”艾美用手支着下巴，“失败了？对吧。”
　　“非常抱歉，艾美大人。”韦茨豪森公爵低下了头，“您交给我的两艘潜航舰和所有的幽魂无人机都损失掉了，就连鹦鹉螺号也受到损伤，我……实在是有愧于您的信任，这件事情，请无论如何都要对我降下责罚。”
　　“算了，让你披挂上阵本来就太难为你了。”艾美叹了口气，“那么，小子，跟我说实话。你们被打成了缴械状态还能活着回来，你是不是跟尤瑟接触过了？”
　　“是的，”韦茨豪森呢公爵点了点头，“被枪顶在头上，接触过了。”
　　“那么，她有什么口信要带给老身的吗？”
　　犹豫了几秒中，韦茨豪森公爵缓缓开口：“尤瑟说她不是您的敌人，但是如果您继续烦她，她会切实的杀光追兵。”
　　一阵沉默，艾美摆了摆手。
　　“辛苦了，你可以下去了。”
　　“可是，艾美大人……”
　　“下去！让老身一个人静静！”
　　“是。”
　　公爵向指挥室中的其他工作人员们使了个眼色，他们立刻心领神会的迅速离开，韦茨豪森公爵最后一个离开指挥室，装甲防爆门在他身后无声关闭。
　　嘈杂的噪音消失了，寂静的空间内只剩下机械设备运转的嗡嗡声，望着漂浮在控制台上方的全息界面，艾美慢慢的抬起头来，用蓝宝石般的双瞳，注视着黑暗的天花板。
　　“老身……究竟在做什么啊……”
　　发出沉重的叹息，她打开了一组全息界面，三台魔动甲胄的影像浮现在上面，分别是被拆得只剩下骨架的炎姬和拆掉了灵子炉的黑骑士，以及被放在角落里的，装甲上布满伤痕的夜枭指挥型。那犹如历战老兵般的伤痕，默默地诉说着它和它的主人一起跨过的无数战场。
　　艾美出神的盯着那台魔动甲胄，可就在这时，警报响起。新的全息界面在她面前打开，监控录像显示停泊探险者号的船坞，遭到了入侵。
　　
　　

   





第五章：逝者之证

　　极北的寒风带来了一场大雪，冰风暴的余威袭击了飓风堡，白色的雪从低沉的云层中飘落，纷纷扬扬的落在了古老的街道上，铺着青石板的道路上留着成年累月的车辙，古旧的红砖瓦房耸立在狭窄的街道两侧，依着山势分布在海岸线边缘。这片区域实在是过于古老，而且远离热闹的商业区，所以一直保持着数百年来的样貌。
　　第一批在这片狭窄的海岸线上建造房屋的人早已作古，但是他们建造的房屋却仿佛穿越了时光一样存在了数百年，虽然这条街道只有区区两排房屋，甚至连人行道上的魔石灯，也长满了铁锈。但是，相对于现代化进程极快的其他区域，这里却洋溢着古朴而安静的气氛，就连作威作福的黑帮，也鲜少光顾这片区域。
　　因为这里太偏僻，而且太穷。
　　撑起黑色的雨伞，轻轻地拉紧了脖子上的围巾，夜梅用帽子遮住了自己银色的长发，漫步在纷飞的大雪之中。青石板铺成的街道只有数米宽，头顶的房屋将天空分割成了一道曲折的窄缝，开杂货店的老妪正慢慢悠悠的拉上门板，以防止飞雪和寒风侵入她狭窄的店面。白色的蒸汽从下水道冒出来，这片区域的供暖系统似乎开始运作了，奔腾在黄铜管道中的蒸汽带来了温暖，但是却带不走这里沉淀的往昔回忆。
　　在一座看起来非常旧的房屋前，夜梅停下了脚步，这是一座两层建筑，红砖墙壁上的涂料已经剥落，就连后面的砖块也开始变成粉末，灰色的水泥糊成的窗台十分细致，但是上面也已经布满了岁月的裂纹。走上发黑的台阶，推开油漆剥落的铁门，夜梅走进了房屋的玄关，她将伞收起来放进旁边的伞架，然后终止了扰乱感知的魔术式。
　　从自己的主人尤瑟逃往虚空之海，时间已经过了差不多七天，在这一周的时间里，夜梅一直在飓风堡秘密活动。作为量产型魔导师中的一员，她与自己的姐妹们在构造上并没有什么区别，但是她现在所做的事情，却不是她的姐妹们能够做到的。像人类一样思考，小心谨慎的隐藏自身，然后暗中活动。魔导师的战斗程序中可没有这样的行为模式，这一切都是夜梅自我成长的结果。
　　如果人偶获得了心，那么它就不是人偶了。
　　夜梅并不清楚自己是否获得了心，但是她现在必须为了自己的主人，毫无保留地贡献出自己的力量。
　　“夜梅，情况如何？”
　　上前搭话的是一个贝罗坦人，他看起来十分年轻，甚至有些年轻气盛，脖子上的奴隶项圈标志着他奴隶的身份，但是里面的术式实际上已经大部分失效。这个人就是探险者号的大副，舍弃了“哈桑·萨兰”这个祖传的名字，一心效忠于尤瑟的水手。
　　“很糟糕，”夜梅叹了口气，“姑且查到了秦枫的下落，她看起来被收容在了帝国军的医疗设施内。至于甲板长和其他人，很遗憾，他们都被帝国军抓起来了，目前关在宪兵队基地内部的监狱中。”
　　“真是糟糕，”大副叹了口气，“我们太天真了，也太过依赖船长，结果她不在的时候，我们连船都丢了。”
　　“探险者号的位置已经确定了，”夜梅说，“48号船坞，在妖精重工的原址内。虽然整个工业区基本都被摧毁了，不过周围的警戒还是非常严密的。因为部署了太多使魔，我没有贸然接近，以免打草惊蛇。”
　　“船长不知怎么样了，”大副叹了口气，“希望她一个人能照顾好自己。”
　　“这点请不要担心，”夜梅说，“我的主人，可是最强的。”
　　两人走进客厅，厨子接过夜梅带回来的食物，开始准备午餐，这座房子里面一共有四名船员，他们外出采购食材的时候，逃过了帝国军的围捕。而这座旧房子，则是夜梅准备的秘密基地之一，参考了联邦情报部的安全屋，尤瑟也在飓风堡给自己准备了一个安全屋，没想到现在却派上了用场。
　　真是有备无患。
　　“今晚必须行动，”夜梅抬起头来，银色的眼睛中寄宿着强烈的意志，“我们先去把秦枫救出来，然后夺回探险者号。”
　　“明白。”大副点了点头。
　　飓风堡，帝国军医疗设施。
　　风雪在窗外呼啸，黑暗笼罩着病房，寒冷的空气沉淀在白色的帘子后面，周围弥漫着消毒水的味道。在这寒冷的黑暗之中，秦枫注视着天花板，黑色的眼瞳失去了神采，好像死人一样，毫无生气。已经忘记了这是第几次尝试，她试着移动自己的双腿，但是大脑发出的信号却在脊椎中央被阻断，冰冷的双腿完全没有反应。
　　“果然……呵呵。”
　　发出浑浊的笑声，秦枫闭上了眼睛，一滴泪水沿着她的脸颊滚落。现在的她已经成了一个废人，再也无法追随尤瑟的脚步。她已经站不起来了，脊椎严重受损，注定一生要躺在床上。一个废人，对尤瑟来说只是个累赘。
　　这就是人类的极限。
　　仿佛下定了决心一样，秦枫抬起手指，默默地燃烧魔力，在空中描绘出闪耀着不详的紫色光辉的咒文，那是亡者的言灵。仿佛回应她的召唤一样，黑暗涌动起来，形成了一个漆黑的影子，脖子上挂着巨大金项链的贝罗坦人出现在了窗前，从他脚下涌出的死亡灵气在寒冷的房间中飘散，刺激着秦枫身为活人的恐惧本能。
　　王级不死者·龙王多鲁兹，现身了。
　　“你在召唤吾辈吗？人类”他用冰冷的眼神注视着秦枫，“变成这么一幅残废的身躯，你是在向吾辈寻求救赎吗？你想让吾辈治愈你吗？”
　　秦枫咬紧牙关，摇了摇头。
　　“哦？”多鲁兹稍微扬起眉毛，“看来不是呢……不过，吾辈可是非常讨厌你们人类的，所以，吾辈绝对不会帮你，请死了这条心吧。”
　　“多鲁兹，殿下。”秦枫承受着强大的压力，“请把……妾身……转化为不死者吧。”
　　“转化为不死者？哈哈哈哈！”多鲁兹的笑声在寂静的房间内回荡，但是由死亡灵气构成的黑色结界封闭了整个房间，即使站在门外的卫兵，也听不到他疯狂笑声，“原来如此，你已经看到了人类的极限，终于不打算当人类了吗？为自己的主人走到这一步，你的确值得褒奖，但是，秦枫，吾辈依然不会帮你。”
　　“为什么……”秦枫望着多鲁兹，眼中满是绝望，“明明在贝罗坦，您把那么多人转化成了不死者，难道妾身……难道妾身连奴隶都不如吗？”
　　“如果吾辈这样做的话，”多鲁兹一脸认真的望着秦枫，“尤瑟会伤心的。”
　　秦枫的喉咙突然被某样东西哽住了，那是苦涩的感情，她故意无视的事实。自己变成不死者，然后变得很“有用”，那么尤瑟真的会开心吗？不，她绝对不会开心！她会为她伤心，她会为她落泪，她会想尽一切办法拯救她。
　　“即使如此，”秦枫将手放在胸前，“妾身……不，我，依然决定走上这条道路，因为，这是我的救赎！我非常确定！”
　　“原来如此，哈哈。”多鲁兹苦笑着，他伸开手掌，前所未有的死亡灵气被聚集压缩，最后变成了一把黑色的匕首，望着那吧闪耀着黑曜石光辉的匕首，秦枫的心脏都快要停止了，“吾辈不会帮你转变，因为这样做的话，尤瑟一辈子都不会原谅吾辈。但是，作为对你意志和决心的奖赏，吾辈给你一个机会。听好了，秦枫，这把匕首是吾辈三分之一的死亡灵气浓缩聚集而成的，只要你将它刺入自己的心脏，就能完成转化。但是，丑话说在前面，这把‘逝者之证’并不稳定，它脱离了吾辈的控制，究竟会产生怎样的结果不得而知。你明白吗？它有可能把你转化为强大的准王级不死者，也有可能把你变成普通的僵尸，最终的结果很大程度上取决于你的运气。”
　　望着那把黑色的匕首，秦枫伸出双手接过了它。
　　“什么时候使用，如何使用，都是你的自由。”多鲁兹后退一步，离开病床，“但是，吾辈希望你永远都不要使用它，如果你变成了不死者，尤瑟，一定会伤心欲绝。”
　　说完，他的身影化为黑色的死亡灵气消失不见。
　　冰冷的寂静重新充斥着整个房间，刚才的一幕仿佛一场噩梦，融化在寒冷的空气中消失不见，唯一留下的证据，只有那把闪耀着寒光的“逝者之证”。寒风吹动着窗户，发出轻微的响声，秦枫咬着牙坐直了身体，将黑色的匕首顶在自己的心脏上，转化为不死者，是她唯一的救赎。但是……变成巫妖这种有智慧的不死者还好，如果变成没有意识的僵尸会怎么样？这把黑色的匕首“逝者之证”极不稳定，多鲁兹并没有撒谎。
　　不知不觉之间，泪水浸透了秦枫的衣领，她始终无法把顶在胸前的匕首刺下去。
　　“原来我……这么软弱啊。”她握紧了匕首，“果然，不想死，真的不想死啊，但是，但是这样的话……”
　　就在这时，门外传来了魔力爆发的波动，紧接着，两声闷响之后，病房的门被粗暴的踹开了，手持魔导机杖的夜梅和皮肤黝黑的大副出现在了门口。
　　“秦枫，”大副说，“我们来救你了。”
　　望着前来营救自己的同伴，秦枫喜极而泣。
　　
　　

   





第六章：夺船

　　黑暗的走廊上，帝国军士兵横七竖八的倒在地上，不过他们每个人都有呼吸，甜美的表情仿佛正在做着什么美梦。驻守在这座医疗设施中的帝国军士兵足有三十人，但是现在，无论军阶高低，所有人都陷入了甜美的梦境。
　　走廊上沉积着冰冷的空气，淡淡的消毒水的味道四处飘荡，沉重的呼吸声打破了雪夜的寂静，大大副背着披着厚厚斗篷的秦枫，快步跨过脚下昏睡的士兵，而在他们身后，身穿卡其色长大衣，手持魔导机杖的夜梅负责殿后，一个术式阵在她的魔导机杖前端旋转着，释放出魔能的光辉。
　　“别担心，车子就在后面，”大副说，“逃出去就没事了。”
　　秦枫点了点头，“逝者之证”藏在她的衣服里，虽然夜梅可能察觉到了它的存在，但是却并没有过问。
　　“等一下，”身后的夜梅发出警告，“有人。”
　　两人一起停下了脚步，淡淡的烟草味随风而来，只见一名医生打扮的男子叼着烟卷走出了楼梯的阴影。
　　“是谁？”大副按住了腰间的手枪。
　　一等军医官艾弗森·埃里克注视着正准备逃跑的病患，一脸无奈的表情。虽然在医院中禁止吸烟是个常识，但是这位军医似乎喜欢特立独行。
　　“唉，真是的，不办出院手续就走人，我会很难办啊。”他话锋一转，“不过，你们打算就这样从正门出去？那里可是刚来了八名卫兵，拜托，请不要给我增加工作好吗？”
　　大副下意识的点了点头，夜梅不禁皱起了眉头。
　　“这边走，”艾弗森指着楼梯下面的一个铁门，“打开这扇门就是处理医疗垃圾的设施，最里面有个小门，只能从里面打开，所以没有看守。”
　　就在大副犹豫着是否应该相信这个看起来像个医生的男人的时候，夜梅却十分认真地低下头来，轻轻鞠躬。
　　“感谢您的帮助，”她说，“埃里克军医官。”
　　“谁让我欠了那位大小姐很多人情呢，”艾弗森吸了口烟，补充道，“对了，秦枫，别忘了每天的复健运动，还有勤翻身，小心褥疮。”
　　“知道了。”秦枫点了点头。
　　“那么，有缘再会。”
　　说完，大副背着秦枫走进了那个小门，夜梅再次鞠躬后，转身跟上。片刻之后，楼梯间深处传来生锈的铰链互相摩擦的噪音，一阵冷风随即从楼梯下面吹了过来。等了大约一分钟，艾弗森走进了医疗废物处理间，把那扇门小心翼翼的从里面关好。
　　当警报拉响的时候，一辆魔动车冷不丁的撞开了宪兵队基地门口的路障，金色的防御结界保护着车头，与它碰撞的路障却扭曲成了一堆废铁。两名宪兵从岗亭中慌慌张张的跑出来，举枪射击，但是在他们瞄准之前，魔动车已经消失在了雪夜中。
　　“哇哈哈哈，”大副拼命抓住副驾驶的扶手，“这可真刺激！”
　　“想要感叹的话请等一会儿，”夜梅握着方向盘，猛地踩下油门，“下一站是48号船坞，探险者号正等着我们，只要夺回了船，就有办法。”
　　“就我们五个？”秦枫望着左右扶着自己的两名船员，坐在左边的厨子咧开嘴笑了起来，露出一口洁白的牙齿。
　　“兵贵神速，”夜梅说，“很遗憾，我很弱，与大贤者艾丝美拉达正面冲突的话，根本没有任何胜算。在她采取行动之前，我们必须离开飓风堡。”
　　“达克塞斯在做什么，”秦枫的眼神中染上了黑暗，“在这么关键的时刻，他却不知道跑到哪儿去了。”
　　“达克塞斯大人已经和主人解除了契约，”夜梅说，“失去契约的深渊恶魔一般无法长时间停留在这个世界，现在他应该已经返回深渊世界了吧？”
　　“这样啊……”秦枫叹了口气，她居然错怪了那个恶魔。
　　午夜时分，妖精重工，最高保密区域。
　　一辆飞驰的魔动车突然撞开了临时设置的路障，巨大的声响引起了守卫们的注意，这些身穿动力装甲的武装人员全都是韦茨豪森家族的私人武装。在帝国，公爵家可以允许拥有一支小型军队，但是这支军队的规模被限制在五百人。被部署在了48号船坞附近的守卫有五十人，他们全都是装备了动力装甲的精锐。
　　为了对付这支部队，夜梅做了充分的准备，她打算以最大火力强行歼灭他们，即使只是古代的粗糙复制品，守卫们身上的装甲依然使他们拥有以一敌百的强大战斗力，所以这群人是夜梅的夺船计划的最大阻碍。
　　这支代号为33的部队，目前正保护着48号船坞，动力装甲隔绝了刺骨的寒风，他们仿佛来自远古的守卫，静静地矗立在风雪之中。
　　外围传来了激烈的枪声，有什么人闯入了警戒区。但是，33号部队并没有行动，他们的任务是守卫探险者号，这是他们接到的唯一的命令，而且是来自大贤者艾丝美拉达的直接命令。
　　“有人入侵，提高警惕。”
　　“各单位，依次报告情况。”
　　指挥官通过头盔中的指挥模块确认部队的状况，为了容纳这套系统，他的头盔比普通士兵大了许多，看起来就像戴了一顶大檐帽。
　　“第一小队，无异常。”
　　“第二小队，无异常。”
　　“第四小队，无异常。”
　　各部队依次报告情况，但是其中一个小队的识别信号却突然变成了LOST。
　　“第三小队，”指挥官呼叫，“报告情况。”
　　但是，无线电中，只有杂音。与副官对视一眼，指挥官再次启动通讯。
　　“第二小队，确认第三小队情况。”
　　“遵命，移动中。”
　　投影在视网膜上的战术界面中，代表第二小队的十个光点正在迅速向第三小队失去联系的位置移动。纷飞的大雪中，身穿动力装甲的士兵们敏捷的穿过寒风，当他们抵达现场的时候，却被眼前的景象惊呆了。十名身穿动力装甲的士兵维持着自相残杀的动作，变成了落满雪花的冰冷尸体。
　　“究竟发生什么事情了？”
　　“为什么他们看起来像是在自相残杀？”
　　“呼叫HQ，这里是第二小队。”队长报告，“第三小队，全体阵亡，请指示。”
　　“什么，第三小队全部阵亡？”
　　“是的长官，没有幸存者。”
　　就在这时，一声断喝打断了队长的报告，守住右侧的三名士兵举起了突击步枪，这把自动的武器发射7.62mm弹药，拥有一个三十发的弹夹，火力强大。照明灯投下的白色光柱中，大雪纷飞，一个娇小的身影无声无息的走出了黑暗，那是一位黑发的少女，银色的双瞳中央，闪烁着诡异的紫色咒印。
　　“抱歉，”她摊开双手，露出残忍的笑容，“请各位去死吧。”
　　仿佛被这充满恶意的言灵所感染一般，三名士兵像着了魔一样调转枪口，其中两人打爆了对方的脑袋，第三人则拔出手枪自我了断。
　　“发生什么事儿了！”队长因为恐惧而陷入了混乱，“你是什么人！”
　　他举枪瞄准的刹那，脑中的突然被那双异质的魔眼替换成了对队友的杀意，他跟其他人一样举起枪瞄准了队友，微笑着扣下了扳机。一阵密集的枪声过后，地上出现了十具新鲜的尸体，面戴残酷的笑容，黑发少女——梅迪亚跨过了地上的尸体，魔眼持续的发动着，侵入他人意识夺取性命的**令她发狂。
　　“自由了，我终于自由了！”她癫狂的笑着，“死吧！死吧！死吧！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　但是，她没有注意到，在船坞的最高处，一团漆黑的影子正用红色的眼睛注视着她，然后在它脸的位置，裂开了一道新月状的口子。
　　发出刺耳的刹车声，魔动车停在了船坞的入口，夜梅展开防御结界，厨子和大副端着散弹枪，那位背着秦枫的船员跟在最后面。留五人迅速进入船坞，但是出现在他们面前的，却是一座尸体堆成的小山。身穿动力装甲的士兵们堆叠在一起，形成了金字塔一样的构造，而在这座小山的顶上，梅迪亚正抬起一只手，向众人打招呼。
　　“脏活儿我已经都干完了，”她说，“何时出发。”
　　“越快越好，”夜梅说，“能拜托你看护秦枫吗？”
　　“没问题，”梅迪亚跳下尸体堆，“舰桥就交给我和大副吧。”
　　“按计划行动，”夜梅命令，“我去启动灵子炉。”
　　其他人纷纷点了点头。
　　一行人沿着放下的舷梯登上探险者号，大副立刻收起了舷梯，这样做虽然能够一定程度上阻止妖精重工的战斗人员登船，但终究不是长久之计。大副背着秦枫进入舰桥，他把她放在了船长的位置上，向海图桌前的梅迪亚点了点头。虽然这位黑发少女身上全是谜团，但是既然尤瑟信任她，那么她就不是敌人。
　　与此同时，厨子和另外一位船员正在坐着出航准备，两人把缆绳松开，逐步解除船体的固定，而夜梅则走进了轮机舱，她站在灵子炉前，注视着这台被艾美改造过的魔导装置，位于炉心中的那颗龙晶正释放出暗淡的光芒。
　　“启动，”她将魔力注入灵子炉，“开始点火程序！”
　　强大的魔力被注入灵子炉，整个系统瞬间被激活，旁边的控制台上，指示灯纷纷亮起，压力表摆动指针，黄铜装饰在灯光下闪闪发光。随着核心回旋盘开始转动，大量淡绿色的光粒子从灵子炉的排气口喷射出来，在机舱内弥漫，化为漫天的流萤。
　　“动力上来了！”大副操纵着舰桥内的控制台，“解除所有固定锁，探险者号，准备出航！”
　　“等一下，”梅迪亚提醒，“大门，船坞大门的启动权限被远程锁定了！”
　　“你说什么！”大副握紧了拳头，“大贤者，终于开始行动了吗？”
　　听到这句话，坐在船长席上的秦枫握紧了藏在衣服里的“逝者之证”。
　　
　　

   





第七章：逃脱

　　魔素动力炉的轰鸣声在夜色中回荡，纷飞的大雪之中，两台无畏式魔动甲胄飞临48号船坞上空，它们采用了黑白两色的切割迷彩涂装，固定在右臂上的加特林机枪在寒风中闪烁着寒光。
　　“有人试图开走探险者号，阻止他们！”
　　航空指挥官的声音在飞行员们的耳机中回荡，两台无畏式立刻下降了高度，它们绕到了船坞的正门，试图从紧闭的正门下方穿过去，进入船坞。就在这时，一道魔能光束冷不丁的击穿了结满冰霜的大门，将其中一台无畏式烧成融化的铁渣，还没等僚机反应过来，光束突然向它扫来，将它拦腰切成两段。
　　重型合金大门被魔能光束像切黄油一样切开了，燃烧的金属化为火雨，在寒风中飘洒，随着魔能光束的继续移动，船坞大门终于不堪重负，在金属扭曲的刺耳噪音中从导轨上脱落，消失在虚空之海中。
　　“还有半扇大门！”大副高声命令，“再来一次！”
　　涌进船坞内的风雪模糊了她的声音，但是操纵船首那门魔弹射手的厨子已经转动炮身，瞄准了另一扇大门，虽然他平时的工作主要是给大家准备伙食，但是操纵这件魔能兵器却十分得心应手。嗡的一声，魔能光束射穿了大门上的铰链，伴随着金属扭曲的刺耳声响，另一扇大门也从导轨上脱落，旋转着消失在了虚空之海中。
　　“启航！”大副拉响了汽笛，“引擎全速！”
　　“引擎全速！”梅迪亚模仿航海长的样子，推动车钟上的手柄。
　　轮机舱内，急促的铃声响起，夜梅推动轮机舱车钟上的手柄，直到铃声停止。车钟的手柄停在了“前进四”的位置，她立刻启动了主推进器，并把输出功率一口气提升到最大。
　　船尾的等离子推进器释放出耀眼的高温推进焰，伴随着突如其来的加速感，探险者号开始移动，所有人都拼命抓紧身旁的东西，以防摔倒。就在这时，船坞的右侧传来一声巨响，一台安装在轮式底盘上的自行火炮撞开了铝合金建造的墙壁，冲进了船坞。这台特殊的陆战用魔动甲胄有一个轮式底盘，但是却有着魔动甲胄的上半身，它奋力用机械臂撕开碍事的墙壁，然后放下固定爪稳固炮身，将安装在背部的155mm火炮对准探险者号的舰桥。
　　炮火轰鸣！
　　大口径榴弹炮喷射出巨大的火球，炮口暴风吹飞了码头上那些没有固定的小物件，一枚高爆弹在火药的推动下飞出炮膛，射向近在咫尺的探险者号。但是，这次瞄准过于仓促，而炮手又选择了投影面积很小的舰桥，结果这枚炮弹有惊无险的从舰桥旁边擦过，穿透了船坞另外一侧的墙壁之后，飞向遥远的虚空之海。没等炮口缠绕的硝烟散去，机动火炮背部的自动装弹机便开始运作，巨大的弹壳被从炮膛内抽出，咚的一声掉落在码头上，一枚高爆弹从弹仓中升起，然后被机械臂推进炮膛。炮闩旋转30度锁定，机动火炮转动人形的上半身，瞄准了开始加速的探险者号的灵子炉。
　　就在这时，一道魔能光束突然击穿了机动火炮的驾驶舱，将两名驾驶员瞬间蒸发。安装在探险者号船首炮架上的魔弹射手将炮口压低到了极限，甚至烧毁了船舷上的一段栏杆。被击毁的机动火炮燃烧起来，随后发生了弹药殉爆，在巨大的火球中，探险者号驶出了船坞，驶向风雪飘摇的虚空之海。
　　冲上码头的士兵们举枪射击，纷飞的火线追随着探险者号的航迹，就连随后赶到的另外一台机动火炮也在岸边放下了固定爪，使用背后的155mm大炮射击。高爆弹撞上了探险者号的尾部，进而引发了大爆炸。岸边的士兵们一片欢呼，对于没有装甲的商船来说，这一炮足以击毁它的尾部推进器。但是，操纵机动火炮的两名驾驶员却不这么认为，透过夜视系统，他们屏息凝神的注视着被寒风吹散的硝烟，只见弥漫的烟火之中，由数百个六边形防御模块组成的盾墙在风雪中若隐若现，探险者号的防御结界抵挡了炮击，它毫发无损，以最高航速向右侧脱离了机动火炮的有效射界。
　　完成转向的探险者号沿着飓风堡支离破碎的海岸线航行，强风摇晃着舰体，甲板上下颠簸。秦枫坐在舰长席上，一边用双手抓住两侧的把手，一边持续将魔力注入探险者号的防御术式中，结界被启动，船体被强化，就连薄薄的轻合金外壳，也在强化术式的加持下变得犹如战列舰装甲一样坚固。
　　“为什么我觉得船在晃？”梅迪亚娇小的身躯在车钟旁左右摇晃，她一边稳住身体，一边大声吐槽。
　　“没错，我们晃得很厉害。”大副握着舵轮，“不过，重头戏才刚开始。”
　　说完，他飞速转动手中的舵轮，探险者号尾部的舵面迅速偏转，产生的气流推动浮空船完成了一个急转弯，向飓风堡的内陆驶去。
　　一般来说，浮空船的飞行高度在虚空之海位面层上空五十米左右，这个高度刚好能够飞到浮岛上，如果需要的话浮空船可以进一步提升高度，但是这样的话会大大增加燃料消耗。航海手册建议：除非遇到足以搅动虚空之海位面层的大型风暴，否则不推荐随意提升飞行高度。
　　完成转向的探险者号却向位于内陆的宪兵队基地飞去，就在不久之前，一行人才从那里把秦枫从附近的医疗设施内给救了出来。稍微提升高度的探险者号有惊无险的略过了一座三层楼房，一侧的稳定翼扫过房顶，红色的瓦片和白色的积雪四散飞溅，一对正在床上亲热的情侣惊恐万状的裹紧被单，抬头望着消失的屋顶，以及飞掠而过的浮空船。
　　“抱歉！”大副哈哈大笑，似乎乐在其中。
　　“你这家伙果然是个潜在的破坏分子啊！”梅迪亚高声尖叫，“等等，注意前方！那座楼我们过不去，要撞上啦！”
　　大副笑着转动舵轮，在梅迪亚的尖叫声中，探险者号的船身因为转向力矩而向右倾斜了45度，但是船底还是撞上了那座高楼的外墙，瓦砾纷飞。轮机舱中的夜梅稳住身躯，展开结界保护灵子炉，一块碎砖头掉在了她的脚下，她没好气的一脚把它踢下了船。
　　注意到一艘浮空船侵入到城区上空，帝国军的防空探照灯被点亮了，耀眼的光束射向夜空，无数雪花在光束中留下飞舞的影子。但是探险者号已经抢先一步抵达了宪兵队基地上空，它展开腹部和两侧的减速板，迅速完成了减速，进入悬停状态。舰桥两侧的探照灯被点亮，白色的光柱照亮了一座监狱，随着灵子炉输出功率的降低，它放下了腹部的起落架，降落在了监狱的院子中。
　　集结起来准备追击逃犯的宪兵们目瞪口呆的注视着降落在监狱铁丝网内侧的浮空船，探照灯的光束在它的舰体上闪烁，舰首“探险者号”的船名十分醒目，驻扎在监狱附近的一队帝国宪兵冒着风雪冲向监狱的大门，却被一道火墙挡在了门外。几名试图穿过火墙的宪兵被烧的焦头烂额，其他人立刻放弃了尝试。与此同时，监狱的后门也被火墙阻断，哨塔上的守卫们则忧心忡忡的望着下方的火焰，担心自己被烤熟在半空中。
　　在电光长枪的密集轰炸下，短短一分钟内，监狱内所有的守卫全部丧失了抵抗能力，他们全身触电，倒在地上不停抽搐。站在甲板上的夜梅在魔导机杖前端展开发光的魔术式，毫不犹豫的吹飞了牢房的屋顶，被探照灯照亮的牢房内，探险者号的船员们正目瞪口呆的望着从天而降的救星。
　　“兄弟们，船来啦！”大副打开外部扩音器，“快点，上船开溜啦！”
　　探险者号的舷梯被放下，侧面的货舱也打开了舱门，逃出监狱的船员们迅速登船，在确认所有人员全部登舰之后，探险者号提升了灵子炉的输出功率，淡绿色的光粒子在监狱的围墙内飘散，生成的反重力场推动庞大的舰体升空。伴随着等离子推进器的轰鸣，探险者号开始加速，驶向远方的虚空之海。
　　妖精重工的地下指挥中心内，大贤者艾丝美拉达默默地注视着探险者号的大胆行动，如果她想做的话，现在这艘船早就被击沉了。
　　但是，艾美却选择了作壁上观。
　　反正妖精重工已经为阻止探险者号出逃而付出了沉重的代价，整整五十名精锐士兵的生命外加一台宝贵的陆战魔动甲胄原型机。这样的代价，帝国方面绝对不敢说三道四，更不敢指责他们“故意不作为”。
　　“果然啊。”艾美闭上了眼睛，“老身心里还是喜欢尤瑟啊……”
　　空无一人的指挥中心内，此时显得格外安静。
　　数分钟后，全速航行的探险者号越过了海岸线，眼看这场戏剧性的大逃亡即将抵达胜利的终点，梅迪亚不禁和大副互相击掌庆祝胜利。就在这时，一台金红色涂装的大型魔动甲胄突然从舰桥上空了掠过，灵子炉的光辉在风雪中飘散。那是一台近卫骑士团的战神炮击型，驾驶它的近卫骑士双目圆睁，眼睛里布满了血丝，扭曲的脸上只剩下疯狂。
　　“近卫骑士！为什么会出现在飓风堡？”
　　站在尾部甲板的夜梅注视着那台魔动甲胄，它绕着探险者号飞了一圈，突然减速，伴随着液压系统传动的噪音，收纳于背后的大型魔导炮“歼灭者”展开了炮身，指向探险者号的灵子炉。强大魔力被注入转换器，经过转化的魔力形成发光的高能粒子，歼灭炮的炮身上下打开，中央的回旋加速器释放出耀眼的电弧。
　　“超载射击模式！”夜梅大吃一惊，这台近卫骑士团装备的战神炮击型怎么说也是妖精重工的产品，对于它的性能她还是有所了解的。意识到探险者号的防御结界抵挡不住这次炮击，夜梅立即展开魔术式，“黄金要塞！”
　　一道金色的防御结界在灵子炉前方展开，补强了探险者号的防御结界，然而下一秒，威力巨大的魔能光束却把两道结界一起打穿！灵子炉被摧毁，探险者号的后部发生了大爆炸，夜梅被冲击波炸飞到船舷外，胸口和肩膀鲜血四溅，魔导机杖也掉进了虚空之海，消失在云雾中。随着灵子炉停止运转，飘荡于探险者号舰体下方的光粒子逐渐消散，反重力场开始瓦解。在漫天的飞雪之中，完全失控的探险者号向右倾斜，然后一头扎进了虚空之海，席卷全舰的普罗米修斯效应瞬间消灭了船上所有的活物。
　　严重倾斜的舰桥中，梅迪亚拼命抓住车钟，她的身体因为恶魔契约的缘故变成了高密度魔力聚合体，因此并不会产生普罗米修斯效应。几乎吊挂在车钟上的她望向身后的舰长席，却看到了一幅恐怖的景象。
　　秦枫将“逝者之证”深深地刺入了自己的胸口，黑色的死亡灵气像火山一样爆发出来，瞬间吞没了舰桥。
　　
　　

   





第八章：死灵女王

　　尤瑟从梦中惊醒。
　　寒冷的空气刺痛了她的肌肤，不知何时房间中的暖气系统停止了运作，黑暗的室内没有光线，床上的被褥释放出腐朽的气息。究竟发生什么事儿了？她默默地抬起双手，注视着手背上的咒印，右手上的咒印收纳着魔导机杖辉夜，而左手手背上的，则是与秦枫之间的主从契约印。但是，这个契约印现在却在燃烧着，释放出黑色的火焰，浓重的死亡灵气渗透进了尤瑟的肌肤，在她的血脉中流动。
　　“怎么回事儿？”她惊讶的注视着自己的手背，“为什么会变成这样！”
　　魔导生命体不会做梦。
　　但是，做梦的能力却转化为强大的精神感应，如果远方有重要的人传来思念，一定程度上可以与潜意识进行连接。
　　刚才尤瑟在幻境中，看到了探险者号的沉没。
　　“秦枫……”她我进了颤抖的双手，念着思念之人的名字，“求求你了，请你一定要平安无事啊，探险者号上的各位也一样，请大家一定要平安无事啊。”
　　就在同一时刻，飓风堡空域，被摧毁了灵子炉的探险者号，沉入了虚空之海。
　　纷飞的大雪中，近卫舰队战列巡洋舰“育空”号完成了停泊作业，从码头下方的伸出的机械臂固定了庞大的舰体，它金红色涂装的舰体依然吸引了大量目光，引以为豪的406mm主炮昂首挺立在寒风中，向全世界宣示着新的火力标准已经到来。
　　身穿近卫军制服的士兵在码头上列队，他们挺直脊背，在寒风中一动不动。飓风堡防卫司令官，罗纳尔多上将站在铺在码头上的红地毯尽头，虽然他既不是帝国贵族也不是帝国军事学院培养出的正派军官，甚至不久前还是联邦军的海军上将，但是帝国皇帝菲丽希雅看上了他的才华，任命他为飓风堡的防卫司令官。不过，罗纳尔多本人并不是很喜欢帝国贵族的排场，好在飓风堡处于“山高皇帝远”的独特地理位置，所以帝国在这里的影响力并不算特别强大。
　　红地毯的尽头，年轻的近卫骑士团团长阿尔伯特·冯·韦茨豪森走下了育空号的舷梯，这艘战列巡洋舰虽然不及帝国军总旗舰“皇权”号，但是作为近卫骑士团团长的座舰已经足够了，它搭载了20台战神式魔动甲胄，其中包括六台特殊的战神炮击型，这种新式魔动甲胄搭载的大型魔导炮，有足够的火力秒杀战列舰级别的大型浮空船。
　　说到底阿尔伯特现在在帝国的地位如日中天。他不但是帝国近卫骑士团的团长，同时也是韦茨豪森家族的继承人，最重要的是，帝国的下任皇帝也将从他与英格希尔德公主的子嗣中诞生，他甚至理所当然的获得了摄政王的资格。再加上英俊的外貌和一头遗传自家族血统的金色的长发，阿尔伯特可以说是贵族公子的代表。
　　但是现在，这位如日中天的帅哥脸上，却笼罩着阴霾。
　　在红地毯的尽头，阿尔伯特和罗纳尔多互相攀谈了几句，这是非常仪式性的寒暄，甚至没有什么值得注意的内容，然后两人便乘坐魔动车，驶向位于军事区中央的飓风堡防卫司令部。自从临时办公地点遭到丑角剧团血洗之后，罗纳尔多就把司令部搬到了新竣工的地下掩体内，这座地下堡垒拥有完善的指挥系统，而且更加安全。
　　数十米后的岩石和泥土构成了一道坚不可摧的屏障，再加上地下掩体本身坚固的混凝土结构，想要彻底摧毁它以现有的手段几乎是不可能的。魔动车驶入基地后，大门自动封闭，构成了一个完整的防御体系。
　　在特地为贵客准备的会客室中，新任帝国公爵克莱森·冯·达拉莫已经等候多时了，现在，一位帝国公爵，一位帝国上将，一位帝国近卫骑士团长，这三个无论如何衡量都非常位高权重的人，沉闷的聚在了一起。勤务兵送上了热茶，飘散在房间内的茶香却丝毫无法驱散沉闷的氛围，察觉到气氛的变化，勤务兵知趣的逃离了会客室，“各位，”罗纳尔多说，“不得不说，我们有大麻烦了。”
　　这句无可奈何的开场白加重了沉闷的气氛，也使其他两人再次意识到了事情的严重性，这已经不是找两个人追究责任就能结束的事态。
　　“承蒙皇帝陛下恩典，”罗纳尔多说，“我这个败军之将也能有幸坐上帝国上将的位置，但是这次的事件，我应当肩负起主要责任。很遗憾，我没有能很好的完成皇帝陛下赋予的重任，身为最高司令官，我必须向陛下请罪。”
　　“宪兵指挥不当是我的责任，”克莱森说，“身为飓风堡的宪兵司令，我的部下的表现实在是非常糟糕，这点我无地自容。”
　　两人一起望向阿尔伯特，造成最坏结果人就在这里。
　　“谁能想到，亲手击沉探险者号的居然是我的部下。”阿尔伯特脸色苍白，“本来按照女皇陛下的旨意，近卫骑士团将护送被逮捕的探险者号的全体成员前往帝都，接受名为‘审判’的保护。陛下真心想保护尤瑟的船员们，但是没想到……我已经解除了那名近卫骑士的职务，把他监禁起来等候发落，不过……我不认为这件事儿就凭一颗人头就得以平息，女皇陛下的愤怒即使再厉害，也不是人皇之怒，所支付的代价，顶多不过是我等的项上人头罢了，然而……问题是尤瑟。”他顿了一下，望向天花板，“掌握着魔导王国天基战略武器系统的她，会为这个世界降下怎样的怒火呢？”
　　其他两人也抬起头来望向天花板，他们仿佛看到了漂浮在轨道上的魔导卫星兵器“神之手”向地面开火的恐怖景象。
　　“探险者号的船员们会夺船逃跑，这件事情真的谁都没有想到，而且他们居然还成功的从大贤者的眼皮子底下开走了探险者号。”罗纳尔多说，“妖精重工因此损失了一个精锐步兵分队以及一台宝贵的魔动甲胄原型机。不过，我认为仅凭这点损失，妖精重工应该不会放走探险者号，整个事件中，大贤者一直在作壁上观，她的使魔和‘月光骑士团’都没有行动的迹象，身为凡人的我，无法参透大贤者的想法，实在惭愧。”
　　“的确如此，”阿尔伯特说，“艾美大人是韦茨豪森家族繁荣的基石，也是我们整个家族都必须誓死效忠的对象。但是，无论是我的还是我的父亲，都无法参透她心中高贵的思想，我们不过是凡人，而她则是古代魔导王国的大贤者，与我们有着本质上的不同。甚至……我有时候会觉得她非常可怕。”
　　“是啊，”罗纳尔多表示同意，“那位大人的确深不可测。”
　　“总之，必须找到尤瑟，”克莱森说，“可是，她逃向了虚空之海，去向不明。她与大贤者艾丝美拉达的正面冲突的确超出了我们的预计，”他望向阿尔伯特，“希望阿尔伯特公子能够从中斡旋。”
　　“尽力而为。”阿尔伯特苦笑着点头。
　　“接下来，我会亲自前往帝都，”罗纳尔多说，“由我向皇帝陛下请罪，以争取一些时间，希望克莱森能够说服尤瑟，毕竟尤瑟曾经是达拉莫家族的养女，前任公爵也就是您的哥哥，正是她的父亲。”
　　“这点请交给我吧。”克莱森郑重的说。
　　就在这三人讨论如何平息探险者号被击沉这件事儿的时候，在阿兰佐空域徘徊的伊芙之庭内，尤瑟正站在雪中，不安的注视着飓风堡方向。
　　雪花纷纷飘落，无声无息的盖满了庭院，就连停在玄关前的战神特装型，也变成了一个巨大的白色雕像。寒风之中，尤瑟低下头注视着左手上的契约印，这个咒印已经失去了原本的颜色，变成了纯黑色，并且不断释放出令人不安的死亡波动。只要这个咒印没有消失，就说明秦枫还活着，但是它却变成了这个样子，这让尤瑟越来越不安。
　　特里斯坦喝得酩酊大醉，正在客房中抱着酒瓶睡觉，他从来就不是一个可以征求意见的对象，除了战斗、女人和酒，他几乎没有其他欲望。纵然做为僚机非常可靠，但是现在却根本无法指望他。
　　干脆驾驶魔动甲胄回飓风堡看看吧。
　　就在尤瑟下定决心的刹那，环绕伊芙之庭的风暴之壁突然沸腾起来，只见闪耀的电光之中，一艘流线型的玉京快船冲出了暴风圈，探险者号的船名刻在它的舰首，非常醒目。看到突入伊芙之庭的探险者号，尤瑟高兴地跳了起来，但是她立刻就意识到了不对的地方：伊芙之庭的位置在虚空之海的位面层之下，这里是活人无法到达的秘境。就连菲奥娜，也不得不雇佣巴尔巴罗斯号侵入这里。
　　巴尔巴罗斯号，鬼船……
　　不祥的预感越来越强烈，当尤瑟看到探险者号一片狼藉的尾部以及被摧毁的灵子炉的时候，她顿时明白了一切，泪水再也停不下来。
　　缠绕舰桥的云雾散去，只见残破的防弹玻璃后面，黑色的骷髅正握着舵轮，它的眼中燃烧着幽火，烧焦的骨骼上缠绕着浓厚的死亡灵气，而在舰桥的最深处，无尽的阴影之中，浑身苍白的高位不死者优雅的坐在舰长席上，飘忽不定的身形犹如幻影，被灵体缠绕的骨骼若隐若现，红色的眼睛里充斥着疯狂与喜悦。
　　准王级不死者·死灵女王，坐在舰长席上，露出冰冷而妩媚的笑容。
　　
　　

   





第九章：鬼船的工作

　　刀锋般的飞行翼划破了苍穹，寒冷的空气在机翼背面形成白色的气凝云，灵子炉的轰鸣声响彻天际，四架战神式魔动甲胄高速突入战场。在它们下方，1500米高度，一艘帝国军侦查巡洋舰正遭到一群格雷姆追击，这些有着纤细翅膀和一颗大眼球的的古怪敌人，最近开始频频进犯塔隆空域，为此，第七舰队派出了12艘侦察舰进入极北空域，试图寻找敌方母舰，但是除了这艘勉强逃回来的“朦胧”号，其他11艘侦察舰永远消失在了刺骨的寒风中。
　　凛冽的北风之中，朦胧号一边用全部对空火力向身后追来的格雷姆射击，一边全速向塔隆方向逃跑，舰体周围的螺旋桨推进器发出刺耳的嗡鸣，高速旋转的浆叶搅动着寒冷的空气。
　　“距离塔隆还有多远？”舰长大吼。
　　“53海里，”航海长回答，“我们快到了！”
　　“还是太远了……”
　　耀眼的光束从舰体旁擦过，融化了装甲上坚冰。突然，舰体猛地震动起来，朦胧号的后部炮塔被格雷姆中射出的魔能光束击中，炮塔装甲瞬间气化，紧接着引爆了炮膛内的152mm炮弹。一声巨响，整个炮塔被炸飞，周围的两组推进器也被波及，从舰体上脱落。
　　“报告损伤情况！”
　　“X炮塔中弹！舰体重度损伤！”
　　“该死！”舰长望向浓烟滚滚的尾部甲板，“我们也到此为止了吗……”
　　推进器受损，朦胧号的航速开始下降，聚集在X炮塔周围，试图控制住在甲板上不断蔓延的火灾，安装在舰尾钢制平台上的对空机关炮拼命开火，戴着头盔的炮手将魔力注入驱动机关，带动齿轮推动炮身，不断发射20mm炮弹。然而，不管他们如何努力，也无法阻止格雷姆从后方接近，20mm炮弹敲击着这些眼球怪张开的防御结界，六边形的防御模块时隐时现。眼看它们靠近船尾，水兵们脸上满是绝望！
　　“不行了！”装填手丢掉了弹夹，抱着头蹲在地上，“我们完了！完了……”
　　“站起来，士兵！”指挥高炮平台的士官给了他一巴掌，“战斗还没有结束，我们还活着，给我装填弹药！”
　　绝望的士兵捂着脸捡起了掉在地上的弹夹，将它安装在高射炮的尾部，咔嚓一声完成锁定。随着20mm机炮有节奏的射击声，弹夹内的炮弹一枚接着一枚被发射出去。然而，最近的格雷姆已经逼近了高炮平台，它示威似的转过巨大的眼球，露出一张血盆大口。
　　“噫噫！”士兵们发出丢脸的声音，军官则掏出左轮手枪向格雷姆射击，但是9mm子弹却连它的外壳都打不穿。
　　就在所有人都陷入绝望的时刻，一道魔能光束突然从上方击穿了格雷姆，将它的身体烧成燃烧的残渣，两架战神式魔动甲胄从太阳方向袭来，借助强光的掩护不断射击。转眼之间，六台格雷姆被击落，剩下的格雷姆分成两队，一半追击高速脱离的战神式，另一半继续袭击朦胧号，但是袭击朦胧号的格雷姆们，立刻遭到了另外一个战神式双机编队的袭击，瞬间被击落四架。
　　“是113联队！”
　　“我们有救了！”
　　“感谢羽翼之神！”
　　朦胧号上的水兵们欢呼起来，帝国军魔动甲胄部队在最关键的时刻赶到，为他们解了燃眉之急。在接下来的六分钟里，追击朦胧号的格雷姆被击落了一半，剩下的格雷姆立即掉头返回极北空域，四台战神式则掩护朦胧号向塔隆撤退。
　　一小时后，朦胧号带回的情报被送到了第七舰队司令海因莱因·冯·贝格曼·塔隆大公的办公桌上，他端起面前索然无味的红茶喝了一口，然后翻阅起这份付出了大量伤亡才得到的报告。
　　虽然没有取得第一级管理权限，但是海因莱因依然拥有第四级管理员权限，可以查看魔导王国天基侦察系统发回的卫星图像。遗憾的是，尤瑟为了方便极北探险而部署在极地轨道上的侦察卫星已经被击落。作为魔导王的王座，天之御座装备了完善的反导系统，远程魔能炮的射程甚至可以轻易发现并击毁处于轨道飞行阶段的洲际导弹弹头，消灭侦察卫星自然不在话下。
　　正式的攻击命令还没有下达，帝国舰队总司令部的参谋们还在制定战斗计划，但是海因莱因却不是那种喜欢等待命令的庸才，他立刻展开情报搜集工作，为不久后的作战行动建立情报基础。
　　然而，情报搜集工作并不顺利……
　　派出的铁翼无一返回，派出的侦查舰几乎全军覆没，极北空域的制海权和制空权现在牢牢地掌握在星之子的手中，不过海因莱因更喜欢称她为“艾琳·兰森”。在与尤瑟的交流中，他不止一次听过这个名字，原本他以为这位飓风堡的后勤指挥官不过是个有趣的普通人类，但没想到，她居然是星之子。
　　这实在是……太戏剧性了。
　　合上报告，海因莱因顺手把它丢进了垃圾桶，原因非常简单，这份报告根本就没有任何实质性内容，朦胧号甚至没有进入预定侦查空域就逃了回来。
　　“通知巴尔德上校，”他说，“把朦胧号的舰长给我枪毙了。”
　　“殿下，”汉丽艾塔面无表情的说，“您确定要这么做吗？”
　　“我知道你在担心什么，”海因莱因交叉双手，露出恶意满满的笑容，“贵族的裙带关系虽然麻烦，但这种胆小而懦弱的部下，我根本就不需要。既然完不成我交给他的战斗任务，被拿来振奋士气应该没有怨言吧？”
　　“明白了，立刻去办。”汉丽艾塔轻轻鞠躬，然后离开了房间。
　　“那么接下来……”海因莱因打开了一个全息面板，“再给尤瑟妹妹写封信吧，不知道她现在过得好不好？呵呵呵呵～～～”
　　南部空域，浮岛洛卡丽兰附近空域。
　　浩瀚无垠的虚空之海上，两艘浮空船紧紧的帖在一起，没错，就如同字面意思一样，这两艘船彼此接舷，被穿透了船壳的钩爪牢牢固定。它们中的一艘船悬挂着商业联盟的贸易旗，而另一艘的桅杆上则飘扬着海盗旗。发光的液态魔素正在燃料管内流淌，从商船的燃料舱流向海盗船的燃料舱，在燃料管上方，商船甲板上一片狼藉。
　　在海盗们登船的时候，船员们进行了抵抗，但是他们根本就不是心狠手辣的海盗们的对手，更何况对方还有两架魔动甲胄。黑色的魔动甲胄在空中警戒，它们是已经退役的驮马型，头盔正面画了一个白色的骷髅。遭到魔动甲胄扫射的甲板上血迹斑斑，还活着的船员被集中在舰尾甲板，他们只能眼睁睁的看着海盗们劫掠，无助的等待死亡。
　　两名海盗正在屠杀船员。
　　他们俩有条不紊的把失去反抗能力的船员带到甲板边缘，用锋利的匕首割开他们喉咙，好像在屠宰牲畜。被绑住双手双脚的船员无力反抗，只能在甲板上抽搐，直到失血过多而死。两名海盗似乎乐在其中，完全不顾自己身上已经沾满血迹。
　　“女人留下！”一名大胡子海盗走上舰尾甲板，“兄弟们已经很久没有乐子了，别把女人杀了！莫德尔兄弟！”
　　放开刚刚被割开喉咙的船员，两名海盗有些不高兴，他们摘下面具，露出相似的面孔。这两人是双胞胎，在海盗中也是很有名的“割喉者”莫德尔兄弟。
　　“开心吧！”大胡子转向船员们，“男人都去死吧！女人可以多活几天，身为女人是不是应该感到幸福呢？哈哈哈哈！”
　　“我觉得杀了那些女人更加慈悲。”莫德尔哥哥说。
　　“被你们玩死才更糟糕吧？”莫德尔弟弟撇了撇嘴。
　　但是大胡子不为所动，反而露出施虐的笑容。
　　就在这时，负责空中警戒的一台驮马发生了爆炸，魔能光束击穿了它的驾驶舱，将它的身体部分融化成燃烧的铁渣。一块装甲碎片旋转着击中了大胡子，将他的脑袋削掉了三分之一，血和脑浆四散飞溅。被俘虏的船员们发出一声惊叫，他们完全不明白发生了什么事儿。
　　“敌袭！”莫尔德兄弟大叫，但是却不知攻击来自何处。
　　放眼望去，周围的虚空之海上空无一物，完全看不到浮空船或者魔动甲胄的影子，海盗们纷纷跑向炮位，拿起自己的武器。在数分钟内，这些杀人越货的匪徒做好了战斗准备，但是却根本找不到敌人在何处。
　　就在所有海盗们疑惑不已的时候，海盗船正下方的虚空之海突然沸腾起来。
　　翻滚的云海之中，一艘流线型的玉京快船浮出了位面层，白色的云雾在它的甲板和舰桥上流动，化为枯骨的船员们手持突击步枪，已经做好了战斗准备。黑色的死亡灵气从船腹的灵子炉中飘散开来，缠绕在船身四周。探险者号的船名写在舰首，虽然看起来有些残破，但是依然清晰可辨。
　　“鬼……鬼船！”
　　在海盗们尖叫之前，12mm穿甲弹和曳光弹组成的弹幕把剩下的一台驮马打成了蜂窝，站在探险者号舰尾飞行甲板上的战神特装型，透过主摄影机冷眼望着自己的猎物坠落。它展开飞行翼腾空而起，扑向海盗船的舰桥。
　　“魔动甲胄！而且是帝国军的新机型！”
　　海盗船长惊声尖叫，他从来没有想过自己有一天会变成猎物，仿佛嘲笑他们一样，战神特装型满不在乎的悬停在海盗船舰桥前，向他们竖起中指。
　　“这家伙！”
　　“目中无人！”
　　“干掉他！”
　　海盗们被激怒了，但是仅仅一秒钟后他们就跟舰桥一起被金属风暴发射器撕成了碎片。
　　“海盗的头头儿被俺干掉了！”特里斯坦报告，“大小姐，下一步怎么办？”
　　探险者号的舰桥中，尤瑟望了一眼站在身边的死灵女王，然后拿起了通讯器。
　　“诸位，收割灵魂的时间到了。”她命令，“杀光海盗！不留活口！”
　　听到这个明确的不能再明确的命令，握着舵轮的巫妖露出了狰狞的笑容，它飞速转动手中的舵轮，探险者号在他的操纵下开始转向，然后一头撞上了海盗船的侧舷。在前甲板上列队的骷髅们早已按奈不住，它们咔嚓一声合上了动力盔甲的头盔，飞身跳上了海盗船，红色的目光在动力盔甲的面罩后面闪烁，手中突击步枪毫不客气的向海盗们射出缠绕着黑色灵气的子弹。
　　毫无怜悯的屠杀，开始了。
　　
　　

   





第十章：两艘鬼船

　　不死者们要想维持自身存在，必须不断啃食活人的生命和灵魂。因此，尤瑟做出了一个艰难的决定：袭击活人。
　　而她又不愿意袭击那些手无寸铁的商船，所以，海盗船成了唯一的选择。利用死灵女王的特殊能力“生命感应”，秦枫可以迅速识别出附近的海盗船，而为了打劫商船，每艘海盗船上都配置了至少300名船员，这个数量远超普通浮空船上的30-50人，再发起跳帮战的时候，海盗们往往拥有巨大的兵力优势。
　　就船上的人数来说，海盗船是非常不错的猎物。
　　不过，尤瑟从没有指挥过跳帮战，对此毫无经验。探险者号上唯一有类似经验的，只有特里斯坦。所以，这次袭击完全由特里斯坦一手策划。不过，作为探险者号的“第一次”，这次袭击做的有模有样，迅速压制了海盗船的舰桥，并跳帮成功。
　　站在舰桥向内倾斜的防弹玻璃后面，尤瑟冷漠的望着海盗船甲板上一边倒的屠杀，遗憾的是，探险者号的大部分船员并没有变成拥有智能的中级不死者，他们中的绝大部分只是变成了最低级的骷髅而已。但是，这些骷髅却装备了动力装甲和突击步枪，它们在化为巫妖的甲板长的指挥下轻易屠杀着海盗们。
　　成为巫妖的船员只有四人，分别是大副、航海长、轮机长和甲板长，其中大副因为近距离吸收了死灵女王散发出的强大死亡灵气，而转化成了高等巫妖。现在他正握着舵轮，化为枯骨的下巴嘎啦嘎啦的开开合合。
　　大家都死了呢……
　　一想到这里，尤瑟的泪水就涌了出来。她强忍着泪水，背着手站在舷窗前，保持着船长的威严。
　　海盗船上的战斗很快结束，骷髅们开始进攻商船，留在商船上的海盗们利用船舷进行抵抗，但是动力装甲能够让穿戴者轻易跳出5米的距离，所以地利优势从一开始就不存在。随着越来越多的骷髅跳上商船，海盗们最后的抵抗也瓦解了。
　　吸收了大量灵魂，探险者号的船体微微震动起来，作为核心的秦枫舔着嘴唇，露出娇艳妩媚的笑容。身为灵场之主，她现在以死灵女王的身份附身在探险者号上，进而将它变成了一个移动灵场。在“逝者之证”的赐福（诅咒）之下，秦枫成功的将自己转化成了准王级不死者，距离王级仅仅一步之差。
　　但是，高级不死者无法长时间离开灵场，她也付出了名为“自由”的代价。
　　“船长，”甲板长切入通讯，“商船的船员还有16名幸存者，如何处置这些人，请您下达命令。”
　　幸存者？尤瑟吃了一惊，她没想到，那些海盗居然没有杀光商船的船员。
　　“尊主，”秦枫问，“这该如何是好？”
　　“大小姐，”特里斯坦切入通讯，“俺必须强调一点，如果您还想让探险者号伪装成普通浮空船的话，就不能留下任何活口。”
　　死人不会说话……意识到这一点，尤瑟咬进了嘴唇，握成拳头的双手微微颤抖。
　　那些商船的船员是无辜的，她本来已经下定决定对他们见死不救，但是现在却必须亲手杀掉这些目击者。
　　杀人是犯罪。
　　但是，她的部下们已经抬起枪口，做好了屠杀的准备。
　　不死者们渴望生者的灵魂和血肉，它们从本能上憎恨着生者，所以如果尤瑟下达命令，她的部下们会非常乐意展开屠杀。
　　屠杀这些无罪之人。
　　而且大部分都是毫无反抗能力的女性……
　　“不……”尤瑟的嘴唇在颤抖，“不可以……这样做……”
　　“大小姐？”特里斯坦问，“俺没听清你说啥？”
　　“我说……”尤瑟提高了音量，可就在这时，下方的虚空之海突然沸腾起来，一艘燃烧着鬼火的装甲巡洋舰如巨鲸般冲出了云海，在那残破的舰桥上，一具脑袋上涂满香油的骷髅正发出非常没品位的笑声。
　　“呀吼！帅气四射的奥尔贝德船长登场啦！快鼓掌！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　================逗逼的分割线=================
　　大叫好，我是你们的偶像奥尔贝德船长，有没有人想我啊？
　　自从打劫了那艘带着潜水钟的奇怪商船，本船长就一直在走霉运！前前后后击沉了不下三十艘商船，但是却一颗糖果都没有发现！真是可恶！本船长身为宇宙第一大帅哥！居然没有办法满足歌莉娅大人的愿望！望着抱着猫咪布偶“喵喵”整天闷闷不乐的歌莉娅大人，额的小心肝都在颤抖！
　　不行不行，赶快往头骨上擦点香油冷静冷静。
　　呃，咳咳咳……
　　今天是个秋高气爽的好日子，甚至还有点冷！今年北半球的气候变的非常异常，才十月份就跟冬天一样，骨头上结冰了怎么办？为了歌莉娅大人，努力搜寻糖果，是鬼船巴尔巴罗斯号目前的第一要务！
　　但是……
　　可恶啊！
　　没有发现糖果！
　　为什么！为什么！为什么会这样！
　　难道就没有一艘满载糖果的运输船吗？船舱内堆满五颜六色的糖果，歌莉娅大人在糖果的海洋中游泳的样子……本船长看来就必要把秘藏的神器“学校泳衣”给拿出来了，哈哈哈哈哈哈！
　　嗯……奇怪？
　　本船长脑门突然过电，为何周围还有其它死亡灵气？这就奇了怪了！这片空域靠近洛卡丽兰，应该没有其它鬼船活动才对！为什么本船长会产生遇到同类的错觉！不不不，这已经不是错觉啦！该死！确实还有一艘鬼船在附近！
　　这个时代，能够变成鬼船的浮空船非常少，究其原因，大概是物以稀为贵吧？什么？你要求本船长解释什么是“物以稀为贵”？这种破事儿给我找作者去！总之，如果不是特意进行人工转化，这个时代是不可能自然生成鬼船的
　　然而，另一艘鬼船就在附近。
　　于是，经验丰富而又帅气四射的本船长，决定静观其变！
　　吼吼，发现目标～～
　　一艘商船正在被一艘海盗船打劫，这可是个千载难逢的机会，看看那艘鬼船会不会出现。哦呀！真的出现了耶！本船长真是料事如神，赶快在头骨上擦点香油冷静冷静！等等！这个跳帮战术怎么这么像巴尔巴罗斯号的？还有，这艘船怎么这么眼熟呢？
　　卧槽！这不是探险者号吗？尤瑟妹妹的船！
　　探险者号变成鬼船了！
　　哈哈哈哈哈哈！这一点都不好笑！
　　变成鬼船的探险者号就这么一头撞上了海盗船的侧舷，然后穿着奇怪盔甲的骷髅们迅速跳帮登上敌舰……哼哼，就新手来说，还算不错。不过跟帅气四射的奥尔贝德船长指挥的巴尔巴罗斯号比起来，实在差远了。
　　在接下来的五分钟内，探险者号上的不死者们杀光了海盗，这个效率还是挺高的，如果换成我那群逗逼手下，大概需要15分钟吧？等等，三倍时间差距？这绝对不是本船长的错，绝对不是！本船长这么帅，怎么会犯错呢？都是我那群逗逼手下的错！一定是这样的，一定是的！绝对是的！你们不要用这种眼神看我啊！
　　咳咳，扯远了……
　　不过，尤瑟妹妹接下来会怎么做呢？商船上还有一小撮船员活着哦，大部分都是女孩子，里面还混了两个可爱的男孩子，大概是那群海盗们留下来准备享乐的吧？与其落在海盗手里被蹂躏的体无完肤，然后在安德鲁斯卖掉，直接被杀掉反而比较好。尤瑟，你会怎么做呢？你是个遵守秩序与法律的人，但是，如果你留下活口，探险者号变成鬼船的事情就会曝光。
　　不过，我知道哦，你一定不会杀了这些人的，你就是这样的傻瓜啊。
　　所以，这次由我，帅气四射的奥尔贝德船长，为你解决问题吧。
　　“上浮！靠近那艘商船！”
　　手扶舵轮的舵手立刻执行了我的命令，巴尔巴罗斯号昂起舰首，像巨鲸一样冲出了虚空之海，歌莉娅大人似乎也觉察到了尤瑟的困境，红色的大眼睛望了过来。绝对不会让您失望的，歌莉娅大人！我的君主啊！
　　“命令四号炮塔！”本船长用手一指，“装填高爆弹，瞄准商船尾部甲板，开火！”
　　一声炮响，巴尔巴罗斯号左舷的340mm舰炮喷射出硝烟与火焰，高爆弹准确的命中了那群被集中在后甲板上的幸存者，他们在爆炸的火球中粉身碎骨。
　　尤瑟啊，这样本船长就又还了你一个人情啦，哈哈哈哈！
　　巴尔巴罗斯号立刻加速潜入虚空之海，以最高航速脱离了这片空域，做好事不留名是本船长的一贯作风，这是一种美德，绝对不是在装逼。
　　但是……
　　但是！
　　糖果还没有入手啊！
　　可恶！可恶啊！为了歌莉娅大人！
　　帅气四射的奥尔贝德船长一定会把全世界最棒的糖果献给您的！
　　不经意间，本船长突然望向手指上的“虚伪生命之戒”，这个魔导具是尤瑟“孝敬”本船长的，可以让不死者暂时变成活人的模样，但是，如果在虚空之海下面变成活人，就会立刻爆炸。所以本船长几乎将它给遗忘了……
　　等等……变成活人？
　　卧槽！本船长脑门过电，灵光一闪！
　　巴尔巴罗斯号什么都缺就是不缺钱！为什么不变成活人的样子到浮岛上光明正大的为歌莉娅大人购买糖果呢？本船长真是个天才啊！哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！
　　帅气四射的奥尔贝德船长果然智慧过人，不行不行，下颚骨快掉了，得赶快往头骨上擦点香油冷静冷静。
　　
　　

   





第十一章：露娜

　　银河像一条玉带一样穿过漆黑的夜空，将繁星闪烁的天空一分为二，清冷的星光照耀着虚空之海，寒冷的北风带来了冬天的气息，一艘流线型的浮空船孤独的航行在浩瀚的虚空之海上，腹部灵子炉释放出的光粒子在身后留下发光的航迹。探险者号像一个幽灵，徘徊在虚空之海上，这里远离主要航线，完全看不到其他浮空船的影子，而在那些繁忙的主要航线上，甚至还要小心撞船。
　　好冷啊……
　　尤瑟搓着双手。她坐在舰桥的舰长席上，透过向内倾斜的防弹玻璃，注视着满天的繁星。探险者号上除了她已经没有活人了，梅迪亚勉强也算是活人吧？不过她这几天又像猫一样躲了起来，难觅行踪。
　　每当就餐的时候，尤瑟的心中就沉淀着说不出的苦涩，本来热闹的食堂现在变得冷冷清清，化为不死者的厨子虽然依靠“虚伪生命之戒”变成了活人的样子，但是他却再也没有笑过。
　　必须振作起来。
　　尤瑟伸出双手拍了拍自己的脸颊，在被黑暗笼罩的舰桥内发出啪啪的响声，她站起身来舒展脊背，伸了个懒腰，裹在身上的毛毯冷不丁的滑落在地，她急忙把它抱了起来，转身放在海图桌上。
　　舰桥内的设备运转正常，它们中的大部分都是尤瑟亲手制作的，导航雷达、卫星通讯系统、全息投影仪、对空警戒雷达……大量设备被见缝插针的安装在不碍事的地方，它们的存在多少让舰桥内部变得有些凌乱，并占用了不少空间。但是，尤瑟并不讨厌这种“凌乱”，她本身就是个实用主义者，审美方面稍微有点迟钝。
　　就在这时，全息投影仪启动了，飞舞的3D色块组成了美丽的倩影，有着一头水蓝色长发的电子妖精无声无息的现身了。她笑嘻嘻的把手举在胸前，模仿幽灵的动作，从背后靠近了尤瑟，但是却在发动袭击前最后一刻，却被缠绕着魔力的手刀突然命中了脑门。
　　“哎哟，好痛。”
　　“袭击别人的家伙没有资格抱怨，再说这样也不会对你造成实质性伤害吧？”
　　“陛下，好无情啊……”
　　望着故作可怜的露娜131，尤瑟露出了无可奈何的笑容。
　　“抱歉，露娜。”她说，“我可能要放弃魔导王的身份了，虽然现在还不得不借用莱艾尔的身体，但是，我已经没有继续坐在这个位置上的资格了。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我……”尤瑟的心中满是苦涩，“从一开始就不是人类啊。”
　　露娜望着尤瑟稍微歪了下头，好像在思考。
　　“莱艾尔陛下也不是人类哦，”她说，“不过前任弗雷德·霍伊尔陛下倒是个人类，所以，尤瑟不是人类也没问题哦。”
　　面对露娜纯真的视线，尤瑟突然发现自己居然无言以对。
　　“但是陛下，”露娜的纯真瞬间转化为痴态，“您好长时间都没有登录卫星网络了，露娜好寂寞啊！快！打开您的外部端口，让露娜用身体来慰劳陛下吧！”
　　“这个完全做不到的，”尤瑟摇了摇头，“我被‘限制’了。”
　　“限制？”露娜露出疑惑的表情，轻轻歪头的样子很可爱，“到底是怎么样的限制呢？能告诉我吗？”
　　“我无法使用魔导师的力量，”尤瑟放出魔力，试着生成咒文，但是魔力却在化为咒文之前消散了，“而且我也不能使用莱艾尔的最高管理员权限。”
　　“无法生成咒文倒是可以理解，”露娜摇了摇头，“但是，不明白呢……为什么不能使用权限？”
　　“我们来做个实验，”尤瑟用手指轻触海图桌，激活了全息投影仪，一个星球的模型被投射在了桌子上，缓缓转动，“这里，瞄准……”她指着联邦首都，然后整个人都僵住了……
　　“陛下？”露娜一脸疑惑。
　　“看吧？”尤瑟从僵硬中恢复过来，“我刚才想让磁轨炮攻击某个地面目标，但是命令还没有出口，就卡住了……”
　　“原来如此，”露娜点了点头，“现在立即开始给磁轨炮充能，即刻摧毁目标点附近的所有物体。”
　　“等等！那是个实验，别开火！”
　　望着一脸慌张的尤瑟，露娜扑哧一声笑了起来。
　　“陛下，”她后退一步，礼貌而优雅的踮起裙角，屈膝行礼，“放心好了，没有您的直接命令，武器系统是不会启动的。但如果您决定屠戮众生，露娜帮您杀多少人都乐意哦，毕竟，这颗星球上已经没有几个人类了呢，至少在我的识别系统中，人类已经几乎不存在于星球上了哦。”
　　望着那纯洁的笑容，尤瑟的心中咯噔了一声。
　　人类已经不存在了，怪不得黑骑士的扫描系统将飞行员们标记为“未知生物”，怪不得卡特罗斯会毫不在意的展开杀戮，怪不得……她望向露娜……本应保护人类的电子妖精，会陷入疯狂。
　　露娜131早就失控了，她的人格已经崩溃，只留下名为忠诚的疯狂。
　　“露娜，”她向她伸出手去，“我决定和星之子开战，虽然她是我的支配者，但是我依然决定阻止她毁灭人类。这是我的意志，不是借来的，或者从别人那里继承的东西，而是真正属于我自己的意志。所以，露娜，你会帮我吗？”
　　“乐意之极！”露娜的眼中燃烧着莫名的狂热，她的嘴角漏出凄厉的笑声，美丽的脸庞扭曲的不成样子“只要是陛下的敌人，露娜绝对会让他们粉身碎骨，片甲不留。哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　望着向自己单膝跪倒的电子妖精，尤瑟暗自下定决心，她必须继续扮演魔导王，只有这样，眼前的电子妖精才不会彻底失控。
　　抱歉，我无法拯救你。
　　但是，我会支配你。
　　五分钟后，天之御座的全息影像浮现在了海图桌上，尤瑟站在桌边，注视着不断旋转的3D模型，在海图桌的对面，露娜娇艳的笑着，水蓝色的长发似乎完全不受重力干涉，在空中轻轻飘舞。果不其然，天之御座的系统处于“离线”状态。被星语彻底改写的控制术式，已经没有办法继续和魔导王国留下的系统保持数据同步。
　　虽然天之御座拥有魔导王国时代最强的防御系统，但是即使是它这样的大型魔导要塞，也无法承受神之手的全力一击，尤瑟掌握着神之手的发射密码，她拥有摧毁天之御座的手段，可惜的是，启动神之手的“零号术式”却无法启动，它被列入了“魔导师的力量”的范畴，而尤瑟无法违抗身为星之子的艾琳。她的目光向下移动，突然停在了天之御座下方吊挂着的世界引擎上，与前两台世界引擎相比，3号机的体积已经被大大缩小了，但是依然是个庞然大物。
　　不过最引人瞩目的，还是天之御座主塔上方的大型术式矩阵，它的边长已经达到了100米，而且还在不断地编写之中。
　　“露娜，”她问，“那个立方体是什么东西？”
　　“陛下。”露娜放大了图像，“这个立方体是一种特殊的术式系统，由魔导王弗雷德·霍伊尔独创的，与平面形式的术式阵完全不同的全新系统。它的运转效率更高，而且更加稳定，基本不会出现加载太多模块而造成系统崩溃的情况。”
　　“哇，这么厉害。”尤瑟冒出个疑问，“为什么这种新型魔术式，没有继续发展呢？甚至在莱艾尔的数据库中，都没有相关记载。”
　　“因为……”露娜移开了目光，“在弗雷德·霍伊尔陛下死后，魔导王国陷入了一场政治危机，叛军攻陷了首都，烧毁了大量书籍和储存晶体。关于术式矩阵的大部分资料，都在那场内乱中丢失了。”
　　“真是遗憾啊，”尤瑟叹了口气，“不过，这个术式矩阵的具体作用是什么？有办法进行远程解析吗？”
　　“很遗憾，不行。”露娜摇了摇头，“部署在极地上空的侦察卫星被击落，在天之御座的反导系统防御圈外，很难进行远程解析。”
　　“要是有办法近距离监视就好了。”
　　既然天之御座的反导系统已经启动，它就有能力攻击部署在近地轨道上的侦察卫星，这样的话即使重新部署也没有任何意义。尤瑟急需一个能够近距离监视天之御座的手段，海因莱因的话恐怕会派出侦查舰队，但是它们是不可能接近天之御座的。该怎么办呢？尤瑟用手指支着下巴，努力思考，望着陷入沉思的尤瑟，露娜不动声色的导入了一组数据，极北大空洞附近出现了一个新的坐标。
　　“监视者要塞！”尤瑟注视着新出现的坐标，“我居然把它给忘记了。”
　　“陛下，”露娜说，“需要建立卫星数据连接吗？”
　　“请……”刚开口，尤瑟的表情就僵住了，建立卫星数据连接需要使用管理员权限，而使用管理员权限是被艾琳禁止的。
　　“陛下？”
　　“抱歉，又卡壳了。”尤瑟叹了口气，“我想给监视者要塞的林旭发一条信息，内容……稍等，我找根笔。”说完，她打开海图桌下方的抽屉，拿出纸和笔，然后打开了上方的照明灯，在纸上沙沙沙的写了起来。
　　“陛下，”露娜凑了过来，“您的字……好难看啊，建议使用打字机。”
　　“我知道啦，”尤瑟的自尊心被刺了一下，“打字机在房间里，现在不是没时间跑去拿嘛，虽然难看了点……将就下吧，好了，完成。”
　　露娜望着尤瑟推过来的纸，上面写着简单的命令。
　　“明白，将这段文字转译成通讯代码就可以了吧？”
　　“就是这么回事儿，”尤瑟挠着头苦笑，“监视者要塞的远程通讯系统应该还可以使用，而远程传输电报是不需要使用管理员权限的。”
　　“转译完毕，”露娜问，“现在发出吗？”
　　“拜托你了。”
　　“遵旨，信息已发送。”
　　在遥远的极北，冰封的监视者要塞深处，许久没有启动过的远程通讯系统突然收到了来自远方的电文，某位巫妖顿时感动的痛哭流涕。
　　
　　

   





第十二章：霍夫比的毁灭

　　寒风拂过空荡荡的码头，卷起地上的浮雪，周围一片银白，远处的山坡上露出黑色的岩石，白山黑水的北国风光如同画卷。作为连接雪国和罗西亚的航线节点，霍夫比也曾经是一座繁忙的中继站。可惜的是，罗西亚被严寒毁灭，雪国又被暴雪围困，而北方四岛又被帝国占领，曾经繁忙的港口，一下子变得冷清起来。庞大的港口设施被一场突如其来的大雪妆点的一片纯白，一艘刚刚入港的运输船正在码头上卸载物资，船员们聚集在甲板上，清理积雪。
　　从日历上看，冬季明明还很遥远，但是却忽然近在眼前，强降雪带来的不仅仅是银装素裹的北国风光，还有航运中断的可能性。
　　就规模而言，霍夫比的工业设施比较落后，食物制造工场勉强能够自给自足，不过现在，为了防御占领了北方四岛的帝国军，联邦把一支数量庞大的地面部队部署在了这里。这支五万人的部队装备精良，人数几乎和霍夫比原来的人口数量相当，突然增加了这么多人，霍夫比勉强自给自足的食物供应就出现了问题。
　　为此，联邦政府只能定期派出运输船为霍夫比的联邦军运输补给，这在气候恶劣的冬季，经常发生延误。更加糟糕的是，联邦在霍夫比的军营根本容纳不下五万人，从很久之前开始，霍夫比的联邦军驻军一直就保持着3000人的规模，军营在建造的时候虽然考虑到了增加兵力的可能性，但是也仅仅只能容纳6000人。一下子住进五万人，这座军营差点被挤爆。如今，绝大部分联邦军军人都住在帐篷里，而这些帐篷在面对冰风暴的时候，简直是个笑话。
　　几乎可以肯定，只要来一场小规模冰风暴，霍夫比的五万驻军就会全灭。
　　为了和帝国对抗，霍夫比理所当然的还部署了一支驻留舰队，不过这支舰队的整体实力实在有点尴尬。没有主力舰，只有巡洋舰和驱逐舰，数量也很少，只有28艘战舰。魔动甲胄部队也仅仅只有一个第39联队，而且这个联队还被分别部署在两艘轻型航母上。这支弱小的舰队目前停泊在空荡荡的港口一角，而舰队指挥部则占据了原来港口防卫司令部的旧址。这座坚固的堡垒拥有完善的暖气系统，对于人数不多联邦海军来说，已经足够了。
　　陆军三番四次想把海军赶到船上去，他们急需这座堡垒过冬，不过很遗憾，港口防卫司令部就在联邦舰队的炮口之下，在大口径舰炮的射程内，海军具有绝对的话语权。因此，陆军只能时不时抗议一下，继续躲在四面透风的帐篷里发抖。
　　一个月前，由翼神教会和联邦政府联合组建的雪国救援舰队曾经让霍夫比的港口稍微热闹了一下，可是现在，一切如同寒风般冷清下来。在北方航运完全断绝的情况下，商船在这个季节已经不会再冒险造访霍夫比。雪国和罗西亚无法通航，北方四岛周边空域也被帝国封锁，霍夫比从航运节点一下子变成了航线的尽头，地位瞬间一落千丈。
　　凛冽的寒风中，一群联邦军士兵站在帐篷外吃早餐，饭盒中的粥很快就失去了温度，他们不得不频繁的把金属饭盒放在火盆上反复加热。士兵们三五成群的聚在一起，谈论着家人和一些乱七八糟的琐事，联邦军配发的棉大衣虽然厚实暖和，但是却无力抵挡极北的严寒。有人在抱怨早餐没有肉，有人在咒骂自己的上司，还有人在说海军没良心——明明船上有暖气，却还要占据一座堡垒。
　　就在早餐会接近尾声的时候，港口方向突然发生了大爆炸。
　　紧接着，凄厉的防空警报响彻天空，士兵们仰望灰色的云层，却看到壮观的火雨倾泻而下，转眼之间，军营陷入了一片火海，刚才还抱怨寒冷的士兵们，现在正全身着火抱头鼠窜。几分钟后，部署在港口附近的高射炮开始射击，火线漫无目的的升上天空，在云层下炸开黑色的烟团。
　　绝大部分高射炮阵地并没有得到目标数据，炮兵们只是把炮口扬起来，然后就开始不断发射炮弹，根本不关心自己是不是能打中敌人。而在灰色的云层之上，高层云和低层云的夹缝之中，12名少女魔导师正握着魔动甲胄，展开一个大型攻击型魔术式。
　　广域歼灭型攻击魔术“天火屠城”正向霍夫比降下致命的火雨。
　　几分钟内，遭到攻击的陆军营地已经陷入毁灭状态，港口内的海军开始行动，两艘轻型航母拉响了汽笛，飞行甲板上一片忙碌。在漫天的飞雪之中，升降机把魔动甲胄带上了飞行甲板，它们在手持发光棒的甲板指挥员的引导下，踏上弹射器。灵子炉释放出淡绿色的光粒子，飞行翼展开到起飞位置，蒸汽弹射系统发出刺耳的尖叫，瞬间把魔动甲胄加速到起飞速度，它们在甲板尽头拉起，以双机编队为单位，飞向天空。
　　由于被部署在两艘轻型航母上，第39联队的指挥出现了问题，联队长无法召集所有飞行员召开作战会议，所以升空之后，整个联队无法保持传统的72机大型制空编队，而是分成了高空和低空两部分，而且这两个编队都不知道自己该做什么。本来就已经严重不足的兵力，再次被分散了，结果，当四艘突击航母浮出虚空之海的时候，联邦军魔动甲胄还在像无头苍蝇一样飞来飞去。
　　突然出现的突击航母着实把联邦海军的指挥官们吓了一跳，他们从来没有见过这种东西，更没见过能在虚空之海位面层下航行的浮空船。实际上，突击航母本身就是一个大型格雷姆，它只不过被造的大了一点而已，航母本身没有什么攻击力，它的作用是用来运载空战用格雷姆。这些格雷姆有着细长的翅膀和一个巨大的眼球，看起来十分丑陋，一艘突击航母能搭载差不多三百架格雷姆，在兵力上完全压倒了39联队。
　　即使如此，联邦军的飞行员们依然义无反顾的投入了战斗，风雪飘摇的云层之下，双方展开了激烈的空战。
　　五分钟之内，第39联队便全军覆没。
　　距离霍夫比50海里处，一个巨大的黑色球体漂浮在虚空之海上，漫天的飞雪从灰色的云层中飘落，在雪花的干涉下，球体周围的无数六边形防御模块时隐时现。魔动要塞阿瓦隆很少见的离开了极北空域，对霍夫比展开了扫荡作战。
　　在要塞中心，被层层装甲隔墙和防御结界包围的指挥中心内，一位黑发的美丽少女正端坐在指挥席上，天青色的眼睛注视着漂浮在空中的大屏幕。她有着人偶般端庄秀丽的容貌，上吊的眼角给人留下锐利的印象。
　　“命令魔导师军团第2第4小队继续轰炸，”林轻声命令，“魔导骑士团全体成员待命，突击航母19号舰向南展开部署，移动到77K2坐标，加强电子干扰。”
　　她的命令被迅速传达，在大屏幕上的虚拟沙盘中，部队正按照她的设想执行作战计划，联邦军正被迅速歼灭，无论是陆军还是海军。
　　霍夫比的而港口内，联邦海军的舰艇正在燃烧。
　　驻留舰队旗舰，巡洋舰“石斛兰”号被浓烟所包围，它甚至连码头都没有离开，就在泊位上被切成了两半，数百台格雷姆在浓烟滚滚的港口上空飞舞，时不时射出炙热的魔能光束，对已经被完全摧毁的战舰展开补充攻击。
　　烟火弥漫的甲板上，仍有高射炮在零星的射击，一些水兵试着从舱内搬出弹药，使用尚未被摧毁的高炮向空中的格雷姆开火。但是，这些勇敢的尝试很快就被无情的碾碎，格雷姆开始登陆石斛兰号，它们伸出尖锐的尾巴，轻易刺穿那些勇敢的炮手。
　　然而，并不是所有的战舰都在坐以待毙，侦查巡洋舰“新月”号借助浓烟的掩护冲出了港口，逃向风雪飘摇的虚空之海。
　　“最大战速！”舰长命令，“航向诺夫克！”
　　在他的命令下，新月号两舷和尾部的推进器全速运转，发出刺耳的嗡嗡声，它借助浓烟的掩护绕过了港口灯塔，然后转向西南航行。只要逃到霍夫比，就能与蛮牛卡多尔指挥的第17主力舰队汇合，而驻扎在霍夫比的中央教导团，也会提供充分的空中掩护。理论上，没有比侦查巡洋舰更能逃跑的舰艇了，它们舍去了装甲，减少了舰炮和鱼雷武装，以获得两倍于普通巡洋舰的高航速。
　　霍夫比的轮廓逐渐消失在漫天的飞雪中，隆隆的炮声被寒风吹散。就在新月号全舰上下认为自己已经逃出生天的时候，前方的虚空之海突然沸腾起来，一艘突击航母浮出了虚空之海。新月号上的水兵们惊恐万分的望着眼前这个庞然大物，在它流线型的舰首，19的变数字编号十分醒目。
　　既没有发射舰炮，也没有起飞格雷姆，突击航母直接撞上了新月号，用自己庞大的身躯将这艘倒霉的侦查巡洋舰碾成碎片。
　　厚厚的云层之中，一台黑色的魔动甲胄孤独的飞行在霍夫比上空3500米的高度，无论交战双方，都没有注意到它的存在。透过灭霸的主摄影机，张楠注视着下方的战场，在云层之间缝隙，燃烧的浮岛若隐若现。
　　“全灭了呢……”她吐出冰冷的呼吸，“果然不出所料。”
　　在被发现之前，灭霸转向西南方向，高速脱离了霍夫比空域。
　　
　　

   





第十三章：叛乱

　　咔嚓！
　　黑色的主教被移动到了白色骑士的旁边，卡住了它的去路，被主教卡死的骑士很不情愿的挡住了身后的兵卒，虽然不会被吃掉，但是却成了敌人的盾牌。棋盘上的局势瞬间一变，坐在对面的巴特稍微扬起了眉毛。
　　“呼……呼……”
　　他的对手库洛发出沉重的笑声，隔着脸上奇怪的呼吸器，显得十分怪异。
　　“能悔棋吗？”巴特问。
　　“不……行……”库洛说，“后悔药……不存在……现实。”
　　“确实如此。”巴特摸着下巴上的胡子，“世界上没有后悔药呢。”
　　凄厉的惨叫过后，一名士兵拿着一颗人头来到两人面前，他虽然穿着禁卫军的制服，但是脸上却戴着一个类似防毒面具的装置，让人觉得十分诡异。
　　“原来是诺德啊，怪不得叫的这么惨。”看了人头一眼，巴特轻描淡写的在棋盘旁边的名单上打了个叉，“这家伙我以前就不看好他，懦弱，无能，而且还特别爱慕虚荣，如果不是他是我堂兄的儿子，我早把他枪毙了。”他转向士兵，“请继续，我想看看下一个家伙的表现。”
　　“遵命，长官。”士兵点了点头，返回原来的位置。
　　只见在布满弹痕的飞行甲板边缘，十几名身穿蓝色盔甲的帝国骑士被反绑着双手跪在地上，一台被击毁的铁骑就倒在不远处，烧成黑色的肩膀上，苍冰骑士团的纹章只剩下上半部分还能分辨。
　　返回的士兵把人头直接丢进了虚空之海，好像在扔一件垃圾，而不是刚才还活生生的的人的一部分。他走向军官，点了点头，那名军官和他一样穿着禁卫军的制服，但是也戴着一个防毒面具。
　　“下一个，”他对刽子手说，“按照名单顺序来。”
　　听到这句毫无感情的命令，被反绑双手的骑士们骚动起来，其中有人试图站起来反抗，但是立刻就被身后的士兵打倒在地。
　　“混蛋！你们这是在侮辱帝国贵族！”被带向断头台的骑士大叫，“我要向女皇陛下申诉！我要告发你们……”
　　刽子手核对了骑士的身份，然后命令士兵们将他固定在断头台上，这个断头台使用金属残骸临时焊接而成，其中一些部分还使用了魔动甲胄的骨架，虽然在运作上没有任何问题，但是凌乱的外观却使它看起来就像是一个黑暗哥特风的奇怪艺术品。当骑士完全被固定好了之后，刽子手拉动手柄，传动齿轮向前移动台座，将受刑者滑动到了斜口刀刃下方。接下来，他用脚下的开关锁定了台座，然后放下颈枷，这样无论受刑者如何挣扎他的脖子都会一直处于刀下。
　　“准备完毕。”刽子手报告。
　　“以女皇陛下之名，处决叛徒。”
　　“帝国万岁！”
　　随着军官一声令下，刽子手拉下了滑道旁边的手柄，斜口刀刃从三米高的高度落了下来，在涂满润滑油的卡槽中毫无阻碍的滑动，利用重力加速度和自身的重量，轻而易举的切断了受刑者的脖子。人头骨碌一下掉进了下方的框子，鲜血则喷向前方的地面，染红了散落着子弹壳的飞行甲板。
　　站在旁边的士兵把人头捡起来，在附近的水管旁冲掉血迹，然后拿给正在下棋的巴特过目，不过他惊讶的发现，巴特居然在斩首的这段时间，巧妙地扭转了棋盘上的局势。
　　“啊，这个是格斯，”巴特望着人头，“喂，格斯，你要是听到我的话，就眨眨眼睛，这样的话我考虑给你立个体面点的墓碑。”
　　但是，人头毫无反应。
　　“是谁说刚斩下的人头还能眨眼睛啊？”他在名单上打了个叉，“真是的，枉我还稍微期待了一下。”
　　坐在对面的库洛发出低沉的笑声，巴特一脸不爽的抱起了双臂。
　　斩首工作持续了整整一下午，直到黄昏染红了天空，士兵们才叫来一台魔动甲胄，把沾满鲜血的断头台扔下了虚空之海。库洛和巴特肩并肩站在舰桥飞行甲板上，看着士兵们完成打扫场地的工作，好像自己是跟这些件事儿毫无瓜葛的围观群众。
　　“库洛，”巴特说，“说实话我挺喜欢你那个断头台的，要是哪天女皇陛下决定把我的脑袋斩下来，能帮我设计个更酷炫的吗？”
　　“呼……没……问题……”库洛沉重的呼吸着，“不过……你……长命……百……岁……倒是……不……难……”
　　“长命百岁？不不不，人固有一死啦。”巴特点上了一根烟，用手指夹着烟把，“如果要死的话，我只希望死的酷炫一些。”
　　“……理解……不能……呼……”
　　“嘛，这是我的美学啦，虽然很多人都不懂。”巴特呵呵的笑着，“不过这样一来，帝国内部就再也没有敢反抗菲丽希雅女皇陛下的势力了，苍冰骑士团是个不错的‘鸡’，杀鸡给猴看的效果应该很显著。不过这群臭小子居然真的敢叛乱，说实话我吓到了。”
　　“的确……如此……呼。”库洛抬起头来，望向身后的舰桥，被“歼灭者”魔能炮融化的金属结构耸立在夕阳之中，在烧的一塌糊涂的残骸中，投下诡异的影子。
　　苍冰骑士团战斗母舰“正义铁锤”号正沐浴在夕阳的余辉中，寒风拂过残破的舰体，诉说着战斗的激烈。它的舰体破烂不堪，主炮全部被摧毁，就连飞行甲板也变成了一片狼藉的战场。在远处的虚空之海上，金红色的近卫舰队组成严整的战斗队形，宣示着自己才是这场的歼灭战的胜利者。
　　在更远的地方，蓝色的要塞修道院升起了投降的旗帜，被解除武装的邑从们正在禁卫军地面部队的监视下登上运输舰，在修道院的一些区域，仍就传来零星的枪声，一些骑士和邑从仍在抵抗，不过大局已定。
　　“长官，”一名军官向巴特敬礼，“进攻埋骨堂的部队希望能够得到近卫骑士团的支援，叛徒们占据了坚固的防御工事，强攻恐怕会造成严重伤亡。”
　　“埋骨堂，那边的确挺难搞。”巴特望向库洛，“老兄，你有什么主意？”
　　“呼……呼……”发出沉重的呼吸声，库洛抬起一只手，指了指刚刚降落在甲板上的一台战神炮击型，这台重装型魔动甲胄装备了大型魔能炮“歼灭者”，左手的大型盾牌内置两挺12mm加特林机枪，火力强大，装甲厚重，但是机动性就有点差了。不过这并不影响它对舰攻击的主要职责。
　　“这是个好主意，”巴特打了个响指，转向身后的一名骑士，“小伙子，开着那个魔动甲胄去兜一圈，顺便帮地面部队个小忙，把埋骨堂给我整个轰掉。”
　　“遵命，”近卫骑士不敢怠慢，立正敬礼。
　　等其他人都离开了，库洛望了巴特一眼，被拿责难的目光的注视着，那目光仿佛在说“我只建议你轰掉大门，你却把整个埋骨堂都给炸了”。巴特深深地吸了一口烟，然后把烟蒂弹飞到飞行甲板下。
　　“埋骨堂啊……那里埋葬着我的祖先的遗骨，也存放着许多很有历史价值的圣物。”他望向库洛，“毫不夸张的说，埋骨堂里保存着莫汉家族的光荣历史，但是，这跟我又有什么关系呢？”
　　“基里尔·冯·莫汉……”
　　“抱歉，我已经不再用那个名字了，送人了，送给我的好基友了。”巴特又点了根烟，“人类文明处在毁灭的边缘，但是我这些不孝的子孙却在密谋叛变……攘外必先安内，这个道理你不会不懂吧，库洛老兄？”
　　“懂……”库洛移开了目光，“呼……代价……呼呼……”
　　“一切为了女皇陛下，”巴特望着夕阳，“偶尔我也希望帝国必胜。”
　　灵子炉的轰鸣声响彻飞行甲板，装甲厚重的战神炮击型在两个灵子炉的推动下笨拙的升空，它绕到了修道院南侧，架起歼灭炮瞄准了埋骨堂。看到己方魔动甲胄准备炮击，正在楼梯附近激战的禁卫军急忙后撤，而据守埋骨堂的叛军则把他们的撤退理解成了自己的胜利。但还没等他们欢呼，魔能光束冷不丁的击穿了庄严的石墙，瞬间将整个建筑化为熔岩流动的地狱。
　　至此，拥有三百年历史的苍冰骑士团，从帝国军的战斗序列中消失了。
　　当天夜里，帝都。
　　结束了一天的工作，菲丽希雅回到了自己的房间，她拿起桌上的报告，迅速扫过上面的内容。第一份报告来自近卫骑士团，撰写人是巴特。他报称，对苍冰骑士团的镇压工作已经结束，抵抗者全数歼灭。菲丽希雅拿起笔，在下面批阅：禁止滥杀无辜。然后把报告交给了站在办公桌旁的金发女仆。
　　“赛琳娜，”她吩咐，“立刻传达。”
　　“遵命，陛下。”
　　金发的女仆轻轻鞠躬，然后礼貌的退出了房间，随着红木大门轻轻关闭，室内恢复了一片寂静。
　　菲丽希雅拿起第二份报告，撰写人是阿尔伯特。看完报告的内容，她一把把它拍在桌子上，发出沉闷的声响。
　　“陛下！”两名浅色头发的年轻女仆急忙走进房间，他们是容貌十分相似的双胞胎，但是其中一个却是男孩子。
　　“没事，”菲丽希雅沉声说，“我想静一静。”
　　“遵命。”两名女仆退出了房间。
　　深深的叹了口气，菲丽希雅站起身来，背着手站在巨大的落地玻璃窗前，窗外是帝都辉煌的夜景，虽然不久前才经历过内战的洗礼，但是这座城市却以惊人的速度恢复了元气，并且变得更加繁荣。只不过，作为它的主人，菲丽希雅倒映在玻璃上的面容，却一点都不开心，甚至有些扭曲。
　　“尤瑟……”她把手放在胸前，“你在哪儿啊？”
　　身为一国之君，菲丽希雅必须以帝国的利益作为优先考虑，但是，在她心中，却始终牵挂着那位妖精般的美少女。
　　
　　

   





第十四章：变化的世界

　　月黑风高的夜晚，探险者号吞下了它的第七个猎物，这是一艘正在返回德鲁斯空域的海盗船，三百多名海盗正从联邦空域满载而归。结果，突然浮出虚空之海的探险者号像鱼雷一样直接撞上了海盗船的右舷，接下来就是一边倒的屠杀。
　　一周来，探险者号一直在安德鲁斯附近空域徘徊，专门狩猎那些返回安德鲁斯的海盗船，因为航行系统中储存着安德鲁斯的准确位置，再加上秦枫的特殊能力“生命感应”以及船上的远程探测雷达，所以这七艘倒霉的海盗船根本没有机会逃脱。
　　将近两千名海盗进了探险者号的肚子，化为不死者的船员们逐渐进入安定状态，骷髅的船员们在甲板上走来走去，忙着自己的工作，演绎着不可思议的光景。而在堆满技术设备的舰桥中，化为死灵女王的秦枫正坐在船长席上，被白色的幽体包裹的枯骨，若隐若现。
　　用海盗们的战术对付海盗，效果比想象的还要好，毕竟船上有一位经验丰富的老牌海盗，特里斯坦的战术指导功不可没。但是，身为船长的尤瑟却不打算一直呆在安德鲁斯附近，连续有七艘海盗船失踪，很快就会有人发现问题。为了细水长流的长期狩猎，尤瑟命令探险者号在第七天凌晨离开了安德鲁斯空域，转向联邦空域，她现在不打算进入帝国，但是也没有其他地方可去，与其冒着被帝国海军发现并围攻的风险，元气大伤的联邦海军显然是个更好的对手。
　　唯一的问题是，基里尔建议她寻找的神印，目前还没有任何线索。
　　滴滴滴。
　　通讯系统发出提示音，站在海图桌旁的尤瑟点开了面前弹出的对话框，一封短信出现在她的眼前。
　　“尊主，”秦枫问，“是谁的消息啊？”
　　她满心期待能够收到夜梅的信息，但是这次的希望又白白落空了。夜梅在探险者号遭到近卫骑士团攻击的时候被炸飞到了船舷外，从此失踪。
　　“是海因莱因，”尤瑟直接把信息丢进了回收站，“他正准备第七舰队对位于极北大空洞附近的天之御座发动攻击，问我要不要参加。”
　　“那您的回答呢？”
　　“怎么可能去啊，”尤瑟叹了口气，“虽然我是个战斗狂，但是我绝对不会无缘无故去打赢不了的战斗，正面跟身为星之子的艾琳姐交锋，如果被她命令歼灭帝国舰队怎么办？我没有办法违抗她的命令，在找到对策之前，我不可能跟她正面对抗。”
　　“您所言极是，尊主。”秦枫说，“不过，妾身有个建议，与其继续留在联邦空域，不如前往妾身的故乡玉京，玉京海军的实力比联邦还弱，而且杨大人跟您还有不少交情，应该可以拜托她帮咱们躲一阵，最坏的情况，我们也能获得补给。”
　　“的确如此，但是这样的话……”
　　话音未落，尤瑟的肚子就发出了咕噜咕噜的声音，探险者号在强行出港的时候根本就没有就行补给，船上的食物又在从联邦直接返回飓风堡的长距离航行中消耗得所剩无几，虽然变成不死者的船员们不需要吃饭，但是梅迪亚和尤瑟却需要吃东西。
　　“那些该死的海盗，船上居然没东西吃，其它值钱的东西倒是不少，但我们又没有合适的渠道变现，可恶啊啊啊。”
　　“因为海盗们满载而归的时候，会在返航前夜彻夜狂欢，吃掉所有的食物。”
　　大副忍不住接腔了，听到他空虚的嗓音，尤瑟的肩膀猛地颤抖了一下，因为距离秦枫最近，大副吸收了不少秦枫转化为死灵女王时产生的死亡灵气，所以他变成了一名高等巫妖，算是探险者号上仅次于秦枫的强者。
　　“船长？”
　　“啊，抱歉。”尤瑟伸出双手，拍了拍两侧脸颊，“我到现在还是有点无法接受你们已经死去了的事实。”
　　“没关系，船长，”大副空洞的眼窝燃烧着幽火，“即使死去，我们也依然是您的探险者号的船员。”
　　“谢谢……”尤瑟低下头来，擦了擦眼角的泪水，“传令，转向玉京方向，趁着还没被发现，迅速离开安德鲁斯空域。”
　　“遵命，船长。”
　　导航系统被重新设定，明媚的月光下，探险者号开始转向，残破的舰体燃烧着幽火，在夜色中闪烁。它垂下舰首，下降高度，一头扎进了虚空之海，好像一头潜入水中的巨鲸，消失在茫茫的云海之中。
　　舷窗外云雾弥漫，探险者号正在虚空之海位面层下航行，甲板上弥漫着灰色的雾霭，船内的魔素浓度早已超过引发普罗米修斯效应的最低值。普通人如果在这种环境中，立刻就会爆体而亡，但是尤瑟却借着魔石灯的光芒，咔嚓咔嚓的敲着打字机。洁白的手指在机械按键上跳动，每次按动按键，就会有一根悬臂弹起来，把字母敲在色带上，敲击色带的字母会在白纸上留下清晰的字迹，伴随着敲击键盘的声响，辊筒逐渐移到了左侧，尤瑟伸手把它推了回去，开始打下一行字。
　　航海日志换成机打之后，终于不再被船员们戏称为“尤瑟密码”了，自己的字体实在太难看，以至于尤瑟彻底放弃了练字。打出最后一个字母，她把纸业夹在航海日志的最后一页，这个活页本在达到一定厚度之后会进行装订，以便长久保存。直起脊背，伸展双臂，尤瑟伸了个懒腰，然后捶打着有些僵硬的肩膀。翻阅之前的航海日志，她不禁发出一声深长的叹息。
　　在这半个月的时间里，发生了很多事情，探险者号变成鬼船，艾美和自己决裂，就连菲丽希雅也以帝国的利益为重，命令近卫骑士团击沉了探险者号。自己已经失去了一切，失去了故土和朋友，再次变成孤身一人。
　　“也许这就是我的命运吧……”深深的挫折感不禁爬遍了全身。
　　轻轻地叹了口气，尤瑟抱起有些沉重的航海日志，将它放进了固定在墙壁上的金属柜子中，然后关好了柜门。现在探险者号正在虚空之海的位面层下高速航行，以这个时代的技术，想要追踪它几乎是不可能的。船员全都变成了不死者，它们中的绝大多数甚至没有足够的智能，只能按照几名巫妖的指令行动。不过即使如此，探险者号也没有出现无法操作的情况。
　　无论是生前还是死后，船员们都小心翼翼的驾驶着这艘船。
　　“都是我的错啊，”她抬起头来望着天花板，“为什么会变成这样呢？明明大家只要活着就好了，为什么要死掉呢？”
　　尤瑟无法理解船员们的坚持，她将这一切归咎于自己不是非人的本质，星之子为了增加同伴而创造了尤瑟，她是她的副本，时刻处于她的管理之下。星之子并不憎恨人类，她只是单纯的在执行自己的职责，认为人类是威胁星球的祸根，必须被根除的存在。如果能改变她的想法，人类会不会就不用灭亡了？
　　在遥远的极北，被称为星之子的艾琳·兰森正在做着毁灭人类的准备，天之御座上空的术式矩阵正在不断扩大，而且越来越复杂，即使不进行解析也看得出来，那是某种攻击魔术。守护这颗星球是艾琳的义务和责任，而她正在履行自己的职责，准备把被判定为“害虫”的人类，从星球上抹去。
　　如果双方没有敌对就好了……
　　可惜的是，世界上没有后悔药，魔导师们的贪婪打开了拉莱耶之门，涌出的魔素毁灭了大地，因此被星之子视为威胁，必须被毁灭。尤瑟有些迷惑，艾琳究竟因为怎样的原因而打算毁灭人类，果然是因为拉莱耶之门涌出的魔素毁灭了星球的生态圈，造成生命循环系统严重故障吗？但是，这颗星球的生命循环系统又是为什么而存在的呢？
　　谜团实在太多了……
　　在艾琳作为星之子觉醒的现在，尤瑟能够一定程度上分享她的知识，她了解到，并非每一颗星球都存在星神创造的生命循环系统，更多的情况下，生命是从星球上的有机分子中自然诞生的，或者是由来自宇宙的有机分子播种的。而这颗星球上的生命，显然是被至高星神“设计”出来的。
　　星神为什么要这样做？
　　用手托起下巴，尤瑟梳理了一下自己的思绪，星神因为某种目的而创造了这颗星球，而在星球内部，存在一个充满魔素的异次元空间，而从这个异次元空间中漏出了少量魔素则造就了古代魔法师乃至以后的魔导师。人类的生理构造似乎可以把泄露出来少量魔素吸收到体内，转化为魔力任意驱使，而在过去的无数岁月中，人类的身体构造几乎没有改变，既没有进化也没有退化。
　　这完全违背了优胜劣汰的进化论。
　　尤瑟敏锐的察觉到了其中的异常，这个星球上的人类是因为某种目的而被设计出来的，跟龙族一样，是这颗星球生命循环系统的一部分。而系统的管理者正是星之子。星之子歼灭人类的理由则是因为魔导师们用拉莱耶之门在星球内部的异次元空间上开了洞，以获取内部取之不尽用之不竭的魔素。
　　归根道理，所有的连线都指向了星球内部的异次元空间。
　　那里有着无穷无尽的魔素，还有这星之子认为是威胁的东西，正是因为星之子认为人类已经背叛，正在帮助那个威胁脱困，才会歼灭人类。
　　但是，那个威胁，究竟是什么呢？
　　艾琳分享的知识中并没有相关的情报，这意味尤瑟必须自己去寻找真相，但是时间已经过去了半个月，距离世界毁灭的临界点越来越近。留给尤瑟的时间已经不多了，她必须找到答案，而且尽快。
　　“希望在玉京能有所斩获，”她仰面躺在了床上，“愿星界的诸神保佑这颗星球，不管你们因为了什么目的而创造了人类，请……稍微保佑他们吧，”
　　少女的祈祷消失在寂静的船舱中，仿佛一切都不过是虚伪的幻影。
　　同一时刻，在遥远的外太空中，庞大的轨道船坞锚定在拉格朗日点，在船坞内部，严重受损的方舟正沐浴着恒星的光辉。无数机械臂正在船体上移动，焊接的火花时不时闪耀着，划破了宇宙永恒的黑暗。它正慢慢被修复，不过修复进度依然差强人意。
　　深红色的倒计时最终归零，在方舟的深处，一个冬眠舱开启了，身材消瘦的男子从白色的冰雾中坐了起来，长长的蓝色头发披在肩上，向上弯曲的嘴角，露出高深莫测的诡异笑容。
　　
　　

   





第十五章：星神

　　方舟中央控制中心内警报大作，红色的对话框漂浮在控制台上，面无表情的电子妖精们迅速开始进行数据交换。方舟的副舰长夏洛特·芬里尔快步走进控制中心，一头红发随着她的步伐左右摇摆。
　　“报告情况，”她在舰长席上坐下，“为什么拉响警报？”
　　“2号冬眠仓开启，但并未执行正常的解冻程序，”电子妖精报告，“无法保证冬眠者的生命安全，初步诊断为系统故障。”
　　“2号？糟了。”夏洛特大吃一惊，虽然魔素呼吸器遮住了她的脸的下半部，但是依然可以看到她的眼中充满了焦虑。
　　“立刻派出医疗小组，以及……”她按下通讯建，“13号，有麻烦了，带上你的部下到冬眠舱去，快点！”
　　“现在？我正在洗澡啊！”
　　“洗什么洗，你又不是女人！快点执行命令。”
　　“好吧，好吧，我这就去，3号阁下。”
　　被叫到了自己的船员编号，夏洛特感到一阵不悦，她现在附身在了菲丽希雅的母亲卡特琳娜的克隆体上，但是因为克隆体没有灵魂，她反而被困住了无法脱身，也无法将自己的意识数据上传到丑角剧团的服务器“黄金国”。
　　这曾一度令她非常失落，不过再熟悉了这具肉体之后，一切却开始向好的方向发展。
　　红色的警报灯在通道的墙壁上闪烁，身穿装甲战斗服的士兵们手持突击步枪，迈着沉重的步伐走进了结满冰霜的大门。伴随照明逐渐启动，只见无尽的黑中，成百上千的密封舱被固定在钛合金的支架上，组成壮观的冬眠阵列。但是，在很久之前，这就变成了一个巨大的坟墓，魔导王国的冬眠系统只能维持五百年左右，里面的冬眠者大都变成了冰冻的尸体，永远不可能再次苏醒。不过，依然有少量幸运儿撑过了一千年的漫长时光，他们现在集中在生活区，接受治疗。
　　“保持警戒！”13号命令，“夏洛特，我们进来了，这里什么都没有。”
　　“我看到你们了，”夏洛特的声音出现在耳机中，她现在正坐在舰长席上，透过舰内的监视系统，注视着正站在大门前和自己通话的13号。“立即前往船员区，2号的冬眠舱被打开了，我需要确定它是不是发生了技术故障。”
　　“明白，”13号打了个手势，“你们四个跟我来，其他人确保退路，守住大门。”
　　“遵命。”
　　他的手下们立刻行动起来，被留下来的两名士兵端着步枪守在门边，保持着警戒，而他和另外四名士兵则沿着地上的标线向船员区走去。
　　方舟的船员和普通殖民者是分开的，他们的冬眠舱被单独安排在一个特殊的区域，这里有着独立的电力供应，与其他区域完全分隔开。结满冰霜的密封门在液压系统的推动下向两侧开启，两名士兵端着枪警戒左右，13号从他们中间走过，信步进入了船员区。随着照明灯一盏接着一盏亮起，一组白色的冬眠舱出现在灯光下。13号一个一个数着冬眠舱上面的数字，当他看到13号的数字时候，稍微皱起了眉头。
　　自己的身体就沉睡在这个圆柱形的冷冻装置里面，他伸出手拂去观察窗上的白霜，注视着那张犹如木乃伊般干枯的脸。原本的他已经死去，导入面具的意识再也回不到身体中去了。虽然一开始就有这样的觉悟，但是真的看到自己的尸体，却还是感到一阵悲伤。
　　“想要回到原本的身体中吗？”
　　陌生的嗓音突然响起，13号反射式的举枪瞄准，只见在没过膝盖的白色冰雾中，站着一个身材修长的男人，他看起来不过25岁左右的样子，有着俊秀的容貌漆黑的眼睛，水蓝色的长发一直拖在地上。
　　“你丫是谁啊！”13号大吃一惊，这个男人，他从未见过，他绝对不是船员。至少船员中没有人的头发是这种水蓝色。
　　“鄙人现在还没有名字，”男人微笑着，“不过既然已经要开始活动了，那么没有名字的话会很不方便，所以，请称呼我为‘凯恩’。”
　　“你好，凯恩。”13号冷笑着扣下扳机，“然后，去死吧。”
　　突击步枪喷射出火舌，金色的子弹壳从右侧的抛壳窗中弹出，在空中飞舞，子弹准确地在凯恩的身上开了十几个洞，但是他却好像没事一样保持着笑容。
　　“这作为起床问候这是不是太激烈了？”
　　“你丫到底是什么怪物！呜呀……”
　　当13号注意到的时候，他的头已经飞上了天，强化装甲战斗服的颈部采用了防弹纤维材料，柔软而坚韧，但是却被凯恩的手刀轻而易举的斩断了。
　　“该死……的……怪物……”
　　留下这句遗言，13号的意识被上传到了黄金国服务器，甚至没有来得及向舰桥发出警报。坐在舰长席上的夏洛特目瞪口呆的看着13号的手下们被那个陌生的男人屠杀殆尽，说实话，他是个很有古典韵味的美男子，可惜的是，本质上却是怪物。
　　“副舰长小姐，能借我一个救生舱吗？”控制台的扩音器中传来了柔和的男声，“这具身体怎么说也是按照人类的生理结构塑造的，裸身突入大气层有点困难。”
　　居然隔着监控系统向自己交涉，夏洛特感到一阵心惊，连身为战斗专家的13号都被秒杀了，这艘船上已经没有任何人能够对付这个不速之客。因此，将他赶下船是最好的选择，况且还是他自愿离开。
　　“我会给你一个救生舱，”夏洛特打开舰内广播，“距离你最近的救生舱发射阵列在9号通道，出门左转就可以看到。”
　　“感激不尽，”凯恩看了看自己裸露的身体，“如果能顺便给我一套衣服的话，就更好了，可以吗？”
　　“备用服装在准备室的衣柜中，我给你打开了一个。”
　　“真的非常感谢。”
　　再接下来的几分钟里，凯恩换好了衣服，然后慢斯条理的钻进了救生舱，伸手关好了舱门。他看起来很熟悉方舟的设备，也知道救生舱如何使用。但是无论怎么查找船员信息，进行人像比对，夏洛特也没能在方舟的数据库中找到这个人的资料。就在这时，一个对话框弹出，119号救生舱被发射了。那个圆形的小型航天器在船坞内调整飞行轨迹，轻巧的绕过正在修理船体的机械臂，然后一头冲进了蔚蓝的大气层。
　　“这个男人到底是什么啊？”夏洛特注视着化为流星的救生舱，“为什么他会出现在方舟上呢？零号究竟还隐瞒了什么？”
　　她再次调取了方舟的航行日志，找到了发生事故的时候的记录。零号在事故报告给出的解释是当时方舟撞上了一个很薄的小行星带，造成部分船体严重受损，导航系统也被破坏，星盘丢失。但是仔细研究这段日志之后，夏洛特敏锐的发现了一些之前她不曾注意到的疑点，经过分析，数据似乎有被改写过得痕迹，而且并没有发现导航系统的维修日志。
　　这就很奇怪了……
　　零号，隐瞒了方舟被迫返航的真相。
　　“飓风堡究竟埋藏着什么秘密啊？”她叹了口气，“为什么零号会对它如此的执着，甚至不惜拼上联邦的国运？”
　　不过夏洛特很清楚，自己没有能力解开这个谜团，尽管心中非常急躁，她也只能无可奈何的选择隐忍。
　　玉京附近空域，月色正好。
　　明亮的月光照耀着虚空之海，给白色的云层镀上了一层银边，淡淡的薄云漂浮于月下，模糊了苍穹之上的繁星。探险者号难得浮出虚空之海，尤瑟和梅迪亚并排坐在空荡荡的尾部飞行甲板上，仰望星空。酒和三明治摆放在两人面前的甲板上，精致的酒盏中倒映着满天的繁星，诗情画意。
　　就在这时，一道火球出现在夜空中。
　　“啊，流星。”
　　“是呢，流星。”
　　两人像真正的孩子一样，一脸兴奋地注视着划过天际的流星，却看到它正在逐渐变大，而且越来越近。
　　“喂，梅迪亚，”尤瑟捧着酒杯，“流星好像变大了啊？”
　　“没错，陛下，它正向我们飞来。”
　　“哈？”
　　目瞪口呆之际，流星已经飞到了探险者号上空，包裹它的气垫隔热伞在爆炸螺栓引爆的火花中分成四半从主体上脱落，位于前部的减速火箭喷射出耀眼的蓝色火焰，瞬间降低了飞行速度。紧接着，尾部的姿态控制火箭进行了几次短暂的喷射，将它对准了下方的探险者号。
　　“快跑！”尤瑟拉着梅迪亚跳下了飞行甲板，临走时还不忘掂走了装着三明治的篮子，船上的食物储备已经见底，不能再有丝毫浪费。
　　一声巨响，灼热的冲击波席卷甲板，将落在上面的酒壶和酒杯全都吹飞到了虚空之海中。等热风平息，尤瑟和梅迪亚一起小心翼翼的从舷梯下面探出头来，只见一个椭圆形救生舱正立在飞行甲板上，四根起落架支撑着它圆滚滚的身体，看起来就像是一枚被牙签支起来的水煮蛋。
　　“这是啥玩意！”尤瑟大吃一惊，“宇宙飞船？”
　　话音未落，它的侧门打开了，伴随着砰地一声，残留着余温的钛合金舱门砸在了飞行甲板上，长发飘舞，一位身穿方舟船员制服，留着蓝色长发的年轻男子落在了飞行甲板上，优雅的举止和俊美的容貌，让人联想起神话时代的英雄。
　　“你谁呀！”尤瑟蹭的一下站起身来，“干嘛落在我的船上！”
　　“哦哦，这不是星之子吗？”男人转过身来，“你好，我是凯恩，很高兴见到您。”
　　“星之子，不不不，你认错人了。”尤瑟指着自己，“艾琳姐才是星之子，我可不是星之子。”
　　“奇怪了，我认错了吗？”凯恩故作思考，“那么，尊驾是谁？”
　　“我是尤瑟。”
　　“你好，尤瑟，我是凯恩，一位星神，虽然是最低等级的……”他露出天真无邪的笑容，“能告诉我，我来这颗星球的目的吗？”
　　“哈？”尤瑟大惊失色，“这种事儿问你自己去啊！”
　　“抱歉，我想好失忆了。”
　　“等等，你不是星神吗？星神怎么会失忆啊！”
　　“怎么说呢？”凯恩一脸尴尬，“都怪人类的冬眠装置太原始……”
　　对此，无言以对的尤瑟，用手扶住了额头。
　　
　　

   





第十六章：星神……

　　桌上的食物正以惊人的速度消失在某人的胃袋中，这对探险者号上本来就已经严重不足的食物储备来说，更是雪上加霜。消灭了盘子里的最后一个三明治，名叫凯恩的青年抚摸着自己的肚子，大大的打了个饱隔。
　　“呼哈，活过来了。”
　　“虽然我不介意请星神吃饭，但是我们的食物真的不多了。”尤瑟叹了口气，“如果你一直这样吃下去的话，在抵达苍阴之前，我们恐怕就只能喝西北风了。”
　　“虽然不明白您在说什么，总之感谢招待。”
　　“感谢个头啊，你真的是星神吗？”尤瑟瞪了过来，“在我眼里，你怎么看都是个人类啊，可恶，要是魔眼还在就好了！”
　　“化身为被访问的星球上的智慧生物，在宇宙中是最基本的礼节。”凯恩抱起了双臂，“不过人类的生理结构真是有着各种各样的不便呢，特别是交流方面，只能使用以声音作为基础的‘语言’，不能进行心电感应吗？”
　　“心电感应？你科幻小说看多了吧？”
　　“不过话说回来，”凯恩注视着尤瑟，“你真的不是星之子吗？”
　　“都说了，我不是。”尤瑟移开了目光，“但是我也不是人类，我是星之子为了增加同伴而诞生的试验品，具体情况请咨询艾琳姐。”
　　“好吧，”凯恩叹了口气，“不过从你的基础结构上来看，是具备基本神格，只要找到‘神印’，你就有可能升格成真正的星神。”
　　“哈？”尤瑟大吃一惊，神印的线索居然自己上门了。只不过……她再次打量了一下这个男人，从心底判定这货一点都不靠谱，“凯恩，你确定自己不是中二病突然复发了吗？神印能让我变成星神？怎么可能啊？这种事情不应该存在的，不要随便增加关于我的设定好不好？”
　　“是吗？”凯恩一脸疑惑，“尤瑟没有想过成为星神？”
　　“废话！这种事情根本不可能啦！”
　　“不过，每个星球上神印只有一个，所以能够成为星神的星之子也只有一个。”凯恩说，“一般来说，每个星球都有复数的星之子来互相竞争，只有最强者才能获得神印，升格为星神。不过这颗星球的情况比较特殊，它的星之子是作为守护星球的紧急程序而存在的，并不会执着于寻找和争夺神印，它甚至没有人格和意志。”
　　这个说法，突然触及到了尤瑟心中的疑惑。
　　“这颗星球难道有什么特殊的地方吗？”
　　“有啊，”凯恩说，“这正是我旅行至此的原因，但是很遗憾，我把相关的事情全都忘光了！该死的冬眠装置！”
　　“凯恩，我突然有种想要揍死你的冲动，麻烦请给我一个不揍你的理由……”
　　“噫噫！不要啊！”
　　谜团无法解开，尤瑟对这家伙也没什么兴趣了。不过倒是意外的得到了神印的情报，可惜的是，这家伙一点都不靠谱，他的话能信多少？
　　还是不要相信他的胡言乱语比较好……
　　当她重新把视线移动到凯恩身上的时候，却发现他的正看着自己，一股恶寒立刻爬上了尤瑟的脊，她恨不得立刻钻到桌子下面去。
　　“尤瑟，”凯恩一脸期待，“能……照顾我一段时间吗？”
　　“你还真是个厚颜无耻的星神啊！”尤瑟抱紧双臂，“等到了苍阴就给我滚下船，探险者号上可没有白吃白喝的船员！”
　　“我会干活儿……”
　　“你会干什么呢？”
　　“抱歉，好像什么都不会……”
　　“赶快给我下船！”
　　望着使劲拍着桌子，完全用气势压倒了凯恩的尤瑟，坐在旁边的梅迪亚不动声色的将手从魔剑的剑柄上移开。说实话，她可不想跟这个叫凯恩的男人战斗，刺客的直觉和千锤百炼的战斗经验告诉她，与他敌对，自己毫无胜算。
　　就在这时，门开了，化身为活人模样的秦枫走进了食堂。
　　“尊主，请问发生什么事情了？”
　　“有个自称星神的白痴降落在探险者号的飞行甲板上，”尤瑟指着一脸微笑的凯恩，“然后这货还要求在探险者号上白吃白喝……”
　　“原来如此，”秦枫刷的一声展开铁扇，“干脆，杀了吧。”
　　“别别别，上天有好生之德，”尤瑟急忙站起身来握住秦枫的双手，“等到了苍阴就把这货赶下船去，反正就三天时间，就当路上捡了个遇难者。”
　　“如您所愿，尊主。”
　　秦枫瞪了凯恩一眼，凯恩立刻微笑着向她挥手。
　　这个星神的脸皮厚度，恐怕超过玉京城的城墙拐弯处。
　　三天后，探险者号准时抵达苍阴岛，但是因为可能遭到通缉，探险者号趁着夜色悄然在港口内浮出虚空之海，然后找个许久不使用的旧码头，偷偷完成了停泊。然后由秦枫使用写着扰乱感知魔术式的咒符，将船隐藏起来。登上码头的尤瑟站在破旧的混凝基座土上，抱着双臂望夜色笼罩下的向虚空之海，寒风吹散了她的银发，金色的眼瞳中闪过一丝哀伤。
　　“准备完毕，尊主。”秦枫最后检查了扰乱感知的咒符，“万无一失。”
　　“非常好，秦枫。”尤瑟跳下混凝土台座，“开始行动吧，首先是食物和生活日用品的采购，傍晚之前在秦府旧址集合。”
　　“请问如何分组？”梅迪亚问，“陛下，我可以单独行动吗？”
　　“单独行动？”
　　“因为……”梅迪亚的脸上泛起红晕，“有特别想买的东西……”
　　叮的一声，一枚发光的硬币飞了过来，梅迪亚立刻伸出双手接住了它，那是一枚金币，背面刻着魔导王国的国徽。
　　“这些够吗？”尤瑟问。
　　“足够了，陛下。”梅迪亚露出笑容，“非常感谢。”
　　说完，她潜入了自己的影子，消失不见。
　　“那么，”尤瑟转向秦枫，“我们去采购吧，秦枫。”
　　“遵旨。”秦枫微微鞠躬。
　　特里斯坦在得到大量酒之后就窝在船上不动了，作为替补的凯恩站在寒风中，看起来就像一只掉进了水塘的猫，十分的狼狈。
　　“我呢？”他问，“我该做什么？”
　　“你？”尤瑟叹了口气，“从上船开始我们不就说好了吗？在苍阴就让你下船，你该去哪儿去哪儿，OK？”
　　“不OK啊！”凯恩一下子抱住了尤瑟的脚，“不要丢下我一个人啊，尤瑟！我既没有特长也不会干活儿，过不了多久就会饿死路边啊……”
　　“放手啊！”尤瑟一脸嫌恶的甩着脚，“你这样也算星神吗？”
　　“这跟星神没关系吧？”凯恩哀求着，“我在这颗星球上人生地不熟，就连前来这里的使命也忘记了，既然你是至高星神的造物，难道就不能帮帮我这个给你的创造主打工的小弟吗？虽然我在星神中的身份十分低微，但是我好歹也是一位星神啊！”
　　“您还真是个令人遗憾的星神呢……”尤瑟苦笑，“好吧，请给我一个必须留你在船上白吃白喝的理由。”
　　“我会帮你找到神印。”凯恩说，“虽然这个星球上的星之子并不具备升格为星神的欲望，她甚至应该没有智能，但是神印是构成行星的要素，它肯定存在于这个星球上，既然你是星之子的副本，拥有跟她相似的‘资格’，只要得到神印，应该可以升格成功。”
　　听了他的话，尤瑟越来越觉得这货是不是搞电信诈骗的。
　　“好吧，让我考虑考虑。”她说，“但是凯恩，请不要抓着我的脚好吧？被人看到的话我和你都会被当成变态啊！”
　　“尊主，”秦枫提醒，“有人来了。”
　　尤瑟顺着她手指的方向看去，只见一位背着竹筐的老爷爷一边叨叨着“世风日下”一边转身离开。
　　场面一度十分尴尬。
　　“看吧！”尤瑟大怒，“你害我也被当成变态了。”
　　“所以啦，不要抛弃我啊，”凯恩痛哭流涕，“听我说，现在的你，实际上是星之子的附属品，你在理论上无法违抗她的意志，但是如果升格成星神的话，你就会拥有比星之子更高的‘格’她就完全无法再对你发出命令了。”
　　“还有这种效果？”尤瑟莫名的心动了一下。
　　“千真万确，”凯恩保证，“理论上我知道每一颗星球上的神印的位置，只不过我的记忆没了，所以请给我一段时间回想起来。”
　　“那么在这段时间里，你就打算继续在我船上白吃白喝了？”
　　“不不不，我会干活儿的！”
　　深深地叹了口气，尤瑟望向秦枫。
　　“秦枫，我们该留下他吗？”
　　“妾身以为，”秦枫斟酌着词句，“尊主应该成为星神。”
　　“啊？”尤瑟愣住了，“你居然相信这货的话！他要是中二病复发了，胡言乱语怎么办啊？”
　　“宁可信其有不可信其无，”秦枫认真的回答，“反正如果尊主断定他在说谎的话，到时候就由妾身‘唰’的一下让他的脑袋消失不见。”
　　“好吧，既然你都这么说了……”尤瑟转向凯恩，“你可以留在船上，但是必须给我努力工作，你的第一份工作就是帮我们两个掂东西，身为男人就要做一些力气活，难道不是吗？”
　　“男人？这不公平！”
　　“你不会打算让我们两个女·孩·子掂东西吧？”尤瑟露出恶作剧般的笑容，“既然你把自己弄成男性，令人遗憾的星神先生，就给我好好卖力工作吧。”
　　“那么，我变成女性就可以不工作了，对吧？”
　　“你说啥！”
　　在尤瑟惊讶的目光中，凯恩的身体发出了强光，当光芒终于散去的时候，一位跟他容貌十分相似的女性站在了尤瑟面前。
　　“卧槽！星神和深渊恶魔怎么都有这功能！”
　　“现在，”女版的凯恩双颊绯红，“我可以不工作了吗？”
　　“赶快给我变回来，然后好好工作啊！”
　　
　　

   





第十七章：苍阴

　　陈先生是一位商人，他的父亲和祖父都在玉京经商，他甚至做过玉京宫廷的御用商人。但是最近几今年，商会却因为经营不善而差点破产，再加上玉京的政治改革的影响，皇帝被迫出家为僧，帝制消亡，宫廷自然也没有存在的必要了。不得已，陈先生将所有的产业转移到了老家苍阴，希望能够支撑到经济寒冬结束。
　　寒风吹过街道，今年的天气冷的异常，冰风暴袭击青阳的消息登在报纸上，但是政治改革的消息却占据了主要版面。大街小巷，到处都是关于政治改革条幅和标语，年轻人们聚集在一起，街头巷尾的喊着“民主、共和、宪政”的口号。但是陈先生作为一个稳重的中年人，却看到了这些年轻人注意不到的东西。
　　玉京已经衰弱，无论是政治还是国力，在过去的二十年中，一直持续的走着下坡路，特别是五年前的那场战争，由于青阳军的浴血奋战，才勉强把联邦的侵略舰队挡在了家门口。然而那场战争也耗尽了玉京最后的骨血，疲惫不堪的经济体系更是遭到沉重一击。腐朽、衰落、无法适应快节奏的市场经济，玉京的皇权在即将崩溃的经济基础上岌岌可危。作为御用商人之一，陈先生自然看在眼里。
　　皇帝出家为僧，担下了全部罪责。
　　而新的政治改革成功的分散了国民的注意力，特别是那些血气方刚的年轻人，仿佛看到了自己大展宏图伟业的机会，他们摩拳擦掌、跃跃欲试，急于在这个动荡的时代表现自己，创下一片丰功伟业。
　　然而，这样的年轻人，又有几人能成功呢？他们充其量不过是作为时代变迁的牺牲品，被献祭在名为社会改革这个祭坛上的羔羊，成为变革的祭品。
　　真是一群傻瓜啊……
　　默默的放下报纸，陈先生注视着门外的街道，他的商铺坐落于苍阴主市街一角，这条街道曾经非常繁华，但是现在却也更其他地方一样萧条。寒风卷着报纸和标语从门前的石板路上飘过，消失在寒冷的夜色中，门头上的魔石灯释放出淡淡的幽光，却无法驱散寒夜的黑暗。
　　等待黎明，这是陈先生唯一能够做的事情。
　　唧唧。
　　有人敲响了大门，虽然商铺的门一直开着，但是对方依然保持着礼貌。坐在柜台后面的陈先生站起身来，换上营业式的笑容。对于礼貌的客人，他从来都抱有好感，虽然粗俗的客人也不能拒之门外，但是第一印象十分重要。
　　寒风吹东西玄关上帘子，生锈的吊链发出腐朽的声响，走进大门的是三位客人，准确的说是一位成年女性一位成年男性和一位少女。那位女性有着黑发黑眼的容貌，她是一位典型的玉京人，而且是个美人，只不过她的衣着似乎有点过于单薄，穿成这个样子不冷吗？。那位男性虽然眼睛和头发的颜色与玉京人很接近，但是容貌却相去甚远，应该是个外国人。问题是那位少女，她穿着玉京风格的宽袖上衣和百褶长裙，脚上踏着保暖性很好的皮靴，但是她的头上却带着一个斗笠，周围垂下的白纱完全遮住了她的容貌。
　　店里现在只剩下一个伙计，再加上夜色已经降临，这让陈先生的心中开始打鼓，他仔细打量这三位客人，却看到他们已经开始挑选商品。作为老牌商会，陈先生的店里主要经营各种食品和日用品，特别是茶叶与熏香的品质，即使放在宫廷内也没有任何问题。不过这三人主要挑选的是可以长时间保存的食物，以及一些很少见的零食。
　　“买点这个吧，下次给歌莉娅带去，作为回礼。”
　　“如您所愿，尊主。”
　　少女和美女对话传入了陈先生耳中，看起来两人是主仆关系，这位遮住容貌的少女有着非常动听的嗓音，从身高来看应该只有12岁左右，步态和举止优雅稳重，显然受过严格的礼仪训练。陈先生猜想，她一定是一位大家闺秀吧？不过，玉京的土豪们目前过的并不好，临时政府正在清算帝政时期的旧账，南宫家已经到了大霉。商界因此人心惶惶，不过陈先生并不担心，临时政府干掉南宫家纯属是为了南宫家积累的巨大的财富，政治改革需要钱，重建玉京城需要钱，强化军备需要钱，发展经济还是需要钱……玉京的财富现在掌握在少数富人手中，他们理所当然成了临时政府磨刀霍霍的对象。而像自己这样的没落商会，即使搜刮到底，也弄不出几个钱来。所以陈先生一点都不担心。
　　店里的伙计牛二是个很勤快的人，陈先生是很喜欢他的，虽然这个男人有着狡诈的一面，但是不狡诈的话，是无法作为商人的。牛二现在正殷勤的向大小姐和她的女仆推销名贵的茶叶，而且对方很有兴趣。
　　“老板，请您过目。”
　　那位美女走到柜台前，她将一份清单放在了柜台上，陈先生接过单子，稍微又打量了她一下，她的衣着过于单薄了，而天气有太过寒冷。两人手指接触的刹那，一股恶寒不知不觉爬上了他的脊背，陈先生不禁打了个冷颤。他再次望向那位美女，却从她的美貌之间，察觉到了其他东西。
　　是死亡的恐怖。
　　不过陈先生毕竟是久经沙场的老将，从12岁开始，就在父亲的门店中帮忙，无论怎样的客人，他都有信心应付得来。不过他的自信在五年前的那个血腥朝堂之上，经历一次考验，当年轻的皇帝皇帝斩首大臣的时候，他刚好在跟沈公公在偏殿验货。从门缝中看着一个个落地的人头，陈先生几乎记不起自己是怎么回商铺的。
　　“这份单子上的东西，本店基本上都有。”陈先生说，“特别是这些保存食品，您还真是找对地方了。现在人心惶惶，粮食供应不足，能偶长期保存的干货和罐头，的确很难在市场上买到了，所以，价格可能贵一点。”
　　“价格不是问题。”
　　咔嚓，一小块发光的金属被放在柜台上，陈先生望着那块闪闪发光的金属，不禁发出一声小小的惊叹。
　　是黄金，而且还是魔导王国时代的金币。
　　这枚金币的价值，足以买下一艘小型浮空船。
　　“请给我三天时间，”陈先生擦去额头的汗珠，“三天内，本商会会把清单上所有的货物送到指定地点，如果需要船运，本商会会负责接洽。”
　　“不，今晚。”美女微微一笑，稍微拉起袖子，“交货地点在62号码头。”
　　直到这时，陈先生才突然注意到那位美女手腕上的宝玉，以及手背上的契约印。再次擦了擦额上的汗珠，陈先生点了点头：“好吧，凌晨三点，可以吗。”
　　“拜托了。”
　　轻轻鞠躬，那位美女会到了隐去容貌的少女身边，对她轻轻耳语，她听完点了点头，斗笠上的白纱前后摇摆。
　　“那么，我们告辞了。”
　　留下这句话，三人转身走出了店铺，只留下僵在原地的陈先生。过了好一会儿，他的稍微恢复过来，用毛巾擦了擦额上的汗水。他真希望刚才的一切都是自己的幻觉，但是那枚魔导王国时代的金币就躺在木质的柜台上，释放出灿烂的光辉。
　　“老爷，”牛二走了过来，“您怎么了？”
　　“吓的，”陈先生扑通一声坐在了椅子上，“牛二，单子在这儿，快去备货。”
　　“遵命，老爷。”牛二接过单子，瞄了一眼金币，“不过老爷，对方就这样把钱付清了，咱们是不是可以……”
　　“商人以诚信为本，”陈先生说，“不过这次，不诚信也得诚信。”
　　“老爷，您这话什么意思啊。”
　　“那个女人，是妖术师。”陈先生说，“如果她愿意，我们俩绝对没有机会看到明天的太阳，所以别废话了，快备货。”
　　“是，老爷。”
　　牛二一溜烟的跑到后面仓库去了，他是个很勤快的人，虽然有点花花肠子，不过陈先生喜欢这样手脚勤快的伙计。直到现在他才想起了那位外国男性，虽然他看起来一副人畜无害的样子，但是存在感实在是有点稀薄。
　　他到底来干什么来着？
　　脑中的印象越来越淡，最后陈先生只记得那位隐去容貌的大小姐，以及她那位美貌出众的妖术师侍女。关于那个男人的而一切，他的样貌、他的声音、他的穿着……都从陈先生的脑海中理所当然的消失了。
　　凌晨三点，寒风呼啸。
　　一辆魔动车驶入了港区，与管理处的人进行了简单的接洽，这辆魔动车立刻驶向62号码头。这个码头位于港区的边缘，平时很少使用，陈先生穿着厚厚的大衣，蜷缩在魔动车的副驾驶位置上，因为寒冷而微微颤抖。
　　然而，码头上却什么都没有，这里并没有船只停泊。
　　“什么情况？”他问，“牛二，你是不是走错路了？”
　　“没有啊，老爷。”牛二指了指路边的牌子，“这里就是62号码头，没错。”
　　就在这时，魔动车的车灯下出现了两个人影，那位大小姐和她的侍女，就站在寒风凛冽的码头上。陈先生急忙下车，一路小跑来到她的面前。
　　“大小姐，”他说，“您的货到了。”
　　“辛苦了，真是帮了大忙了。”
　　说着，她又递给他一枚金币。
　　“请问，您这是……”
　　“如果等下把您吓到了，这是赔偿金。”她微微一笑，“秦枫，把船叫来。”
　　“乐意效劳，尊主。”
　　书写了扰乱感知术式的咒符在幽蓝的火焰中化为灰烬，原本空无一物的码头上，忽然出现了一艘采用深灰色低可视度涂装的玉京快船。陈先生目瞪口呆的注视着那艘船，从虚无中猛地冒出来的它就像一个攻城锤，一头撞进了他的意识之中。于是，他两腿一软，扑通一声坐在了结霜的地面上。
　　“这……这是……”
　　“让您受惊了，”少女摘下斗笠，露出银发金眼美丽的容颜，“因为某些原因，我在玉京的名声似乎不是很好，所以，不能引人注目。”
　　“你……不，原来是您。”李先生注视着银发金眼的美少女，五年前，他有幸在血腥狂乱的朝堂之上，一睹她的容颜。“不，”他谨慎地低下了头，“老奴受宠若惊。”
　　寒风之中，探险者号打开了侧面的货舱舱门，面无表情的贝罗坦船员们开始紧张有序的搬运货物，十分钟之内，搬运作业结束，探险者号松开了缆绳，启动推进器消失在了无尽的夜色中。
　　“老爷，老爷？”
　　直到牛二晃着自己的肩膀，陈先生才清醒过来，望着掌中发光的金币，他这才确信刚才发生的事情不是自己的幻觉。不过，有了这两枚金币，他就有了东山再起的资金，等政治改革动荡的阵痛期结束，经济回暖之时，自己一定能东山再起。
　　僵硬的笑容浮现在嘴角，陈先生握紧了金币。
　　
　　

   





第十八章：塔隆战役1

　　魔能光束产生的高温蒸发了云层，在白色的云朵中央开了一个圆洞，在射击线尽头，一架54航空队的无畏式魔动甲胄被烧成了燃烧的铁渣。
　　“6号被击落了，保持队型！”队长机高声命令，“无论如何要守住这片区域，等待……哇呀……”
　　突然从云层中冲出格雷姆挥舞尖锐的尾巴刺穿了无畏指挥型的驾驶舱，一旁的护卫机举起加特林机枪，六根枪管在魔能驱动器的带动下旋转起来，喷射出密集的弹幕。遭到12mm穿甲弹和曳光弹扫射的格雷姆被打的四分五裂，从天空坠落。
　　还没等喘口气，更多的格雷姆冲下了云层，它们巨大的眼球转动起来，瞄准位于低空的无畏式编队，纷纷射出强有力的魔能光束。遭到突袭的无畏式编队陷入了混乱，各小队分散突围，结果造成了整条战线的崩溃。就在格雷姆分散成数个编队，准备追猎已经溃不成军的无畏式的时候，黑色的烟团突然在它们周围爆开，位于虚空之海上的帝国舰队展开了密集的防控弹幕。
　　无数火线升上天空，黑色的烟团不断绽放，帝国军的巡洋舰和战列舰组成防空圆阵，把航母围在中间，所有防空炮不断向上空的格雷姆开火。一些幸存的无畏式逃向低空，躲在己方的防空弹幕中苟延残喘，失去了空中掩护的帝国舰队缓慢后撤。
　　随着空中的魔动甲胄越来越少，格雷姆们开始提升高度，戏虐似的在1500米高度进行机动飞行。由于帝国军的防空炮大多只能发射定高弹，高射炮弹在发射之前需要事先定高，在一定高度自动爆炸。对于魔动甲胄或者格雷姆这样的小型高速目标，射伤效果非常差，即使进行弹幕射击，大部分情况下也只能起到驱赶和干扰作用。
　　论防空作战能力，罗西亚海军世界第一，因为他们有专门的防空指挥舰，可以协调指挥周围数艘战舰上的防空火力，同时攻击一个区域，形成非常密集的弹幕。在迦南以及北方四岛附近的战斗中，帝国军魔动甲胄部队和铁翼部队就吃过大亏。遗憾的是，帝国海军并没有类似的舰种，每艘战舰上的防空炮火也各自为战，所以防空效率十分低下。
　　“求救求救，这里是四游击舰队，我们急需增援！”
　　“坚持住，增援到了！”
　　无线电中传来了浑厚的南方口音，紧接着，一轮密集的魔能光束瞬间淹没了一个格雷姆编队，黑色的机影穿过云层，十六架战神式魔动甲胄突入了战场。这些魔动甲胄装备了两台灵子炉，统一采用了深灰色低可视度涂装，肩部装甲上的“月下妖精”标志非常醒目，作为北方战线的精锐，第113联队现在扮演着救火队的角色。
　　“第四游击舰队的防空阵型要崩溃了，”陈剑命令，“执行十三号作战方案，大家加把劲！”
　　“遵命！”
　　十六机编队瞬间解散成四个四机编队，分散袭击舰队上空的格雷姆，在启动双炉联动模式的情况下，战神式的飞行速度可以达到每小时920公里，几乎是普通魔动甲胄的飞行速度的三倍，它们采取一击脱离的战斗方式，迅速从高空切入战场，消灭敌机之后再次抢占高度，对分散在舰队上空的格雷姆编队展开袭击。二十分钟内，大约四十架格雷姆被击落，暂时缓解了舰队的防空压力。在帝国战舰上，水兵们挥舞着帽子和钢盔，他们的高射炮毫无作用，但是113联队的飞行员们却击溃了敌人。
　　刺骨的寒风拂过一片忙碌的飞行甲板上，高空激战整酿，AA弹爆炸的黑烟遮天蔽日，一台严重受损的无畏式在航母甲板上降落，它一侧的机械臂被打断，飞行翼也少了一节，飞行员勉强稳住机体，才没有跌倒。
　　就在这时，航母突然震动起来，正在进行装弹作业的机械师回过头去，只见尖锐的四肢攀上了甲板边缘，一台变形为陆战形态的格雷姆沿着舰体爬上了飞行甲板，周围的机械师和甲板员纷纷尖叫着逃散。不过这台格雷姆对逃跑的人类并没有任何兴趣，它转动巨大的眼球，瞄准了航母的舰桥。下一秒，灼热的魔能光束击穿了舰桥，将坚固的装甲区烧成四散飞溅的铁水和熔渣。
　　格雷姆再次转动眼球，从容的瞄准了甲板上的水兵们，就在这时，密集的火线从侧面击中了它的身体，将它打的碎块乱飞，由泥土制造的格雷姆没有痛觉，它转动眼球，瞄准了攻击它的目标。只见那台严重受损的无畏式正用最后的弹药射击眼前的敌人，在格雷姆被摧毁之前，枪声停止了，加特林机枪的六根枪管空转起来，弹药耗尽。
　　“该死！”飞行员发出一声啧舌。
　　格雷姆从容不迫的抬起尾巴，闪电般的刺向无畏式，驾驶员无法操纵严重损伤的机体进行躲避，于是他采用最简单的办法，失去平衡的无畏式向后躺倒在甲板上，格雷姆的尾巴击中它的左侧肩膀，机械臂和装甲碎片飞上了天。重重的摔在甲板上，飞行员几乎晕厥过去，格雷姆撤回尾巴，再次瞄准，就在这时，它的身体突然发生了大爆炸。
　　只见舰桥前方的130mm舰炮开火了，这座炮塔从战斗开始之际就无所事事，现在，窝在炮塔内的水兵们终于找到了一试身手的机会，被大口径炮弹击中的格雷姆炸飞了半身，剩下的部分则化为土块，粉碎了。
　　还没等甲板上的军人们欢呼，更多的格雷姆就爬上了飞行甲板。飞行甲板周围的游廊中，一名高射炮手惊恐万状的向下望去，只见大批格雷姆正从虚空之海中钻出来，它们展开尖锐的四肢，攀在帝国战舰的底部，开始大肆破坏。
　　本来已经逐渐取回优势的战况，瞬间恶化。
　　“求救求救，”巡洋舰“南风”号的舰长在无线电中大喊，“那些家伙爬上了舰体，它们正在拆卸灵子炉！”
　　“救命啊，我们失去浮力了！”
　　一艘驱逐舰突然开始下沉，它的舰底爬满了格雷姆。其中一台格雷姆成功的切开了灵子炉，并破坏了核心回旋盘。飘散在舰体下方的光粒子逐渐消散，反重力场随之瓦解，这艘倒霉的驱逐舰向右倾斜，翻滚着坠入虚空之海，激起巨大的白色海浪。无论是帝国还是联邦，都没有考虑过浮空船下方遭到攻击的情况，所有的武器都设置在甲板上或者舰体两侧，船体下部是完全没有防御火力的，结果被格雷姆钻了空子。
　　帝国军战舰一艘接着一艘被击沉，战斗队形迅速瓦解。
　　“该死！这是犯规啊！”陈剑望着不断沉没的帝国军舰，“所有人听令，集中掩护那些还在航行的战舰，向塔隆撤退！”
　　分散的编队开始降低高度，但是却无法过于接近虚空之海，如果距离位面层太近，就会引发普罗米修斯现象，虚空之海对于活着的人类来说是剧毒，但是格雷姆不过是通过核心驱动的土块，虚空之海对它们毫无影响。
　　金属风暴发射器射出的弹幕将攀在舰底的格雷姆撕成碎片，两架战神式保持着极限高度，用背部挂架上的金属风暴向敌人扫射，就在这时，魔能光束却把其中一台战神式打了个对穿，紧接着，一台格雷姆从虚空之海中窜了出来，挥舞锋利的尾巴刺穿了另一台战神式的驾驶舱。
　　两个部下的识别信号变成了“lost”，陈剑不由得咬紧了牙关。
　　如果降低高度对舰队进行掩护，就会被遭到潜伏在虚空之海中的格雷姆的偷袭，如果继续待在高空，那么舰队全灭只是时间问题。
　　让部下送死毫无意义，但是又不能弃友军而不顾。
　　“第113联队，这里是第54航空队，”耳机中传来一个声音，“你们继续守住高空，我们负责清除攀在船底的敌人！”
　　“那就拜托你们了！”
　　“帝国必胜！”
　　从掩护任务中解放出来的113联队继续在空中驱逐格雷姆，而残存的第54航空队的无畏式魔动甲胄，则开始降低高度，攻击那些攀在船底的格雷姆。然而，他们很快就遭到了潜伏在虚空之海中的格雷姆的攻击。
　　陈剑带领三台魔动甲胄，不断地攻击从虚空之海中冒出的敌人，掩护第54航空队的无畏式，但是即使如此，54航空队依然损失惨重。
　　激战到上午11时，第22和第193航空队赶来增援，加上54航空队残部和113联队，帝国军的魔动甲胄数量一下子增加到了234台，看到歼灭帝国舰队已经无望，格雷姆大军立刻开始撤退，它们纷纷潜入虚空之海，轻而易举的摆脱了帝国军魔动甲胄的追击，消失在了寒冷的北风之中。
　　“撤退的时机掌握的真好。”陈剑扫了一眼战术界面，两台战神式的识别信号变成了“lost”，一场战斗就损失了两名部下，长此以往下去恐怕会被消耗殆尽。塔隆空域目前已经被孤立，神出鬼没的格雷姆经常袭击来自帝国国内的运输船和补给舰，严重削弱了驻留在塔隆的第七舰队的作战能力。
　　但是海因莱因并不会坐以待毙，他派出大量轻装舰队组成独立战斗群，在魔动甲胄的掩护下积极搜索歼灭塔隆附近的敌军，但是却找不到潜伏在虚空之海中的敌军主力。在这场残酷的消耗战中，帝国方面总体来说是吃亏的。
　　这场战争完全看不到胜利的曙光。
　　
　　

   





第十九章：塔隆战役2

　　一场暴风雪毫无先兆的袭击了塔隆。
　　鹅毛大雪在玻璃窗外飞舞，模糊了远处的军港，编入了钢丝的坚固旗帜在林立的高塔上迎风招展，发出啪啪的声响。在塔隆要塞最高处的办公室内，海因莱因背着双手站在巨大的落地玻璃窗前，透过鼻梁上圆片墨镜，注视着漫天的飞雪。
　　最近一周以来，塔隆一直处在星之子的封锁之下，对手派出大量格雷姆袭击来自帝国的运输船和补给舰，给帝国海军带来了巨大的损失。没有补给，舰队就没有办法行动，组织攻势迫在眉睫，但是却因为物资不足而无法实施。人需要吃饭，大炮需要炮弹，这两样东西塔隆都无法自给自足，必须依赖帝国的运输和补给。如今补给线几乎被切断，再加上不久前在与罗西亚公国的战争中的消耗，塔隆的物资和弹药储备都跌到了50年来的最低点，就连粮食供应也日益紧张。
　　这让海因莱因十分焦虑。
　　他喜爱战争，但是却讨厌失败。
　　“要是尤瑟在就好了，”不知道发出第几次叹息，他转身回到办公桌前，开始翻阅最近的报告。
　　第四游击舰队遭到了星之子的袭击，虽然这次对方没有出动魔导师，但是依然对第四游击舰队造成了毁灭性打击，80%的战舰被击沉，而帝国军的战舰把所有武器都集中在在甲板上，船底毫无防护，对从虚空之海中冒出来攀上船底的格雷姆毫无办法。
　　这可真是个巨大的误算。
　　更重要的是，对手使用的是，人类的战术。海因莱因拿到过一些关于星之子的资料，作为北方基地的司令官，菲丽希雅对他保持着很大程度的信任，在作战情报上并没有什么保留。与最初的破坏程序不同，现在的星之子，据悉获得了名为“艾琳·兰森”的人类的人格和记忆，这个女人曾经是113联队的后勤军官，也是机械师们的首领，她负责113联队的魔动甲胄的整备和维护，以技术高超手腕强硬著称。
　　毫不夸张的说，飓风堡的113联队这么能打，艾琳和她手下的机械师们功不可没。
　　“又是113联队啊，”海因莱因合上报告，不禁自言自语，“为什么几乎所有的事儿都跟这支部队有关呢？”
　　目前，重建的113联队就部署在塔隆，由资深航空指挥官科尔上校统一指挥，他们的基地为杰里科准将指挥的大型舰队航母辉煌号，尤瑟曾经也搭乘过这艘航母，参加了远征联邦的一系列战斗。但是在连续一周的高强度战斗中，就连113联队这样的精锐部队，也受到了一定损失，加上今天的两个KIA，113联队一共阵亡了15位飞行员。虽然中队长级别的指挥官还没有出现损失，但是继续消耗下去，不过是迟早的问题。
　　打开第二份报告，海因莱因皱起了眉头。
　　这份报告来自联邦，他安插在诺夫克的间谍发回了一个非常令人不安的消息，联邦在霍夫比的地面驻军和舰队，被歼灭了。
　　霍夫比、塔隆，这两座浮岛相当靠近北极圈，狼牙堡虽然比塔隆更靠北，但是中间却隔着魔兽之海，这片空域出没着大量异形生物，还栖息着恐怖的利维坦，想要穿过去并不是个好主意。北方四岛的法戈也在接近北极圈的候补名单上，但是根据联邦与帝国的条约，这座浮岛目前撤走了所有部队，实行了非军事化。
　　“霍夫比之后就是塔隆吗……”稍微思考，海因莱因的嘴角浮现出恶意满满的笑容，“原来如此，清除人类靠近北极圈的武装力量，这是打算建立一个‘军事缓冲带’吗？星之子的想法和战术真的跟人类一样呢，不过这样的话……呵呵呵。”
　　就在这时，响起了敲门声，海因莱因沉声命令：“请进。”
　　面无表情的女仆带着一位身披斗篷的不速之客走进了办公室，这让海因莱因稍微扬起了眉毛。汉丽艾塔背叛自己的概率几乎是零，而这位奇特的客人，怎么看都十分可疑。他在汉丽艾塔的试一下拉下了兜帽，露出一张玉京人特有的东方面孔。
　　“汉丽艾塔，”海因莱因扬起嘴角，“不介绍一下你的新男友吗？”
　　“殿下，您还真会说笑，”汉丽艾塔不动声色的回击，“这位先生是侍奉大魔导师卡特罗斯的剑卫，名为丁毅。”
　　黑发的年轻人礼貌的轻轻鞠躬。
　　“那么这位丁先生，是如何来到塔隆的呢？”
　　“不便透露，大人。”丁毅说，“但是，根据尊主的命令，我从阿瓦隆带出了一件东西，希望在合适的时候，能够发挥作用。”
　　“哦？”海因莱因收起了笑容，“是什么东西呢？”
　　丁毅掀开斗篷，在那一瞬间，海因莱因窥视到了他穿在身上的高科技战甲，那是动力装甲的轻量化版本，用于隐秘行动的潜行战甲。不过，海因莱因的惊讶还在后面，当他看到丁毅拿出的东西的时候，嘴角不禁忍不住向上弯曲。
　　“我很期待这个‘合适的时候’，”他说，“在此之前，第七舰队和塔隆要塞会全力保护你，很遗憾，我不能冒险送你去帝国，因为周边空域已经被封锁了。”
　　“这点我能理解，大人。”丁毅点了点头，“我也是废了九牛二虎之力，才从阿瓦隆逃出来的，光是穿过极北空域的封锁线，就费劲了心思。”
　　“汉丽艾塔。”海因莱因明令，“带丁先生去休息。”
　　“遵命。”面无表情的女仆，点了点头。
　　送走了这位意外的客人，海因莱因交叉双手，让背部在沙发椅上放松，他的嘴角向上弯曲到了极限，露出恶意满满的笑容。尤瑟一直以来都不回应他的电报，一个很重要的原因就是塔隆目前还牢牢地控制在帝国手中，并没有发生大规模战斗。不过，他突然想到了一个办法，可以恰到好处的提醒星之子：塔隆还在你家门口堵着呢。
　　虽然风险很高，但这并不失为一个打破目前僵局的好办法。
　　与其补给线被掐断慢慢衰弱而死，倒不如在一场轰轰烈烈的决战中壮烈殉国，海因莱因并不是贪生怕死之人，而且他的手中，现在有了两张王牌。
　　“到时候，尤瑟会露出怎样的表情呢？呵呵呵，真是期待呢。”
　　飓风堡空域，妖精重工。
　　工厂区的重建的工作已经开始，在布满弹坑的废墟中，黑黄色涂装的工程用魔动甲胄正在忙碌着，断裂的钢梁，倒塌的混凝土墙，各种各样的建筑垃圾很快被清理一空。大型混凝土搅拌车运来了灰色的水泥，填平了那些巨大的坑洞，在平整完毕的地面上，新的厂房和船坞正在紧锣密鼓的建设之中。
　　不过，在妖精重工附近的帝国军医疗设施中，一位浅葱色头发的美丽女性正站在窗前，身上的病号服在勉强遮住她挺立的**，在那对肉球中间，一颗红色的水晶正释放出淡淡的幽光，仿佛检查身体状况一般，她活动着手指，然后点了点头。
　　“同步率不容乐观，但是总算动起来了，”她口中发出的却是男性的声音，“不过这究竟是谁干的？对魔导生命体使用治疗魔术，脑部的魔力回路被搞得乱七八糟，真是毫无常识的行为。”
　　“抱歉，卡特罗斯大人。”银发的年轻女性回答，“主人当时有些心急了。”
　　“嘛，尤瑟毕竟是个外行，我原谅她了。”她转过身来，“没想到，本座最后还是换了女性的身体，而且还是菲奥娜那个叛徒的身体。”
　　对此，夜梅不做评论。
　　“过来，No.67号，”卡特罗斯命令，“让我稍微把你修理一下，你现在的样子，可是有点丢魔导师军团的脸。”
　　夜梅稍微犹豫了一下，她现在的状况的确很糟糕，主武器丢失，身体也被严重烧伤，一条手臂几乎完全废了，根本不是能够战斗的状态。
　　“卡特罗斯大人，”她说，“我现在的名字，是夜梅。”
　　“嗯？‘我’？有意思。”卡特罗斯扬起了眉毛，“你什么时候获得自我意识的？按照我的基础设定，你们只是兵器。”
　　“这是我的主人尤瑟，赐予我的。”
　　“果然是因为‘真名’吗？”卡特罗斯稍作思考，“算了，这跟我毫无关系，既然你想追随尤瑟，那是你的自由。”她聚集魔力，生成咒文，“修复！”
　　与尤瑟使用的恢复魔术完全不同，卡特罗斯使用的是某种炼金术，红色的炼成阵在夜梅脚下展开，她伤痕累累的身体，正以肉眼可见的速度再生。
　　“拿着这个，”卡特罗斯召唤出漆黑的魔导机杖递了过去，“这把‘天劫’以你现在的魔力和精神力应该可以驱动，真没想到，我创造的人偶还会成长。”
　　“非常感谢，卡特罗斯大人。”夜梅接过魔导机杖，“但是，这样一来，您不就完全没有武器了吗？”
　　“开什么玩笑，”卡特罗斯活动着手指，“这具身体是菲奥娜的，她可是魔导骑士，就凭她的魔导回路，运行大型魔术式可是自杀行为。”
　　“原来如此，您真是深谋远虑。”
　　“拍马屁就算了，”卡特罗斯望向门口，“夜梅，不向你以前的主人介绍一下你的协力者吗？”
　　她望向门口，病房的白色大门恰在此时开启了，一位玉京相貌的少女优雅的走进了房间，她穿着一件很别致的大衣，黑色的长发在脑后扎成马尾。
　　“深渊恶魔……吗？”卡特罗斯皱起了眉头，“这个魔力反应，你应该是尤瑟身边那个可疑的燕尾服男吧？不过你现在的契约者可是有点不够格，完全无法将你实体化，所以你就干脆夺取了她的肉体，还真是恶毒的手段啊。”
　　“我可是通过融资给了这个叫南宫梦的小姑娘一大笔钱，这是公平交易。”达克塞斯微微笑着，“而且我对这具身体非常满意，虽然她的魔力和灵魂加起来也不够我实体化，但是可爱就是正义，况且我家大小姐讨厌男性。”
　　“真是喜怒无常的家伙，即使被废弃了契约还对尤瑟保持着好感吗？”卡特罗斯讽刺的说，“不过，作为一个魔导研究者，我更想知道尤瑟是如何得知你的真名的，没有真名绝对无法废弃契约，而你肯定不会告诉她你的真名。”
　　“这个嘛，”达克塞斯微微笑着，“废弃契约可是尊驾的师父，费雷德·霍伊尔做的哦，他掌握着我的真名。”
　　“恶魔！你说什么！”卡特罗斯的瞳孔因为惊讶而缩小成了一点。
　　
　　

   





第二十章：塔隆战役3

　　探险者号离开了玉京空域，开始向北航行，外面寒风凛冽，船上的暖气系统也无法带走船舱中的寒意。舰桥内，尤瑟注视着浮现在眼前的全息界面，就在几分钟之前，探险者号收到了来自塔隆的短信。
　　（塔隆遭到围困，不来帮忙吗？By海因莱因·冯·贝格曼·塔隆大公）
　　呼～
　　深深地叹了口气，尤瑟皱起了眉头，她伸出手关闭了眼前的界面，抬起头来望向天花板。虽然不知道海因莱因是怎么得到星盘的，但是他应该不会说谎。这些可真的麻烦了。根据露娜定时传输的卫星数据，霍夫比的联邦军已经全灭，法戈则被帝国军完全放弃，整个北方只剩下塔隆和狼牙堡，而狼牙堡的大部分居民都迁移到了坎贝尔避难，实际上在靠近北极圈的浮岛中，人类部署了武装力量的，就只剩下塔隆。
　　而塔隆又是第七舰队的基地，想要攻陷它恐怕不容易。
　　一周来，塔隆周边空域爆发了激烈的战斗，大量格雷姆在袭击帝国军的补给线，而第七舰队则派出魔动甲胄和游击舰队搜索并歼灭在自己地盘上捣乱的敌人。双方爆发了一系列小规模战斗，连113联队也被投入了战场。有一点尤瑟很确定，海因莱因绝对不会放弃塔隆撤退，那里是他的老窝，而且还有一套完整的航天发射系统，可以将小型航天器送入卫星轨道。
　　既然已经收拾了霍夫比的联邦军，那么星之子对塔隆的全面进攻几乎变的毫无疑问。尤瑟不认为第七舰队会很快溃败，但是也绝对无法取得胜利。
　　“果然，还是想去参战啊……”
　　一想到自己无法违抗艾琳的意志，尤瑟就感到一阵心寒，如果在战场上，艾琳命令自己屠戮身边的战友，她绝对会举起屠刀。
　　“现在，还不行啊。”
　　按照凯恩的说法，神印这个东西是构筑一颗星球的基础，任何星球上都会存在一个神印，没有神印的话，星球就不可能构筑完成。而在星球上诞生的星之子则会追求这个神印，取得神印的星之子，将会升格为星神。尤瑟虽然是艾琳的分身，但是某种程度上也具有获得神印的资格，一旦自己升格成星神，就能摆脱艾琳的控制。
　　她唯一翻盘的机会，就是找到神印。
　　可是，凯恩现在记忆混乱，他也不知道神印在何处，况且这颗星球的表面被虚空之海覆盖，及时找起来也非常费时费力。探险者号就这样漫无目的的在虚空之海上漂泊，时不时袭击一艘海盗船，让变成不死者的船员填饱肚子。
　　“船长，”甲板长切入通讯，“您最好来看看这个。”
　　“发生什么事儿了。”
　　“请速到飞行甲板。”
　　跟其他船员一样，甲板长的声音也失去了感情，即使利用戒指化身为活人的样子，他说话的声音也很轻，而且完全没有了之前的风趣幽默。
　　尤瑟穿上防寒服，踩着结冰的甲板来到后部飞行甲板，只见甲板长正在研究凯恩开来的那个救生舱，他似乎发现了什么。
　　“怎么回事儿？”尤瑟问。
　　“船长，请看这个。”甲板长指着一个闪光的指示灯，“这个东西看起来像是一个无线电模块，它正在发送某种信息。”
　　“哦，该死！”尤瑟大吃一惊，“这是个传送信标！”
　　话音未落，一个传送阵就在飞行甲板上展开，伴随着沉重的呼吸声，库洛从打开的时空门中走了出来。
　　北方空域，塔隆。
　　哒哒哒！
　　火线扫过防御阵地，消失在虚空之海中，一台刚刚爬上海岸的格雷姆被12mm穿甲弹打的土块乱飞，红色的核心暴露出来，被密集的弹幕打成碎片。两台拆除了飞行翼的量产机在步兵班的掩护下扼守海岸附近的高地，因为各航空队都换装了无畏式魔动甲胄，于是这些性能低劣的量产机就被淘汰下来，储存在塔隆的机库内。如今，它们却被拆除了飞行翼，临时安装了附加装甲，作为装甲步兵使用。
　　驾驶量产机的也不是正规飞行员，而是受过一定训练的步兵士官，反正这个东西使用的是魔素动力炉，只要往燃料箱中加入高浓度魔素，任何人都可以开走。
　　“装甲步兵，向前挺近！”
　　耳机中传来了指挥官的声音，更多的量产机出现在了白色的冰雾中，它们手持12mm机关枪，挥舞着嗡嗡作响的链锯刀，完全不顾自身的伤亡，向爬上海岸的格雷姆发起反击。激战到中午，塔隆周边的防御阵地稳如泰山，所有岸防炮台都没有丢失。
　　而在天空中，激战正酿。
　　部署在城墙和高地上的高射炮不停地开火，黑色的烟团几乎遮蔽了天空，在1500米高度，格雷姆和魔动甲胄展开混战，装备了加特林机枪的无畏式射出密集的火线，将前方的格雷姆打的土块乱飞，而它的僚机则被魔能光束击中，化为燃烧的铁渣。在1500米到2000米的高度上，战况极为混乱，双方的编队都被打乱，完全演变成了毫无秩序的混战。
　　但是在3000米高度上，帝国军却牢牢地掌握着制空权。
　　装备战神式魔动甲胄的113联队清空了高空的格雷姆，它们分散成数个四机编队，不断俯冲下去袭击位于低空的敌机，掩护下方的无畏式。由于配备了简易的双炉联动系统，战神式的飞行速度更快，加速性更好，再加上装备了一击必杀的魔能兵器，所以非常适合这种打了就跑一击脱离的战术。
　　唯一的问题是，战神式是配备正规灵子炉的魔动甲胄，驱动灵子炉需要依靠飞行员的魔力，所以只有一半兵力投入战斗，剩下的一半则负责轮换。不过，经过连日的战斗，113联队已经损失了将近二十名飞行员，很难凑齐四个中队外加一个指挥分队的阵容，不过即使如此，这些来自飓风堡的飞行员依然在联队长哈德利的指挥下投入战斗。
　　在塔隆的最高处，海因莱因站在玻璃窗前，注视着近在咫尺的战场，不时有流弹飞向这座高塔，但是却撞在防御结界上土崩瓦解，与安装在他的旗舰“蓝岭”号上的一次性防御结界不同，塔隆要塞的主塔由一个便携式魔导要塞展开的防御结界保护着，这个东西是尤瑟送给海因莱因的少数礼物之一，但是却非常有用。
　　如果阿瓦隆直接用“湮灭炮”给塔隆来一发的话，自己立刻就会秒输，幸运的是，阿瓦隆至今没有出现在战场上。双方仅凭舰队和空中力量展开战斗，虽然拿不到优势，但是第七舰队也不会立刻输掉这场战斗。眼看战斗进入胶着阶段，海因莱因却越发的期待着敌人的进攻，因为他很确信，即使有着星之子的权能，这些土块制造的格雷姆也绝对不是无穷无尽的。
　　正如他所猜想的那样，到了傍晚时分，格雷姆的攻击停止了。
　　魔导要塞阿瓦隆，极北空域。
　　巨大的魔导要塞潜航于虚空之海的位面层下，漆黑的装加上，无数发光的魔力回路组成极为复杂的几何图案。在要塞下层的自动工厂内，一个个红色的炼金程序正在黑暗中运行，就像3D打印一样，一台台格雷姆被制造出来，不过它们已经不再使用金光闪闪的涂装样式，而是采用了贴近实战的深灰色低可视度涂装。在工厂的控制区，手持魔导机杖的黑发少女站在层层展开的全息界面前，天青色的双眼，注视着上面不断跳动的数据。
　　“还不是时候。”她的口中漏出了充满怨恨的声音，“现在还不是时候，必须再忍耐一下……”
　　阿瓦隆现在的生产能力为每小时40台格雷姆，只需要一天的时间就能凑齐进攻的量，然而，对塔隆的攻击行动势必减少封锁线的效果，但是身为指挥官的林并不急于对塔隆发起全面进攻，对她来说，塔隆就是一个诱饵。不过到目前为止，她要钓起的大鱼，还没有行动的迹象。这让她感到有些焦虑。
　　关闭了大部分界面，她打开了一组画面，只见翱翔于天际的战神式魔动甲胄轻巧的回避着闪耀的魔能光束，然后一道闪光飞来，视频记录到此为止。那是白天格雷姆拍摄到的画面，113联队的战神式击落了大量试图夺取塔隆上空制空权的格雷姆。
　　“这群叛徒吗，背叛者！”林的表情更加扭曲了，“为什么，为什么要效忠我们的敌人！明明是帝国毁了飓风堡，毁了我所爱的一切啊！”
　　然而，黑暗中没有人能回答她的问题。
　　滴滴。
　　通讯系统启动，艾琳的面容浮现在画面一角。
　　“林，你还好吧？”
　　“我没事儿，”林注视着画面，露出笑容，“非常抱歉，我还没有准备好拔下塔隆这根钉子，再给我一些时间。”
　　“不要勉强哦，”艾琳微微笑着，“你认真起来是好事儿，但是太急躁的话，就会犯下错误，千万要注意身体，不要感冒了。”
　　“明白，”林轻轻鞠躬，“一切请交给我吧。”
　　关闭了通讯界面，她再次望向黑暗中的自动工厂，天青色的眼瞳中，燃烧着漆黑的复仇之火。她迅速将一个新的建造模板导入自动工厂的系统，改变了格雷姆的生产结构，开始制造全新的机体。
　　
　　

   





第二十一章：塔隆战役4

　　风雪自漆黑的夜空飘落，完全看不到星星和月亮，寒冷的风拂过防御阵地，在野战工事之中，驻守塔隆的帝国军士兵正在享用晚餐。晚餐并不丰富，只有冷掉的汤和面包，寒冷夺去了身上的体温，这孤寂的寒夜显得格外冷清，一切都好像被冻住了。在岩石的背风处，魔石灯的光辉幽幽闪烁，几名机械师正在维修一台受损的量产机，虽然它仅仅只是被魔能光束擦伤，但是右侧机械臂却几乎完全融化了。修理这台魔动甲胄花去了不少时间，但是这么做也是值得的，仅仅依靠步兵手中的步枪，是无法对抗格雷姆的。
　　几名士兵在碉堡内燃起了火炉，虽然现在正在执行严格的灯火管制，但是只要把射击口和观察口用杯子和泥土堵好，就连巡视的军官也不会说什么。这个用泥巴和岩石建造的小型壁炉位于一侧的山墙上，它甚至有一个铁管制作的烟囱，从一个观察口伸了出去。火焰在小小的壁炉中跳动，稍微驱散了碉堡内的严寒，穿着厚厚防寒服的士兵们围坐在火炉边，有人吹响了口琴。家乡的乐曲在寂静的空间内回荡，有人开始落泪，但是更多的人却已经麻木，在这场战争之中，他们都是可消耗的炮灰，就连见到明天的太阳，对他们来说也是一个奢侈的愿望。
　　在战壕内巡逻的士兵踩着冻硬的泥土艰难前进，他们把步枪撞在防寒套中，以防枪机被冻住，无尽的风雪飘荡咋虚空之海上，在远处的军港中，一个巨大的影子停泊在码头上，那是一艘航空母舰，它的灵子炉并没有启动，全舰上下笼罩在一片黑暗中。
　　舰队航母“辉煌”号，虽然在体积上只有最新型的星座级舰队航母一半左右，但是依然是第七舰队的主力航母之一，在星座级全部返回帝国本土的现在，辉煌号毫无疑问是帝国北方战区最大的航空母舰。而这艘大型航母，目前作为第113联队的母舰，配属在第七舰队核心战斗群。
　　长夜漫漫，舰长杰里科准将正在记录航海日志，他的面容在魔石灯的光辉中显得十分苍老，装着妻子和儿女照片的相框，隐没在灯火外黑暗之中。
　　唧唧。
　　有人敲响了房门，他沉声命令：“请进。”
　　身材消瘦的科尔上校出现在门口，他是一位年近五十岁的中年军官，两鬓已经斑白，戴着帝国贵族流行的单片眼镜，给人留下十分严肃的印象。
　　“上校，要来杯酒吗？”
　　“不了，长官，现在正在战斗值勤中。”
　　“您还是这么死板呢。”
　　把酒杯放回柜子，杰里科重新在办公桌前坐下，不过这张桌子可称不上豪华，与战舰上的所有家具一样，这张稍微大了一点的金属桌子也被牢牢地固定在了地板上。
　　“这是最新的战斗报告，”科尔把一份报告放在桌上，“除了113联队之外，所有的魔动甲胄部队都遭了十分严重的损失。”
　　“原来如此，”杰里科翻着报告，“54航空队几乎全灭了啊，将剩余的飞行员补充给其他部队吧，必须尽可能保持各部队的战斗力，打破建制也是无奈之举。”
　　“问题是第113联队，”科尔说，“他们使我军唯一装备战神式魔动甲胄的部队，加上今天的损失，113联队已经有21名飞行员阵亡。无论是飞行员还是魔动甲胄，都没有办法从其他部队补充。”
　　“不能让无畏式与他们混合编队吗？”
　　“这个方案我考虑过，”科尔说，“但很遗憾，无畏式的飞行速度和加速性能跟战神式完全没有可比性，只会拖后腿而已。”
　　“这还真是糟糕呢，”杰里科叹了口气，“我们手里唯一的精锐部队正在一点一点被消耗，而帝国装备战神式魔动甲胄的部队除了飓风堡的航空队，就只剩下近卫骑士团了，总不能把近卫骑士叫来增援塔隆吧。”
　　“目前的窘境，都怪下官能力不足。”
　　“上校，此话怎讲？”
　　“如果我也有尤瑟那样优秀的指挥能力的话，也许……”科尔握紧了颤抖的双手，“也许现在的情况会好得多。”
　　那位妖精般的美少女的身影，在杰里科准将脑海中一闪而过，她在飞行甲板上把前来决斗的壮汉们一个个放倒的身姿，给他留下了难以磨灭的印象。美丽、聪慧、强悍，她简直是一位完美的飞行员，被天空所宠爱的杀戮天使。
　　在迦南空域的战斗中，尤瑟指挥整个远征舰队所有的魔动甲胄部队以极小的代价击溃了罗西亚的魔动甲胄部队，牢牢地掌握着制空权，并且在夺取制空权之后，积极歼灭敌方轻装舰队，创造了前无古人后无来者的辉煌战绩。不过科尔和杰里科都不知道，当时在指挥战斗的，实际上是魔导王国时代遗留的战术预测系统，尤瑟本人只是个战术级指挥官，对指挥大部队根本一窍不通。
　　当时作为次席航空指挥官参加战斗的科尔上校，依然华丽的误解了。
　　“这不是你的错，上校。”杰里科交叉双手，“而是因为这次的对手实在是太糟糕了，而且对方还没有将魔导师投入战斗，霍夫比的联邦军听说一下子就被全灭了。为了防止这种情况发生，我们最好早点准备对策。”
　　“光是这些大眼球就够我们难受了，”科尔说，“真希望不要再出现更棘手的东西，真希望来自国内的增援快点来。”
　　“但愿如此。”杰里科又把酒杯拿了出来，“上校，您确定不来一杯吗？”
　　“好吧，就一杯。”
　　琥珀色的液体被注入了玻璃杯，两人举起杯子，轻轻干杯。
　　凄厉的防空警报在黎明时分响起，包括辉煌号在内的所有战舰都进入了防空态势，水兵们纷纷跑向炮位，拉掉覆盖在高射炮上的炮衣，摇动结冰的手柄，以最快的速度扬起炮管，与此同时，所有战舰都启动了灵子炉，一时之间军港内飘散着无数淡绿色的光粒子，犹如万千流萤。
　　3500米高度，第113联队全部集结，虽然已经损失了21台魔动甲胄，但是他们依然组成了一个50台魔动甲胄的大型编队。
　　“小的们，”哈德利打开无线电，“今天我们的任务跟昨天一样，守住高空，掩护低空，虽然我们已经有不少兄弟殉职，但是飓风堡航空队永不言败！”
　　“永不言败！”他身后编队飞行的战神式魔动甲胄纷纷举起机械臂，跟在队伍中的罗格里斯也跟着抬起机械臂，不过因为113联队大部分都是飓风堡出身的旧联邦军军人，他们在战斗中一般不会喊“帝国必胜”的口号，这让罗格里斯多少觉得有点别扭。
　　不过即使如此，他依然为自己是113联队的一员而感到骄傲。
　　一道魔能光束突然划破了云海，罗格里斯右侧的一台战神式被击中，瞬间化为燃烧的铁渣，他大吃一惊，偏转操纵杆，敏捷的躲开了下一轮射击。
　　“202被击落了！”他喊道，“敌人在11点钟方向！”
　　“看到了，诺曼，从右边包抄！”
　　“了解！”
　　诺曼立刻率领他的中队向右急转脱离了编队，陈剑的中队顶上了他的位置，继续保持大型制空队形的完整性。罗格里斯举起魔弹射手，他的战神式经过了特殊改装，打开的头部，露出远程瞄准用的大型光学镜头。四个三角形的高速飞行物体从视野中一闪而过，罗格里斯果断扣动扳机，但是没能命中。
　　“好快！”他打开无线电，“敌方不是格雷姆，是三角形的高速物体！”
　　“大家小心！”哈德利命令，“解散队形，执行16号战斗方案！”
　　“遵命！”
　　各中队开始行动，大型制空编队瞬间瓦解，哈德利、陈剑和罗格里斯各自带领自己的部下分散开来，追踪高速飞行的敌机。但是最先脱离编队的诺曼却抢先一步切入了攻击航线，他瞄准了前方的长机，扣下扳机。
　　嗡的一声，魔能光束撕裂了云层，三角形的敌机巧妙地翻了个身，以毫厘之差避开了直击，淡蓝色的防御结界闪烁了一下就消失了，受到擦伤了的敌机毫发无损。诺曼不禁发出一声啧舌，他的部下们的射击也全部落空。高速空战中，攻击窗口往往只有一瞬间，诺曼中队立刻脱离，引诱敌机追击自己，而哈德利和陈剑的中队则做好了援护的准备。但是，就如同事先直到113联队的战术一般，四架敌机并未追击故意露出后背的诺曼中队，而是直接杀向陈剑的中队，因为他手下的魔动甲胄数量只有8台，是四个中队中最少的，而且位置也远离大部队。
　　“陈哥！它们向你去了！”
　　“看到了！”陈剑命令，“准备战斗！”
　　密集的魔能光束在天空中闪耀，两支飞行编队展开了迎头对冲，左侧的僚机被击中，发生了大爆炸，陈剑稳住被冲击波摇晃的座机，将武器切换到金属风暴发射器。三角形的敌机转眼之间已经进入射程，就在他扣动扳机的刹那，被锁定的呃敌机却突然减速脱离了瞄准线，它在一瞬间完成了变形，从一个三角形的飞翼，变成了人形的魔动甲胄。
　　“卧槽，这是什么东西？”
　　惊讶之余，陈剑扣动扳机，金属风暴发射器以每秒十万发的射速向敌机扫射，但是雨点般的魔能光弹却抢先一步击穿了一次性的防御结界，将它的战神式打成了蜂窝。发射了腰部的魔能散弹枪，变形成人形的敌机抬起了魔能步枪，主摄影机中闪过一道红光。
　　“队长！”一台战神式撞开了陈剑严重受损的座机，自己却被魔能光束打了个对穿，严重受损的战神式完全失控，保护驾驶舱的球形装甲带被打了个洞，座舱内烟火弥漫，陈剑试图稳住机体，但是却无济于事。
　　“老陈！”一道魔能光束其在此时击穿了那架敌机，它的上半身立刻化为四散的铁渣，背后的灵子炉则发生了大爆炸。
　　罗格里斯精准的一击击落了一架敌机，他的魔动甲胄维持着射击的姿势，加长身管的魔弹射手打开了枪身侧面的盖板，释放出大量白色的冷却气体。
　　
　　

   





第二十二章：塔隆战役5

　　伴随着金属扭曲的刺耳声响，变形的驾驶舱被撬开，陈剑睁开被血液糊住的左眼，染成红色的视野中，一台黑黄色的作业用魔动甲胄出现在被切成两半的舱门后面，看来自己捡回了一条命，这是个好消息。试着伸出手解开安全带，但是右手却不听使唤，陈剑艰难的移动视野，却只看到一节残肢。
　　“这下……不能继续驾驶魔动甲胄了呢……”
　　留下这句话，他再次陷入了昏迷。
　　高空，激战正酿。
　　飞翼型的敌机高速穿过云层，两架战神式紧随其后，密集的魔能光束射向敌人，但是却被轻而易举的躲开。
　　“这东西的机动性也太好了！”
　　“303注意身后！”
　　“卧槽，差一点！”
　　躲开了敌机的偷袭，编号为303的战神式启动了背后挂架上的金属风暴发射器，密集的钨合金穿甲弹以每秒十万发射的射速呼啸而去，但是却未能命中。
　　“可恶！陈哥的仇……”急躁的飞行员一直扣着扳机，直到弹药耗尽。
　　“第三中队所有飞行员注意，”耳机中传来了哈德利的声音，“现在临时认命莱卡特为你们的指挥官，接替陈剑指挥，千万别死了兄弟们！”
　　四台战神式呼啸而过，加入狩猎的队伍，113联队的飞行员们各自分散在云层中，不断追击并围剿速度比自己快的敌机。
　　金属风暴发射器射出密集的弹幕，诺曼松开了扣住扳机的手指，驾驶座机向右躲闪，断裂的飞行翼从前方的云层中飞来，随即消失在寒冷的气流中，左翼冒出浓烟的敌机失去了稳定，它突然变形为魔动甲胄形态，转身杀了过来。机影交错的刹那，链锯刀和热能剑碰撞在一起，诺曼冷笑着将敌机弹开，他的两位部下已经占据了右侧的射击阵位，魔能光束和金属风暴发射器一起开火，将那台敌机打成了碎片。
　　“诺曼中队，击落第二台敌机！”
　　“干得好，诺曼！”
　　无线电频道中一片欢腾，113联队已经进入了战争狂模式，狂热的飞行员们化身为狼群，撕咬着强大的猎物。
　　还剩两台。
　　率领部下们冲出云层，诺曼刚好看到罗格里斯取得了今天的第二个战果，他在高速飞行中依然准确的命中了敌机，高功率魔能光束击穿了淡蓝色敌机的防护结界，进而打爆了灵子炉。发生爆炸的敌机在空中解体，燃烧的残骸拖着黑烟坠落地面。
　　“第三台！”他冷静的等待枪身散热，“哈德利，最后一台向你去了！”
　　“正合我意！”
　　作为联队长，本应待在安全的地方指挥战斗，但是从成立的那一天开始，113联队的联队长就从来不会躲在后面。在该联队55年的历史中，共有34位联队长阵亡，其阵亡率也是联邦军之最。
　　被僚机的火力赶出云层，最后的敌机变形成了魔动甲胄形态，它从背后挂架上抽搐热能剑，一剑斩向哈德利的僚机。那名新兵顿时慌了手脚，端起魔弹射手匆忙开火，但是敌机却以毫厘之差避开了魔能光束，一剑刺向它的驾驶舱。
　　“哇呀呀！”新兵发出惨叫，但是金铁交鸣之声响起，哈德利的战神指挥型挥舞链锯刀弹开了热能剑，它背后挂架上的金属风暴发射器咔嚓一声转向前方，射出密集的弹幕，将敌机逼退。
　　“干掉他！兄弟们！”
　　魔能光束和钨合金穿甲弹从四面八方射了过来，最后的那台敌机早已落入了113联队的包围网，它勉强避开了魔能光束的直击，但是机体装甲却被钨合金穿甲弹打的破破烂烂，飞转的链锯刀毫不客气的刺穿了它的胸部，将它捅了个对穿。
　　透过战神指挥型的主摄影机，哈德利注视着近在咫尺的敌机，它伸出残缺的机械臂，搭在战神指挥型的肩膀上，试图进行接触通讯。
　　“你们这些叛徒……”
　　熟悉的声音在耳机中响起，敌机与战神指挥型建立了接触式通讯，但是没等它说完，主系统就因为灵子炉的停机而离线，主摄影机中的光芒黯淡下去，挂在链锯刀刀刃上的敌机变成了毫无生气的铁块。
　　“这个声音，难道是……”哈德利咬紧了牙关，“林吗？”
　　怪不得敌方如此熟悉113联队的战术，原来它们的指挥官也曾经是113联队的成员之一，想到这里，哈德利不禁感到一阵心酸。
　　但是战斗还在继续，大量格雷姆正在低空和装备无畏式魔动甲胄的几个航空队激战，同时，还有大量格雷姆从虚空之海中涌出，攀上海岸的岩石，与据守滩头的量产机和步兵展开混战。塔隆完全被战火所包围，已经没有时间考虑其他的事情了。
　　“继续执行16号作战方案，”他命令，“确保空中优势。”
　　最后望了一眼被云层覆盖的虚空之海，哈德利的表情不自觉的扭曲了，星之子的舰队至今没有出现，光是遭到格雷姆的攻击，塔隆就已经竭尽全力。
　　“这不是个好兆头，”他叹了口气，“尤瑟，你要是在就好了。”
　　哈德利很清楚自己的极限，作为一位联队指挥官，他远没有卡尔尤斯/尤瑟做的好，他只是一位优秀的战士，而尤瑟才是狼群之主。
　　==============================分割线===============================
　　寒风拂过金属甲板，尤瑟谨慎的打量着走出传送门的这个可疑男人，他虽然穿着帝国近卫军的制服，但是却戴着一个奇怪的呼吸器，这个呼吸器把他的下半张脸完全遮住，裸露的皮肤上满是烧伤的痕迹。
　　“你是什么人？”尤瑟抬起手制止了准备化身为巫妖的甲板长，“这里是探险者号，你是这个传送信标召唤过来的吗？”
　　“呼……呼——！”发出沉重的呼吸声，男人不为所动。
　　啪嗒啪嗒的脚步声在甲板上响起，凯恩穿着拖鞋和浴袍跑了过来，湿漉漉的蓝色头发上还沾着水滴，他显然正在洗澡。不过经过甲板上的寒风一吹，他长发上的水滴全都变成了白色的冰渣。
　　“等一下，大小姐！”凯恩上气不接下气，“这位是我叫来的客人。”
　　“哈？”尤瑟有些摸不着头脑，“总之，欢迎登上探险者号。”
　　“介绍一下，”凯恩说，“这位是方舟的最高指挥官，船员编号为0号的库洛先生，他是我重要的协力者。”
　　“呼……初次……见……面……”库洛说，“不……应该……不……是……初次……呼……呼……魔导王……陛下……”
　　凯恩望向尤瑟，却看到她美丽的面容因为愤怒而扭曲了。
　　“你这家伙！”她抓住了库洛的领子，“你知道丑角剧团到处兴风作浪，害死了多少人吗？为什么要做这种事情！”
　　不过尤瑟的身高大概只到库洛的胸口，再加上她现在无法使用身体强化魔术，以少女的腕力，最多只能稍微弄皱库洛的制服领子。
　　“一切……为了……呼……存续……”库洛回答。
　　“存续？”尤瑟一愣。
　　“2……号……”库洛转向凯恩，“1号……沉睡……吗……”
　　“1号尚未苏醒，”凯恩耸了耸肩，“不过他醒来只是时间问题，夏洛特正在试着重启冬眠阵列，不管她做什么，最终都会发现1号已经被‘监察者’替代的事实，说不定她现在已经发现了，我不希望‘监察者’现在苏醒。”
　　“你说……的……没错……”库洛点了点头，“2号……”
　　“不过我现在的名字叫凯恩。”
　　“好……吧……呼……凯恩……”
　　两人一唱一和，尤瑟完全不知道他们在说什么。
　　“等等，”她问，“方舟上，还有一位星神？”
　　“是啊，”凯恩耸了耸肩，“跟我不一样，那家伙是个死板而又凶暴的笨蛋，真希望他永远都不要醒过来。”
　　“我的天！”尤瑟心中哇凉，“方舟带回了两位星神。”
　　“没……错……”库洛望向凯恩，“被迫……否则……毁……灭……”
　　“好了，我明白了。”尤瑟抬起一只手，“方舟返航的原因并不是因为技术故障，而是因为被星神给劫持了？”
　　库洛点了点头。
　　“那么你们丑角剧团究竟在找什么？”尤瑟抱起了双臂，“既然能摸回母星，说明方舟的导航系统并没有完全失效，而是你把星盘藏起来了。既然你们不是在寻找星盘，那么究竟是在寻找什么呢？”
　　“神印。”库洛回答。
　　尤瑟顿时呆住了，一阵寒风吹过，她银色的长发随风摇摆。
　　“容我说明一下，”凯恩及时解围，“作为一位‘巡察者’，我的主要任务是监视这个星域内的三个次元牢笼，这颗星球就是三个次元牢笼之一。不过它已经岌岌可危，不但生命循环系统出现了严重故障，牢笼本身还被开了个洞。本应作为紧急程序的星之子，并未有效履行自己的职责，以至于整个星球都到了崩溃的边缘。”
　　“等等，你刚才说了牢笼。”
　　“是的，”凯恩点了点头，“这颗星球并不是自然生成的，而是由至高星神所创造，用于封印‘噬星之蛇’牢笼。”
　　“原来如此，”尤瑟怒视着凯恩，“你这家伙，不是根本就没有失忆吗？”
　　“噫噫！被发现啦！”
　　“去死吧，遗憾星神！”
　　
　　

   





第二十三章：神印的线索

　　从背后抱起像小猫一样张牙舞爪的尤瑟，甲板长脸上露出淡淡的苦笑，而凯恩则躲在了库洛的背后，扒着他的肩膀。
　　“虽然失忆是骗你的，但是我也有我的苦衷。”
　　“白吃白喝不工作还需要苦衷啊，这种事儿我还是第一次听说！”
　　“可恶，我居然无言以对！”
　　两人闹了一会儿，尤瑟先败下阵来，12岁少女的身体在没有强化魔术的支持下，是没有多少体力的。
　　“好吧，”她用大拇指指着身后的救生舱，“凯恩，你这唱的是哪出戏？从方舟上降落地面，还把你的好基友叫来，你们两个打算一起在我的船上白吃白喝吗？”
　　库洛不禁望向凯恩，露出遗憾的眼神。
　　“绝对没有这回事儿！”凯恩解释，“好吧，我承认我是个非常怠惰的星神，毕竟我是星神中最低微的，没有创造群星的力量，也没有引导未开化种族的智慧，只能不停的在星际间旅行，巡察自己负责的星域。不过这是我的职责，也没什么办法，好在我可以进入休眠状态，一觉睡个几万年。”他话锋一转，“不过这次确实出问题了，作为我巡察监控的三个次元牢笼之一，这颗星球出现了严重危机，根据处置协议，我召唤了一名监察者，用于评估威胁等级。不过这可是个十足的错误，他不但抓住了我，还把我当小弟使唤，然后我们在前往这颗星球的时候，意外的遇到了库洛先生指挥的方舟。库洛先生愿意帮助我们解除危机，因此双方订立了协议，由方舟把我们两个星神带到这颗星球，而我们两个将把有限的力量和智慧借给人类，以解除当前危机。”
　　尤瑟望向库洛，他轻轻点了点头。
　　“不过，凭我们两个下级星神是不够的，”凯恩说，“关键是需要神印，神印不但是星之子升格的钥匙，也是一个强大的能量体。如果使用得当的话，理论上可以重新封闭次元牢笼的，噬星之蛇正在苏醒，如果它醒来的话，肯定会对整个星域造成巨大的破坏，我大概会第一个被它灭掉吧？”
　　“我有个问题，凯恩老师。”尤瑟举手，“噬星之蛇是个什么玩意？”
　　“这……你问住我了。”凯恩苦笑，“作为下级星神，我实际上是被至高星神创造出来的，关于噬星之蛇的具体起源，我并未被赋予相关的资料。只知道它们跟我们一样都是至高星神的造物，不过因为某种原因而失控了。总体来说，它是个足有行星那么大的庞然大物，贪婪地吞噬着它所遇到的每一个星球，以维持自身的存在。远古时代，至高星神们曾经费了九牛二虎之力，把噬星之蛇封印在次元牢笼中，但是这个次元牢笼有个缺陷，那就是无法长时间承受噬星之蛇释放出的魔素。就像呼吸一样，噬星之蛇会释放出名为魔素的物质，这种物质积累的太多，最终会压垮牢笼。于是，我的创造者，至高星神们就想了一个办法，就是为次元牢笼设计了一个生命循环系统，并把它的表面改造为适宜生物生存的环境，不过这里的生物，都是经过特殊设计的，体内具有吸收并把魔素转化为能量的机能，通过他们的灵魂把魔素转化为能量，一边支撑真个生物圈的运转，一边不停的消耗魔素，以保证噬星之蛇自然产生的魔素，不会压垮次元牢笼。”她望向库洛和尤瑟，“你懂得，大小姐，我说的就是人类，这颗星球上的人类虽然是智慧生物，但是实际上却是至高星神设计出来的，并非自然进化产生，是用于封印噬星之蛇的次元牢笼的一部分。”
　　“所以丑角剧团几百年来一直在寻找神印？”
　　“是……的……”库洛点了点头，“在……这个……布满……魔……族……异变体……的……世界上……寻找……神印……”
　　尤瑟望向库洛，他的眼神中毫无慈悲。
　　露娜说过，这个世界上已经没有人类了，黑骑士的扫描系统也没有把周围的飞行员们识别为人类……而库洛，显然也这么认为。所以，丑角剧团才会毫不在意人类的生命，因为在他们眼中，这个世界上现在的居民，不过是距离魔族化临门一脚的变异体。
　　但是，尤瑟却无法接受这种观点。
　　在她看来，这个世界上的人类，并不是什么怪物。
　　“首先我要声明一点，”她注视着库洛，“这个世界上的人类确实吸收了太多的魔素，如果周围的魔素浓度突然降低，肯定会魔族化，变异成没有智慧的异形怪物。但是，大贤者艾丝美拉达开发的纳米机械却可以及时清除人体内多余的魔素，保证在消灭虚空之海的同时，人类不会集体魔族化。”
　　“大……贤者……呼……活……着？”
　　“不但活着，还变成了金发碧眼的美少女，”尤瑟移开了目光，“不过她为了打败星之子，正想着把我抓回去解剖研究，所以我得躲着她。”
　　“原……来……如此……”库洛发出沉重的呼吸声，“可是……呼……神印……在……飓风……堡……”
　　“你说啥！”尤瑟大惊失色，她终于明白，丑角剧团不惜输干了联邦军的家底，也要夺取飓风堡的原因了，就在帝国占领飓风堡不久，他们终于找到了神印的准确位置。
　　“不过我建议啊，”凯恩说，“咱们最好快点行动，在‘监察者’醒来之前把事情办完，那个死脑筋的暴力分子很有可能不会遵守我们和库洛先生之间的约定，他大概会直接召唤至高星神的惩戒舰队吧，到时候，这颗星球恐怕会被轨道轰炸彻底毁灭。”
　　“问题是，”尤瑟握紧了拳头，“因为艾琳姐（星之子）的命令，我现在既不能使用魔导师的力量，也不能使用魔导王的管理员权限，以我现在的状态，如果跟艾丝美拉达对阵的话，绝对会被抓去解剖啊！”
　　“这还真是个……很现实的问题啊。”
　　“我……有……办法……”库洛说，“女皇……召见……”
　　这倒是个办法，尤瑟心中一动，但是，击沉探险者号的正是近卫骑士团的魔动甲胄，被称为“皇帝之手”的近卫骑士团的态度显然代表了菲丽希雅的决心。为了帝国的整体利益，她选择了与她决裂——尤瑟一直这样认为。
　　“菲丽希雅，愿意帮忙吗？”
　　“包……在……我……身上……呼呼……”
　　说完，库洛再次启动了时空转移，走进了身后打开的传送门。
　　“库洛，等等我！”凯恩向传送门跑去，但是传送门却在他踏入前一瞬间消失了，失去平衡的凯恩跌倒在甲板上，然后打了个喷嚏，“好冷啊，阿嚏！”
　　直到现在，他才发现自己光着身子就穿了一件浴袍。
　　“我去继续泡澡了……”说着，他一溜烟的跑下了飞行甲板。
　　望着他匆匆逃走的背影，尤瑟不禁叹了口气，如果星神都是这种令人遗憾的家伙，她平时的祷告可真是白费了。稍微估算了探险者号的位置，她大致计算出了与帝都的距离，整整2700公里！库洛能够把自己传送到这么远的位置，他显然是一位极为强大的魔导师，但是在莱艾尔留下的记忆中，却没有这个人的名字。
　　方舟计划是在莱艾尔死后启动的，理所当然的不会留下记忆。不过尤瑟开始佩服起卡特罗斯，他设计的拉莱耶之门不但在至高星神的次元牢笼上开了个洞，还在过去的一千年里始终保持这个洞的稳定，这家伙真是个天才。
　　“神印啊……”尤瑟叹了口气，望向阴沉的天空，寒风吹起了她的长发，空气中飘散着雪的气息，如果现在转向北方航行，大概会下雪吧？
　　神印就被隐藏在飓风堡的某个地方。
　　但是自己却已经无法回去了。
　　现在只能期待库洛能想办法说服菲丽希雅，通过帝国皇帝的权威，把大贤者艾丝美拉达暂时叫到帝都去，以方便尤瑟潜入飓风堡。
　　获得神印是尤瑟对抗艾琳的唯一方法，她别无选择。
　　“艾琳姐，我会阻止你继续做这些令你感到悲伤的事情，”她暗暗下定决心，“所以，我会超越你。”
　　在刺骨的寒风中，探险者号转向北方航行，踏上了返回飓风堡的旅途。
　　同一时刻，帝都。
　　走出传送门的库洛迎面撞上了一脸闷闷不乐的巴特，只见他抱着双臂，露出非常不耐烦的表情。
　　“巴……特……”
　　“阿尔伯特回来了，”巴特说，“咱们最好立刻起身到育空号上去，他手下的一名近卫骑士击沉了探险者号，而那个家伙显然有点问题。”
　　“原来……如此……”库洛发出低沉的笑声，他刚才还站在探险者号的飞行甲板上，而他也明白了那艘船上令人毛骨悚然的气氛来自何方。
　　“鬼船……化……呼……”
　　“库洛老兄，”巴特转过脸来，“你刚才说了鬼船？”
　　“不……必在……意……呼……”库洛摇了摇头，“无聊……呼……自言自语……呼……呼……”
　　“好吧，老兄，”巴特说，“如果你想上巴尔巴罗斯号，我建议你最好死了这条心，那艘船的船长可是我和卡洛斯的偶像！吊炸天的奥纳雷多帝！”
　　库洛笑而不语。
　　根据巴特收到的报告，只显示探险者号在飓风堡被近卫骑士团的一位骑士击沉，他并不知道探险者号已经变成了一艘鬼船，而库洛则对此心知肚明，却暂时不打算说出来。在这奇怪的隔阂中，两人一起登上了降落在庭院中的小型联络艇，迎着寒风和细雪向刚刚入港的育空号战列巡洋舰飞去。
　　
　　

   





第二十四章：旧街

　　战列巡洋舰育空号的禁闭室内，一个男人被反绑在椅子上。虽然一般来说不会这样对待近卫骑士团成员，更何况对方还是一位帝国贵族。但是现在却因为近卫骑士团团长的阿尔伯特·冯·韦茨豪森的怒火，这位近卫骑士受到了非常严酷的对待。他的脸上到处是伤痕，就连鼻子也歪向一边，看起来负责审问他的同僚，丝毫没有手下留情。
　　伴随着大门解锁的机械噪音，两位男性走进来房间。
　　其中一位是个初老的男子，两鬓斑白，很随意的打扮给人留下轻浮的印象，而另外一位则是一个戴着呼吸器的男人，他的身上布满了大片大片的伤痕，隔着呼吸器发出沉重的呼吸声。
　　“林克斯骑士，抬起头来。”
　　被叫到名字，反绑着的男人慢慢的抬起头，他的一只眼睛被打成了一个血洞，仅存的一只眼睛也因为眼皮肿胀而无法完全睁开。
　　“库洛，”巴特耸了耸肩，“看来这小子被收拾的不轻，不过接下来就是你的专业领域了，需要我帮忙就吭声。”
　　“呼……不必……”库洛走上前去，用指尖在空中描绘出发光的咒文，然后展开了一个魔术式。淡蓝色的术式阵从上到下穿过了林克斯骑士的身体，最后消失在他脚下的地板中，这个探查系魔术式有着很多功能，能够将搜集到的资料直接反馈到施术者脑海中。被术式阵扫描的林克斯骑士一脸茫然，他从未经历过这种事儿。
　　“有什么发现吗？”巴特凑了过来，“大魔导师阁下。”
　　“呼……呼……”发出沉重的呼吸，库洛转向巴特，“就……结果……而……言……精神控制……可能……存……在……呼……”
　　“精神控制？”巴特皱起了眉头，擅长此道的是深渊恶魔或者司命的魔女。
　　“可……能……”库洛转身离开，“不……呼……”
　　“老兄，你想说啥？”巴特问，“我知道你戴着这个玩意很难说话，不过至少能不能给我一份报告，我好向女皇陛下复命。”
　　“没……问题……呼……”
　　说完，库洛走出了禁闭室，巴特看了一眼一脸迷茫的林克斯骑士，一脸无奈的耸了耸肩，这位前途无量的年轻人现在必须担负起击沉探险者号的罪责，不过无论怎么说，都是他驾驶战神炮击型击沉了探险者号。
　　“真有点同情你呢，”巴特撇了撇嘴，“自求多福吧，年轻人。”
　　说完，他也转身走出房间，门口的近卫军士兵立刻关好了门。
　　次日，飓风堡空域，午夜时分。
　　探险者号正在虚空之海下潜航，虽然它不是专门设计的潜航舰，但是因为变成了鬼船，再加上乘客几乎都不会受到魔素影响，所以潜航成了它理所当然的航行方式。化身为高等巫妖模样的大副紧握着舵轮，眼中燃烧着幽蓝的鬼火，在他身后的舰长席上，苍白的死灵女王用手肘支着下巴，露出辅妩媚的笑容。
　　在舰尾飞行甲板，一台战神特装型已经整装待发，它的驾驶员是一位高等巫妖，在弹射座椅后面的狭窄空间，尤瑟蜷缩着身子坐在那里。特里斯坦化身为死人的模样，用干枯的手指握着操纵杆，幽蓝的鬼火在他眼中燃烧着，他一边哼着不知名的小曲，一边依次打开控制面板上的开关。战神式虽然大量使用了古代技术，但是操作界面依然保留了许多按键，采用这样的旧设计有助于飞行员快速熟悉机体。
　　“特里斯坦呼叫舰桥，”他打开无线电，“俺这边已经准备好了。”
　　“收到，正在接近坐标点，4分钟后起飞。”
　　“明白，启动灵子炉。”
　　在轻微的机械噪音中，起动机带动灵子炉的核心回旋盘开始在旋转，外盖上的排气孔纷纷打开，随着魔力的注入，核心回旋盘上的咒文被激活，释放出绿色的光芒，大量淡绿色的光粒子被释放出来，在飞行甲板上弥漫，恍若万千流萤。主电源启动，战神特装型的主摄影机中亮起了红光，它站起身来，展开背后的飞行翼。
　　“大小姐，咱们要出发了，”特里斯坦说，“大小姐？”
　　“啊，抱歉……”尤瑟急忙回答，“我刚才在想别的事情，走神了。”
　　“咱们马上就要起飞了，请您坐稳。”
　　“好的。”
　　尤瑟系好了临时加装的安全带，依然是一副心不在焉的样子。她正在思考，思考关于凯恩的事情。那个家伙似乎也不怕魔素，本来她还稍微期待过在潜航时看到他因为普罗米修斯效应而爆炸的壮观场面，不过凯恩完全没事儿，这多少让尤瑟吃了一惊。不过有一点她十分确定，凯恩说了谎，至少他隐瞒了某些事情。库洛也一样。但是，方舟作为人类自我救赎的一次重要尝试，绝对不会无缘无故返航，尤瑟猜想，方舟被星神劫持的可能性非常高。
　　丑角剧团用了上百年的时间寻找的神印，很可能就在飓风堡。
　　不过，在飓风堡被帝国夺走之前，丑角剧团并没有确定这件事儿，否则的话联邦海军绝对不可能连夜逃走，就是粉身碎骨也会坚守飓风堡。如果当年联邦军这么做了的话，尤瑟的命运也许就会大大的不同了。
　　“抵达坐标点，特里斯坦先生，请起飞。”
　　“收到，俺们上路了！”
　　机体晃动了一下，打断了尤瑟的思绪，战神特装型以垂直起飞的方式离开了飞行甲板，它在空中完成姿态调整，然后向飓风堡方向飞去，而探险者号则原地掉头，向南撤退。即使是在虚空之海位面层下潜航的鬼船，也有可能会被艾丝美拉达设置的远程警戒系统发现，尤瑟虽然不太懂电子对抗，但是也明白贸然接近的危险性。而这台战神特装型装备了全自动的电子对抗设备，利用它登陆的话，比较安全。
　　尤瑟曾经试着带上凯恩，但是他窝在船上始终不愿意挪窝。
　　遇到这种星神，尤瑟也是醉了。
　　战神特装型在灰色的雾霭中疾速飞行，背后的两台灵子炉释放出淡绿色的光粒子，黑白双色的切割迷彩涂装十分醒目。它悄然接近了飓风堡的海岸线，然后看准时机降落在岸边。打开驾驶舱，尤瑟从里面跳了出来，落在布满乱石的海岸上，她现在无法使用魔术式，就身体机能而言，不过是一位普通的12岁少女，不过她依然带了一个强大的保镖。
　　身穿牛仔裤和卫衣的黑发少女从尤瑟的影子里冒了出来，银色的眼睛十分特别，想把小型魔剑被藏在宽大的卫衣之中，一点都不显眼。梅迪亚轻轻磕了几下脚上的鞋子，确认自己身上的装备。虽然专门挑了便于行动的衣服，但是她依然觉得自己这身打扮有点怪怪的，习惯了那身轻便灵活的黑色战斗服，穿上普通的衣服难免有些不协调。
　　“撤离的时候就拜托了，特里斯坦先生！”
　　“没问题，俺在附近待命。”
　　关闭了驾驶舱，战神特装型重新启动，它向后轻轻一跃，潜入虚空之海消失不见。
　　寒冷的风从虚空之海上吹来，现在正是午夜时分，风显得格外寒冷，尤瑟握紧了冻的有些发抖的肩膀，呼出一口白气。时间已经到了11月份，真正的冬天终于降临了，空气中充满了雪的味道，弄不好天亮之前就会下雪吧？
　　神印，神印在哪儿呢？
　　尤瑟没有任何头绪，就连库洛也没有给出确切的位置，而神印绝对不会就摆在飓风堡的大街上。它一定隐藏在更加隐秘的地方，说不定就藏在飓风堡的地下。魔导师们绝对不会把没有用的设施浮起来，每一座浮岛都隐藏着某种秘密，飓风堡的地下有一座古代的自动化工厂，战神特装型使用的魔导验算机就是在那座工厂中制造的。不过现在看来，这可能是为了掩人耳目。
　　神印应该藏在更深的地方，必须设法找到它。
　　不过，尤瑟连神印长什么样都不知道，恐怕凯恩一句“按照你心中的指引”这种暧昧的说法就把她打发走了。不过幸运的是，艾丝美拉达被女皇叫到了帝都，虽然她只会离开三天，但是这对尤瑟来说已经足够了。库洛还真是说话算话，居然能把大贤者调虎离山。不过既然菲丽希雅在这件事儿上帮了忙，这说明……尤瑟摇了摇头，探险者号被击沉的阴影，依然在她心头挥之不去。
　　“陛下，”梅迪亚轻声呼唤，“继续待在这里会着凉的，我们赶快移动到旧街的安全屋中去吧。”
　　“说的也是，”尤瑟望向梅迪亚，金色的眼睛倒映着少女的面容，“梅迪亚，达克塞斯已经回归深渊世界了，他应该无法继续命令你，为什么你还要追随在我的身边呢？”
　　“因为您是我永世效忠的对象，”梅迪亚低下了头，“陛下。”
　　这个解释让尤瑟有些迷茫，她不明白梅迪亚为何向自己“献身”。作为翼神教会内部的特务机关，刺客庭完全由最狂热的信徒组成，而尤瑟又被认为是羽翼之神在世间的代言人，教会的现任圣女，在曾为刺客庭大导师的梅迪亚的眼中，她更是至高无上的存在。
　　夜色之中，两位少女悄然走在石板铺成的街道上，这里位于虚空之海边缘，因为地形过于狭窄，以至于只有两排房屋。寒风在狭窄的街道上游荡，带走了皮肤上的温度，在一间看起来十分破旧的房子前，尤瑟拿出了钥匙，打开了门。
　　在玄关迎接的人，却让她大吃一惊。
　　
　　

   





第二十五章：夜梅

　　“欢迎回来，主人。”
　　换上女仆装的夜梅站在玄关轻轻鞠躬，银色的短发在魔石灯的光芒中闪闪发光，她郑重的站直了身体，身上原本惨不忍睹的伤痕都已经完全消失了。
　　“夜梅！”尤瑟抓住了她的手臂，“你平安无事真是太好了。”
　　“托您的福，主人。”
　　房间内传来了脚步声，尤瑟顿时提高了警觉，站在她身后的梅迪亚则悄悄地握住了魔剑的剑柄，做好了战斗准备。
　　“还有人在这里吗？”
　　“是的，”夜梅说，“我们都藏在这里。”
　　说话间，一位年轻的女性走出了一楼的楼梯间，她穿着十分邋遢的睡衣，脚上踏着棉拖鞋，浅葱色的头发因为静电而翘起，一副睡眼惺忪的样子，大概是刚上完厕所。
　　“菲奥娜！？”尤瑟大吃一惊，“她怎么会在这儿？她不是应该住在疗养院吗？”
　　听到她的声音，睡眼惺忪的菲奥娜转过脸来，大大的打了个哈欠。
　　“这不是尤瑟吗？”她用男性的声音说，“怎么，什么风把你吹来了？”
　　直到这时，尤瑟才注意到她胸前的红色六面体水晶。
　　“卡……卡特罗斯！”
　　“没错，就是我。”卡特罗斯活动着菲奥娜的手，“我要去睡觉了，明天早上再来找我，夜晚恕不见客。”
　　说完，她走上楼梯，去了二楼卧室。
　　尤瑟用手指指着她，目瞪口呆的望向夜梅。
　　“主人，”夜梅说，“卡特罗斯大人目前与我方是合作关系，艾丝美拉达趁机把他给封印了起来，不过被我们顺手救了出来。”
　　“艾丝美拉达那家伙，”楼梯上传来了卡特罗斯的声音，“我绝对要让她吃不了兜着走，等着瞧吧！”
　　尤瑟无奈的摇了摇头，然后叹了口气。
　　“夜梅，”她说，“你刚才说了‘我们’，还有其他协力者吗？”
　　没等夜梅回答，一位玉京少女就从客厅中走了出来，她穿着一件十分讲究的棉质大衣，给人留下干练的印象，但是无神的双瞳却跟丢了魂一样。
　　“南宫梦？”尤瑟吃了一惊。
　　“这位是，达克塞斯大人的契约者。”夜梅介绍，“虽然她的魔力并不足以让达克塞斯大人在这个世界上‘受肉’实体化，但是依然能够保持一定程度上的精神链接。”
　　尤瑟再次望向南宫梦，发现她的眼睛中毫无神采，那是灵魂被吞噬殆尽的征兆，虽然不知道她是怎么跟达克塞斯订立契约的，但是这个契约明显将她吃干抹净了。现在的南宫梦不过是一个空壳，一个无魂的傀儡，就是扔进虚空之海也不会产生普罗米修斯效应。灵魂完全被吞噬，这是恶魔契约者中最常见的下场，彻底沦为深渊恶魔远程操控的人偶。
　　作为一个人类，南宫梦已经彻底没救了，虽然身体还保持着“活着”的状态，但是没有灵魂的躯壳已经不能被称之为人类。意识到这一点，尤瑟打消了想为她做点什么的想法，因为现在无论做什么，都已经太晚了。
　　“我想知道契约内容，”尤瑟望向夜梅，“达克塞斯究竟用了什么手段？”
　　“钱。”夜梅回答。
　　“钱？”
　　“是的，钱。”夜梅点了点头，“南宫梦为了拯救自己的家族，前来飓风堡向您求助，但是达克塞斯大人满足了她的一切要求，通过妖精重工向玉京的南宫家族提供了一笔贷款，而且这笔贷款一定程度上拯救了南宫家，可以说在履行契约上，达克塞斯大人没有任何违规的地方，十分诚信的完成了所有条款。”
　　用诚信来形容深渊恶魔，确定不是反讽？
　　“时间不早了，主人，”夜梅说，“请您先行休息。”
　　“好吧，”尤瑟叹了口气，“梅迪亚……咦？”
　　身后的刺客少女，不知何时消失了。
　　第二天，果然下雪了。
　　鹅毛大雪纷纷扬扬的飘落在石板铺成的街道上，化为柔软的白色绒毯，抬头仰望，街道上的天空被向外伸出的阁楼分割的只剩下一条曲折的窄缝，在这条街上，房屋的二楼普遍向外伸出，通过侵占街道上空的公共空间而达到扩大建筑面积的目的。虽然对屋主来说有利无害，但是却大大地破坏街道的整体景观，显得非常凌乱。
　　不过这条旧街位于山丘后的虚空之海边缘，数个世纪来一直是个被遗忘的角落，这里贫穷、落后、缺少公共设施，就连街边的魔石灯，也是一个世纪前的产物，金属灯杆上早已长满了黑色的铁锈。
　　雪不停地下着，寒风带走了地面的温度，为旧街披上了一层银装，尤瑟站在玻璃窗前，寒冷的风从裂开的窗户缝潜入室内，带走了她指尖的温度。她不禁担心起在虚空之海中潜航的探险者号，船员们会不会感到寒冷？最快的话，艾美后天上午就会回到飓风堡，搜索神印的时间只有不到两天，但是……她却毫无头绪。
　　该从哪儿找起呢？
　　完全没有线索啊。
　　“神印啊……”发出无奈的叹息，尤瑟转过身去，背靠在窗台上，她忽然注意到，菲奥娜，准确的说是使用菲奥娜身体的卡特罗斯正看着自己。她依然穿着厚厚的睡袍和毛茸茸的棉拖鞋，将自己打扮得像一个怕冷的御宅族。胸前的红色水晶释放出暗淡的光芒，虽然没有化妆，但是浅葱色的长发还是稍微打理了一下，不像凌晨的时候那么凌乱。
　　“尤瑟，”她问，“你怎么突然对神印感兴趣了？”
　　“咦？”尤瑟吃了一惊，“卡特罗斯，你连神印都研究过吗？”
　　“哼，你以为我是谁？我可是天才啊。”咔嚓一声，一个时空裂隙开启，卡特罗斯伸手将一本笔记从里面拿了出来，“不过，我对神印的研究主要继承了我的师父——魔导王弗雷德·霍伊尔的研究成果，而他的研究成果就在这本笔记里。”
　　“能……”尤瑟小心翼翼的问，“能借给我看吗？”
　　“可以啊，”卡特罗斯把笔记递了过来，“不过先声明，这本笔记是我的师父在生命中的最后几天写出来的，他当时已经神志不清了，或者说陷入幻觉了，整天在房间内自言自语，甚至还会冒出几句早已失落的古代语言，这本笔记就是在那种情况下完成的。说实话，它的内容到现在我也没搞明白，因为很多部分根本就不是用现代语写的，甚至还有很多魔法师时代，甚至神代的神秘符号，这些东西早就无法解析了。”
　　“也就是说……”尤瑟苦笑着拿起笔记，“你其实也没搞明白，对吧？”
　　被戳到痛处，卡特罗斯不自觉地移开了目光。
　　在桌子对面坐下，尤瑟打开笔记，狂乱的手写文字冷不丁的出现在她的面前，一些不认识的符号夹杂在字里行间，甚至还有不少已经失落的古代文字，这的确……很难解读。尤瑟十分清楚基里尔的诅咒，每隔一千年才有一次轮回转世的机会，并且在人生的倒计时开始的时候就会逐渐取回自己每一次转世积累的记忆和力量。所以他才能轻而易举的碾压了众人束手无策的泰坦巨人“乌拉诺斯”，他的强大在限定情况下是毋庸置疑的。这本笔记，大概是他想留给后人的线索吧？
　　下次见面，恐怕至少要等一千年……
　　千年的时光实在是过于漫长，就连拥有理论上不会老化的肉体的尤瑟，也没有信心自己能活一千年。那是早已远超出人类精神架构承受极限的漫长时光，如果活这么久的话，再睿智和理性的人，估计也会陷入疯狂。
　　再次望向这本笔记，它是目前尤瑟手中唯一的线索。
　　然而，既然连号称天才的大魔导师卡特罗斯都没有办法解析上面的内容，对于魔导技术一知半解的自己，恐怕连门槛都摸不到吧？一页一页翻着笔记，尤瑟心里最后只剩下叹息，这已经不是太难懂了，而是根本看不懂。现代文和古代文纵横交错，中间还夹杂着古代魔法师使用的神秘符号……这根本就是密码啊！
　　等等，密码？
　　尤瑟突然想起了一个东西，那就是联邦军用来进行远程通讯的密码机，要想破解电文，需要使用密码本，如果这是用密码写成的话，肯定有破解的线索。而魔导师们使用的密码系统，显然是基于某种魔术式。用手指轻轻触碰笔记上的神秘符号，尤瑟试着注入魔力，令她感到惊讶的是，魔力居然被毫无阻碍的注入了笔记。随着她将更多的魔力注入笔记，一个复杂的术式矩阵冷不丁出现在笔记上方，纸质的笔记随之在魔能的光辉中化为灰烬。
　　“该死！看你做了什么好事！”卡特罗斯大吃一惊，“那是师父的遗物……啊，这不是术式矩阵吗？尤瑟，你到底怎么做到的？”
　　“我……”尤瑟也蒙了，“我只是注入了魔力！那个……需要……赔偿吗？”
　　“原来如此，”卡特罗斯思考着，“这还真是个盲点呢，为什么身为天才的我，一直没有向这个方向思考呢？”
　　正常来说，没人会向这个方向思考吧？
　　强忍住心中的吐槽，尤瑟望向漂浮在桌子上放的术式矩阵，她激活了持有的魔导器，缠绕着不祥的紫色魔力的《亡魂法典·真典》浮现在她的手中，这本伪装成B级魔导师《世界录》的真典曾经是那位被历史湮灭了真实姓名的魔导皇帝的所有物，基里尔亲手解除了它的封印。术式矩阵立刻对这本书产生的了反应，它移动到了展开的书页上方，然后启动了。
　　一个黑色的球体冷不丁的展开，尤瑟和卡特罗斯一起被卷入了强制传送，等球体最终消失的时候，桌子连同地板的一部分都不见了。感应到魔力爆发的夜梅冲进了房间，只看到地板上的大洞和周围闪烁的魔力残渣。
　　
　　

   





第二十六章：地下遗迹

　　强制传送引发的不适令人头晕目眩，湿滑的地面又让尤瑟脚底一滑，她一头撞在了一个钟乳石上，发出一声沉闷的声响。
　　“喵呜～～～”
　　抱着头蹲在地上，尤瑟花了差不多一分钟才从疼痛中恢复过来，周围一片黑暗，潮湿的空气沉积在洞穴底部，仿佛几万年都不曾流动过。眼睛完全无法适应黑暗，魔术式“夜视”也无法启动。尤瑟摸索着展开了魔导书，刚才的术式矩阵浮现在打开的书页上，提供了微弱的照明。
　　面前的木板显然是桌子的残骸，椅子在跌倒的时候被自己砸坏，现在已经变成了散落的木片，在更远一点的地方，尤瑟看到了坐在地上的卡特罗斯，只见修长的双腿从睡衣的下摆下露出，粉红色的小裤裤隐约可见，浅葱色的头发，在魔能的光辉中闪闪发光。虽然尤瑟对偷看魔导师大叔的小裤裤完全没有兴趣，但是卡特罗斯现在的身体却是一位妙龄美女，至少在表面上秀色可餐……然而这并不能改变大叔穿着粉红色小裤裤的事实。
　　哇，总觉得好变态！
　　“居然用师父的原创术式系统当手电筒，这可真是巨大的浪费啊。”卡特罗斯站起身来，向术式矩阵走来，“不过，因为那场动乱，师父的研究成果几乎没有留下来，如果能够解析这个精妙的术式系统，我们一定能抵达更高的境界吧？”
　　在他的指尖的触动下，术式矩阵闪烁不定，光芒随之变得暗淡起来，尤瑟明白，卡特罗斯正在试图解析这个复杂的立术式。一般来说，魔导师们使用的平面术式阵，存在着明显的极限，如果要加载更多的运行模块，术式阵就会越画越大，各个模块之间的连接也会变得越来越脆弱，虽然可以让复数魔导师同时运行不同的模块联合发动大型魔术式的方式来解决这个问题，但是依然存在物理和空间上的极限。而术式矩阵成功的解决了这个问题，各个模块不是平面排列，而是一层一层叠加起来，连接更加紧密，而且不会互相干扰。最厉害的是，它还能在内部储存魔力，即使没有魔导师持续的注入魔力，也可以在一定时间内维持术式的运转。
　　可惜的是，这个近乎完美的术式系统却没能流传下去，这是个巨大的遗憾。
　　“哼，原来如此，”卡特罗斯收回手指，“这个术式矩阵虽然复杂，但是却包含两个明确的启动条件，第一个，必须在特定的位置，也就是飓风堡附近，第二个，限定启动者的身份，必须是与星神有关系的人，”他望向尤瑟，“而你，刚好凑齐了两个条件。”
　　“能问个问题吗？”尤瑟颤巍巍的举起手，“这是什么地方。”
　　“谁知道呢？”卡特罗斯燃烧魔力生成咒文，“展开，水银灯。”
　　一个小型术式阵在他的手掌中展开，发光的银色光球从术式阵中央浮现出来，一共四个光球飞向空中，像一个个小太阳，稍微驱散了周围黑暗。借助这个古老的照明魔术发出的光芒，尤瑟望向四周，只见大大小小的钟乳石和石笋布满了广阔的空间，有些甚至已经和洞顶连成一体。但是，在这些钟乳石之下，却依然可见人工雕琢的痕迹，装饰华美的大理石台阶依稀可见，墙壁上甚至还残留着精美的壁画。虽然遭到了钟乳石的侵蚀，但是遗迹本身的结构却并未遭到破坏。
　　“这是，古代遗迹吗？”
　　“还有其他可能性吗？”卡特罗斯望向尤瑟，“在虚空之海覆盖大地之前的遥远岁月，探索这些星神留下的古代遗迹，是魔导师们的主要工作。在广袤的大地上，分布着许多鲜为人知的秘境，许多遗迹就隐藏着那里。这个遗迹，我猜想大概跟神印有关吧？否则的话我的师父也不会大费周章的留下线索，把我们传送进来。”
　　“神印啊……”尤瑟合上了魔导书，“卡特罗斯，我们顺便将这座遗迹探索一下吧，你觉得如何？”
　　“可以是可以，但我不建议这么做，”
　　“为什么？”
　　“因为星神的遗迹，基本上都配置了守护者，非常危险。”卡特罗斯说，“菲奥娜的身体无法使用强力攻击魔术式，而你的力量又被星之子封印了，咱们两个等于说手无寸铁，如果贸然探险的话，恐怕只会变成尸体吧？”
　　“这么严重啊……”
　　“不过，”卡特罗斯扬起嘴角，“既然能够进入这个遗迹，说明至少我的师父应该率领一支队伍探索过，以他的实力，普通的守护者绝对不是对手，说不定这里已经被清空了，反正我们暂时没有离开这里的手段，不如跟随前人的脚步，稍微在附近转转。”
　　“等等，你现在连空间转移也无法启动吗？”
　　“是的，我没有足够的魔力。”
　　“悲剧啊……”尤瑟叹了口气，望向消失在黑暗中的台阶，“只能前进了吗？”
　　“很遗憾，我们别无选择。”卡特罗斯耸了耸肩，菲奥娜的身体做出这个动作显得有点奇怪，“而且我很确定，原地等待救援绝对不是个好主意。”
　　沿着被石笋覆盖的台阶一路向下，尤瑟和卡特罗斯在水银灯的光芒中艰难跋涉，地面又湿又滑，洞顶不时有水滴滴落，渗入遗迹的地下水在楼梯一侧汇聚成涓涓细流，在黑暗中流淌着。走了大约一个小时，眼前豁然开朗，只见巨大的大厅中央，一个庞然大物支离破碎的倒在地上，被钟乳石覆盖的金色装甲上布满了伤痕，但是却完全没有腐朽老化的痕迹。
　　“这是什么？”尤瑟提高了警惕，“守护者吗？”
　　“是的，”卡特罗斯点了点头，“从被侵蚀的情况来看它已经保持这个样子上万年了吧？几乎和洞穴完全融为一体。我年轻的时候曾经研究过一些探索遗迹的古代文献，但是那些文献记载中的守护者都没有这个大。一般来说，守护者越大越强，这个大家伙的强度远超记录中的最强大的守护者，能将它打倒的人，拥有非凡的实力。”
　　望向被摧毁的守护者，尤瑟忽然发现石笋中间，有什么东西在发光，她好奇的走了过去，却看到一把剑插在地面上，周围还散落着不少盔甲的碎片。但是无论是这把剑还是那些盔甲的残片，都没有腐朽的迹象。它们中的一部分甚至已经被钟乳石吞没，但是依然看不到一丝锈迹。
　　尤瑟伸出手，拔起了那把剑，它的长度几乎和她的身高一样，装饰华丽的剑身看不到一丝缺口，剑柄上的宝石闪闪发光。
　　“神代的武器吗？”卡特罗斯走了过来，“这可是好东西，不过它显然不是这个遗迹中的东西，而是属于那些前来探索这个遗迹的探险者的。可惜的是，这支队伍在这里受到了重创，虽然打到了守护者，但是自己也受到了严重损害吧？”
　　“可是，”尤瑟望向四周，“看不到骸骨啊。”
　　“笨蛋，一万年的时间，骸骨早就烂的渣都没了，”卡特罗斯说，“不过这些神代的装备都使用了未知的技术，即使化为碎片，也能保持基本状态。无论是这把剑还是这套残破的盔甲，恐怕都使用这一技术。”
　　“哦哦，这可真惊人。”尤瑟说，“如果在魔动甲胄上使用了这项技术，那么日常维护岂不是会变得很简单？”
　　“这都哪儿跟哪儿啊？”卡特罗斯忍不住吐槽，“怎么会扯到魔动甲胄上去呢？”
　　“因为我是魔动甲胄爱好（中毒）者嘛！”尤瑟自豪的挺起胸膛，虽然她的胸部尺寸因此显得更加令人遗憾。
　　“这家伙没救了……”卡特罗斯不禁苦笑。
　　“卡特罗斯，”尤瑟把那把剑递了过来，“帮我收着，我自己扛不动。”
　　“好吧。”卡特罗斯点了点头，打开了用于收纳物品的时空裂隙。
　　将那把古代剑收进时空裂隙，两人继续前进。守护者巨大的残骸几乎占据了大厅的中央，而周围的墙壁上满是钟乳石，上面精美的壁画和雕刻都被埋在石灰岩之下。后方的大门果然呈现半开启状态，上面已经长出了石笋。
　　这扇门被打开的时间已经过去了很多年了吧？
　　也许有一万年吧？
　　人类的文明史经历了数个时代，一万年前被称为众神时代，那个时代的文明虽然没有现在辉煌，但是人类手中却掌握着许多已经失落的技术。在那个时代，杰出的工匠能够锻造出永不腐朽的剑和铠甲，魔法师们利用原始的符号驱动更加纯粹的魔力，这些技术在后来的漫长的黎明时代逐渐丢失，以至于到了龙族战争时期，人类已经大大衰弱。
　　偶尔能在古代遗迹中出土几件神代遗物，但是即使在被认为人类文明的辉煌顶点的魔导王国，也无法对这些古代遗物进行解析，甚至连进行逆向工程都做不到。就连自负的魔导师们，面对古代遗产的时候，也不得不低下高贵的头颅。
　　穿过打开了一半的大门，两人继续前进，弥漫在周围的黑暗显得更加深沉，这里的空气中充满了腐朽的气息。巨大的地下空间已经超出了水银灯的照明范围，一个庞然大物耸立在黑暗中，被钟乳石覆盖了大半的墙壁和石柱上，复杂的几何图案释放出淡绿色的光芒，那是原始的魔力回路，神代的遗产。
　　“看起来外面的守护者应该就是遗迹的最终BOSS了，”卡特罗斯走上装饰精美的台阶，“这里应该就是整个遗迹的核心。”
　　“能感觉到，”尤瑟抚**口，“强大的能量波动。”
　　“哼，这是当然了。”卡特罗斯站在石阶上，望向下方的尤瑟，“虽然你不是真正的星之子，但是作为星之子的副本，你应该也具备跟她相似的超次元构造，你也有可能成为星神，毕竟你们在本质上是非常接近的。”
　　“但愿如此，”尤瑟握紧了颤抖的手，“卡特罗斯，如果我取得神印，就要跟人类的身份彻底说再见了吧？”
　　“理论上，是的。”卡特罗斯点了点头，“神印对人类来说完全是未知的事物，你会变成什么样子，真的无法预料。”
　　“这样啊……”
　　“不过作为一个稀有的案例，我不介意作为这一历史性时刻的见证者，”卡特罗斯说，“去创造历史吧，尤瑟，这不是人类的历史，而是星球的历史，让我这个凡人借机稍微窥视一下星神的睿智。”
　　坚定了决心，尤瑟用力点了点头。
　　与人类的身份，做出最后的诀别。
　　
　　

   





第二十七章：大贤者

　　帝都，近卫骑士团总部。
　　光滑的大理石地板倒映着七彩穹顶上精美的油画，金碧辉煌的吊灯，照亮了雄伟的柱廊，细碎的脚步声在巨大的空间内回荡，发出低沉的回音。大贤者艾丝美拉达换下了那身不合身的白色的研究员制服，取而代之的是一件用金线装饰的华丽长袍，魔导王国的纹章装饰在她的背后，为她增添了几分威武霸气。在她身后作为随从的是韦茨豪森公爵，他身穿帝国贵族们特别喜爱的华服，金丝银线构成的图案在吊灯的光芒中闪闪发光。
　　“艾美大人，请您留步。”
　　公爵的声音并没有穿进艾美的耳朵，她咬着拇指的指甲，自顾自的走在前面，现在的情况很糟糕，主要问题出在阿尔伯特身上。他指挥的育空号战列巡洋舰本应前往飓风堡，将探险者号的船员们安全的带到帝都，但是船上的一名近卫骑士却私自驾驶一台战神炮击型起飞，一炮击沉了刚刚逃离飓风堡的探险者号。
　　时机真是太糟糕的。
　　早知道会变成这样，当时应该不惜一切代价阻止探险者号逃脱！
　　虽然作为大贤者，同时也是韦茨豪森家族的支配者，艾美掌握着巨大而人脉和财富，但是她却非常清楚自己的极限。在帝国，皇帝是绝对的，虽然自己掌握着强大的力量，但是也不足以和帝国对抗。况且，她身后还有整个韦茨豪森家族，这是她历经千年一手建立的，效忠于自己的组织机构，她不能弃这些人于不顾。
　　作为行动的指挥官，阿尔伯特受到追责，元老院中的许多人早就心怀鬼胎，现在逮住机会开始拼命弹劾他。身为韦茨豪森家族的正统继承者，阿尔伯特在家族内部的地位也很高，况且他还是英格希尔德公主的丈夫，下一任皇帝将从他们的孩子中诞生。无论如何，艾美都必须保住阿尔伯特，虽然现在息事宁人已经不太可能，但是至少也要留下他的性命，如果能保住贵族身份更好。
　　“艾美大人！”
　　伸出手抓住艾美的肩膀，韦茨豪森公爵终于迫使自己的主人停下了脚步，被抓住的艾美不情愿的转过脸来，蓝宝石般的眼瞳中满是焦虑。
　　“艾美大人，”公爵说，“在觐见皇帝陛下之前，我们最好跟帝都的协力者谈一谈，他们在常青藤公馆等我们，约定的时间是30分钟后。”
　　“老身明白了，”艾美放弃似的垂下了肩膀，“带路吧，韦茨豪森家的小子。”
　　两人转向另外一条走廊，向位于皇宫外层区域的常青藤公馆走去。
　　常青藤公馆是一座非常别致的皇家建筑，与周围金碧辉煌的宫殿不同，它采用了与众不同的绿色作为主要基调。在公馆的东侧，还有一个大型温室，里面栽种了许多罕见的热带植物，郁郁葱葱。
　　这座公馆的主要职能是用来接待来宾，不过如果身份不够的话，是无法进入这里的。虽然艾美在帝国没有爵位，但是有韦茨豪森公爵在，她的地位得到了极大的保证，两人在身穿华服戴着卷曲假发的侍者的引导下，来到了二楼的房间，推开装饰着金色花纹的大门，红色的沙发和漂亮的茶几立刻进入了视野。
　　在对面的沙发上，坐着一个身穿近卫军制服的男人，不过这个人却戴着一个大型呼吸器，遮住了他的下半张脸。这种呼吸器一般只有在在高魔素浓度环境中工作的炼金术师或者魔导技师们才会佩戴，普通人不会无缘无故戴在脸上。不过，更令人在意的，还是这个人的样貌，他的皮肤上布满了伤痕，就连头发也秃了一半，看起来非常惨不忍睹。帝国近卫军的人员选拔十分严格，如果相貌丑陋，是不会被选上了。然而这个男人，已经不能用丑陋二字来形容了，甚至十分可怕。
　　“库洛先生，”公爵说，“抱歉，让你久等了。”
　　库洛抬起一只手，示意他无需道歉。
　　“这位是……”公爵介绍到，“大贤者，艾斯美达拉……”
　　“哦哦，这不是库洛吗？”艾美上前一步，“你这家伙不是作为方舟的监督者，跟着那群疯子远征星辰大海去了吗？”
　　“呼……方舟……”库洛说，“失……败……”
　　“原来如此，”艾美说，“看起来你用了某种方法把灵魂又转移回本体了，只不过你的身体因为长时间冬眠而严重受损。我早说过了，方舟使用的人工冬眠装置一点都不靠谱，你们这群混蛋没一个听我的。不过，你这个呼吸器是怎么回事儿？肺部也受损了吗？”
　　“差……不……多……呼……”
　　“艾美大人？”公爵小心翼翼的问，“你们认识吗？”
　　“何止认识，老相识了。”艾美叹了口气，“喂，库洛，身为老身的弟子，你这次可要帮帮老身，要是阿尔伯特那个金发小子被杀了，老身会很难办啊。”
　　“尽力……而为……呼……”
　　就在这时，门开了，拿着一瓶酒的巴特走了进来。韦茨豪森公爵注视着这个有点装模作样的男人，稍微皱起了眉头。
　　“看看这是谁？”他说，“被卡洛斯斩首的莫汉公爵怎么也从墓穴里爬起来了？”
　　“哟，这不是萝莉控家族的老大吗？”巴特反唇相讥，“怎么，你跑来救你儿子啊？来就来呗，还带了一只萝莉？你们韦茨豪森家族真是没救了。”
　　“你这家伙！”
　　“够了，”艾美制止了韦茨豪森公爵，“现在不是争吵的时候，既然老身可爱而任性的弟子从星辰大海跑回来了，那么就合计合计怎么救阿尔伯特吧？”
　　“呼……就是……这样……”库洛说，“大贤者……正确……”
　　“既然库洛老兄都这么说了，我无所谓啊。”巴特把酒打开，拿出三个杯子，“有人要来点吗？”
　　可惜，没人回应他的好意。于是巴特自顾自的倒了杯酒，靠在烫金的天鹅绒沙发上，翘起二郎腿喝了起来。一脸严肃的韦茨豪森公爵向他投来轻蔑的目光，就像看着某件大型不可燃垃圾一样。
　　“库洛，”艾美问，“现在阿尔伯特到底什么情况？详细讲一下。”
　　库洛发出沉重的呼吸声，望向巴特。
　　“库洛老兄戴着那个玩意说话不太方便，由我负责说明。”巴特放下杯子，“首先，阿尔伯特现在已经被解除了近卫骑士团的指挥权，被软禁在无忧宫，这可不是个好消息。此外，元老会议上，有几个年轻贵族跳的老高，其中包括萨科齐伯爵，这个人据悉是韦茨豪森家族的竞争者，北境联合企业的重要股东，狼牙堡疏散之后，北境联合企业失去了凯斯特公爵的支持，他们窥视者飓风堡的繁荣，希望挤走韦茨豪森家族取而代之。”
　　“原来如此，做的这么露骨，说明他们胜券在握。”
　　“可以这么说吧，”巴特耸了耸肩，“毕竟我们公正无私的女皇陛下唯一在乎的人就是尤瑟·诺因海姆了，而妖精重工的大贤者居然扬言要解剖女帝的心上人，而她的亲信阿尔伯特的一位手下又击沉了探险者号，把两件事情加起来就非常不好办了。如果说大贤者和魔导王的矛盾还能算作魔导王国内部的纷争的话，阿尔伯特公子摊上的这个事儿就很麻烦了，毕竟做出攻击行为的，是他的部下，虽然那个男人身上有很多疑点，但是现在的情况却是，尤瑟失踪，作为唯一能联系到她的线索，探险者号也被击沉了。”他端起酒杯，喝了一口，“这两件事儿合起来，就是现在的情况，阿尔伯特公子，身陷囫囵，命悬一线。”
　　艾美不禁皱起了眉头，现在的情况，确实如此，非常不妙。
　　“不过，我们还有翻盘的机会。”巴特望向库洛，好像在征求他的意见，这对好基友配合默契，就连韦茨豪森公爵也皱起了眉头。库洛轻轻地点了点头，巴特再次端起酒杯，喝了一小口，继续说道：“库洛老兄前几天登上过探险者号，虽然说不能算完全平安无事，但是探险者号依然健在，尤瑟也在船上。”
　　“怎么可能！”艾美拍案而起，“老身亲眼看着那艘船沉入虚空之海，灵子炉被击穿，普罗米修斯效应席卷全舰，不可能有幸存者！而且尤瑟现在窝在伊芙之庭，那处秘境位于虚空之海的位面层下，除非妖精重工的潜航舰，否则的话不可能靠近。双方会合的可能性几乎没有！”
　　包括巴特在内的所有人都望向库洛。
　　“鬼……船……”库洛回答，“探险者号……鬼船……呼……”
　　此语一出，一片沉默。
　　“这个时代，鬼船基本上不可能自然产生，”艾美打破了沉默，“原来如此，是多鲁兹啊，那家伙……一定帮了秦枫一把……哼，嘴上说着讨厌人类，但是到最后不是还是帮忙了吗？龙族真是反复无常。”
　　“艾美大人……”韦茨豪森公爵问，“我们该如何利用好这张手牌呢？”
　　“去见皇帝陛下，”艾美深深地叹了口气，“有些事情还是讲清楚比较好，但是这一下，老身看来不得不对那个小姑娘妥协了”她忽然瞪向库洛，“你这家伙，不会是和尤瑟达成了某种协议吧？”
　　“呼呼……”发出沉重的呼吸声，库洛的眼神在笑。
　　
　　

   





第二十八章：远古的回响

　　黑暗笼罩着远古的殿堂，垂下的钟乳石和石笋默默地诉说着时光的流逝，从星球创造之初，这座殿堂就已经存在，它所守护的，是作为星球圣物的神印。神印到底是什么，没有人知道，至少在这个世界上，无人能够回答这个问题。但是，它却作为天体系统的一部分而客观存在于这颗星球上，没有神印，星球本身就不可能存在。
　　水银灯照亮了精美的大理石基座，在它的上空，一个立方体正在缓慢的旋转着，它的表面折射出暗淡的光芒，布满了细密的几何图案，材质看起来既像是金属又像是某种非金属。尤瑟注视着这个神秘的物体，它正是能量波动的来源。不过，使用菲奥娜的身体的卡特罗斯似乎并不能感受到神印的能量，与这个有些奇怪的立方体相比，他更关注周围的壁画。
　　“看，尤瑟。”卡特罗斯指着大厅尽头的壁画，“这应该就是星神和噬星之蛇的战斗了，看起来星神和我们想象的不太一样。”
　　尤瑟望向大厅尽头的壁画，虽然经历了不知道多少岁月，但是它依然没有褪色或者破损的迹象，仿佛昨天才刚刚画好一般。在那福壁画上，金色的众神手持长剑，指挥麾下的舰队围攻吞噬行星的巨蛇，虽然画面看起来十分抽象，但是依然可见战斗的激烈程度。凯恩说过，噬星之蛇是至高星神的造物，但是它却脱离了星神的控制。
　　不过，尤瑟更想知道至高星神创造噬星之蛇的目的。
　　从它的用途来看，噬星之蛇似乎是某种兵器，众神为了战争而制造兵器，那么，它们战争的对象又是谁呢？
　　越来越多的疑问从脑海中冒出来，尤瑟甩了甩脑袋，将思绪赶出大脑，她再次望向那个漂浮在台座上的立方体，它无声无息的在半空中缓缓的旋转着。不经意间，她突然注意到，在台座旁边的石阶上，有一团黑色的影子，那团影子呈现出人类的姿态，就像一块巨大的污渍。
　　“这是……人类的遗骸？”
　　“似乎如此，”卡特罗斯望了过来，“尤瑟，你最好小心点，冒然触碰神印好像会发生危险，我觉得我们刚好找到了一个前车之鉴。”
　　“危险啊……”再次望向那个立方体，尤瑟咽了口吐沫。
　　要是真发生危险的话，可怎么办啊？
　　总之，先摸摸看。
　　想到这里，尤瑟把双手在身上使劲蹭了蹭，然后伸出一根手指轻轻触碰那个立方体，仿佛被激活了某种开关一样，立方体的布满几何图形表面浮现出无数文字。尤瑟认得那些文字，是星语，这个物体毫无疑问是星神的造物。
　　“这些难道是，”卡特罗斯注视着发光的星语，“使用说明书？”
　　“你说啥？”尤瑟吃了一惊，“卡特罗斯，你能看懂星语？”
　　“看不懂。”
　　“那你怎么知道是说明书啊？”
　　“开个玩笑不行吗？”
　　“卧槽！你别吓我！”
　　强忍住不去吐槽，尤瑟抚摸着起伏不定的胸口，她又把双手在身上使劲蹭了蹭，以保证没有任何脏东西粘在上面，在卡特罗斯看来，她这个动作十分可爱。
　　“要不要我给你放个清洁魔术？”
　　“不必，”尤瑟深吸了一口气，“我要开始了！”
　　说着，她再次把手伸向那个立方体，触碰上面发光的星语，伴随着“嘎啦嘎啦”的响声，立方体开始瓦解，它化为无数细小的方块，不停的收缩，最后化为虚无，一个发光的印记浮现在立方体的中央，释放出白金色的光芒。
　　“这就是，神印吗？”
　　“等等，尤瑟。”卡特罗斯出言制止，“这个东西有问题，”他放了一个探查魔术，脸上的表情瞬间僵硬，“不会吧？它不是正常的物质构造，而是和人类的灵魂相似的东西，这是一个稳定存在于物质世界的超次元构造体！理论上这是不可能的！”
　　“我能碰它吗？”尤瑟问。
　　“哼，这种事儿我哪儿知道？”卡特罗斯哼了一声，“从没有人用手碰过超次元构造体，就连我把星之子从星球的生命循环系统中拉出来的时候，也用的是魔力构造的虚拟手臂，我本人不建议……喂，尤瑟，你在听我说话吗？”
　　然而，尤瑟已经把神印抓在掌中。
　　白金色的光芒闪烁了一下，然后消失不见了……
　　水银灯的光辉照耀着大理石雕刻的台座，这里已经空无一物，而在台座的两边，尤瑟和卡特罗斯大眼瞪小眼，神印消失了，但是什么都没有发生。尤瑟还是尤瑟，身体上没有任何变化，她依然是小小一只的银发金眼的美少女，与壁画上浑身撒发着金色光芒的星神相比，实在差了十万八千里。
　　“首先我要确认一下，”卡特罗斯打破了沉默，“结束了？”
　　“别问我，我现在很慌啊啊！”尤瑟在自己身上摸来摸去，“卡特罗斯，快帮我看看！看我是不是这儿长出根角，那儿伸出个爪，或者干脆长出了黏糊糊的触手什么的！”
　　“稍等，”卡特罗斯对尤瑟展开了探查魔术，“嗯……就扫描结果而言，你的身体没有明显变化。”
　　“这样啊……呼。”尤瑟不禁松了口气。
　　“那么第一个问题来了，”卡特罗斯说，“刚才我们两个都看到神印了，对吧？现在的问题是，神印到哪儿去了？”
　　“这个问题提的太好了，卡特罗斯老师，”尤瑟一脸堆笑，“我特么也非常想知道，神印究竟到哪儿去了！”
　　“那么第二个问题，”卡特罗斯伸出两根手指，“我们怎么离开这里。”
　　“稍等，我试试能不能使用魔术式，如果神印发挥作用，我应该能摆脱艾琳姐的控制。”尤瑟聚集魔力，但是在咒文完全生成之前就化为光粒子消散了，“不行，跟以前一样，完全无法使用魔术式。”
　　“这还真是，竹篮打水一场空啊。”卡特罗斯叹了口气，“不过尤瑟，虽然你无法生成咒文，但是你的魔力放出似乎没什么问题，所以我想到了一个离开这里的方法。”
　　“什么办法。”
　　“出于过去的习惯，我在客厅设置了一个传送信标，以便在紧急情况下返回据点。”
　　“可惜，我无法使用魔术式，你把信标给我也没用啊……”
　　“哼，你只要提供魔力输出就可以了，”卡特罗斯说，“就让本座为你表演下最原始的魔术式构成方法吧。”
　　说着，卡特罗斯拿出一根粉笔，开始在一块比较干燥的地面上写写画画，尤瑟很奇怪，卡特罗斯为什么要随身带着一根粉笔？不过他现在使用的是菲奥娜的身体，丰满的胸部不经意间从睡衣的领口露了出来，油腻的魔导师大叔突然长出了胸部，这……到底是看还是不看啊。
　　大约花了一个小时的时间，卡特罗斯终于画好了术式阵。
　　“过来，尤瑟。”他招了招手，“你站在这个位置，向这里注入魔力。”
　　“好的，”尤瑟依言行事，“这样吗？”
　　“对，非常好。”卡特罗斯点了点头，“看来魔力流动没有问题，完成度很高。过来，跟我站在术式阵中间，注意，不要踩到线条和咒文。”
　　尤瑟小心翼翼的来到了术式阵中央，与卡特罗斯并排站好。
　　“继续注入魔力，尤瑟。”卡特罗斯展开一个启动式，“启动！”
　　将这个发光的启动式注入脚下的术式阵，它立刻释放出了白金色的光芒，尤瑟的强大魔力早粉笔画成的术式阵中流动，瞬间撕裂了时空的界限。当周围的光芒消失，尤瑟一个踉跄撞在了沙发上，却看到夜梅正目瞪口呆的望着自己。
　　“我们回来了！”她挤出一个笑容，“对了，卡特罗斯呢？”
　　“在这儿，快来帮我！”
　　回头望去，只见客厅中央的地板上，一个传送信标正黯淡下去，而在信标的正上方，卡特罗斯正倒挂在椅子上，睡袍的下摆因为重力的作用而背叛了自己最重要的职责，粉红色的小裤裤，完全暴露在尤瑟面前。
　　“卡特罗斯，你的内裤露出来啦！但是，看到油腻腻的中年大叔的小裤裤我一点都高兴不起来啊！”
　　“别管内裤了，我的头卡住了。”卡特罗斯不停挣扎，“喂，No.67号，你就这样让你的创造主出丑吗？”
　　深深地叹了口气，夜梅走了过去，帮助卡特罗斯翻过身来，恢复正常坐姿的卡特罗斯长出了一口气，急忙整好了睡袍的下摆。
　　“真希望能搞到一具合适的男性躯体。”
　　“变成美女难道不好吗？”
　　“哼，一点都不好，这事关男人的尊严！”
　　“对了，”尤瑟问，“林的躯体呢？”
　　“很遗憾，人类的胸口被开了个洞，一定会死。”
　　“这样啊……”尤瑟顿时露出幸灾乐祸的笑容，“这下好了，艾琳姐，你老公再也变不回去了，哈哈哈哈哈！”
　　“这很好笑吗？”
　　“不，只是我单纯想笑而已。”尤瑟在沙发上坐了下来，“夜梅，能给我弄点东西吃吗？我快饿死了。”
　　“遵命，请稍等。”
　　夜梅轻轻鞠躬，然后走出了客厅，尤瑟抬起头来望向天花板，只见头顶的天花板中央，被开了一个整齐的圆洞，那估计是不久之前，强制传送造成的吧？虽然尤瑟成功地拿到了神印，但是神印好像跟她八字不合，完全没有发挥作用。尤瑟既没有升格为星神，也没有摆脱艾琳的控制，等于说……完全白忙一场。
　　说不定是因为哪个环节出错了。
　　关于神印的事情，还是回去咨询凯恩吧，毕竟他怎么说也是一位星神，是这方面的专家。不过，尤瑟觉得这家伙不但很不靠谱，还对方舟的事情有所隐瞒。她从心底不信任他，因为她老觉得，这个自称星神的家伙似乎哪里不对劲。
　　
　　

   





第二十九章：梅迪亚

　　探险者号的货舱内，夜梅手持魔导机杖，启动魔术式。一个小型术式阵在地面上展开，光芒逐渐消散，形成了一个黑色的烙印。这是一个传送信标，依靠吸收周围空气中的魔素来运作，它甚至可以隐形。完成所有工作，夜梅向后后退了几步，在秦枫身旁站好。稍微望了秦枫一眼，夜梅感到脊背一阵发冷。虽然她现在通过“虚伪的生命之戒”化身为活人的样子，但是比平时更加苍白的皮肤，却一点温度都没有。夜梅再次深刻的认识到，秦枫已经不是活着的人了，她抛弃了人类的身份，扭曲了自己的灵魂，以永世不得安息的代价，换来了追随尤瑟继续前进的资格。
　　就在这时，一个传送阵以信标为中心展开，随着白金色的光芒逐渐增强，时空的边界被打破，一行人被传送到了探险者号上。为首的是尤瑟，她主要负责向传送术式注入魔力，空间转移是需要庞大的魔力来支持的，而她作为电池很称职。站在她身边的是一位浅葱色头发的妙龄女性，不过脖子上却挂着一颗红色的水晶，最后则是一位玉京来的少女，黑发黑眼有着东方人特有的容貌。
　　看到那位少女，秦枫皱起了眉头。
　　“尊主，欢迎回来。”她礼貌的轻轻鞠躬，“请问，南宫梦为什么会跟您在一起？”
　　“唉……”尤瑟叹了口气，“秦枫，现在的你应该能察觉到原因吧？南宫梦的灵魂，已经被达克塞斯蚕食殆尽了，这就是恶魔契约者的末路……”
　　“的确如此……呢。”秦枫稍微舒展了眉头，“可是达克塞斯大人……”
　　“连接时断时续，”夜梅开口了，“达克塞斯大人被基里尔先生强制解除了与主人的契约，但是作为替代者，南宫小姐显然……不够格。她的魔力量太少了，而且灵魂的质量也十分平庸，结果，只能一定程度上和达克塞斯大人保持连接，就连作为恶魔手中的提线木偶，都稍微有点不够格。”
　　“这样啊。”秦枫望了南宫梦一眼，她现在一副神游天外的表情，木讷的就像一具仿真度极高的玉京人偶。
　　啪，尤瑟拍了下手。
　　“总之，留在飓风堡的所有人员都撤出来了，”她命令，“探险者号转向北航行，目的地设定为塔隆，海因莱因最近几天很可能打算搞个大新闻（闷声做大死），虽然我觉得这货把自己玩死了是件利国利民的好事儿，但是部署在塔隆的113联队的大伙跟着陪葬就糟糕啦！”
　　“遵命。”秦枫点了点头，然后出言提醒，“尊主，您是不是忘了梅迪亚？”
　　“啊！”尤瑟一脸震惊，“梅迪亚还没回来！”
　　同一时刻，飓风堡。
　　港口管理处一片忙碌，旅客们聚集在一起，准备登上客轮。定期班船是这个世界最主要的人员输送方式，不过开往坎贝尔的船，目前只有一班。梅迪亚坐在等候室的长椅上，摇晃着双腿。她穿着一件卡其色的长大衣，黑色的保暖裤和棉靴保证了下半身的保暖性，除此之外，她还戴了一顶鸭舌帽，把头发塞进帽子里，使自己看起来像个男孩子。七天一班的客船今天刚好出发，梅迪亚感到自己十分幸运，她望向被香烟熏得有些发黄的天花板，用手轻轻抚摸油漆剥落的长椅。这排椅子和这个等候室一样古老，绿色的油漆所剩无几，长满了黑色的铁锈，经常被坐的位置倒是被摩擦的十分光滑，释放出钢铁暗淡的光泽。
　　预告版上的船名和编号被港务人员换了又换，广播在大厅内响起，梅迪亚看了一下船票的编号，发现自己要等的船终于开始检票了。她从长椅上跳了下来，背起鼓鼓囊囊的背囊，向登船检票口走去。负责检票的是一位穿着蓝色工作服的港务人员，他看起来五十岁的年纪，发际线已经退到了后脑的位置。他看了梅迪亚一眼，并未流露出太多的感情，而是飞快的用检票器在她的船票上打了个孔。
　　沿着金属舷梯向前走，梅迪亚登上了码头上的客船。
　　这艘名为“信天翁”的客船比探险者号大上许多，但是仍旧属于中型浮空船，它的船体十分臃肿，即使布置在侧舷的四组推进器全力运转，也无法把它的航速提升到二十节以上。不过论运载能力，它客货两用的船体设计，实在比探险者号强太多了。上部是客舱，下面是货舱，客货两用的设计一直十分流行。站在甲板上的栏杆旁，梅迪亚百无聊赖的望着码头上的作业用魔动甲胄再向下方的货舱内装货，这些货物五花八门，但是以食物居多。毕竟坎贝尔的基础设施一片荒废，食物供应还远远不能自给自足。
　　上午10点，舰桥拉响了汽笛，码头上的工作人员和船上的水手们合力解开缆绳，伴随着灵子炉的轰鸣声，飘散了淡绿色光粒子在船体下方形成了反重力场，支撑起船的重量。随着码头下方机械臂的解除，“信天翁”号启动了船体两侧的推进器，缓速前进，慢慢的离开了飓风堡繁忙的码头。
　　“坎贝尔啊……”望向阴沉的天空，梅迪亚握紧了船舷的栏杆，她的女儿就在坎贝尔，而现在可能是与她见面的唯一的机会了。
　　无论如何，她都想要见她一面，即使她已经忘了她，甚至无法认出她。
　　但这并不要紧，她有一句话，必须对她说。
　　坎贝尔目前锚定在阿兰佐空域，而不是它原来的位置，这一空域位于飓风堡和色雷斯之间，联邦和帝国曾经在这里爆发过多次大规模海战，直到帝国夺取了飓风堡，这片空域才迎来了久违的和平。
　　朦胧的秋雨笼罩着城镇的废墟，来自罗西亚的难民聚集在港口附近，而狼牙堡的疏散人员则被安排在岛的另一边，双方之间隔着一座山峰，所以暂时相安无事。在靠近城镇废墟的一块高地上，数台大型作业用魔动甲胄正在进行土木建设，“月下妖精”的标志在它们的肩膀上十分醒目。在忙碌的工人们中间，一位少女戴着红色的安全帽，笑嘻嘻的站在工地不碍事的位置。她穿着一件素色的长裙，肩上披着短披肩，金色的头发扎成两根辫子，垂在肩膀上。这幅打扮就像是大陆历时代边境地区随处可见的村姑，不过知道她的身份的人，绝不会把她当成普通的村姑看待。
　　她的名字叫艾尔利·福伦，是坎贝尔“魔女之灾”的元凶，可能是历史上最强的“司命的魔女”，不过她现在有了一位弟子。
　　那位亚麻色头发的少女有些拘谨的站在旁边，小心翼翼的与一位建筑工人交流着，因为艾利尔的口音太重，而且操着古代大陆语，以至于工人们有时候根本听不明白她在说什么，所以，翻译的工作就落在了珂赛特身上。她利用魔女的权能，与艾利尔建立精神链接，因此能够准确无误的理解她的意思。
　　现在，艾利尔觉得钟楼的高度有问题，珂赛特鼓起勇气，与那位一身彪悍的肌肉，看起来十分凶恶的建筑主管交涉。与怯生生的珂赛特相比，后者的脸上却始终浮现着温和的笑容，甚至还有一点点幸福感。此人是妖精重工的一位中层管理人员，而妖精重工早就变成了世界上最大的萝莉控聚集地……所以，这位主管耐心的听取珂赛特小心翼翼的讲解，尽可能的满足两位少女的全部要求。
　　结束了一天的工作，珂赛特返回了附近的工棚，利用活动板搭建的板房组装方便，而且住起来还十分舒适，一排二层板房就坐落在施工现场不远处，虽然对于工人们来说房间有点紧张，但是珂赛特还是得到了一个单独的房间。至于艾利尔，她本身已经是个灵体，所以有没有房间根本无所谓。
　　“呼……”
　　把安全帽摘下来抱在怀里，珂赛特松了口气，潮湿的冷风带走了她身上的温度，因此需要花点时间让身体暖合起来。来到坎贝尔已经快两个月了，在艾利尔的指导下，她已经能够比较熟练的控制自己的精神感应能力。尤瑟送给她的封印用戒指虽然依然戴在手指上，但是实际上已经发挥不了什么作用。
　　不过这枚戒指，对珂赛特来说，却意义重大。
　　唧唧。
　　有人敲响了房门，她下意识的抬起头来，轻声说：“请进。”
　　门开了，潮湿的风涌进了室内，带走了好不容易积攒起来的温暖，一位黑发银眼的少女走了进来，她看起来要比珂赛特还要年幼一些，将头发藏在鸭舌帽中的形象很像是一个男孩子。虽然这个女孩给她的印象十分亲切，但是珂赛特的记忆中却没有她的影子。
　　“请问……你是……”
　　“珂赛特，对吧。”少女礼貌的摘下帽子，黑色的齐耳短发散落下来，“我的名字叫梅迪亚，受你的母亲所托，前来看你。”
　　“母亲？”卡赛特有些困惑的望着梅迪亚，从记事的时候就在孤儿院生活的她，对于“母亲”这个词十分的陌生。
　　“我带来了一些东西，”梅迪亚把背囊放在桌上，然后将里面的礼物一一拿了出来，虽然这些都是在飓风堡临时买的东西，但都是些很可爱的礼物，“这些……请你收下，还有……”她望向珂赛特，努力保持笑容，“你母亲让我转告你‘对不起’。”
　　说完，她深深地鞠躬，在珂赛特出言阻止之前，转身跑出了房间。
　　“梅迪亚……等……”
　　珂赛特追到门边，眼前的空气突然扭曲了，艾利尔在虚空中现身，伸出手拦住了准备追出门外的珂赛特。
　　“艾利尔老师？”
　　“那个人很危险，”艾利尔说，“她是恶魔契约者，而且是把自己卖的很彻底的那种，千万不要接近她！”
　　“恶魔契约者？”珂赛特握紧了胸前的吊坠，但是眼泪却再也停不下来。
　　
　　

   





第三十章：核攻击

　　塔隆，航天发射系统，地下机库。
　　电磁弹射导轨已经清空，数百名工人和技术人员正在忙碌，执行最后的安全检查程序。本来空空如也的发射准备区，如今却被另外一个庞然大物所占据。这是一个由多级运载火箭组成的大型航天器，大型固体燃料火箭加上电磁弹射系统提供的推力，足以把有效载荷发射到卫星轨道上去。虽然总体来说，这个航天器制作的非常粗糙，但是就这个时代而言，已经是个非常了不起的技术奇迹了。
　　在位于塔隆要塞地下的控制中心内，海因莱因·冯·贝格曼·塔隆大公正翘着二郎腿坐在指挥官的位置上，身后站着一位面无表情的女仆。在他面前的控制中心内，星球的三维全息影像漂浮在空中，周围的控制台前，操作员们紧张忙碌。
　　“汉丽艾塔，能给我倒杯茶吗？”
　　“请稍等。”
　　面无表情的女仆轻轻鞠躬，转身走出了控制中心，望着她消失在门外的背影，海因莱因弯起嘴角，露出恶意满满的笑容。
　　“巴尔德……准将。”他望向左手边的参谋中，“帝国军务部的老头们对你升官挺支持的，首先恭喜你一下。”
　　“属下惶恐，殿下。”巴尔德表情僵硬，“但是，您确定一定要这样做吗？”
　　“有何不可？”
　　“殿下，”巴尔德擦了擦头上的汗，“核武器的威力下官已经在迦南之战中见识过了，达拉莫元帅的旗舰和直属舰队一瞬间灰飞烟灭……但是，如果您现在对远在极北大空洞的天之御座进行核攻击，一旦失败，塔隆必将成为星之子攻击的首要目标。”
　　“那又如何呢？”海因莱因弯起嘴角，“来而不往非君子，星之子已经杀死了我那么多部下，如果不给她来个大招，又怎么对得起烈士们的在天之灵？”
　　“你所言极是……”虽然嘴上这么说，但是巴尔德的表情却扭曲成了一团。
　　就在这时，提示音响起，控制中心大厅中央的全息影像转换成了发射导轨的作业现场，庞大的轨道运载器已经被移动到了发射轨道上，锁定机构旋转90度，自动锁死了导轨，使它处于一个稳定的状态。
　　“电磁弹射导轨无异常！”
　　“发射系统就位。”
　　“遥测系统，准备完毕！”
　　“弹道预测，数值稳定。”
　　“准备发射倒计时。”
　　随着各单位完成报告，100秒的倒计时在屏幕上跳动起来，海因莱因透过圆片墨镜，注视着倒计时，嘴角浮现出恶意满满的笑容。就在这时，端着红茶的汉丽艾塔回到了控制中心，她把红茶放在桌上，然后后退了一步，站在海因莱因身后。
　　“汉丽艾塔，”海因莱因端起茶喝了一口，“今天的茶好像有点淡。”
　　“您满意就好。”汉丽艾塔面无表情的回应。
　　望向一旁的巴尔德，虽然肩上的上校军衔变成了准将，但是他却显得苍老了很多，一点也没有升官后的意气风发。
　　“5——4——3——2——1——点火！”
　　伴随着发射指令的下达，轨道运载器的主发动机进入工作状态，固体火箭燃料在燃烧室内被充分氧化，化为灼热的燃气流，推动庞大的运载器在电磁导轨上滑动起来。与此同时，承载它的特殊托盘也在电磁力的作用下开始加速，在两者的共同努力下，庞大的轨道运载器冲过了层层打开的装甲屏蔽门，在向上弯曲的电磁导轨上不断加速。
　　塔隆的机场上飘散着鹅毛大雪，身穿防寒服的哨兵们惊讶的望向轰鸣声传来的方向，只见一个庞然大物冷不丁的从地下冲出，沿着向上弯曲的电磁弹射导轨高速滑行，它的尾部喷射出橘红色的火焰，固体燃料燃烧产生的白色烟雾在寒风中弥漫。滑轮组和助推器在电磁弹射导轨尽头自动脱落，运载器腾空而起，冲向风雪飘摇的天空。
　　“轨道运载器，离开发射导轨。”
　　“弹道稳定，全系统无异常。”
　　“遥测数据，在偏差范围内。”
　　“第一级，分离。”
　　海因莱因聆听着操作员们的报告，鼻梁上的圆片墨镜反射着寒光，完全遮住了他的眼睛。塔隆的发射导轨向着东南方向，这个方向刚好和天之御座所在的方向相反，如果想要调整发射方向，必须让塔隆整体转动。虽然不是做不到，但是如果让浮岛旋转的话，会带来非常严重的混乱，甚至摧毁一些不太坚固的建筑。
　　于是，海因莱因决定向南发射，这个装载核弹头的轨道运载器将环绕星球一周，对位于北极圈内的天之御座发动远程核打击。为此，技术人员按照古代遗留的技术资料，放大了轨道运载器的体积，增加了一级推进火箭，以求让它飞的更远。
　　遥远的太空之中，水蓝色头发的电子妖精注视着在大气层边缘徐徐上升的物体，塔隆发射的轨道运载器正在侵入她的圣域，位于北半球的两座轨道防御平台已经做好了拦截准备，大型魔能炮从平台下方伸出，在火控雷达的指引下，转动炮身瞄准了这个正在上升的不速之客。光学瞄准系统的视场稍微有些摇晃，经过CG补正的画面逐渐变得清晰，瞄准环紧紧地套在正在上升的轨道运载器上，旁边的提示框显示“locked”。
　　只要一次炮击，就能让这个丑陋不堪的造物灰飞烟灭，但是露娜并没有下达攻击指令。从它离开发射导轨的那一刻起，它的弹道就已经被解析完毕，这个庞然大物将环绕星球一周，最终命中位于极北大空洞的天之御座。虽然任由丑陋的变异人攻击魔导王的御座有些让她不爽，但是露娜很清楚，现在天之御座已经被星之子劫持，成为必须被毁灭的敌人。不过，因为尤瑟无法下达攻击命令，所以轨道防御系统无法攻击地面目标，但是，她却可以“借刀杀人”。
　　光学瞄准系统中的画面发生了变化，四个助推火箭从轨道运载器本体上分离，它们就像烧尽的火柴，旋转着落入大气层，化为赤色的流星，燃烧殆尽。紧接着，主推进器的一部分也从轨道运载器尾部脱落，它在助推火箭的而推动下迅速进入下降轨道，坠入大气层开始燃烧。在惯性飞行了几秒种后，第二级火箭发动机点火，轨道运载器顶部的整流罩也随之脱落，化为四散的白色碎片。
　　在整流罩下面，是密密麻麻的圆锥形弹头，每个弹头都具备单独突入大气层的能力，所有弹头的数量加起来，足有30枚！
　　“真是大手笔呢！”露娜掩面而笑，“就特许你们通过吧。”
　　她轻轻一挥手，已经完成充能的大型魔能炮终止了发射程序，它转动炮身，锁定了炮架，然后重新收纳进轨道防御平台的腹部，任由塔隆发射的轨道运载器从不远处通过，不再对它进行拦截。
　　塔隆航天控制中心内，海因莱因交叉着双手，注视着行星三维影像旁轨道运载器的飞行轨迹，它正在通过赤道上空，这个高度早已进入了古代魔导王国部署在外太空的轨道防御平台的拦截范围。但是直到现在，北半球的轨道防御平台始终保持着沉默，对于这个又大又慢信号特征还很明显的“靶子”，它们显然没有进行拦截。
　　轻轻的松了口气，海因莱因扬起了嘴角，那位控制轨道防御系统的电子妖精所作出的反应，跟他预料的完全一致。
　　“最后一级火箭分离！”
　　“遥测信号消失，等一下……卫星数据接入，遥测恢复。”
　　大厅内传来一阵骚动，魔导王国的全球卫星监视系统正在实时传输轨道运载器的飞行数据，所有参数都在误差范围内。对此，海因莱因忍不住握紧了拳头，看起来露娜131比他预料的还要“合作”，甚至主动提供了轨道飞行数据。
　　“殿下，”巴尔德一脸疑惑，“是谁在向我们提供卫星数据？”
　　“哈，谁知道呢？”海因莱因望了他一眼，“也许是尤瑟。”
　　“尤瑟啊……”巴尔德脸色变得更加苍白了。
　　看到他的反应，海因莱因不禁露出了愉悦的笑容。
　　39分钟后，轨道运载器在北极圈边缘解体，三十枚分导弹头被释放出来，漂浮在虚空之中，它们尾部的火箭发动机点火，推动弹头沿轴心旋转，以增加弹道的稳定性。随着弹头再入大气层，一个个诱饵被弹射出来，形成数百个与真弹头非常相似的假目标。
　　就在这时，天之御座的反导系统开火了。
　　红色的魔能光束射向天空，它每开火一次便有一个目标被消灭，控制反导系统的电子妖精浮现在控制台上方，不断指挥配置于主塔上的远程魔能光束炮展开炮击。但是，来袭的弹头实在太多了，虽然以每秒一发的速度射出拦截光束，但是依然有超过一半的弹头和诱饵飞临天之御座上空。
　　意识到无法远程摧毁所有目标，电子妖精切换了武器系统，飞临上空的弹头犹如一场壮观的流星雨，但是所有热能信号几乎同时被套上了红框，天之御座侧翼武器阵列纷纷打开，拦截导弹一枚接着一枚从发射井中升空，它们拖着火焰在空中完成转向，加速飞向被锁定的目标，数秒钟后，从五千到一万米的高度，数百个橘红色的火球犹如烟花般绽放。
　　即使如此，仍有二十余枚弹头和诱饵突破了拦截，突入5000米的绝对防空圈内，接下来，配置在天之御座各处的多管魔能炮纷纷扬起炮口，射出密集的魔能光束，剩下的弹头和诱饵全部被引爆，在空中化为光球逐渐消散。
　　全部目标拦截完毕。
　　就在电子妖精准备关闭武器阵列的时候，一枚被光学伪装结界所隐形的弹头突然撞在了天之御座的防御结界上，刹那间，核子之火在极北的寒风中绽放……
　　
　　

   





第三十一章：战争的号角

　　核爆产生的电磁波席卷整个北极圈，就连部署在卫星轨道上的侦察卫星也受到了严重干扰，主摄影机拍摄到的影像跳动不定。经过CG补正之后，影像逐步变的清晰起来，一个巨大的光球在虚空之海上闪耀，然后形成了一个壮观的凝结云。强劲的寒风很快吹散了辐射云，天之御座雄伟的身姿再次出现在寒冷的天空中，它的防御结界完美的抵挡了核爆的轰击，主要结构毫发无伤。
　　不过，附近护航的四艘突击航母和上百架格雷姆却被核爆毁灭殆尽，一点残渣都没有留下，就好像从来不曾存在过一样。
　　卫星图像浮现在控制中心正中，看到毫发无伤的目标，操作员们各个目瞪口呆。瞬间消灭了达拉莫元帅的舰队的核武器，在天之御座的铁壁防御面前无能为力，它甚至没有受到哪怕一点点伤害。
　　“我们……”巴尔德喃喃自语，“输了呢……”
　　听到他的自言自语，海因莱因却扬起了嘴角，露出恶意满满的笑容。
　　“传令，参谋长。”他命令，“第七舰队进入一级战备状态，准备迎接星之子以及其党羽的全面进攻。”
　　“遵命，殿下。”巴尔德擦了擦汗，“难道，您早就预料到这样的结果了吗？”
　　“怎么可能，”海因莱因虚伪的笑着，“我可是满心希望能一击必杀，直接摧毁敌人大本营的，没想到天之御座的防御如此坚固，就连我也惊讶的瞠目结舌。”
　　“是吗……”巴尔德挺直脊背，立正敬礼，“下官这就传达您的命令，殿下。”
　　说完，他转身离开了控制中心。
　　“殿下，”汉丽艾塔突然开口了，“这是我听过的最假的谎言了。”
　　“是吗？”海因莱因摸着下巴，“我怎么觉得我说的像真的一样？”
　　“请您稍微否定一下啊……”
　　“抱歉，在你面前，我从不说谎。”
　　一小时后，第七舰队做好了战斗准备，在旗舰“蓝岭”号的统率下，在塔隆空域展开战斗部署，做好了迎击准备。
　　同一时刻，洛卡丽兰空域，探险者号舰桥内。
　　砰地一声，尤瑟的双手狠狠地拍在海图桌上，浮现在海图桌中央的全息影像跳动了一下，但是立刻恢复了正常。核爆的余波已经消散，天之御座巍然屹立。这座魔导王国倾尽全部科技实力打造的空中要塞，成功的顶住了战术核武器的轰击。
　　“海因莱因那个混蛋！这不是在引火烧身吗？”她大声呵斥，“该死，他是怎么搞到核武器的？”
　　几乎所有人都把目光投向了尤瑟，她顿时感到一阵心虚。
　　“等等，难道是我？”
　　“尊主，”秦枫小心翼翼的提醒，“您忘了吗，为了转移海因莱因的注意力以方便我们打捞罗西亚的黄金，您把那艘‘深潜者’公司的伪装打捞船，送给了他。”
　　“（⊙o⊙）…”尤瑟一时语塞。
　　那艘深潜者公司的伪装打捞船上有着全套深潜设备，虽然外行人恐怕很难摸清楚使用方法，但是海因莱因本人却是一位非常优秀的魔导研究者，而且他手下还有一支出色的科研团队……尤瑟突然想到，自己还给了他第四级管理权限，他可以使用魔导王国的卫星侦察系统，轻而易举的监视探险者号打捞黄金的全过程，毫不费力的得到罗西亚军总旗舰“彼德大帝号”的详细坐标。
　　难道这就是搬起石头砸自己的脚？
　　想到这里，尤瑟的脸上开始发烧，这真是她这辈子办的最失败的一件事儿了。
　　“尊主？”秦枫小心翼翼的碰了碰尤瑟的手。
　　“哇呀，我很好。”尤瑟匆忙回过神来，“这次真的臭大了，探险者号全速驶向塔隆，希望第七舰队在我们赶路期间，别被艾琳姐给灭了。”
　　“遵命，”秦枫转向航海长，“全速前进。”
　　“全速前进。”航海长推动车钟上的黄铜把手，停在了进四的位置。
　　地板明显的晃动了一下，探险者号开始加速。
　　第七舰队进入迎击状态的消息很快传到了帝都，帝国舰队总司令部的高级指挥官们惴惴不安的来到宫廷内，等待女皇的决断。联邦军在霍夫比的惨败至今仍旧在他们的脑海中萦绕，人类目前的武装力量，是无法跟星之子抗衡的。有人开始咒骂海因莱因，咒骂他是个疯子，但是更多的人却沉默不语。
　　战火已经烧到了帝国的疆域，而帝国舰队的反应却有些迟缓，驻留飓风堡的第一舰队目前移动到了帝都，但是并未接到继续北上的命令。不少官员认为，既然狼牙堡已经疏散，那么塔隆和迦南一定会成为星之子的下一批攻击目标，与其将舰队投入完全没有胜算的战斗中白白消耗掉，不如集中起来防御帝都。但是塔隆却提前陷入了重围，第七舰队想要撤退恐怕十分困难，因此大部分参谋认为，舍弃第七舰队是目前最佳的选择，至少它的毁灭，能为帝国争取更多的时间。
　　遗憾的是，帝国舰队司令部提出的作战计划，在菲丽希雅看来，简直愚蠢透顶。
　　不过，很少有人知道星之子正在极北大空洞构筑未知的魔术系统，这个巨大的立方体日益完整，但是它的作用尚且无法确认。为了制造军事缓冲带，星之子手下的舰队正在积极攻击靠近北极圈的浮岛，以保证天之御座处于人类舰队的打击半径之外。
　　如今，除了塔隆和迦南，人类在北极圈附近已经再也没有军事据点，而海因莱因的核攻击，显然把星之子的注意力一下子吸引到了塔隆，这对部署迦南的那支并不强大的帝国舰队来说，无疑是个非常好的消息。
　　但是对帝国来说，这是个好消息吗？
　　未必吧。
　　不过菲丽希雅有一点非常确定，她的哥哥海因莱因一定会力战到底，他就是这种为战争而生的男人，天生的统帅。他会毫不犹豫的走上名为战场的舞台，即使这场舞台剧的结局是自身的毁灭。
　　“必须尽快增援第七舰队，”菲丽希雅做出了决断，“命令帝国所有战斗舰队11月15日前在帝都集结完毕，准备出征。”
　　她抬起头来，透过动力盔甲的黄金面具，望向站在王座之间内的司令部参谋们，在舰队总司令的位置空缺的现在，菲丽希雅毫无疑问是帝国舰队的最高指挥官。在帝国，皇帝的意志就是法律，参谋们深知这一点，他们一个个脸色铁青，有的人甚至浑身发抖，帝国将倾尽全力与星之子开战，对有些人来说这恐怕是最坏的事态。
　　“战争开始了，诸位。”菲丽希雅站起身来，动力盔甲的伺服系统发出轻微的传动噪音，“荣耀属于帝国！”
　　“帝国必胜！”参谋们立刻反射性的挺直了身体，向皇帝敬礼。
　　结束了令人不愉快的御前会议，菲丽希雅返回自己的寝宫，金光闪闪的动力盔甲迈着沉重的脚步走进装饰华丽的大门，女仆们已经等候多时。伴随着压缩空气泄出的声响，装甲模块依次开启，动力盔甲的背部装甲向上打开，手臂和腿部装甲则向两侧开启。身穿紧身传导服的菲丽希雅从盔甲后部钻了出来，这身衣服布满了细密的魔力回路，配合她背上的魔纹，能后完美的与动力盔甲的伺服系统同步，不过唯一的缺陷就是这套传导服实在是过于贴身，几乎相当于什么都没穿。
　　两名侍女立刻上前一步，开始为菲丽希雅更衣，将华美的浴袍披在她的肩上，稍微喝了一点调制好的饮料，菲丽希雅坐在休息室的沙发上，望着那件金光闪闪的动力盔甲，这套盔甲虽然是备用品，但是每一个细节都精雕细琢，装甲上装饰着价值连城的宝石，刻满了歌颂帝国伟业的经文。
　　不过菲丽希雅本人却对这么一套华丽过头的铠甲一点都不感兴趣，但是为了和世界树系统进行连接，这套盔甲又是必要的。她想起了自己的姐姐，伊丽莎白公主，那个曾经利用侏儒羞辱过她的**，本来她只要继续分开双腿，就能过着无忧无虑的生活，可惜的是她却成了丑角剧团的傀儡，被迫以肉身和世界树系统进行连接。其结果就是，伊丽莎白完全成了废人，她的大脑和脊髓严重受损，只能在床上度过余生。
　　“陛下，”赛琳娜走上前来，“大贤者艾丝美拉达在等候您的召见。”
　　“我知道了，”菲丽希雅显露出一丝不悦，“库洛和巴特那边进行的怎样了？”
　　“已经完成审讯。”
　　“那么结果呢？”
　　赛琳娜低下头来，优雅的撩起垂下的金发，在菲丽希雅的耳边轻声低语，听着她的汇报，菲丽希雅慢慢皱起了眉头。
　　“准备召见大贤者，”她命令，“更衣。”
　　身为侍从长的赛琳娜拍了下手，休息室两侧的门同时打开，捧着各种衣物的侍女们排着整齐的队伍鱼贯而入。在魔石吊灯的灿烂光辉下，她们沿着顺时针方向，在菲丽希雅身边组成一个圈，按照顺序，细心而周到的服侍她更衣。而赛琳娜则提前退出了房间，然后小心翼翼的关好了门。在更衣室的大门外，一对双胞胎女仆正保持着警戒，不过她们中的一个其实是男孩子。
　　
　　

   





第三十二章：女帝的意志

　　帝国舰队开始集结，短短五天内，便有将近一千艘战舰聚集在了帝都空域，但是这还远远不够，距离女皇规定的最后日期越来越近，每天都有大量战舰赶来，加入庞大的舰群。站在皇宫的第二层，大贤者艾丝美拉达注视着不断集结的舰队，这支舰队虽然庞大，但是依然无法与星之子抗衡。
　　一千年前，魔导王国最后的精锐部队付出了巨大的牺牲，才勉强封印了星之子。那时，它不过是一团虚无缥缈的能量体，一个根植在行星生命循环系统中的紧急程序。它只会使用两种攻击，远程光束和近距离的能量爆发，即使如此，这个怪物依然碾压了魔导王国的军队，几乎使人类灭绝。
　　如今，星之子有了自己的意志，它在千年的时光中进化了。
　　为了更加效率的歼灭人类，星之子判断自己必须更加了解人类，于是它与名为艾琳·兰森的少女做了某种交易。具体内容艾丝美拉达不得而知，但是据推测应该是了与恶魔契约原理相似的某种等价交换。星之子将艾琳·兰森吞噬殆尽，与她的灵魂进行了深度融合，也许是为了增加同伴，她创造了尤瑟，一个非常类似自己的拟造星之子，并把它和一名死去的名叫卡尔尤斯的少年融合。
　　在之后的将近三十年的时间里，星之子隐藏了自己的身份，甚至封印了记忆，扮成人类的样子生活在飓风堡。它完全继承了艾琳·兰森的人生，以她的身份静静的生活着，直到帝国的入侵打碎了一切。
　　深深地叹了口气，艾美轻轻摇着脑袋，这场前途未卜的战争令她感到焦虑。更加糟糕的是，第七舰队擅自对天之御座发动了远程核打击，而负责掌控轨道防御系统的电子妖精露娜131，不知为何并没有拦截塔隆发射的轨道运载器。结果，核弹头直接命中了天之御座，电磁波甚至瘫痪了几颗部署在近地轨道上的卫星。只可惜，战术级核武器对天之御座的防御结界毫无作用，但这次攻击显然激怒了星之子。
　　目前第七舰队正在塔隆空域苦战，舰队损失严重，如果不是魔动甲胄部队的活跃，战线可能早就已经崩溃。
　　不过，最终的溃败早已不可避免。
　　“这是第几天了？”
　　说出了自言自语的话，艾美望向飘着雪的天空，她和韦茨豪森公爵在这几天里一直等候女皇的召见，但是菲丽希雅却忙着集结舰队、制定作战计划，她是一位战争天才，拥有超凡的军事才能。在战略和战术上，艾美觉得她不会输。但是，当对方掌握着压倒性的战力优势时，任何战术都可能不会有效。
　　对艾美来说，最大的问题是阿尔伯特。
　　这位韦茨豪森家的公子目前因为失职而被解除了近卫骑士团的指挥权，本人也被软禁在无忧宫，等待发落。韦茨豪森家族是艾美一手建立的，她自然不能对身为下任继承人的阿尔伯特见死不救。
　　唧唧。
　　有人敲响了会客室的门，艾美转向门口，而坐在沙发上的韦茨豪森公爵也站起身来，门开了，一位金发碧眼的美丽女仆走了进来，她的礼仪和举止无可挑剔，显然受过严格的训练。但当她看到韦茨豪森公爵的时候，突然后退一步，露出嫌恶的的表情。
　　“你是……”韦茨豪森公爵却认出了她，“赛琳娜？”
　　“父……父亲大人！”赛琳娜大吃一惊，“您怎么会在这里！今天接受召见的，不是只有艾美大人一位吗？”
　　“艾美大人是韦茨豪森家族的主人，”公爵说，“身为仆从，侍奉在主人身边是理所当然的事情。倒是赛琳娜，你为什么会出现在皇宫，你不是应该在飓风堡的第一舰队就职吗？为何……还是一身宫廷女仆的打扮？”
　　“父亲大人，”赛琳娜咳嗽了一声，“现在我正在担任菲丽希雅女皇陛下的侍从长，管理她的女仆团队。”
　　“这样啊，恭喜高升。”
　　“可是我一点都不高兴啊，宫廷女仆的工作，好麻烦。”
　　就在赛琳娜向自己的父亲诉苦的时候，门开了，菲丽希雅在一对双胞胎女仆的陪同下走进了会客室，赛琳娜急忙闭上了嘴，恢复了恭敬地态度，非常自然地站在了自己的主君身后，礼貌的垂下目光。
　　“你终于肯见我了，皇帝陛下。”
　　穿着红色洋装的艾美翘起了二郎腿，不过菲丽希雅并不在意，她在对面的沙发上坐下，端起女仆送上的红茶，品了一口。
　　“你准备怎么处置阿尔伯特？”艾美问，“杀了他？”
　　“很遗憾，暂时没有正打算。”菲丽希雅放下茶杯，“不过如果大贤者阁下也跟着元老院的议员们一起陈请的话，我会考虑这个提案的。”
　　“哼，老身还以为你会为了替尤瑟出气而杀了阿尔伯特，”艾美露出轻蔑的笑容，“他的部下可是击沉了探险者号。”
　　“的确有这么回事儿，”菲丽希雅望向艾美，“不过这件事儿已经调查清楚了，跟阿尔伯特没有任何关系，他在数日内就会官复原职，重新担任近卫骑士团的大团长，他依旧是我的宠臣，这一点不会有任何改变。”
　　听着女帝轻描淡写的说出这一番话，艾美额头上爆出了青筋。
　　“那老身跑来帝都岂不是没有任何意义啦！”
　　“其实这是库洛的主意，”菲丽希雅说，“尤瑟打算去飓风堡找‘神印’如果准备把她抓去解剖研究的大贤者呆在飓风堡的话，她恐怕会难以行动，所以，我们就想办法把您给叫到帝都来了，当然了，阿尔伯特并不知情，对他的调查也是正规程序。”
　　“库洛那家伙！居然背叛了老身！”艾美拍案而起，“不过，‘神印’是什么鬼啊！那不是费雷德·霍伊尔临终之前的胡言乱语吗？稳定存在于物质世界的超次元构造体，用脑子想想也知道根本不可能存在。不过老身更好奇，你怎么会知道这件事儿！那本奇怪的笔记一直由卡特罗斯保管，就是库洛也不可能知道神印的存在啊！”
　　“这件事情已经结束了，”菲利希亚说，“据可靠消息，探险者号已经离开飓风堡空域，向北航行，您可以返回飓风堡了，艾美大人。”
　　“这样啊……”艾美稍微松了口气，“谢天谢地。”
　　“我以帝国皇帝的名义，命令。”菲丽希雅严肃的说，“从今天开始，韦茨豪森家族以及妖精重工必须全力支援帝国海军的军事行动，直到我们击败星之子，或者帝国灭亡为止，不得异议。”
　　“遵旨。”艾美和韦茨豪森公爵，一起低下头来。
　　“期待你们的表现。”
　　说完，菲丽希雅站起身来，优雅的转身离去，把艾美和韦茨豪森公爵留在了会客室内。
　　进入隔壁的休息室，侍女轻轻关上了门，一位黄金般的美少女正坐在椅子上，一脸紧张的握着膝盖上的裙子，华丽的长裙因为她过于用力而皱成一团，看起来不经过一番打理很难恢复原状。
　　“英格希尔德，”菲丽希雅望向自己的侄女，“结束了，不用紧张。”
　　“是……陛下……”英格希尔德抬起头来，水汪汪的大眼睛深处闪烁着不安，“感谢……我……丈夫……的……宽恕……”
　　“加油吧，孩子。”菲丽希雅轻轻抚摸她的头顶，“坚强的你独自跑来与我交涉，这点值得赞扬，不过下一次，请不要勉强自己哦。”
　　“是……”英格希尔德低下了头。
　　“但是，”菲丽希雅话锋一转，“我杀死了你的父亲，这一点从未改变，但我也不会因此向你道歉，你明白了吗？”
　　英格希尔德望向菲丽希雅，用力点了点头。
　　“不愧是哥哥的孩子，”菲丽希雅恢复了笑容，“你们有着相同的眼神。”
　　说完，菲丽希雅转身离开了休息室，她将出席下午的军事会议，帝国海军集结了所有的兵力，身为皇帝的她，自然成为最高指挥官。
　　“在这场圣战中，获胜的必须是人类……”
　　===============================分割线===============================
　　同一时刻，塔隆空域。
　　风雪飘摇的天空中，激战正酿。一架受损的无畏式正在脱离战场，驾驶员拼命稳住受损的座机，勉强维持飞行高度。突然，三角形的飞行器从云层中冲出，高速冲向冒着浓烟的无畏式，飞行员抬起固定在手臂上的12mm加特林机枪，用残存的弹药进行最后的抵抗。纷飞的火线打乱了敌机的编队，但是它们却在距离无畏式200米的位置突然变形成魔动甲胄形态。
　　“居然是‘雷电’！我怎么这么倒霉啊！”
　　飞行员扣着扳机不放，但是加特林机枪已经耗尽了弹药，六根枪管空转起来。三架被赋予“雷电”这个代号的可变式魔动甲胄迅速瞄准了无畏式，然而就在它们开火的瞬间，来自高处的魔能光束却打爆了前方的长机。另外两架雷电立刻展开回避，但是左侧的一架还是被第二道光束击中了腿部，然后被紧随其后的第三道光束打穿了灵子炉。最后只有一架雷电成功逃脱，它变形成飞翼形态，钻进云层消失不见。
　　两架战神式在云层中现身，刚才就是它们打跑了敌军的雷电，不过这两台战神式并没有采用113联队的蓝色涂装，而是通体涂成了黑色。
　　“纯黑色涂装的魔动甲胄！”飞行员大吃一惊，“难道是……黑色死神！”
　　但是对方并没有回答，而是高速冲进了云层，追逐刚才逃脱的猎物，对于游猎在战场上空的黑色死神来说，笨拙的格雷姆根本不值得它们去狩猎，只有令普通飞行员束手无策的雷电，才有成为它们枪下亡魂的资格。
　　“大小姐，”特里斯坦切入通讯，“咱们是不是该回去了？”
　　“不行啊，敌人这么多怎么能撤呢？至少再打下一架！”尤瑟握着操纵杆，嘴角浮现出狰狞的笑容，“林那家伙，不是好好的把可变式魔动甲胄造出来了吗？只可惜，你的飞行员都是菜鸡，哈哈哈哈～～～”
　　对于完全进入战争狂模式的尤瑟，特里斯坦只有叹气的份了。
　　
　　

   





第三十三章：九日激战1

　　北极圈附近，平静的虚空之海突然沸腾起来，三艘流线型的突击航母浮出了位面层，犹如远古时代生活在海洋中的鲸群。它们打开了背部的盖板，下面的六边形机巢中密密麻麻的排满了格雷姆。这些装有一个巨大眼球的丑陋飞行器具备碾压旧式魔动甲胄的火力和速度，但是由于操控它们的电子妖精过于简化，以至于临场判断力有所欠缺。
　　不过，数量本身就是一种暴力。
　　伴随着发射程序启动，电磁弹射导轨被激活，格雷姆一台接着一台从机巢中弹射起飞，它们展开飞翼，在空中组成编队，游弋在寒风肆虐的虚空之海上。准备向南进发，袭击塔隆附近的帝国舰队。极北的寒风在格雷姆的身体上结了一层冰霜，但是除冰系统几乎立刻控制住了局面，它们被设计用来执行太空探索任务，极北的寒风对于它们来说根本不疼不痒。
　　毫无先兆，一道魔能光束突然击穿了虚空之海的位面层，作为前导舰的突击航母被击中，舰体侧面发生了爆炸，机库内的格雷姆被爆炸撕成碎片，化为泥土的残骸四处飞溅。突击航母右侧的主推进器熄火，舰体开始不受控制的向右侧偏航，紧接着第二次爆炸撕碎了它腹部的稳定翼，舰体后部浓烟滚滚。
　　这艘突击航母虽然有三百米长，但是它本质上还是一个格雷姆，只不过做的大了一点而已。只要是格雷姆，一旦核心被破坏，就会化为泥土。幸运的是，最初的一击稍微偏离了核心，只对它造成了重创。
　　严重受损的航母开始转向，它拖着浓烟，挣扎着向北极圈内撤退，但是紧随而至的第二道魔能光束却打穿了它的舰体中部，准确的击毁了它的核心。失去核心的突击航母无法维持航行，灵子炉释放出的光粒子逐渐暗淡，它庞大的身躯开始解体，化为泥土。周围的格雷姆展开了密集的护卫队型，但是依然无法挽救母舰，在母舰被摧毁后，它们也开始解体，化为干裂的泥土，消散于寒风中。
　　剩下的两艘突击航母一边维持着防空警戒阵型，一边全速向北极圈内撤退，数百架格雷姆在它们身边组成密集的护卫队型，随时准备给母舰挡枪。但是，后续的攻击并没有到来但是，袭击者已经悄然撤退。
　　一小时后，两架战神式魔动甲胄在距离塔隆100千米的防空圈边缘浮出虚空之海，这两台战神式皆使用了纯黑色的涂装，肩上月下妖精的标志反而显得更加显眼。
　　“大小姐，这次的猎物够大，啊哈哈哈哈！”
　　“可惜放跑了两艘，唉。”
　　“贪心不足可是会倒霉的。”
　　“我当然知道，特里斯坦先生。”
　　稍微松了口气，尤瑟摘下了显示头盔，稍微活动有点僵硬的颈部，如果不是身上这身名为“抗荷服”的特殊装备，无法使用身体强化的她恐怕会在大过载机动中失去意识。不过多亏了这件装备，她又可以出去大开杀戒了。
　　“不过咱们也是够幸运了，”尤瑟说，“才进入北极圈就遇到个大家伙，看起来林一直小心谨慎的使用他手中的兵力，这是个好消息。”
　　“好消息？何以见得。”
　　“也就是说，”尤瑟握紧了操纵杆，“他手中的兵力并非无穷无尽。”
　　半个小时后，完成战斗巡航的黑色死神小队在舰队航母辉煌号上降落，这艘在对联邦首都攻击行动中严重受损的大型航母已经整修一新，虽然它没有赶上迦南附近与罗西亚海军的战斗，但是现在却成了塔隆航空部队的主力。航空指挥官科尔上校站在舰桥上，注视着两架刚刚着舰的黑色魔动甲胄，它们都是战神式，一台特装型，一台普通型，这种魔动甲胄是目前世界上最先进的量产机型。
　　“等下恐怕有一场腥风血雨，”科尔转向身后的杰里科舰长，“请您命令宪兵队在第一航空会议室附近待命。”
　　“宪兵队就交给你了，上校，”杰里科整了整舰长帽，“谁也不能在我船上搞事，谁搞事儿我就把他踹下去。”
　　听到这个回答，科尔脸上全是苦笑。
　　第一航空会议室，爆满。
　　基本上所有健在的联队指挥官以及中队长全体到场，有些联队被打得只剩下几台魔动甲胄，但还是跑来参加会议。一时间，不大的会议室中塞满了人，前排一个卤蛋般的光头格外醒目。
　　拿着作战计划的科尔走进会议室，喧嚣的飞行员们立刻安静下来。
　　“先生们，女士们，”他把作战计划放在桌上，“准备开会。”
　　飞行员们立刻坐下，就连来自飓风堡的联队也没人敢说话，所有人都沉默的看着门口，而不是站在讲台上的科尔上校。科尔上校瞪着这群齐刷刷望着门口的家伙，消瘦的脸上稍微有些愠色，不过作为一名资深军官，他决定容忍部下们的无礼。
　　他知道他们在等谁。
　　走廊上传来了急促的脚步声，一位身穿笨重装备的美少女大大咧咧的冲进了航空会议室，她因为装备的原因而步伐凌乱，结果在打开的舱门上绊了一下，整个人向前跌倒在地上，发出喵呜喵呜的呻吟声。
　　“尤瑟啊！”飞行员们的保护欲，集体爆发了！
　　“我没事！”尤瑟抬起一只手，“抱歉，来晚了。”
　　“没关系，会议还没开始，”科尔上校看了下表，“距离预定时间还有五分钟，您并未迟到，特里斯坦公爵阁下。”
　　听到“公爵”二字，飞行员们发出一阵骚动，绝大部分人还不知道尤瑟继承了特里斯坦公爵的爵位，而上一位特里斯坦公爵现在正在附近的飞行员休息室大口喝酒。好不容易从地上爬起来，尤瑟拖着沉重的装备，一屁股坐在第一排专门为她空出来的椅子上，抗荷服的金属部件互相摩擦，发出零碎的声响。
　　“那么，会议开始。”科尔上校打开文件夹，“首先是黑色死神的编组问题。”他扫了一眼目光热切的联队长们，“按照第七舰队司令，塔隆大公，海因莱因·冯·贝格曼的命令，暂时维持独立编队，不加入任何一个联队。”
　　“啊，怎么会这样！”
　　“这不公平！”
　　“我们的吉祥物啊！”
　　“抱着尤瑟回家的梦想……”
　　“这里混进了一个叛徒，快干掉他！”
　　“哇呀呀！”
　　某个萝莉控很快就受到了制裁。
　　“咳咳，”科尔上校故意咳嗽了一声，飞行员们立刻安静下来，只有刚才那个被制裁的家伙满身脚印的趴在地上。
　　“接下来是个好消息，”他说，“帝国舰队已经集结完毕，将于11月15日从帝都启程，支援塔隆。先生们，女士们，这可不是一两支主力舰队的规模，而是帝国海军全军，到时候会有两千甚至三千艘战舰和四千台以上魔动甲胄抵达塔隆，这可能是帝国建国以来最大规模的一次舰队调动。”
　　“哦哦哦！”飞行员们的眼中顿时燃起了希望。
　　“舰队抵达的时间为11月20日，而今天是11月11日，我们必须在今后的9天中守住塔隆，无论如何也不能让这座基地陷落。”
　　“帝国必胜！”飞行员们发出坚定的呐喊，但是，除了站在讲台上的科尔上校，几乎没有人注意到，尤瑟的眼神中流露出的复杂感情。
　　会议结束，预想中为了争夺尤瑟的而爆发的群殴并没有发生，或者说演变成了制裁某个萝莉控的其他形式。在飞行员们走的差不多的时候，科尔上校才收拾好材料，慢悠悠的走下讲台，他跟站在门口的宪兵打了个招呼，然后向舰桥甲板走去。在位于舰岛后方，靠近右舷的回廊上，果然找到了趴在栏杆上的尤瑟。
　　“怎么了，尤瑟。”他问，“有谁惹您不开心了吗？”
　　“不是，”尤瑟摇了摇头，“是别的原因。”回过头来，注意到搭话的是科尔上校，尤瑟急忙站直身体，立正敬礼，“抱歉长官，没注意到是您，我还以为是特里斯坦……总之，失礼了。”
　　“没关系，我们现在级别一样。”科尔摆了摆手，“你们上次出击取得的击沉突击航母一艘的战果已经被确认了，干得好。”
　　“谢谢。”尤瑟礼貌的低下了头。
　　“让我猜猜，”科尔试图推进话题，“是因为……达拉莫公爵的葬礼吗？”
　　“嗯。”尤瑟坦率的点了点头。
　　“11月11日的国葬啊，”科尔望向虚空之海，塔隆的轮廓在冰雾中若隐若现，“这场战事开始的真不是时候啊。”
　　“嗯……”尤瑟悄悄地擦去眼角的泪水。
　　“对了，女皇陛下有一道给你的私人命令。”科尔拿出一份电文，“请放心，谁都没有看过，这种私人信件，看了会被判死刑。”
　　“没这么严重吧，哈哈。”尤瑟接过电文，一脸苦笑。
　　“那么，我还有事，先走了。”科尔摸了摸尤瑟的头，“开饭时间是中午12点整，记得好好吃饭啊。”
　　“忘不了，谢谢您，长官。”
　　目送科尔上校的背影消失在舷梯尽头，尤瑟望向手中的电文，她犹豫了一下，才小心翼翼的撕开了信封。
　　电文内容很简单：尤瑟，等着我，我是不会把你让给哥哥的。
　　那是菲丽希雅的心声，尤瑟不禁喜极而泣。
　　几乎同一时刻，航空指挥舰桥值班的士官们却一脸惊讶的望着科尔上校，只见这位平时不苟言笑的航空指挥官现在正露出一脸“摸到了”的幸福表情，活像刚生了可爱女儿的笨蛋父亲，虽然大家都觉得很奇怪，但是没有一个人敢开口问原因。
　　
　　

   





第三十四章：九日激战2

　　魔能光束闪耀而过，高速飞行的格雷姆在云层中化为燃烧的残渣，一架黑色的战神式魔动甲胄冷不丁的冲过四散的残骸，将手中的链锯刀刺进了另一台格雷姆的腹部，飞转的刀刃发出刺耳的机械噪音，轻而易举的将它开膛破肚，露出红色的核心。没等严重受损的格雷姆抬起尖锐的尾巴，战神式背后挂架上的金属风暴发射器咔嚓一声转向前方，密集的钨合金穿甲弹瞬间便把核心轰成碎片。
　　第三台格雷姆从后方的云层现身，准备偷袭刚刚击落敌机的战神式，但是还没等它给自己的大眼球充能，就被斜上方射来的魔能光束打了个对穿，核心被摧毁，格雷姆的身体迅速土崩瓦解，化为四散的泥土。
　　“谢了，特里斯坦。”
　　“不客气，大小姐。”
　　两架黑色的战神式重新编队，它们向下俯冲，离开云层，冲向低空的混乱区域。在500到1500米高度，格雷姆和魔动甲胄战成一团，双方都被打乱了建制，以双机编队为基本单位展开混战，而在虚空之海的位面层上方，第七舰队的战列舰和巡洋舰正组成防空圆阵，保护正中央的航空母舰。
　　“妈耶，打得真激烈，”尤瑟握紧操纵杆，“特里斯坦，光头他们正在北边刷战绩，咱们主要支援南侧。”
　　“收到，大小姐，”后方的僚机抬起魔弹射手，“表演时间到了。”
　　“走，击溃他们！”
　　“非常乐意！”
　　两架深黑色涂装的战神式飞向战场的南部，轻而易举的扫荡了两支正在围攻第96航空队的格雷姆编队，第96航空队的飞行员们仰望天空，黑色的死神们正在上空翱翔，他们驾驶的仍旧是性能低劣的量产机，只有中队长级别的军官配备了旧式的铁骑，因为与罗西亚的战争造成的延误，塔隆的许多部队仍没有换装先进的无畏式魔动甲胄。
　　就在这时，整个战斗群开始向南转向，突入北极圈的强行侦查行动看起来被迫终止了，在舰队指挥舰的协调指挥下，整个舰队漂亮的完成了转向，防空圆阵一丝不乱。所有战舰上的高射炮都在拼命地向北极圈方向开火，黑色的烟团在空中炸裂，形成绵密的弹幕。确认帝国舰队向南撤退后，战场上空的格雷姆也开始撤退。
　　双方都在试探对手，寻找给对方致命一击的最佳时机。
　　不过这样你来我往的小规模战斗对于第七舰队来说是非常有利的，毕竟时间在人类这一边，一旦帝国海军主力舰队抵达塔隆，人类一方就有足够的兵力争夺北极圈内的制海权，甚至对位于极北大空洞的天之御座展开袭击。
　　中午时分，已经脱离北极圈的舰队正在返回塔隆的途中，由于连续被击沉了三艘突击航母，格雷姆对塔隆的袭击最近变得小心翼翼。阿瓦隆的自动工厂规模有限，虽然能够批量制造格雷姆，但是突击航母这样的大家伙却不是想造就能造的。只要不进入北极圈，舰队就不会遭到大规模袭击，偶尔会有一小队格雷姆试图偷袭，但是它们很快就被上空警戒的魔动甲胄部队赶走。
　　辉煌号的贵族餐厅非常豪华，虽然因为大火而一度被焚毁，但是重新装修之后反而比以前更漂亮了，不但配备了真皮沙发和木地板这种高价易燃的家具和装饰物，就连魔石吊灯也换成了更大的款式，甚至还在角落里设置了一个小型酒吧，免费供应各种酒水饮料。这个酒吧对与特里斯坦有着巨大的吸引力，现在他正坐在吧台前，大口喝酒。
　　被一个人丢在餐桌前的尤瑟闷闷不乐的嚼着意大利面，味道醇厚的肉酱配上煮的刚好的面条，再加上用来调味的香草，这本来非常棒的美食，但是在尤瑟嘴里却稍微跑了点味道，她也想跑去喝个酩酊大醉，但是很遗憾，现在正在战斗值勤中，作为曾经指挥过一个联队甚至整个魔动甲胄部队的航空指挥官，她很自觉的遵守着军队的纪律。
　　“要是秦枫在就好了……”
　　发出深长的叹息，尤瑟用银质的叉子卷起粘着肉沫的面条，努力的塞进嘴里。秦枫能现在只能呆在探险者号上，作为死灵女王级别的准王级不死者，她是无法离开灵场的。现在探险者号正跟在这支舰队后面，在虚空之海位面层下潜航。不死者需要吞噬活人的灵魂与生命，而在这场战斗中死去的人都会成为鬼船的食物。虽然这么做并不会使那些灵魂消失，但是却会消耗它们本身的能量，使它们被迫在生命循环系统中多呆上几年，稍微消耗星球的生命力。
　　明明近在咫尺却无法相见，感觉好孤单啊……
　　基里尔先生已经不在了，秦枫和其他人全都死了，更糟糕的是，他们死后全部转化为不死者。不死者的灵魂已经彻底变质，不可能回归轮回，这是比死亡还要凄惨的结局，只能永远的徘徊在生与死的狭间，最终消亡。
　　尤瑟明白秦枫的决心，她早就隐约觉察到了，秦枫在想办法突破人类的极限，只有抛弃了人类的身份，她才能跟上她的脚步。但是变成不死者，这实在是太极端了，直接化身为准王级的死灵女王，理论上是不可能自然发生的。尤瑟猜想，多鲁兹或者奥尔贝德肯定暗中帮助了秦枫，但是最终导致这件事儿的，恐怕是探险者号的沉没。为了保护她的归处，秦枫将自己的转化成了死灵女王，这让尤瑟的心都碎了。
　　无论花去多少岁月，即使穷尽星辰的权能，她也决心要将秦枫和其他船员从不死的永劫中拯救出来。
　　眼泪不知不觉滴落在盘子中，就连美味的肉酱也染上了泪水的咸涩，尤瑟强忍着悲痛的心情，默默地吃完了剩下的食物。浪费食物是绝对不行的，孤儿院的生活和士官学校的教育造就了现在的她，但讽刺的真想却是——她从一开始就不是人类。
　　咚。
　　酒瓶被放在了桌上，尤瑟抬起头来，露出诧异的神色。只见特里斯坦拿着一瓶酒和两个被子坐在了她的面前。
　　“哟，大小姐，俺发现了一瓶好酒，不来一杯吗？”
　　“好啊。”尤瑟擦干眼泪，“就来一杯吧。”
　　谁知，特里斯坦刚把注入了琥珀色液体的杯子放在尤瑟面前，凄厉的战斗警报就响彻全舰。
　　紧急起飞命令！
　　飞行员们纷纷抓起飞行服和头盔，以最快的速度赶到飞行甲板，负责战斗值勤的联队已经开始弹射离舰，在蒸汽弹射器的推动下，魔动甲胄四台一组，飞向寒风凛冽的天空。113联队被排在了优先顺位，毕竟他们的战斗力最高，能够提供最好的空中掩护。然而就在113联队的战神式排队弹射起飞的时候，两台黑色的战神式魔动甲胄却从第一层机库右侧的紧急起飞窗口离舰。
　　“特里斯坦先生，”尤瑟打开无线电，“敌机正从南侧靠近，看情况似乎打算拦截我们。”
　　“这是个坏消息吗，大小姐？”
　　“不，”尤瑟露出了战斗狂特有的狰狞笑容，“这是个好消息，来一次久违的迎头对冲吧，看谁打得多！”
　　“您今天战意满满啊，大小姐。”特里斯坦回应，“即使前方是地狱，俺也陪您飞进去。”
　　负责战斗值勤的第24联队正在高空交战，三角形的机影在飞行员们的视网膜上留下模糊的残像，十六架雷电冷不丁的从高空的云层中俯冲下来，直接打乱了第24联队的制空编队，仅仅一个过场就有9台无畏式魔动甲胄被击落，其中包括联队长卡金斯少校的座机，失去了指挥的第24联队陷入了混乱，根本无力拦截从低空逼近的格雷姆编队。
　　大约200台格雷姆从低空扑向返航的帝国舰队，它们立刻遭到了防空炮火的热烈欢迎。帝国战舰上的高射炮几乎放平了炮口，戴着头盔的炮手们顶着寒风，以最快的射速发射炮弹，密集的火线飞向敌人，在空中炸开绵密的黑色烟团。然而，帝国的炮手们很快发现，高射炮的射角已经不足以瞄准目标，格雷姆编队继续下降高度，从距离虚空之海位面层不足十米的高度展开突击。
　　“卧槽！”尤瑟望着接近的格雷姆大军，“这不是我在飓风堡的时候突袭菲丽希雅的旗舰时使用的战术吗？”
　　“大小姐，”特里斯坦切入通讯，“这些格雷姆有问题，它们的大眼睛不见了，肚子下面好像抱着什么东西！”
　　“啊？真的啊！”
　　战神式魔动甲胄主摄影机捕捉到的影像被放大，经过CG补正后呈现在尤瑟的视野中，那些发动超低空突袭的格雷姆跟他们之前遇到的机型完全不同，既没有可以发射魔能光束的大眼球，也没有用于近战的锋利尾巴，它们的身体被简化到了极限。但是这些看似没有武装的格雷姆却用四肢却抱着一枚鱼雷！
　　“这些家伙，抱着鱼雷！”
　　话音未落，第一批格雷姆投下了鱼雷，它们投下鱼雷后立刻下降高度潜入虚空之海，消失在茫茫的云雾之中，而启动尾部小型魔素动力炉的鱼雷则沿着格雷姆的飞行轨迹继续前进，飞向帝国舰队。
　　顷刻之间，作为舰队先锋的四艘轻型巡洋舰便中雷沉没，其中作为前导舰队领舰的轻型巡洋舰“仙女”号同时被六枚鱼雷命中，舰体几乎被炸成碎片，全舰上下无一幸存。面对着恐怖的鱼雷攻击，后续的帝国战舰开始转向回避，但是混乱之间，防空圆阵出现了破绽，位于防空圆阵核心的航空母舰辉煌号，暴露在了敌军面前。
　　
　　

   





第三十五章：九日激战3

　　陷入混乱的帝国舰队阵型出现了破绽，两个编队共计12台携带鱼雷的格雷姆立刻改变航向，以最快速度穿过帝国舰队的防空火力网，扑向失去侧翼掩护的航空母舰辉煌号。在辉煌号的航海舰桥中，杰里科准将注视着右侧逼近的格雷姆，它们正从浓烟滚滚的重巡洋舰“智慧女神”号下方穿过，无视编队中的其他舰艇，直奔辉煌号而来。
　　“右满舵！”他高盛命令，“最大战速！”
　　接到命令，舵手飞快地转动舵轮，航海长则推动车钟，舰体周围的螺旋桨推进器马力全开，有些推进器甚至喷射出过载的火焰，在它们的全力推动下，辉煌号庞大的舰体开始转向，飞行甲板随即发生了倾斜，甲板上的作业人员拼命抓紧身边的物体，以防自己从甲板边缘滑下去。
　　龙骨吱呀作响，部分舰体因为惯性而发生变形，铆钉四散纷飞。一般来说，辉煌号这样的大型战舰基本上不会进行这样的大过载机动，但是跟吃下鱼雷上装载了500千克烈性炸药战斗部比起来，两害取其轻。
　　就在辉煌号拼命把舰首转向鱼雷来袭的方向时，又有一个携带鱼雷的格雷姆编队突破了拦截，向它的左舷逼近。
　　“这下糟了！”杰里科咬紧牙关，“命令损管小组待命！”
　　他心里很清楚，面对这样的交叉雷击，仅凭辉煌号拙劣的机动能力，是无论如何都躲不开的，至少会被一侧来袭的鱼雷击中，现在只能祈祷不要击中灵子炉、弹药库等关键部位，至少要争取到弃船的时间。
　　就在这时，左侧的格雷姆编队却被自上而下射来的魔能光束打乱了阵型。
　　“杰里科舰长！”尤瑟切入通讯，“继续右转，左边的交给我们！”
　　“尤瑟？真是帮大忙了！”
　　云层之上，两架黑色的战神式魔动甲胄俯冲下来，为首的战神式毫不留情的打爆了引导格雷姆编队的先导机，那架格雷姆翻着跟头坠入虚空之海，激起白色的云柱，其它格雷姆明显失去了协调，队形开始发生混乱。
　　“特里斯坦，”尤瑟命令，“一人一半，你左我右！”
　　“收到！”
　　作为僚机的战神特装型架起背后的金属风暴发射器，向格雷姆编队右侧扫射，两具金属风暴以每小时十万发射的射速倾泻钨合金穿甲弹，仅仅一瞬间就把左侧的三台格雷姆打成蜂窝，它前方的战神式举起魔弹射手，一枪一个打爆了右侧的两架格雷姆，其中一台格雷姆怀中的鱼雷被引爆，化为一个巨大的火球。
　　两台战神式冲过爆炸的火球，向右侧急转，加速飞向超低空，在它们前方辉煌号正在加速转向，而扑向它的另外两个格雷姆编队已经冲过了护卫航母的直卫机队的拦截，其中有9台格雷姆进入了攻击航线。后方的无畏式紧追不舍，但是它们已经错过了最佳的拦截时机，突破外围的格雷姆纷纷投下鱼雷，然后收起飞行翼钻进虚空之海逃之夭夭，转眼之间，9枚鱼雷向辉煌号右舷加速飞来，它们每一个都搭载了500公斤烈性炸药，足以重创战列舰。
　　“鱼雷接近！”观察员放下望远镜，“10点钟方向，距离1600！”
　　“继续转向！”杰里科命令，“全体，抗冲击准备！”
　　灵子炉的光辉在虚空之海上留下9道发光的航迹，笨拙的航空母舰拼命扭转庞大的身躯，试图将舰首对准鱼雷来袭的方向，但是它实在太大了，转向缓慢，眼看就要来不及了。就在这时，两台黑色涂装的战神式突然从倾斜的飞行甲板上方略过，冲向正在急速接近的鱼雷。
　　“给我命中啊！”
　　尤瑟扣下了扳机，只听“嗡”的一声，魔弹射手射出了闪耀的魔能光束，这道光束扫过一枚鱼雷，它的金属身躯立刻被切断，战斗部被引爆，巨大的火球吞没了旁边的另一枚鱼雷，并迫使右侧的第三枚鱼雷偏离了目标。尤瑟采取打保龄球的方法打掉两枚鱼雷，并迫使第三枚偏离了预定航线。
　　但是，还远远不够。
　　“看俺的！哈哈！”
　　紧随其后的僚机咔嚓一声将金属风暴发射器转向前方，向最有可能击中辉煌号的两枚鱼雷扫射，密集的钨合金穿甲弹瞬间便把两枚鱼雷打成了筛子，它们的弹翼被粉碎，失去平衡的弹体翻滚起来，主体结构因为惯性而折断，旋转着落入虚空之海。
　　拦截的机会只有一次，两架黑色的战神式与剩余的鱼雷擦肩而过，然而就在双方交错的刹那，尤瑟拔出了战神式背后挂架上的链锯刀，一刀斩断了其中一枚鱼雷的稳定翼。两人合计拦截了五枚鱼雷，并迫使第六枚偏离了目标，但是仍旧有三枚鱼雷冲向辉煌号，尤瑟不禁咬紧了牙关，如果有广域感知作为辅助的话，她甚至可以准确的射击视野外的目标，完全有机会把所有的鱼雷击落。
　　三道发光的航迹扑向辉煌号，第一枚鱼雷有惊无险的擦过了右舷稳定翼，第二枚从倾斜的舰底掠过，未能命中目标。而第三枚鱼雷，则扑向舰尾。
　　“糟糕了！”尤瑟几乎惨叫起来，“那个位置是弹药库！”
　　话音未落，一台无畏式魔动甲胄突然从甲板边缘跳下，它丢弃了已经打空了魔能弹夹的魔弹射手，一头撞向逼近的鱼雷，在巨大的火球中化为碎片。因为这台魔动甲胄的英勇牺牲，辉煌号逃脱了被击沉的命运，但是鱼雷爆炸的位置距离舰体实在太近，冲击波撕碎了部分装甲，将一个高射炮平台从舰体上扯下，几名炮手和他们的高射炮一起掉入虚空之海，永远消失。
　　受损的辉煌号尾部冒出了浓烟，但是火灾很快被扑灭。同时帝国军完成了阵型重整，两艘巡洋舰和一艘驱逐舰重新堵上了防空圆阵的缺口，紧急起飞的舰载机扩大了防御范围，将防线推到30海里处，拦截从南方袭来的格雷姆编队。因为怀抱鱼雷的缘故，这些格雷姆无法潜入虚空之海，一旦接触到水合魔素，鱼雷燃料舱内的高浓度魔素就会爆发普罗米修斯效应，燃料舱的密封性并不足以隔绝虚空之海的影响，所以它们无法直接从虚空之海位面层下发起攻击。
　　在距离舰队45海里处，第113联队逮住了一艘正在发射格雷姆的突击航母，它在诺曼和罗格里斯率领的两个中队的围攻下严重受损，背部机巢几乎全部被摧毁，无奈，突击航母只好潜入虚空之海，逃之夭夭。随着母舰的撤退，那些携带鱼雷的格雷姆纷纷丢弃鱼雷潜入虚空之海，失去了踪影。
　　到了下午18点30分，舰队终于返回了塔隆。
　　“干杯！”
　　辉煌号的机库内，飞行员们举起了装满啤酒的玻璃杯，今天下午的遭遇战真是惊险万分，谁也没有想到星之子的部队会一改过去的战术，而是像人类一样发动鱼雷攻击。格雷姆的大眼球能够射出魔能光束，但是威力却远远达不到弹夹化的魔弹射手的水准，因此在对抗帝国军的中型和大型战舰时，会显得火力不足。可是，装有500公斤战斗部的鱼雷却能轻易重创装甲坚厚的战列舰，只不过在过去的海战中，由于鱼雷射程有限，命中率也不高，驱逐舰和轻巡洋舰要想贴近战列舰发射鱼雷，必须先穿过战列舰上大大小小的火炮组成的火力网，大部分时候主动发动鱼雷攻击往往得不偿失。但是，能够高速飞行的格雷姆却非常胜任近距离雷击的工作，它们组成扇形编队在2000米内投下鱼雷，大部分战舰都难逃一死。
　　在这场遭遇战中，表现最佳的MVP非黑色死神小队莫属。
　　现在所有人热切的目光都聚焦在了尤瑟身上，而为了提高自己的海拔高度，尤瑟现在正站在两个摞在一起弹药箱上，这使她成为了一个非常显眼的目标。
　　“大小姐，”特里斯坦小声提醒，“请说点什么。”
　　稍微沉思了几秒钟，尤瑟高高的举起了盛满啤酒的玻璃杯。
　　“敬卡门中尉！”
　　有些人稍微陷入了困惑，但是凡是认识卡门中尉的飞行员，全都立即举起了杯子，驾驶无畏式魔动甲胄舍身替航母挡下最后一枚鱼雷的，就是这位名叫卡门的飞行员，他出身于平民阶层，所以没有姓氏，但这并不影响他成为英雄。
　　“敬卡门！”
　　所有人一起举起了杯子。
　　在机库的一角，杰里科准将默默地转身离去，身为辉煌号的舰长他必须保持贵族军官的矜持，但是身为一名军人，他是多么渴望加入这场仪式啊。然而，一个人影却在通道的拐角等候多时，掂着一瓶酒和两个杯子的科尔上校向舰长露出笑容。
　　“咱们找个地方喝一杯怎么样。”
　　“好啊，非常乐意。”
　　两人勾肩搭背的向上层甲板走去，活像在帝都大街上游荡的，随处可见的醉汉，以至于一位偶然看到他们的士官，噼里啪啦的把手中的文件掉了一地。
　　第七舰队司令部，塔隆要塞。
　　海因莱因坐在他的专用办公桌前，这张桌子看起来平淡无奇，似乎只是随处可见的木头桌子，只不过做的大了一点。但是，它的内部却安装了魔导王国时代的全息投影设备，现在，一个全息屏幕正浮现在桌面上，屏幕上正在播放下午舰队遭遇战的录像。这些影像是由部署在外太空的侦查卫星拍摄的，经过CG补正之后，画质十分清晰。
　　“汉丽艾塔，”他打了个响指，“能给我倒杯红茶吗？”
　　“遵命，殿下。”
　　面无表情的女仆离开了办公室，海因莱因却收起了戏谑的笑容，他交叉双手，深深地皱起了眉头，陷入了沉思。
　　
　　

   





第三十六章：九日激战4

　　魔动要塞阿瓦隆，自动工厂。
　　一张张设计图在巨大的空间内铺展开来，幽蓝的光芒稍微驱散了深邃的黑暗，在这些发光的全息界面中央，黑发的少女手持魔导机杖，用天青色的眼睛迅速阅览每一张图纸。这些设计蓝图都是储存在阿瓦隆核心数据库中的基础设计，其中很多在今天看来已经难以理解甚至连用途都搞不明白，但是，它们确确实实是古代魔导王国的技术人员们沥尽心血的杰作。
　　稍微移动手指，林将一张蓝图移动到了自己面前，蓝图的光芒照亮了她清秀的面容，但是那张精致的脸上现在却只剩下焦虑。
　　“卡尔尤斯……不，尤瑟啊。”她握紧了拳头，“为什么，为什么你要阻止我？这是我的复仇，我的怨恨，为什么你却站在帝国和那群叛徒一边？”
　　在她看来，加入帝国军的113联队全体都是叛徒。
　　设计蓝图被分解成数个模块，然后再次进行拆解，分解成更加细碎的零件。在过去五年多的时间里，林拼命学习卡特罗斯传授给她的知识，已经完全吃透了魔导工学的全部设计理念，眼前的这些模块和零件的用途与性能，全部了然于心。她从中挑选出自己需要的部分，然后关闭了不需要的界面，很快，一个新的设计就在她的手中诞生了。
　　“不够，这样还不够！”她一挥手删除了刚刚完成的蓝图，“卡尔尤斯，你太强了，这样小儿科的玩具，根本奈何不了你。如果你继续妨碍我的话，我会亲手碾碎你！”她仰起脸，用空洞的眼神望着虚空，“别担心，即使肉体毁灭，艾琳也有足够的力量将你复活，到时候我们三个……就又能在一起了，就像从前一样。”
　　说着，林展开了最后一张设计图纸，钢铁巨人的三维模型浮现在黑暗的虚空中，那是一台魔动甲胄，准确的说是一台来自古代的魔动甲胄的设计图。但是这台魔动甲胄却并不是给普通人准备的机体。
　　“看来电子妖精作为你的对手太不入流了，”林望着魔动甲胄的蓝图，发出扭曲的笑声，“那么，你就跟我手下的魔导骑士过过招吧。”
　　她握紧了拳头，蓝图被压缩成了一个 “标准化建造模板”，然后输入到自动工厂的魔导验算机中，注满魔素的水池中，炼金程序开始运转，犹如3D打印一般，那台造型凶悍的红色魔动甲胄正一点一点被塑造成型。
　　塔隆，港口区，探险者号。
　　伴随着蹬蹬蹬的脚步声，扛着背包的尤瑟跑上了舷梯，他现在穿着一件厚厚的防寒大衣，脑后的兜帽边缘缝制了一圈柔软的毛皮，随着她的步伐一抖一抖十分可爱。探险者号的甲板上一片冰封，到处都是白色的冰霜，就连舱门的把手上，也结了一层厚冰，完全没有人类活动的迹象。而周围的其他几艘商船，虽然船体上也结满了冰，但是甲板还是被清理的比较干净。
　　握住舱门的把手，尤瑟使劲全身力气一扭，但是结冰的把手却毫无阻力的转动了，就好像根本没有结冰一样。推开结满冰霜的舱门，尤瑟踏入了舰桥，只见向内倾斜的舷窗上结了一层厚冰，多少阻挡了进入舰桥的光线，在略显拥挤的舰桥内，她制作安装的那些古代设备，都在黑暗中静静地运转。
　　与结冰废弃的外表完全不同，探险者号的全部设备都运转正常。
　　“秦枫？”尤瑟轻声呼唤，“我回来啦！”
　　犹如幽灵一般，一个白色的影子无声无息的出现在了尤瑟身后，觉察到身后毛骨悚然的气息，她猛地回过头去，一把抱住了身后的影子。化身为活人模样的秦枫毫不拒绝尤瑟亲昵的拥抱，反而被迫抑制着自己去摸她头的冲动。
　　“尊主，欢迎回来！”
　　“果然没有秦枫是不行的，”尤瑟撒娇似的抬起眼帘，“就辉煌号上的特质肉酱连意大利面都变得难吃了。”
　　“非常抱歉，尊主。”秦枫一脸伤感的低下头来，“妾身……实在无法长时间离开这艘船。”
　　“没关系，我们去逛街吧。”尤瑟后退一步，露出笑容，“买点你喜欢的东西，还有给大家带点好吃的特产回来……”
　　说到食物，尤瑟的声音越来越小，最后完全消失了。不死者并不需要进食，它们只要啃噬活人的生命和灵魂就足够了，这几天探险者号一直在出征的舰队附近潜航，吞噬战死者的灵魂碎片，再到昨天夜里才悄悄返回泊位，停在港口不起眼的角落中。
　　“尊主，”望着尤瑟为难的模样，秦枫却露出了笑容，“卡特罗斯大人最近几天一直在抱怨食物太单调了，妾身认为采购是非常必要的。”
　　“凯恩呢？”
　　“星神大人，目前一直在房间里蜗居。”
　　“唉，虽然那家伙老实呆着省了我不少心，但是这样下去也不是办法。”尤瑟深深地叹了口气，“我去问他神印的事儿，他却回答我‘这种情况我也没见过你去问别的星神吧’，这种莫名其妙而且极度不负责任的话，居然出自一位星神之口，我之前二十多年的人生中，究竟在向什么家伙祷告啊！”
　　“尊主，别担心。”秦枫安慰，“神印的事儿，总有一天会调查清楚的。”
　　“真想把那个笨蛋星神赶下船，”尤瑟耸了耸肩，“但是我总觉得那货没说实话，至少在方舟的事情上还有所隐瞒，与其把他放在外面任由他搞事，不如放在身边监视起来比较保险，真是对不住大家了，船上多了个白吃白喝不干活的家伙。”
　　“您言重的，尊主。”秦枫低下头，露出恭顺的神态，“如果是您的愿望的话，这种白吃白喝不干活的星神，就是再来一百个，妾身也不介意。”
　　“一个就够了，千万别再来了。”尤瑟一脸严肃的握紧了秦枫的手，但是，那双白皙的手在她掌中却没有丝毫温度，冷得像冰。
　　她再次认清了眼前残酷的现实，秦枫已经死了。
　　“尊主，”秦枫感受到了尤瑟心中的悲伤，因此故作笑颜，“妾身这就吩咐甲板长准备魔动车，能够与您一起出门游玩，妾身感到无比幸福。”
　　“我也很高兴，”尤瑟望向秦枫，金色的眼睛闪烁着泪光，“秦枫，总有一天，即使倾尽星辰的权能，我也要把你们从不死的永劫中解放出来。”
　　“是的，尊主。”秦枫用长袖擦去尤瑟眼角的泪水，“妾身期待着一天的降临，但是在此之前，请允许妾身以及探险者号全体船员，永生永世追随在您左右。”
　　结满坚冰的船体震动起来，探险者号侧面的货舱门在液压系统的驱动下开启了，伴随着灵子炉的轰鸣声，一辆魔动车从船内驶出，飞一般的跳上了结冰的码头。银发金眼的美少女紧握着方向盘，驾驶魔动车从两名目瞪口呆的巡逻兵身边驶过，这两名士兵一度认为探险者号是一艘停在码头上多年的废船，结满冰霜的船体和甲板，怎么看都不像还在使用的样子。
　　同一时刻，塔隆100海里警戒线。
　　接替返回塔隆基地的第四战斗群，第七舰队第三战斗群开始了在北极圈附近的战斗巡航。为这支舰队提供空中掩护的是第54航空队，现在第54航空队的两架无畏式魔动甲胄正在云层下低飞。
　　北风呼啸着掠过虚空之海，带来了深沉的寒意，来自南方的暖空气的在塔隆附近形成一道屏障，成功的让今年的两场冰风暴改变了方向，但是依然难以驱散冬日的严寒。无畏式的装加上结了一层白霜，飞行员身上的电加热系统帮助他们保持体温，可是依然难以抵挡渗入驾驶舱的寒气。
　　“好冷啊，队长，我快冻死了。”
　　“坚持住，新兵，我们还有一个小时才结束巡逻。”
　　“可恶，好想来一杯热咖啡。”
　　前方的长机摇晃飞行翼，为身后的僚机打气，僚机飞行员是刚刚完成训练的新兵，最近才补充到54联队，他的长官则是一位身经百战的老兵，从前驾驶的是铁骑，但是因为看中无畏式不消耗魔力的优点，才转而驾驶这种使用魔素动力炉的魔动甲胄。两台无畏式都携带了外挂燃料箱，两个巨大的圆柱形魔素储存器被挂在它们的后腰，里面装满了用来作为燃料的高浓度魔素。
　　突然，一个黑色的影子从无畏式编队上空一闪而过。
　　“长官，刚才有什么东西飞过去啦！”
　　“我看到了，那不是我们的机体！”队长命令，“小子，抛弃外挂燃料箱，准备战斗！”
　　“好，好的！”
　　两台无畏式立刻抛弃了外挂燃料箱，减轻了机体重量，它们右臂外侧固定的六管12mm加特林机枪空转枪管完成了预热，开始迅速抢占高度。
　　“可恶，那家伙在哪儿？”
　　“沉住气，新兵。”队长打开无线电，：“这里是GJ54-03，我们遭遇敌机，正在接战！”
　　但是，无线电中全是杂音。
　　“啧，通讯**扰了吗？”队长发出一声啧舌，“跟上我，我们到云层中去，那家伙太快了，恐怕不是我们能对抗的敌人！”
　　“遵命，长官！等等，我看到它了，哇呀……”
　　耳机中传来一声惨叫，身后的僚机发生了大爆炸，队长扫了一眼后视镜，却看到黑色的机影就在自己身后。
　　“可恶，什么时候！”
　　毫不犹豫的扣动扳机，六管加特林机枪喷射出半米长的火舌，穿甲弹和曳光弹组成的火线像一道炙热的鞭子，扫向身后的敌机。
　　“得手了！什么……”
　　然而，火线却仅仅击中了敌机留下的残影，下一瞬间，霸气十足的深红色魔动甲胄占据了队长的全部视野，它高高举起手中的热能长刀，迎头劈下！
　　“太强了……这家伙！”
　　寒光闪过，无畏式被劈成了两半。
　　
　　

   





第三十七章：九日激战5

　　第七舰队第三战斗群全军覆没的消息打破了司令部内的乐观气氛，表情凝重的军官和参谋们开始低声讨论战况，而作为总参谋长的巴尔德准将（这货升官了）更是一脸死灰，浑身上下不停颤抖。
　　第七舰队司令，海因莱因·冯·贝格曼塔隆大公，为了持续对北极圈内的星之子施加压力，而将第七舰队分解成了四个独立的战斗群，其中作为塔隆基地防御主干的第一战斗群囊括了第七舰队一大半的作战舰艇，除非紧急情况，这个战斗群是不会离开塔隆的。而第二到第四战斗群，每个战斗群只有50到80艘战舰的规模，他们负责对北极圈发起试探性攻击，但是却又点到即止，并不会深入北极圈。
　　其中第四战斗群实力最强，拥有包括辉煌号航母在内的80艘战舰，并且配备了四个魔动甲胄联队，其中有赫赫有名的飓风堡第113联队，外加黑色死神独立小队，空中力量阵容可谓豪华，在近日的作战中损失也是最小。第三战斗群的实力倒是最弱的，只有五十艘战舰和一个魔动甲胄联队，但是这个战斗群却实验性的编入了四艘罗西亚军扣押在卢本堡的防空指挥舰，其防空火力可以说是相当强，为了减少对己方魔动甲胄部队误伤的可能性，才有意缩小了规模，只配属了第54航空队。
　　但是，这支舰队却在距离塔隆100海里的位置被歼灭了！
　　塔隆基地的远程无线电甚至没有收到第三战斗群发出的求救信号，看来对手使用了某种电子干扰手段，瘫痪了远程无线电。
　　这很明显是人类才会采用的战术。
　　就在巴尔德准将犹豫不决，不知道如何向海因莱因报告的时候，凄厉的防空警报突然响彻塔隆上空，紧接着，部署在塔隆基地各处的高射炮开始射击，在空中绽放的黑色烟团，几乎遮蔽了天空。
　　“发生什么事儿了？”巴尔德大吼，“为什么要拉响防控警报？高射炮部队在射击什么？”
　　“长官，”一名士官报告，“敌机入侵！”
　　“别慌，数量呢？”
　　“一……一台。”
　　“你说什么？”巴尔德大吃一惊，“只有一台！”
　　话音未落，司令部突然震动起来，混凝土支撑的的穹顶开始出现裂纹，随着裂纹的扩大，泥土倾泻而下。
　　“这里撑不住了！”巴尔德大喊，“全体撤离！”
　　话音未落，急速膨胀的重力场完全压垮了天花板的支撑结构，而被卷入重力场的军人们是非常幸运的，他们在被活埋之前就被引力潮汐撕成了碎片。
　　塔隆上空，狂风卷着雪花在空中飞散，在这漫天的飞雪中，一台红色的大型魔动甲胄默默地注视着浓烟滚滚的山脚，黑色的烟团在它周围密集的爆炸，但是纷飞的弹片和冲击波却并未对它造成哪怕一丝一毫的损伤，青蓝色的斗气缠绕在它的装甲上，完全阻绝了物理伤害。伴随着机械传动的噪音，魔动甲胄关闭了胸前的装甲，封闭了正在散热的压缩黑洞炮，这件使用压缩黑洞作为弹药魔能兵器具备极强的破坏力，而且黑洞产生的引力潮汐难以防御。
　　一位黑发的少女坐在将驾驶舱内，天青色的眼瞳中毫无情感，她看起来只有12岁的年纪，额前的护甲上写着一个小小的阿拉伯数字“18”。
　　“莉莉，”通讯界面展开，林出现在对话框中，“‘红莲’的情况如何？如果没有什么问题的话，把压缩黑洞炮的数据上传给我。”
　　“是，指挥官。”少女毫无感情的回答。
　　不知为什么，林轻轻的叹了口气。
　　莉莉本来是卡特罗斯制造的魔导骑士中的一人，编号为“18”，而这个名字，则属于跟她一起生活在孤儿院的另一位少女，只可惜卡尔尤斯拼尽全力从火海中救出的她，最后却在不久之后的寒冷冬天死于肺炎。
　　数据传输完毕，莉莉用天青色的眼瞳俯瞰着塔隆，现在整座浮岛上的防空炮火都集中在她说驾驶的这台魔动甲胄“红莲”身上，但是因为装甲上缠绕着魔导骑士特有的斗气，所以再猛烈的炮火也无法伤害她分毫。
　　“数据接收完毕，一切正常。”林再次切入通讯，“莉莉，准备撤退，今天只是给帝国的贵族老爷们打个招呼，没有必要在‘红莲’完成最终测试前超负荷战斗。”
　　“遵命，指挥官。”
　　就在莉莉准备驾驶红莲撤离塔隆空域的时候，密集的防空炮火突然停止了，滴滴的警告音在耳边响起，寄宿魔导验算机中的电子妖精提示她被火控雷达锁定了。在莉莉采取回避动作之前，一道魔能光束便撞上了红莲的右侧肩甲，可惜它的威力并不足以穿透魔导骑士的斗气。四散的光束化为万点流萤，紧接着，第二道魔能光束击中了红莲的头部，可惜依然未能穿透斗气构成的保护膜。
　　两个蓝色的影子一闪而过，诺曼和他的僚机从云层中冲了出来。
　　“指挥官，”莉莉报告，“与敌机接触，请指示。”
　　“这些家伙是……”通讯屏幕上，林的面容因为愤怒而扭曲了，“莉莉，歼灭！给我歼灭他们！这些投降帝国的叛徒绝对不能让他们活下去！”
　　“遵命，指挥官。”
　　莉莉抬起头来，望向飞掠而过的两台战神式，它们采用了飓风堡航空队传统的深蓝色涂装，在晴朗的天空中具备很好的隐蔽性。但是在红莲先进的传感器面前，这身低可视度涂装根本毫无效果。瞳孔追踪系统跟随着莉莉的视线，两台战神式被套上了锁定的红框，紧接着，红莲打开了肩部的装甲，每侧肩甲下露出20个反射透镜。
　　“炽天使之羽，歼灭目标！”
　　下一秒，四十道魔能光束从透镜中射出，它们在约束力场的控制下在空中转过一个折角，射向远处正在转向的两台战神式。
　　身后的僚机被六道光束从不同方向命中，瞬间被烧成了融化的铁渣，诺曼凭借敏锐的战场直觉躲过了直击，但是他的战神式也被打的破破烂烂，头部融化，右腿也被削掉，背后的灵子炉只剩下一台可用，驾驶舱内满是烟雾，虽然自动灭火器很快控制了局面，但是诺曼很清楚自己已经无法战斗了。
　　“这特么的是什么怪物啊！”
　　发出不成声的惨叫，诺曼拼命稳住失控的座机，他腾出一只手，打开备用摄影机，以恢复视野。作为113联队的老牌飞行员，他自认为自己还是挺厉害的，但是在魔导王国时代的魔能兵器面前，他却一瞬间被秒杀。
　　“恢复视野，好了……卧槽！”
　　刚刚恢复正常的画面上，红色的敌机已然近身，它高举着一把超越其身长的热能长刀，被加热到极致的刀刃释放出犹如太阳般的光芒，安装在刀背上的火箭推进器在挥刀的同时被点燃，喷射出耀眼的推进焰。
　　“想干掉我！下辈子吧！”
　　在热能长刀砍下来的刹那，诺曼扣动了扳机，战神式背部挂架上的转动装置发出刺耳的噪音，将残存的一具金属风暴发射器对准了近在咫尺的红莲。下一瞬间，19管发射器以每秒十万发的速度射光了所有弹药，密集的钨合金穿甲弹敲打着保护红莲的斗气，虽然没能穿透，但是巨大的动能却让红莲挥刀的姿势发生了细微的误差，而失控下坠的战神式也依靠金属风暴的后坐力转动机体，在两者的共同作用下，热能长刀稍微错过了驾驶舱，砍在了战神式的肩膀上，将传动马达和液压杆整齐的切成两半。
　　“无计可施了……”诺曼一脸遗憾。
　　严重受损的战神式翻滚着坠向地面，最后一头撞在被冰雪覆盖的山坡上。
　　漂浮在空中的红莲透过主摄影机俯瞰着坠毁的战神式，它从容不迫的把热能长刀放回背后的挂架上，然后展开背部的全动式飞行翼，它在灵子炉的推动下猛然加速，化为一道红色的闪电消失在飞雪之中。
　　在塔隆要塞最高的塔楼上，海因莱因站在巨大的落地玻璃窗前，全程观看了整个战斗过程，直到红莲离去，他才稍微握住了不断颤抖的左手。
　　“殿下，”汉丽艾塔问，“您在害怕吗？”
　　“害怕？”海因莱因转过脸来，“汉丽艾塔，你看我像是在害怕的样子吗？”
　　汉丽艾塔注视着主君的面容，透过他架在鼻梁上的圆片墨镜，她在他的眼睛里看到了兴奋与疯狂，面对强敌，海因莱因不但没有气馁，反而斗志旺盛。他的身体因为兴奋而颤抖，每个细胞中都充满了喜悦。
　　“汉丽艾塔，”他命令，“派人把巴尔德给我挖出来，如果他还活着，就把他给我带到我的办公室来。”
　　“遵命殿下。”汉丽艾塔轻轻鞠躬，向门口走去。
　　“等一下，还有件事儿。”海因莱因弯曲嘴角，露出恶意满满的笑容，“顺便帮我把尤瑟妹妹叫来，我突然想到个新玩法。”
　　“殿下，”汉丽艾塔面无表情的提醒，“您这是在作死吗？”
　　“作死？不不不，”海因莱因微笑着，“我只是突然想到了一个好主意，仅此而已，哈哈哈哈哈！”
　　“遵命，殿下。”汉丽艾塔轻轻鞠躬，然后转身走出了房间。
　　等细碎的脚步声消失在走廊上，海因莱因再次望向积雪的山坡，只见一台被打的破破烂烂的战神式魔动甲胄正躺在冻土中，冒着黑烟。
　　“尤瑟，你会怎么做呢？”她露出恶意满满的笑容，“说实话我真的很期待呐，哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　

   





第三十八章：九日激战6

　　身体异常沉重，伤口很痛。
　　从昏迷中醒来，陈剑试着稍微移动身体，但是全身各处的疼痛却让他无法动弹，潮湿而寒冷的空气沉淀在安静的房间中，消毒水的味道在鼻腔内弥漫，这里毫无疑问是医院，而且是塔隆地下的高级医疗设施。不过在这个时代，治疗魔术已经失落，伤口只能慢慢复原，而这需要大把大把的时间。
　　病床旁的茶几上放着水杯，陈剑伸出右手去拿杯子，直到这时他才发现，自己的右手只剩下一截残肢……
　　“说好了40岁退役呢……”
　　沮丧的感情充斥着内心，失去了右手，自己恐怕再也无法驾驶魔动甲胄战斗了吧？幸好除了右手，身体的其他零件都还在，能够从那场灾难性的坠机中幸存下来，真的需要好好感谢驾驶舱内的缓冲装置。
　　就在这时，轻微呼噜声引起了陈剑的注意，他伸出左手拉开了帘子，只见隔壁的病床上，浑身缠满绷带，一只脚被吊的老高的诺曼，正发出有节奏的呼噜声。
　　“吵死人啦，混蛋！”
　　没好气的把桌上的苹果丢了过去，腹部遭到苹果重击的诺曼发出一阵呻吟，他伸出亮晶晶的金属义手，把肚子上的苹果拿了起来。
　　“陈哥，你不吃也别浪费啊。”
　　“我只是觉得你太吵了！混蛋！”
　　“吃饱喝足才能赶快痊愈，”诺曼的义手发生了变形，一根手指变成了水果刀，“外面战事吃紧，113联队的两位中队长却在住院，真希望能赶上后面的决战。”
　　“其实我更想知道，平日牛逼哄哄的你怎么也被打下来了。”
　　“呸，这事儿气死我了。”诺曼用手指变的水果刀削着苹果，“我跟刘胜一起执行战斗巡逻的时候，正好碰上一台敌军的新型机入侵塔隆！那东西的火力简直是变态级的，刷的一下就把刘胜那小子打爆了，然后我也被揍下来了。”
　　“刘胜……阵亡了？”
　　“嗯，阵亡了。”诺曼切了一小块苹果，在嘴里嚼了起来，“那小子其实挺不错的，在补充来的新飞行员里面也算技术出众，魔力总量也很高，对战斗训练也没有丝毫怨言……可惜，这次的对手太糟糕了。”
　　“该死……”陈剑握紧了拳头，却猛然想起自己的右手不见了。
　　“别担心，陈哥。”诺曼嚼着苹果，“告诉你个好消息，尤瑟回来了。不过她来看你的时候你还在昏迷中，喏，这苹果就是她带来的探病礼，你觉得哈德利那个光头会细心的带水果来吗？啊哈？既然尤瑟来了，就没有什么好担心的了，看这个……”他展示着自己活动自如的金属义手，“我已经拜托她给你整一只了。”
　　对于安装义手，陈剑有些犹豫。
　　“你看，陈哥，这东西有好多优点。”诺曼开始显摆自己的金属义手，试着消除陈剑的不安，“不但能像真正的手一样活动，而且还能有效传导魔力，每根手指都是独立的，不用担心会生锈。除此之外，它还有个变形能力，可以像这样变出水果刀来，你甚至还能变出螺丝刀、开瓶器、指甲剪、以及其他小玩意，超方便。”
　　“看起来很厉害的样子，”陈剑似乎有点动心了，“不过，有触觉吗？”
　　“这倒是没有，”诺曼握成拳头，然后松开，“力度刚开始的时候会拿捏不稳，但是一旦抓住窍门就非常好用，最大握力可以达到人手的两倍左右。”
　　陈剑看看自己的断肢，还是有些犹豫不决。毕竟要在自己的身体上安装异物，总觉得有点排斥。
　　就在这时，门开了，抱着一个帆布卷的尤瑟走了进来，不过她的身后还跟着一位美丽的女性，她穿着一件灰白色的防寒服，浅葱色的头发似乎缺乏打理，发梢有不少地方翘了起来，一脸没睡醒的表情恰到好处的毁掉了她惊为天人的美貌。
　　“尤瑟，”那位美女用男性的声音说，“这就是你那位同事了吗？”
　　“没错，卡特罗斯。”尤瑟笑嘻嘻的递上手中的帆布卷，“稍微拜托您了，真是非常非常非常的感谢！”
　　“哼，你这家伙只有求人办事儿的时候才会卖乖。”卡特罗斯走了过来，“别害怕，人类，让我看看你的伤口。”
　　由于他使用的是菲奥娜的身体，被如此美丽的异性所触碰，陈剑难免有些紧张。
　　“脸红什么？老大不小了，又不是处男？”卡特罗斯一边抱怨一边打开伤口，“嗯，切得真干净，不愧是帝国军的军医，看起来非常习惯切人手脚啊，不过缝合就稍微草率了一点，这点要扣分。”
　　就在这时，白金色的长发散落在他的肩头，尤瑟扒着肩膀把头伸了过来。
　　“陈哥的右手果然不见了呢，”她说，“看着好可怕。”
　　“哼哼哼，”旁边的诺曼怪笑起来，“陈哥啊，装上新的右手之后，你打‘那个什么’的时候可是要小心握力，嘿嘿嘿。”
　　“诺曼，你这家伙的脑子果然腐烂了呢。”
　　“某个从大男人变成美少女的家伙没有资格来声讨我，哼～～”
　　“诺曼！来来来，我们是不是算算你酒后失言的那笔账啊？”
　　“噫噫！别过来！”
　　“哼哼！现在开始触诊，首先是这里。”
　　“哇哈哈哈哈！不能这样虐待病人！”
　　卡特罗斯没好气的看了一眼隔壁病床，只见尤瑟正一脸坏笑的用手指挠着诺曼吊起来的那只脚的脚底，而诺曼则因为无法反抗而拼命挣扎。他不禁叹了口气，果然是“物以类聚人以群分”。113联队的飞行员们，都是同一类人。
　　“别闹了，我都没法集中精神了。”卡特罗斯开口抗议，“你们两个的年龄都三十靠上了吧？又不是小孩子，搞什么！”
　　被训斥了一顿，尤瑟和诺曼立刻停止打闹，两人小心翼翼的望了过来，只见卡特罗斯打开了那个帆布卷，将里面包裹的金属义手拿了出来。义手的手掌部分已经固定成型，但是与手臂连接的部分，却好像有生命的水银一样，呈现半融化状的液态。陈剑一脸恐惧的看着那些柔软的金属触须缠上了自己的伤口，额头冒出了冷汗。
　　“别害怕，这是活体金属。”卡特罗斯淡定的解释，“不过，马上会有点疼。”
　　话音未落，亮晶晶的活体金属触须就钻了陈剑尚未愈合的伤口，强硬的将伤口的皮肤撑开，然后把义手的后半部分给挤了进去。
　　“啊……呃……啊呀！”陈剑咬紧牙关，忍受着痛苦，他眼睁睁的看着断肢末端的伤口被撑开成喇叭状，然后金属触须缠上了截断的骨骼，并且钻进了骨头里面。幸运的是，这一过程在数秒钟内结束，被撑开的伤口迅速愈合，并且跟活体金属融为一体，两者之间并没有明显的边界，好像被揉在了一起的彩色橡皮泥。
　　“别紧张，现在开始测试，”卡特罗斯一丝不苟的注视着义肢，“试着活动手指，然后从小指开始，逐一蜷缩起来，握成拳头。”
　　陈剑按照卡特罗斯的命令，将手指一根接着一根弯曲起来。
　　“状况挺好的，接下来就靠你自己习惯它了。”卡特罗斯抬起头来，“还有什么疑问吗？最好现在提出来。”
　　“似乎……”陈剑活动着手指，“有触觉？”
　　“嗯，有的。”卡特罗斯点了点头，“因为你的伤口是新鲜的，神经还没有完全萎缩，所以能够连上触觉神经，如果是旧伤，恐怕就不行了。”
　　“感觉好厉害……”陈剑活动着手指，“非常感谢您！”
　　“要谢就去谢尤瑟吧，”卡特罗斯站起身来，“本座现在不过是个寄人篱下吃白饭的闲人，虽然你是距离魔族化一步之遥的变异人，但是既然是尤瑟的同伴，那就没有办法了，这只手虽然是为了进行饭后运动而随便做出来的便宜货，但是应该配得上你，好好使用它吧，别让我这个制作者失望。”
　　“真的非常感谢。”陈剑低下了头。
　　“啊～～～瞌睡。”卡特罗斯打了个哈欠，“走啦，尤瑟，我想回去睡一觉。”
　　“没问题，也该结束探病了。”尤瑟在诺曼的吊起来腿上拍了一下，“明天我再来看你们，特别是你，诺曼，给我等着！”
　　“好痛！尤瑟，你干嘛针对我啊！”
　　“关于那台击落你的红色魔动甲胄，我有很多事情想问你，给我洗干净脖子等着吧，到时候我可是会把你的大脑掏出来好好研究里面战斗数据。”
　　“等等！这个说法太可怕了吧！”
　　无视诺曼的抗议，尤瑟一脸微笑的轻轻关上了门。
　　病房内顿时安静下来。诺曼和陈剑对视一眼，然后陈剑笑嘻嘻的向他显摆自己的新右手，因为他知道，诺曼的义手是没有触觉的。而诺曼对此心知肚明，他一脸不高兴的用手指变成的小刀，切下一块苹果塞进嘴里，咯吱咯吱的嚼了起来。
　　从医院门口的警卫室领回了证件，尤瑟急忙回到魔动车的驾驶座上，这是一辆隶属于第七舰队的魔动车，绿色的车身缺乏保养，有些地方已经开始生锈，不过这并不影响它的性能，灵子炉被细心的维护过，传动系统运转状态良好。
　　“卡特罗斯，”尤瑟望向副驾上坐上的美丽女性，“你还撑得住吗？”
　　“撑不住也得撑啊，”卡特罗斯睁开了眼睛，胸口红色的水晶吊坠光芒暗淡，“不过我的时间确实已经不多了，我能感到自己正慢慢到达极限。这个封印对我来说实在是太不友好，我的灵魂的完整性已经非常低了。”
　　“如果能解开封印……”
　　“说什么傻话，”卡特罗斯发出叹息，“我当时可是被剑王林昌浩一剑刺穿了心脏，如果在这种情况下解开封印，我肯定会立刻死亡。”
　　“怪不得你一直保持着封印状态……”
　　“只是……在封印拉莱耶之门之前，我还不能死……”卡特罗斯闭上了眼睛，“抱歉，我到极限了，菲奥娜的肉体跟我的同步率很低，不可能像之前使用林的肉体时那样可以长时间活动，已经……必须要休息一下了……”
　　“睡吧，等到了码头我会叫醒你……嗯？卡特罗斯？”
　　尤瑟望向副驾驶座位，只见卡特罗斯已经陷入沉眠，发出轻微的呼吸声。她不禁稍微叹了口气，从后座拿来毯子，为他盖好。
　　
　　

   





第三十九章：九日激战7

　　帝国军巡洋舰“决心”号坠入了虚空之海，它的中部被压缩黑洞炮命中，强大的引力潮汐扭曲了船体，将龙骨折断，并把周围所有的东西都吸了进去。因为质量太小，微型黑洞很快自然蒸发，但是当它消失之后，决心号已经断成了两截，安装灵子炉的部分船体，完全被黑洞吞噬了。
　　“决心”号上的480名船员连弃船的时间都没有，便和巡洋舰一起沉没，望着沉没的僚舰，舰队中的另外三艘巡洋舰拼命展开对空弹幕，船上各种口径的高射炮以最高射速，向天空中红色的敌机拼命开火。
　　主摄影机捕捉到的影像中，密集的火线在天空中飞舞，对空弹不断炸开黑色的烟云，在寒冷的北风中爆裂。移动视野焦点，瞳孔追踪系统跟随着少女的视线，将舰队中的另一艘巡洋舰套上了红框，莉莉面无表情的扣动扳机。高速飞行的红莲展开了胸部的压缩黑洞炮，魔能被重力场也缩到了极限，形成一个黑色的小球，那是一个微型黑洞，虽然一旦离开炮身重力场，便会在数秒钟内蒸发殆尽，但是这几秒钟的时间，它引发的引力潮汐足以摧毁绝大部分目标。
　　第二艘巡洋舰的舰首被黑洞吞没，A炮塔连同弹药库一起消失，船体从舰桥前方断成了两截，残缺的舰艏部分迅速沉入虚空之海，不过因为灵子炉还在运转，虽然失去了部分船体，但是这艘巡洋舰并未立即沉没。损管小组迅速抛弃了船尾的压舱物，使高高翘起的船首恢复了平衡。
　　“瞄准系统依然存在偏差，”莉莉面无表情的开始记录，“需要再次进行调整。”
　　就在这时，锁定警报突然响起，一个“高能反应”的对话框在视野中打开。没等莉莉采取回避动作，一发魔能光束就撞上了红莲的腹部，缠绕在装甲上的斗气陡然显现，魔力干涉的刺耳噪音中，那道光束分崩离析，化为四散的流萤。
　　“敌机来袭，”莉莉望向雷达屏幕，“切换为对空战斗模式。”
　　四个光点出现在云层中，113联队的四架战神式魔动甲胄以最高速度进入了战场。为首的罗格里斯注视着瞄准镜中的目标，他的战神式装备了加长枪管的魔弹射手，虽然射速比较慢，但是有效射程却是普通魔弹射手的两倍。
　　“第一发，被弹开了。”他命令，“各机散开！”
　　四架战神式瞬间解散了队形，按照计划四散逃离，微型黑洞在它们原本的位置突然显现，但是未能命中目标。
　　“执行3号作战计划！”罗格里斯命令，“各机，分散包围它！”
　　四架战神式立刻转向各自的阵位，瞬间将红莲围在中间，莉莉冷静的注视着包围自己的四台战神式，她迅速切换了武器，激活了导向光束炮“炽天使之羽”。红莲胸部的装甲模块关闭，将压缩黑洞炮的发射机构隐藏起来，然后打开了肩部的盖板，露出红色的反射透镜，下一秒，耀眼的魔能光束从透镜中射出，在空中转过一个折角，扑向包围自己的战神式。然而，就在透镜盖板打开的刹那，罗格里斯已经下达了命令。
　　“发射反光束烟幕！”
　　四台战神式同时启动了背后挂架上的发射装置，这次它们携带的并非金属风暴发射器，而是六枚一组的烟幕弹发射器，白色的烟幕在红莲周围绽放，发光的干扰铂条在寒风中飞舞。炽天使之羽射出的光束在烟幕中扭曲扩散，完全没能击中目标。
　　耳边警报大作，包围红莲的箔条云产生了一个意外的效果，它阻碍了精金装甲表面的魔力传导，使莉莉无法在装甲表面形成斗气。
　　“魔力**涉了吗？那么……备用系统！”
　　莉莉迅速启动了备用传导线路，但依然无法恢复斗气。就在她手忙脚乱的排除故障的时候，四台战神式已经稍微拉开了距离。
　　“任务完成，撤退！”罗格里斯命令，“尤瑟，交给你了！”
　　拉开距离的战神式立刻启动了双炉系统，以最高速度四散脱离战场，莉莉注视着高速逃走的敌机，虽然她的脑中已经灌输了魔导骑士的所有技能和战术，但是实战经验的缺乏却让她的反应稍微慢了一点。然而这一瞬间的迟疑，在空战中足以致命。
　　就在莉莉对是否追击敌人犹豫不决的刹那，正下方的虚空之海突然沸腾起来，两架黑色涂装的战神式冲出了云海，为首的一台战神特装型抽出背后挂架上的链锯刀，将嗡嗡作响的刀刃刺向被烟幕包围的红莲。
　　“格斗战！”莉莉咬紧牙关，“我是骑士，不会输！”
　　金铁交鸣之声响起，红莲臂甲下弹出的热能爪挡住了来势汹汹的链锯刀，两者互相角力，火花四溅。
　　“死吧！”莉莉眼中燃起了愤怒，“陨落吧！”
　　咔嚓一声，红莲的左腕臂甲下弹出了第二对热能爪，被加热到红热状态的刀刃毫不犹豫的刺向战神特装型的右侧腹部。然而接近警告却突然响起，身后的烟幕中亮起了红色的光芒，第二台战神式从背后对红莲发动了突袭。
　　“雕虫小技！”莉莉的声音不再冷静，“早发现你了！”
　　两支辅助机械臂突然从红莲的肩部装甲下展开，前端的热能短刃在空中划出致命的切割线，然而寒光闪过，战神式手中的链锯刀精确地切断了辅助机械臂的关节，将它们同时斩落。下一瞬间，链锯刀毫不客气的砍在了红莲的灵子炉上。
　　“怎么可能！”
　　灵子炉被击中，精金制造的外壳逐渐扭曲，莉莉在惊讶之余，失去了冷静和从容，她拉动操纵杆，利用机体出力上的绝对优势，弹飞了正面的战神特装型，红莲转动整个上半身，利用离心力将左腕的热能爪刺向身后的敌机。然而，本应命中的闪电一击却落空了，战神式稍微降低了高度，以毫厘之差闪过了足以将它一分为二的斩击，主摄影机中亮起一道红光。
　　下一瞬间，剑光一闪，红莲的左臂关节被链锯刀自下而上的斩击命中，脆弱的关节部分并未包裹精金装甲，传动齿轮和液压系统呃碎片四散纷飞，失去了左臂的红莲向后退去，背部的灵子炉却结结实实的被刚才弹开的战神特装型捅了一刀。单分子锯刃切割着精金装甲，火花四溅，但是两者的硬度却差了一个量级，所以没能完全击穿。
　　“大小姐，好硬啊！”
　　“确实很硬啊，这家伙的装甲是精金！”
　　耳机中传来了敌方飞行员的声音，看来在机体互相接触的时候，接触式通讯线路被自动激活。这让莉莉感到非常烦躁，毕竟这台红莲，是指挥官托付给她的重要宝物，而现在，这件宝物却受到了损伤。
　　“不可原谅！”
　　像陀螺一样转动上半身，红莲挥动热能爪，逼退了前后夹击的两台战神式，但是这样的高速旋转也让莉莉陷入了一瞬间的眩晕，虽然她的身体是魔导生命体，并非普通的人类，各方面的素质都远高于人类，但是唯独半规管没能彻底强化。
　　一瞬间的眩晕，在电光火石的格斗战中足以致命。
　　警报抢先响起，莉莉注视着主摄影机中的影像，只见两台战神式已经稍微拉开了距离，但是背后挂架上的金属风暴发射器，却已经越过了它们的肩头，指向自己的红莲，分别瞄准了驾驶舱和灵子炉。下一个瞬间，四具19管发射器以每秒10万发的速度倒空了所有弹药，钨合金穿甲弹叮叮当当的撞击着精金装甲，擦出耀眼的火花。在这狂风暴雨般的弹幕中，红莲的精金装甲依然没有被完全击穿，但是强大的动能却把装甲板的支撑结构砸的四分五裂。上半身严重受损的红莲冒出了浓烟，头部的主摄影机被打成破布，驾驶舱也被打的坑坑洼洼，但是背后的灵子炉依然在运转。
　　爆炸螺栓启动，战神式背后挂架上耗尽弹药的金属风暴发射器被弹飞，以减轻战斗重量，它们再次亮出了链锯刀，向红莲残破的装甲刺了下来，可就在这时，来自上方的魔能光束却打断了它们的致命一击。四架可变式魔动甲胄“雷电”以最高速度突入了战场，自上而下的射击打爆了毫无防备的战神特装型，并迫使另一架战神式放弃了到口的猎物。
　　“莉莉！”林的影像出现在通讯界面中，“机体受损太严重了！立即撤退！”
　　“遵命，指挥官……”
　　收起了心中的屈辱和愤恨，莉莉服从了林的命令，严重受损的红莲在两架雷电的护卫下向北撤退，而留下断后的两台雷电却跟返回战场的四架113联队所属的战神式发生激战，结果没多久被蹲在后排的罗格里斯一枪一个全部打爆。
　　下午四点三十分，三艘残存的帝国军巡洋舰在六台战神式的护卫下返回塔隆基地，看了一眼那台曾经被打爆然后又满血复活的战神特装型，罗格里斯从心底认识到，这家伙的驾驶员是个十足的怪物。
　　不过，这个怪物目前跟自己是一边的，这又让他感到庆幸。
　　“啊呀，就差一点！”尤瑟的惨叫在无线电中回荡，“可恶啊！为什么四架雷电会在那个节骨眼上突然加入战斗，果然应该再带一个负责制空的高空编队啊！我怎么这么笨蛋啊！”
　　“大小姐，别伤心啦，胜败乃兵家常事。”
　　“输了很不爽啊，有人陪我喝酒吗？”
　　结果，除了罗格里斯，所有人都一口答应。不过罗格里斯的心思却在那位女仆小姐身上，自从在蓝山岛对她一见钟情，他就一直寻找着跟她表白的机会，可惜的是，在这之后的几年里，一直没有机会跟她独处。
　　既然尤瑟去喝酒，那位女仆小姐一定会出现了，只要见面，就一定有机会。
　　抱着这样的想法，罗格里斯也加入了酒会。
　　
　　

   





第四十章：九日激战（终局）

　　一场大雪毫无先兆的袭击了塔隆，原本阴沉的天空瞬间被暴风雪统治，街道上巡逻的士兵们纷纷裹紧了棉帽，他们的身上沾满了雪花，化身为一个个会动的雪人，在寒风中艰难的挪动双腿。虽然街上大雪纷飞，但是酒馆的生意却一如继往的好。
　　“噗哈～～～～”
　　银发金眼的美少女发出将大杯的啤酒一饮而尽，发出痛快的声音，柜台前的酒保忧心忡忡的擦着杯子，投来不安的目光。在他看来，这位少女的大概只有12岁的年纪吧？如果她能对自己的稀世美貌再有点自觉就好了。简单来说，她是那种只要走在街上就一定会被人贩子拐走的美少女，在某些人眼里是价值连城的珍宝。
　　不过，酒保现在一点都不担心她会被人贩子盯上，因为她身边的保镖对任何人贩子来说都是不可战胜的存在，这群人高马大的男人都穿着飞行员制服，如果有人胆敢打那位少女的注意，恐怕会被魔动甲胄的铁拳砸成肉泥。
　　“嗝～～～”尤瑟打了个嗝，放下酒杯，然后叹了口气。
　　“怎么了，尤瑟？”一位飞行员问，“不就是让那个红色的家伙逃了吗？反正以后还有机会，下次绝对把它打来下。”
　　“借你的吉言。”尤瑟端起杯子，和他碰了酒。
　　那名飞行员顿时一脸捡到宝的表情，不过他完全没有注意其他人的刀子般的视线，很遗憾，一个人偷跑是不行的。他很快就被大家的连续碰杯给制裁了，最后趴在桌子上，完全不省人事。
　　参加酒会的飞行员中，只有一个人没有把注意力放在尤瑟身上。
　　坐在桌子最外侧的罗格里斯时不时瞄一眼酒吧的入口，外面飘着鹅毛大雪，纷飞的雪花将地面染成一片纯白。时间已经过去快半个消失了，桌上的飞行员们大都酒过三巡，还有一个干脆已经喝趴下了。但是，那位美丽的女仆小姐，至今没有出现。
　　罗格里斯一直在等秦枫。
　　理论上，只要尤瑟偷偷喝酒，她就会立即冒出来，但是那只限于秦枫还活着的时候。现在秦枫已经是一位准王级不死者，被称为死灵女王的恐怖存在，她这样高等级不死者是无法随随便便离开灵场的，即使离开灵场，也只能呆在尤瑟的身边，不断的吸取她的生命力和魔力，才能维持物质存在。
　　就在罗格里斯望眼欲穿的时候，一名年轻飞行员闯进了酒吧。
　　“不好了！”他大喊，“女皇陛下直属的近卫舰队在塔隆以南240海里处遭到袭击！司令部命令所有飞行员立即升空援护！”
　　“你说啥！”尤瑟惊讶的声音都变了，那位传话的飞行员被她的气势压倒，又把刚才的话重复了一遍。
　　“兄弟们，抄家伙！”尤瑟命令，“召集所有人，立即起飞。”
　　“遵命，长官！”除了被灌醉不省人事的那位，在座的所有飞行员一起起身向她敬礼，旁边的酒保着实被眼前的景象惊呆了，他再次认识到，眼前的少女绝对不是用来观赏的池中物，而是统帅狼群的王者，称霸天空的女王。
　　十分钟后，包括两台涂成黑色的战神式，113联队所有能作战的飞行员全体升空，在风雪中组成制空编队，向南飞去。
　　“菲丽希雅……”默念着友人的名字，尤瑟加快了飞行速度，她的战神式启动了双炉联动系统，两台灵子炉全速运转，白金色的光粒子从排气口喷射而出，在她身后形成了一对圣洁的光翼。目睹眼前的绝景，113联队的飞行员们纷纷启动双炉系统，整个联队不再温存魔力，全速跟上作为先导机的尤瑟。
　　结果，先行起飞的几个无畏式编队只能仰起头看着从上空加速飞过的113联队，战神式的飞行翼撕裂了风雪，航行灯的光芒在风雪中闪烁。结果，113联队第一个赶到了正遭到遭到袭击的近卫舰队上空。
　　风雪飘摇的虚空之海上，激战正酿。
　　防空炮火展开密集的弹幕，发光的火线射向飘着鹅毛大雪的天空，黑色的烟团在乌云底下绽放，组成密集的火网。然而，数百台格雷姆顶着炮火冲进了舰队，与负责护卫的近卫骑士团打成一团，精锐的近卫骑士们毫不畏惧的迎战，双方在1500米高空激烈交战。
　　大约两百艘大大小小的战舰组成了防空轮阵，它们都采用了金红色的醒目涂装，那是近卫舰队特有的涂装样式。这些战舰虽然全都是最新锐的舰型，但是数量上却明显不足，再加上水兵们还不太熟悉新装备，所以对空火力显得有些散漫。
　　在防空圆阵的中央，尤瑟看到了皇权号的身影，这艘超大型舰队指挥舰庞大的身躯是个非常显眼的目标，它可能是尤瑟见过的最大的战斗舰艇，当然，百眼巨人那样的移动补给基地，不算战舰。
　　“该死！护卫舰太少了，至少也要集合大部分舰队啊！”尤瑟命令，“罗格里斯，率领你的中队占据高空，哈德利，你负责压制低空。”
　　“遵命，长官！”
　　“交给我吧，老大。”
　　身后的两个中队开始行动，尤瑟只留下了担任僚机的特里斯坦。就在这时，更多的格雷姆出现在风雪中，它们从虚空之海中冒了出来，试图攀上近卫舰队的舰底，但是，近卫舰队的战舰大都在舰体下部安装了防御炮塔，这些炮塔装备了四联装12mm机关枪或者魔弹射手的卡宾枪版本，以凶猛的火力击落了靠近的敌人。
　　“尤瑟，”一个熟悉的声音切入了通讯，“带领你的部队到1M13方位，女皇陛下的旗舰马上就要开始向南撤退了，我们必须拖住上空的敌人！”
　　“爱丽丝……吗？”尤瑟稍微露出惊讶的表情，“明白，侧翼就交给我们了，无论如何也不会放过一台敌机！”
　　“真是帮了大忙了。”
　　得到战场指挥官的命令，尤瑟迅速下达了新的指令，113联队的阵地开始向东移动，占据了掩护舰队侧翼的有力阵位，与此同时，舰队中央的王权号开始转向，四艘护卫舰紧紧地跟随着舰队总旗舰，与其一起撤退的还有大约20台魔动甲胄。而近卫舰队的残存兵力则由战列巡洋舰育空号指挥，这艘战舰的指挥能力虽然远不如舰队总旗舰，但是指挥两百艘战舰还是没有任何问题的。
　　近卫舰队和天上的魔动甲胄部队组成了一道坚固的防线，死死地挡住格雷姆大军，掩护舰队总旗舰皇权号撤离战场。
　　“真没想到菲丽希雅会犯下如此低级的错误！”尤瑟不由得发出一声叹息，“她应该带上更多的兵力，而不是单靠自己的近卫舰队驰援塔隆。”
　　“现在说什么都晚了，”特里斯坦说，“咱们的位置很重要。”
　　“没错，给我挡住敌人！不得后退！”
　　此时，越来越多的魔动甲胄部队赶到了战场上空，弥漫在天空中黑色烟团，即使在风雪中也是个非常显眼的目标，来自塔隆的增援部队开始夹击格雷姆大军的后背，逐渐扭转了战场上的劣势，尤瑟扫了一眼战术雷达，王权号已经脱离战场将近三十公里，而几乎所有的格雷姆都被近卫舰队和近卫骑士团，以及来自塔隆的魔动甲胄部队挡在身后，少量突破拦截的少量格雷姆，则被皇权号上空的20台魔动甲胄全部击落。
　　“就这样撤退吧，菲丽希雅。”尤瑟稍微松了口气，“给我顶住，兄弟们，别让任何一台格雷姆突破防线！”
　　然而就在这时，大量魔力反应突然出现在皇权号上空，空间转移的光芒在风雪中闪烁，卡特罗斯一手打造的魔导师军团，集体传送到了帝国军总旗舰上空。
　　“卧槽！”特里斯坦大吃一惊，“居然还有伏兵！”
　　“菲丽希雅！”
　　话音刚落，尤瑟已经驾驶魔动甲胄向南冲去。
　　风雪飘摇的天空下，魔导师军团组成了壮观的阵列，手持魔导机杖的银发少女们头戴黑铁面具，紧身战斗服上的魔力回路释放出淡淡的绿色光芒，而在阵型中央，指挥官的位置上，黑发的美丽少女手持魔导机杖，天青色的眼瞳中燃烧着熊熊怒火。
　　护卫总旗舰的魔动甲胄立刻展开攻击，它们向占据上空的敌人射出密集的魔能光束，但是却撞在魔导师们展开的防护结界上无奈的化为万点流萤。而皇权号和周围四艘护卫舰射出的密集防空炮火，却只能在防御结界底部留下淡蓝色的波纹。林轻轻一挥手臂，大约二十名少女魔导师举起魔导机杖，向展开决死突击的魔动甲胄部队射出密集的雷电长枪，瞬间便把它们全部打爆。
　　“菲丽希雅！”林的声音因为愤怒而变得狂躁，“因为你，我失去了自己的故乡，因为你，我的朋友们几乎全都死在了战争中，因为你，艾琳离我而去！曾经的我胆小而懦弱，只能躲在仓库中整日酗酒自甘堕落。但是现在，一切都不一样了！我已经脱胎换骨！成为手握力量的强者！菲丽希雅！今天我要亲手宰了你！这次不借助任何人的手，由我亲自把你送进地狱！”她命令，“全体听令，最大火力，消灭帝国军总旗舰！”
　　少女魔导师们立刻展开魔术式，一个巨大的术式阵在空中构筑成型，核击魔术天堂陨落在极短的时间内完成了构筑，林将启动式握在手中，那组发光的咒文仿佛在呼应她的愤怒，释放出猩红的光芒。
　　“去死吧，菲丽希雅！”
　　林捏碎了启动式，发动了“天堂陨落”。
　　望着即将向王权号落下的核击魔术，尤瑟金色的眼瞳中满是绝望，她距离战场还有二十公里，这个距离无论如何都赶不上了。
　　“菲丽希雅啊！”
　　在她的呼喊声中，一枚超音速巡航导弹突然从王权号中央发射升空！紧接着，耀眼的光球几乎夺去了尤瑟的视野，战神式的主摄影机自动屏蔽了强光。几秒种后，剧烈的冲击波席卷而来，摇晃着高速飞行的战神式。
　　“究竟发生什么事儿了？”
　　尤瑟呆呆的望着风雪中的核爆云，王权号和四艘护卫舰在核爆中粉身碎骨，而传送到舰队上空的魔导师军团，也被卷入了核爆化为灰烬。
　　在战列巡洋舰育空号的指挥舰桥中，红发的女帝端坐在司令官的位置上，娇艳的嘴角浮现出冷酷的笑容。
　　（第十九部：完）
　　作者：大家现在知道海因莱因捞起的第二枚核弹去哪儿了吧？
　　
　　

   





[卷名] 第二十部：天空的圣颂歌

第一章：死亡深渊的回归者

　　核武器爆发的光芒吞噬了一切，被核子之火灼烧的肉体化为黑色的碎屑，最后消散在暴风之中。痛苦在一瞬间就结束了，然而下沉的感觉却紧随而至。光芒消散了，只剩下无尽的黑暗。
　　下坠！
　　下坠！
　　下坠！
　　不停的下坠！
　　黑暗的深渊吞噬了一切，直到所有的情感都被消磨殆尽，但是……不能死去！我还有重要的事情没有完成，我不能抛下艾琳一个人！
　　就像溺水者一样，奋力向深渊顶端的微弱光芒伸出手去。
　　但是，不行。
　　完全无能为力。
　　意识正在融化在黑暗中，记忆逐渐被抹去，一切都开始初始化，灵魂很快就会变成一张白纸。
　　“艾……琳……”
　　发出沙哑的声音，他依然试图抓住那即将消失的微弱光芒。意识在不断地溶解，他很快就要忘了自己是谁，但是心中的执念却并没有因此而消散。
　　“抓住你了！”
　　有人突然抓住了他的手，将他从黑暗的深渊中拉了出来，大口的呼吸着充满肺部的空气，他睁开了眼睛。
　　周围的黑暗消失了，取而代之的是逐渐熄灭的术式阵，他正赤身**的躺在魔导王的御座前，大口大口的呼吸着。
　　“林，我把你带回来了，保持平静！对，深呼吸，深呼吸！”
　　呼出肺中沉淀的空气，他慢慢的平静下来，一只手抚摸着他的背部，温暖的触感令人感到无比的安心。视野边缘，黑色的长发散落在下来，稍微向下望去，隆起的胸部呈现出诱人的形状，纤细的腰肢充满了女性的魅力。
　　“艾琳，”林望向自己的爱人，“我……到底怎么了？”
　　“你死了，就在刚才。”艾琳平静的说，“不过我利用星之子的管理权限把你从生命循环系统中拉了出来，然后重建了你的肉体。”
　　“但为什么，还是女性呢？”
　　“因为我喜欢女孩子啊。”
　　面对这个回答，林只好苦笑了。
　　“不过这样也好，”她活动着手指，“毕竟这具编号为Σ的魔导生命体具备非常高的性能，在魔导师的战斗中不会落于下风。”
　　“可是，林。”艾琳轻轻地拥抱了她，“这样一来，你再也变不回人类了，为了将你的灵魂从生命循环系统中拉出来，我对它进行了一定程度的改写，你现在的状态是介于人类和星之子中间，可以说两边都是，但也可以说两边都不是。”
　　“没关系，只要能跟你在一起，我变成什么样都无所谓。”林握紧了艾琳的手，“不过，我必须返回阿瓦隆了，因为我的失误，失去了魔导师军团，必须尽快重振旗鼓，绝对不能让人类的舰队突入北极圈。”
　　“林，”艾琳望着她的背影，眼神中有些寂寞，“万事小心。”
　　“放心好了，”林转过身来，露出微笑，“我不会犯同样的错误。”
　　目送她走进传送阵的艾琳，流露出一丝寂寞。
　　同一时刻，塔隆附近空域。
　　纷飞的大雪之中，一个庞然大物正顶着风雪向北航行，船体周围的推进器发出嗡嗡的机械噪音，飞速旋转的螺旋桨撕碎了风雪。即使在众多推进器的全力推动下，这个庞然大物的航速也只有区区12节，而且这还是接受了帝国改装，强化推进系统之后的航速。在它周围护卫的舰群与它保持着相同的航速，所以被远远的落在了增援塔隆的舰队后方。
　　百眼巨人号移动补给基地。
　　它曾经是联邦海军的骄傲，却在飓风堡战役中被菲丽希雅俘获，现在成了帝国海军的移动补给基地。
　　在百眼巨人号的指挥舰桥内，士官们各就各位，操纵着装饰着银和黄铜的精密设备，妖精重工的标志随处可见，这艘超大型移动补给站在改装过程中使用了很多妖精重工的技术和设备。不过在舰桥后部的指挥席上，两个男人却在下棋。
　　黑白两色的棋盘上，黑子和白子杀成一团。
　　“库洛老兄，”巴特摸着下巴上的胡子茬，“依我看，这局你好像要输定了。”
　　“呼……呼……”库洛发出低沉的笑声，“不到……最后……未必……呼……”
　　他移动白色主教，吃掉了黑色骑士，不过主教立刻就被后面的黑色战车吃掉，然而旁边的白色兵卒却失去了牵制，向前移动了一格，到达了棋盘的底线。
　　“升……格……”
　　白色的兵卒瞬间变成了皇后。
　　“卧槽，还有这种操作！”巴特一脸惊讶，“等等，这样的话……这样的话，我不就快输了吗？”
　　新诞生的白色皇后斜对着的，就是黑王。
　　就在巴特举棋不定的时候，棋盘突然震动了一下，百眼巨人巨大的船体稍微摇晃起来，指挥舰桥内的全息界面闪烁不定，操作员们忙成一团，试着消除突然出现的系统错误。
　　“发生什么事儿了？”巴特挠着头站起身来，“报告损伤情况，我们遭到攻击了吗？”
　　“没有，大人。”一位士官报告，“电子设备似乎受到了干扰。”
　　“什么情况？”
　　“呼……呼……”库洛拍了拍巴特的肩膀，“电磁……波……核……爆炸……距离……不远……”
　　沿着他的目光，巴特望向风雪飘摇的虚空之海，在飘荡的风雪尽头，一个光球正逐渐消散，那是核爆炸产生的痕迹，特很快消失在了风雪中。
　　“天呐，”巴特撇了撇嘴，“我们的女皇陛下，真的献祭了自己的旗舰。”
　　“似……乎……也……取得了……相……应的……成果……”
　　“的确如此呢。”
　　突然爆炸的核弹头摧毁了帝国军总旗舰王权号，进而将上空的魔导师军团卷入其中，正在构筑核击魔术“天堂陨落”的数十名量产型魔导师被全数歼灭。
　　这对帝国来说，是一场巨大的胜利。
　　就在所有人都准备庆祝的时候，一台黑色涂装的战神式，却在战列巡洋舰育空号的飞行甲板上强行着陆。
　　驾驶舱盖开启，拎着显示头盔的尤瑟一脚踏在驾驶舱边缘，寒风吹起了她的银发，漫天的飞雪模糊了远处护航舰的身影。灵子炉的轰鸣声响起，两台近卫骑士团涂装的战神式降落在附近的甲板上，手中的魔弹射手瞄准了尤瑟的座机。
　　“上校，你没有经过授权，不能降落在这艘船上！”
　　“请你立即起飞离开。”
　　但是，尤瑟却无视了近卫骑士们的警告，她抓住舱盖上弹出的升降索，优雅的降落地面，然后向甲板尽头的机库走去，一台近卫骑士团的战神式转过身来，想要阻拦他，但就在这时，另一台魔动甲胄降落在了甲板上。那是一台银色的机体，装备了两个灵子炉，它转动主摄影机望向试图阻拦尤瑟的战神式，那位近卫骑士立刻停下了动作。
　　“女皇陛下有令，”阿尔伯特的声音在通讯频道中回荡，“立即召见帝国公爵尤瑟·冯·特里斯坦。”
　　“尊令！”两位近卫骑士立刻立正敬礼。
　　但是，对魔动甲胄最感兴趣的尤瑟，这次却看也不看降落在身边的天帝一眼，她咬紧牙关，加快了脚步，身上的抗荷服却缠住了她的双腿，显得步路蹒跚。在飞行员准备室，尤瑟好不容易脱掉了这身行头，她费尽全力把沉重的抗荷服塞进铁皮柜，旁边路过的两名近卫骑士一脸微笑的上来帮了她一把。
　　礼貌的道谢之后，尤瑟走出了准备室，来到门边的地图前。
　　几乎每艘战舰都会在飞行员准备室附近挂上一张地图，小型战舰姑且不论，战列巡洋舰这样的大型战舰往往有几百米长，舰内的防火隔舱和装甲区由密密麻麻的通道连接在一起，构成了一个巨大的迷宫。如果不小心迷路的话，恐怕很难再回到原处。有些船员，甚至终其一生都没能走遍自己服役的舰船的所有区域。
　　“尤瑟。”
　　“嗯？”
　　正在研究地图的尤瑟转过身去，却发现一位金发碧眼女仆正望着自己，她穿着皇室专用的那种带有蕾丝花边的女仆装，十分漂亮。
　　“赛琳娜？”尤瑟不禁愣住了，“你……怎么会在这里？”
　　“因为女皇陛下移驾到了育空号，我等当然要跟来了。”
　　“我还以为你们跟皇权号一起……”
　　“请别看这种可怕的玩笑，”赛琳娜维持着笑容，“皇权号和周边的护卫舰上根本就没有人，就连护卫的魔动甲胄，也是妖精重工开发的新型无人机‘幽魂’，它们被改装的看起来像是战神式，加装了一个伪装的驾驶舱模块。”
　　“原来如此。”尤瑟稍微放下心来，“不过可惜了那艘船。”
　　“女皇陛下说，船没了可以重新造，只要人还在就能重振旗鼓。”赛琳娜微笑着说，“尤瑟，陛下正在等你，请跟我来。”
　　“那个……我……”尤瑟的目光却游移不定，结结巴巴的说，“我还有点事儿，既然陛下和你们都平安无事，我就……回去指挥部队了……”
　　她转身就走，但是赛琳娜的手却抓住了她的肩膀。
　　“至少喝杯茶暖暖身子再走啊，”她不动声色的加强了手掌的握力，“放心好了，113联队那些耗尽魔力的飞行员们，已经安排在其他战舰上着陆完毕，没有什么好担心的，一切尽在掌握之中。”
　　失去了身体强化魔术，只剩下12岁少女的体力的尤瑟，很快就屈服在了赛琳娜的笑容之下，被她拖着走向了附近的更衣室。
　　
　　

   





第二章：与大贤者会面

　　在帝国，即使是位高权重的贵族，觐见皇帝陛下的时候，也要遵守严格的礼仪，如果穿着简单的飞行服跑去觐见，大概会被认为对皇帝不敬而被处罚吧。从菲丽希雅登上皇位的时候，尤瑟就多少认识到了这一点，但是一想到要穿女装，她心里还是非常抵触的。可是现在，这种抵触情绪却微妙的减少了，也许是认清了自己从一开始就不是人类的事实，所以在性别上的执着，逐渐开始淡化。
　　当她回过神来的时候，面前的梳妆镜中，一位银发金眼的美少女正望着自己，她穿着带有漂亮蕾丝边的玫瑰色洋装，梳理整齐的额银色长发分别编成两根辫子，并用红色的丝带小心绑好，那犹如人偶般精致的面容透出一种无机质的美，上吊的眼角却为她增添了几分锐利的气息。
　　原来我这么可爱啊……
　　在心中发出一声叹息，尤瑟总算认清了这个残酷的现实。她从前一直回避的事实就摆在面前的镜子里，就是想要逃避也不可能了。而站在她身后的赛琳娜，则一脸笑容的对自己的“杰作”进行最后的检查，包括左轮手枪在内的飞行员装备都丢在旁边的椅子上，而那身有点气味的飞行服，则被其他女仆拿走清洗了。后来有人发现那位拿走了飞行服的女仆在洗衣房的角落里一脸痴态的猛吸衣服上的体味，活像哪里来的变态，不过这件事儿很快就被埋葬在了黑暗中。
　　穿上棕色的小皮靴，尤瑟磕了磕鞋跟以使自己的脚处于合适的位置，确认准备无误之后，她下定决心般的向赛琳娜点了点头。
　　走过钢铁建造的走廊，金发女仆和银发美少女的组合引起了不少船员侧目，不过其中相当一部分人都听过尤瑟的名字，作为帝国军目前的首席王牌飞行员，再加上银发金眼的稀世容貌，尤瑟想不出名都难。育空号的装甲区最内侧，荣誉卫队士兵把守着装饰华丽的装甲门，看到那些老爷爷还身体硬朗，尤瑟不自觉的露出了浅浅的笑容。
　　进入装甲门，仿佛穿越到了另一个世界，奢华的巴洛克式装饰代替了平凡无奇的钢铁，鎏金壁纸贴满了墙面，在魔石吊灯的光辉中闪闪发光，脚下的红色地毯上用金丝编织出帝国双头鹰的标志，踩在上面软绵绵的。名贵的油画装饰着墙壁，稍微看上一眼就知道是出自知名画家的手笔。不过尤瑟对着华丽的装潢毫无感觉，反而在心中担心这一区域的防火问题。要知道，火灾对浮空船来说可是致命的威胁，而这一区域的易燃物简直多到爆炸，唯一值得庆幸的是，这座移动行宫的规模并不是很大。
　　在赛琳娜的引导下，尤瑟来到了一间会客室，会客室内的装饰同样非常奢华，名贵的地毯上摆放着天鹅绒沙发，坐在上面连屁股都舒服的快要融化了。仔细观察周围，尤瑟却发现这间会客室并没有窗户，耳边只有通风系统的轻微噪音，看起来为了保证防护，这间会客室也被小心的安置在重装甲之下。
　　红茶的香味在会客室内飘荡，但是尤瑟却拘谨的并拢双腿，一副惴惴不安的样子，她至今没能搞清楚菲丽希雅对待自己的态度，虽然几次想要见她，但是每次都到最后一刻却主动放弃了。深感自己缺乏勇气，但是更多的却是对不确定的未来的担忧。深深地叹了口气，她抬起头来望向天花板上的吊灯，银色的发丝沿着肩头滑落。
　　就在尤瑟沉浸在不安中的时候，会客室的门被粗暴的推开了，穿着蓝色洋装的艾美大大咧咧的走了进来，看到一边发出呵呵呵的笑声一边向自己逼近的艾美，尤瑟脸色铁青的向腰间摸去，却想起自己的左轮手枪被落在了化妆镜前的椅子上。
　　无法使用魔术式，自己毫无胜算，就连逃跑都不可能。
　　“尤瑟的美少女能量，哦呵呵呵呵～～～”
　　“艾美大人，请您自重。”
　　被赛琳娜微笑着提醒，艾美立刻收起了一脸的痴态，她优雅的坐在了尤瑟旁边，端起红茶抿了一口，露出淑女般的表情。但是旁边的尤瑟已经抖的不能行了，就连红宝石耳环，也快变成铃铛。自己现在绝对打不过艾美，就连身为侍卫的赛琳娜，也能用成年人的力量轻易压制她。魔导师的力量无法使用，魔导王的权限也被冻结，就连抵抗也毫无意义。
　　就在尤瑟拼命思考着如何逃走的时候，帝国皇帝菲丽希雅·冯·贝格曼，走进了会客室。
　　望着那耀眼的红发，尤瑟暂时放下了惊慌失措的心情，菲丽希雅来到了她的面前，自上而下的俯瞰着坐在沙发上的尤瑟，她冷不丁的卸下了皇帝威严的面具，突然把尤瑟抱在了自己的胸前，兴高采来的抚摸着她的银发，露出一脸幸福的表情。
　　“菲丽希雅……”尤瑟在两颗肉球间挣扎，“我快不能呼吸了……”
　　“啊，抱歉，一时情不自禁。”
　　从菲丽希雅热情的拥（吸）抱（猫）中解放出来的尤瑟，却瞥见坐在沙发上的艾美正露出一脸不高兴的表情。
　　“皇帝陛下，”她说，“那个……尤瑟，也借老身吸一下好吗？”
　　菲丽希雅拒绝般的抱紧了尤瑟，艾美顿时一脸受打击的表情。
　　尤瑟心里顿时暖洋洋的。
　　三人重新就坐，赛琳娜恭敬的端上了新的茶水，另外两位女仆则端上了精致的点心和蛋糕，香甜的气息刺激着尤瑟的食欲，她中午几乎空着肚子喝了大半桶啤酒，又率领113联队紧急起飞，救援遭到攻击的近卫舰队，肚子早就饿的咕咕直叫了。不过，在皇帝面前，最好还是克制一下，尤瑟只好一边咽下口水，一边拼命忍耐。但是咋旁边的菲丽希雅和艾丝美拉达看来，她这副样子格外的可爱。
　　“女皇陛下，”艾美放下茶杯，“把尤瑟交给老身怎么样。”
　　“不行，”菲丽希雅一口回绝，“尤瑟是我的，我不会把她交给任何人。”
　　“好吧……”艾美苦笑着，“至少，让老身吸一口……”
　　“大贤者阁下，”菲丽希雅不动声色的转移话题，“您已经做好了向尤瑟谢罪的准备了吗？”
　　“呃，这个……”艾美挠了挠头，金色的头发轻轻摇曳，她望向尤瑟，露出十分可疑的笑容，“魔导王陛下，您请原谅老身吧。”
　　但是，正因为这个笑容太过可疑，尤瑟反而缩起身体，向远处挪了挪。
　　“啊，陛下，请听老身解释……”
　　尤瑟一脸警惕挪到了沙发尽头，隔着菲丽希雅，与艾美保持着最远距离。
　　“别这么警戒老身嘛，”艾美微笑着抛出了重磅炸弹，“为了讨您欢心，老身特地准备了一件超级酷炫的礼物。”
　　“礼物？”尤瑟保持着警戒，好像一只小猫。
　　“没错，礼物哦，”艾美嘿嘿一笑，“一台牛逼到爆炸的魔动甲胄！”
　　“魔动甲胄！”尤瑟顿时两眼放光，她闪电般的从沙发尽头挪了过来，一把抓住了艾美的双手，“在哪儿，能让我开一下吗？”
　　“卧槽，这态度变得也太快了吧！”
　　“等等，这让我如何吐槽……”
　　一提到魔动甲胄，尤瑟就会进入中毒状态，看着她两眼放光的样子，一旁的菲丽希雅不禁露出温和的笑容，轻轻摇着头。艾美准备的礼物直接戳中红心，只要和魔动甲胄沾边尤瑟立刻就会忘乎所以。
　　从某种意义上来讲，尤瑟也真是没救了。
　　本来艾美以为多鲁兹只是给自己开玩笑，但是没想到拿魔动甲胄谢罪的计划，居然会如此顺利的成功了。
　　“别着急，陛下。”她顺势抱住了尤瑟，“那台机体现在正在百眼巨人号上进行最后的组装，它可是老身专门为了攻击天之御座而建造的，这个世界上恐怕只有您可以操纵它，老身希望这台‘伊卡洛斯’能够成为您的剑。”
　　“伊卡洛斯，好酷的名字。”
　　“这个名字的意思是，天空女王，”艾美说，“老身担保，它的火力绝对配得上这名字，而且这台魔动甲胄上使用了从前没有出现过的新技术，GTX系列试验（脑洞）机跟它比起来，简直像是小孩玩具一样。”
　　“哇！这么厉害！”尤瑟两眼放光的握起了小小的拳头，“究竟是怎样的机体呢？好期待啊，哦呵呵呵呵～～～”
　　“在伊卡洛斯完成之前，老身给您准备了一台‘菲尼克斯’，那是一台要塞防御用的大型机体，您可以先开着玩。”
　　“哇，真是太好了！”
　　艾美和菲丽希雅对视了一眼，菲丽希雅点了点头，但是光顾着高兴地尤瑟完全没有注意到这个细节，完全沉浸在对新的魔动甲胄的幻想中。
　　“对了，陛下。”艾美说，“现在在您的船上蛰居的星神能否向老身引荐一下？”
　　“这个……”尤瑟有些为难的挠了挠脸颊，“艾美大人，如果您保证不解剖他的话，我倒是可以向您引荐。”
　　“星之子暂且不论，星神老身可惹不起。”艾美摆了摆手，“放心好了，陛下，如果那位星神真心来帮助我们的话，老身绝对不会让他不高兴。”
　　“有您这句话我就放心了，大贤者阁下。”尤瑟突然想起了什么，“还有一件事，希望您能帮我。”
　　“嗯？什么事儿呢？”
　　“关于卡特罗斯。”
　　“卡特罗斯？那个基佬怎么了？”
　　“实际上，”尤瑟目光游移，“他可能快死了。”
　　“他一千年前就已经死了，心脏被从身后刺穿，能活才怪。”艾美说，“不过，经过这么多年，他的灵魂也快到极限了吧？遗憾的是，老身的专业是炼金术，灵魂方面基本一窍不通，要是费雷德·霍伊尔那个疯子还活着的话，也许他会有办法，但是老身对此无能为了，实在是爱莫能助。”
　　听到弗雷德·霍伊尔，尤瑟不禁想起了基里尔，每隔一千年他才有一次转世的机会，而上一次转世就是这位癫狂的魔导王。
　　（大小姐，千年之后我们有缘再见吧。）
　　回忆起两人之间的约定，尤瑟不禁握紧了裙角，如果人类被星之子歼灭的话，那么千年之后的约定，将成为一纸空文。而艾琳真的是发自内心的打算歼灭人类吗？尤瑟并不确定她的心意，但是看着飓风堡被破坏的时候，艾琳的泪水却不是虚假的，只是连她自己都没有注意到心中的悲伤。
　　“战斗方面请交给我吧，”她站起身来，在菲丽希雅面前郑重的单膝跪倒，“菲丽希雅·冯·贝格曼女皇陛下，我愿成为您的剑，刺穿天穹。”
　　“很好，”菲丽希雅拿起叉子，“你的决意我收下了，尤瑟。”
　　“非常感谢。”
　　尤瑟一脸严肃抬起头来，却冷不丁看到一块递到面前的蛋糕，她想都没想就一口把蛋糕和银叉一起咬在嘴里，露出一脸幸福的表情。
　　超……超可爱！充分享受了投食乐趣的菲丽希雅也跟着尤瑟一起露出了幸福的表情。
　　
　　

   





第三章：星神问答

　　星神凯恩在探险者号上的悠闲生活在这一天突然结束了。
　　一队近卫军士兵登上了冰封的探险者号，带队的军官一开始还以为找错了地方，眼前这艘完全被冻成冰雕的浮空船其实是一艘多年未动的废船，因为即使在最猛烈的暴风雪中，普通商船上的水手还是会积极清理甲板上的冰雪。然而就在军官用无线电重新确认目标位置的时候，伴随着嘎吱嘎吱的噪音，铁链上的冰雪纷纷崩落，结满白色冰凌的登船梯缓慢的放了下来，梯子的末端重重的落在码头上，瞬间抖落了上面的冰霜。
　　码头上的士兵抬起头来，只见在船舷的栏杆后面，一位皮肤苍白的玉京妖术师正站在甲板上，迎接他们的到来。即使在凛冽的风雪中，她依然穿着单薄的黑色法衣，长袖和黑发在风中摇摆，冷若冰霜的眼睛上方画着红色的眼影，给她增添了少许妖媚的印象。
　　那副凄美的身姿，根本不可能属于人类。
　　“妾身名叫秦枫，”妖术师礼貌的鞠躬，“奉尊主之命，前来迎接各位，凯恩先生正在船舱内休息，请随我来。”
　　“有劳您了。”
　　在军官的带领下，士兵们战战兢兢的登上了这艘阴森森的商船，他们在秦枫的带领下从舰桥下部的舱门进入了船内。船舱内部的照明灯并未启动，只有地脚灯的微光隐约照耀着昏暗的走廊。面无表情的船员们犹如人偶般机械地做着手中的工作，皮肤黝黑的他们显然是来自贝罗坦的奴隶，但是每一个人的眼中都看不到生气。
　　这艘船，到底真么回事儿？
　　带队的军官心里不停地嘀咕，如果不是皇帝的直接命令，他可不敢率领部下登上这么一艘诡异的浮空船。在船首的一间住舱前，引路的妖术师停下了脚步，她优雅的挽起了袖子，轻轻敲响金属房门。
　　“里面没人……”一个慵懒的声音回答。
　　没人还能答话，那可真是见了鬼了。
　　不，除了星神，这艘船上基本上都是死者……
　　连船本身都是鬼船，是个移动灵场。
　　不过近卫军的军官显然还没有意识到这一点，但是秦枫却皱起了眉头。
　　“凯恩先生，”她用冰冷的语调说，“女皇陛下的使者前来迎接您了。”
　　“凯恩不在，我是其他人。”
　　这次回话的语调变成了女性，这让其他人摸不着头脑。秦枫毫不客气的打开了门，只见堆成小山的垃圾四处散落在地板上，在厚厚的被子下面，一位眼角有些下垂的腼腆女性，正穿着睡衣蜗居在床，水蓝色的头发显得十分杂乱，好像很久没有梳头了。
　　“凯恩先生，”秦枫面无表情的说，“您再不起来我可要掀被子了。”
　　“请不要这么做，我怕冷！”
　　“请您立即起床！”
　　“哇呀！”
　　被子被掀掉，那位女性咕噜咕噜的滚到了秦枫脚下，她有气无力的站起身来，在一片光芒中化身为一位蓝色头发的男性。
　　“秦枫大姐，好冷啊。”
　　“因为现在是冬天，冷是正常现象。”
　　“至少麻烦您把船上的暖气打开啊……”
　　“节能减排。”
　　“怎么会这样！”
　　带队的军官上前一步，向凯恩敬礼。
　　“下官是近卫军指挥官霍森，”他说，“请尊驾随我一起移动到百眼巨人号上去，艾丝美拉达女士已经为您准备了豪华的客房，欢迎您下榻。”
　　“真的吗！”凯恩顿时两眼放光。
　　“千真万确，”霍森面露笑容，“那是有两层独立房间的豪华套房，还配有一个游泳池，并且有免费的美食供应，您一定会非常满意的。”
　　“那我们现在就出发吧。”
　　“这边请。”
　　在冰封的甲板上目送凯恩坐上近卫军的魔动车，秦枫稍微松了口气，她回到探险者号的舰桥，启动了远程无线电。
　　“尊主，”她说，“星神已经离开探险者号。”
　　“很好，那家伙没做什么吧？”
　　“兴高采烈的被带走了。”
　　“看来他对探险者号的食宿不怎么满意啊，不过没关系，我非常满意。对了，秦枫，卡特罗斯的情况怎么样？”
　　“睡眠时间越来越长，现在每天有五分之四的时间都在睡觉。”
　　“看来他的情况正在恶化。”
　　“没错，灵魂正在迅速衰弱。”
　　“这可真是个坏消息……唉，不过我会想办法的，秦枫，今天晚些时候我会回去，叫甲板长清理好飞行甲板上的冰。”
　　“遵命，妾身立刻去办！”
　　切断了通讯，秦枫抱着无线电原地转了好几圈，严肃的脸上露出了少女般皎洁明快的笑容，刚好走进舰桥的大副被她的样子吓了一跳，还没等能他转身溜走，就被死灵女王释放的灵能冲击波炸飞了。
　　傍晚时分，两台黑色涂装的战神式魔动甲胄一前一后降落在探险者号尾部的飞行甲板上，穿着玫瑰色洋装的尤瑟从驾驶车里面钻了出来，轻轻一跃落在了飞行甲板上，不过她聪明的在洋装外面加了一件毛茸茸的棉大衣，以抵抗寒冷。
　　望着打扮的非常可爱的尤瑟，秦枫不自觉地露出了温柔的笑容。
　　几乎同一时刻，百眼巨人号，下层甲板。
　　温暖的气流从通风管道内吹入房间，落地玻璃窗外，风雪飘摇的虚空之海好像幻象一样，美丽的景致十分虚幻。坐在高级沙发上，身披浴袍的凯恩端着盛着红酒的酒杯，翘起二郎腿享受着两位妙龄美女的按摩，愉悦的表情就像哪里来的王公贵族。在他对面，一位金发碧眼的少女坐在沙发上，身边围满了侍奉她的美少女，虽然她只有十岁的样子，但是不知为何却露出一脸痴态。
　　这两位放在一起，真是物以类聚。
　　“星神殿下，”艾美端起酒杯，“您对老身的招待满意吗？”
　　“非常满意，这个地方实在太棒了！”凯恩哈哈大笑，“虽然化身为将要访问的星球上的智慧生物是我们的基本礼节，但是能得到这样的招待，实在是令人心情愉悦，我都不想丢弃这身皮囊了。”
　　“也就是说，您本身并不是物质存在？”
　　“怎么说呢，”凯恩思考了一下，“星神是高次元生命体，虽然我只是在这个宇宙的角落里诞生的最低位的星神，但是同样拥有超次元构造，舍弃物质形态是成为星神的必要条件。如果非要解释我们的特性的话，星神的构造应该更接近能量吧？”
　　“吼吼，老身大开眼界。”艾美摇晃着杯子，血一般的红酒释放出醉人的芳香，“星神殿下，能否稍微想老身透露一点，您到这颗星球上的使命呢？”
　　“使命？不不不，我只是个被抓壮丁的倒霉蛋啦。”凯恩使劲摆着手，“身为最下级星神，我的使命是对星区内的重要星球进行巡察，如果发现智慧生命，我将召唤‘评价者’降临，对该星球产生的智慧生命进行评估，如果‘评价者’得出了好的结论，将召唤‘引导者’，这位星神将指引和保护新诞生的智慧生命，最终引导他们前往宇宙。而这支智慧生物中的佼佼者们，被称为‘星之子’，他们中的一个将够获得成为星神的资格，从而成为整个种族的‘守护者’。如果‘评价者’做出的负面的评价，那么该种族将会被消灭在萌芽中，整个星球将被净化。”
　　“老身怎么觉得，这个星球上的‘星之子’的设定好像有什么不对。”艾美说，“据老身研究，我们的星球上的星之子，是一个类似紧急程序的东西，它在星球陷入危机的时候被激活，差点毁灭了人类这个种族。”
　　“其实这颗星球比较特殊啦。”凯恩挠了挠头，“从星球本身到星之子再到你们这些被称为‘人类’的生命，全都是被预先制造出来的。”
　　“被……制造出来的。”
　　“没错，”凯恩露出一丝冷笑，解开了残酷的谜底，“这颗星球实际上是一个大型次元牢笼，用来囚禁‘噬星之蛇’，不过‘噬星之蛇’释放出的魔素会侵蚀牢笼的超次元结构，因此星神就创造了人类这个种族，你们的身体能够吸收魔素，然后转化为无害的魔力并散发掉，从而达到净化星球的目的，人工制造的星之子和作为生物终端的龙族则负责维护星球的生命循环系统，饲养足够的人类来净化魔素。总之，你们这些‘人类’并非自然诞生的智慧生物，而是至高星神们仿照自己最初的祖先，制造的生物净化装置。”
　　咔嚓一声，艾美手中的酒杯掉在了地上，化为碎片。
　　“我们人类，居然是生物净化装置……”
　　“没错，你们不过是生物机械，由至高星神创造的，虚假的生命形态。”
　　深深地叹了口气，艾美望向凯恩。
　　“老身终于明白方舟返航的理由了，”她的双手因为愤怒而颤抖，“我们不过是星神的创造物，所以根本没有远征星海的资格。”
　　“正是如此，”凯恩点了点头，“因为你们的DNA具有保持自身稳定的特性，所以无论经过多少岁月，你们的生物结构也不会进化或者改变，所以根本无法适应宇宙环境，更别说发展星际文明了。既然你们人类不过是至高星神的工具，那么就必须乖乖的履行自己的职责，你们只能呆在这颗星球上，哪里也去不了。”
　　“老身，明白了。”艾美望向凯恩，“既然我们在次元牢笼上开了个洞，那么我们人类就必须亲手弥补自己的过错，否则的话，就会招来惩罚。”
　　“没错，就是这样，”凯恩说，“看在您热心招待我的份上，就稍微透露一点机密吧。实际上负责评估次元牢笼状态的‘监察者’已经抵达这颗星球了，我们俩乘坐你们建造的方舟前来，不过因为我和库洛有个秘密协定，所以由我亲手在‘监察者’使用的冬眠装置上动了手脚，虽然这样杀不死他，但是却能多少争取点时间。”
　　“而我们人类必须在监察者苏醒之前，关闭拉莱耶之门。”
　　“完全正确，”凯恩微笑着点头，“不过正在执行封印计划的星之子已经过于衰弱。据我观测，它不但衰弱，还把自己分成了两部分，它已经没有足够的力量完成封印。因此，在北极圈的那位星之子构筑了一个特殊的魔术系统，她打算同时献祭这个世界上所有的人类，利用你们死亡时放出的魔力，强行进行封印。”
　　“你……你说什么！”艾美大吃一惊，“那个超大型术式矩阵，就是为了献祭全人类以获得能量的手段？”
　　“是的。”凯恩微笑着喝了一口红酒，“不过呢，身为一个旁观者，我建议你们最好乖乖的献出生命，这样的话才能保全这颗星球。北极的星之子大概会在封印完成后重新对星球的生物圈进行初始化吧？首先利用世界引擎恢复地面生态系统，然后复活龙族为星球服务，最后再次创造出人类，对魔素进行净化。”
　　“真是……可恶啊……”艾美握紧了双拳，“人类乖乖接受灭亡的命运，然后进行‘重启’才是正确的选择吗……”
　　“答案是‘肯定’。”
　　听到确切的回答，艾美再也无法保持平静，在自己的情绪失控大吵大闹之前，她礼貌的退出了房间。
　　望着艾美离去的背影，凯恩露出了愉悦的笑容，他并没有说任何一句谎言，但是也没有把实情全部告诉艾美，选择性的透露情报，让艾美按照自己的剧本去理解，他成功的将她逼入了死路。
　　“接下来会越来越有趣呢，呵呵呵呵。”凯恩望着风雪飘摇的虚空之海，轻轻喝了一口醇香的红酒。
　　
　　

   





第四章：圣都之战1

　　浩瀚无际的虚空之海上，联邦舰队组成了战列，在巡洋舰和驱逐舰的掩护下，五十艘战列舰以三百米的间隔排开，组成了一个月牙形的炮击阵列，扬起的炮口喷射着硝烟和火焰。大口径炮弹飞过寒风凛冽的天空，毫不留情的砸向圣都优雅的白色建筑，摧毁了港口区的岸防炮台之后，开始向纵深的城镇延伸火力。
　　而在圣都上空，激战正酿。
　　面对联邦军魔动甲胄部队的多波次大编队攻击，圣殿骑士团依然勇敢的展开了反击。战斗很快变成了混战，帕拉丁型和夜枭型杀成一团，双方在1500米高度互相厮杀，不时有战败者从空中坠落，消失在虚空之海中。
　　“联邦的家伙！为什么要在这个节骨眼上挑起战端啊！”
　　莎夏怀着满腔怒火扣下扳机，帕拉丁手中的机关枪哒哒哒的射出一串火线，将前方左右回避的夜枭打的碎片乱飞，敌机的灵子炉被击中，冒出了黑色的浓烟，失去动力的夜枭开始下降，虽然飞行员试图依靠飞行翼滑翔，但是却被莎夏的僚机补了一梭子穿甲弹，彻底失控后炸成一团火球。
　　扫了一眼后视镜，只见僚机萨多姆正摇晃着飞行翼，他正为击落了敌机而沾沾自喜。
　　“这个小子，成长迅速啊。”
　　发出欣慰的叹息，莎夏打起精神，她将更多的魔力注入灵子炉，帕拉丁提高了飞行速度，开始抢占高度。就在这时，一串子弹突然从斜上方射来，莎夏以毫厘之差躲开了飞来的火线，但是身后的僚机萨多姆却被击中，他的帕拉丁被穿甲弹打的千穿百孔，冒着浓烟坠入了虚空之海，溅起白色的云柱。
　　“可恶！萨多姆！”
　　然而，无线电中已经不会再有回应，莎夏仰起头来，注视着太阳方向，只见一个72机组成的大型制空编队不知何时进入了战场，那些灰白色涂装的魔动甲胄并非夜枭，它们有着流线型的装甲，是少量装备联邦军的另一种魔动甲胄“猛禽”。虽然猛禽的性能远在夜枭系列之上，但是因为它实在太贵了，所以成建制的装备猛禽的只有一支联队，那就是常年驻守联邦首都的“中央教导团”！
　　“为什么教导团会出现在这里啊！”
　　发出不成声的悲鸣，莎夏放弃了抢占高度，她推动操纵杆，一边躲闪上空射来的火线，一边加速逃向低空。
　　上午9点35分，安迪·达鲁克驾驶他的猛禽进入圣都上空。
　　他透过头盔上的目镜俯瞰战场，只见下方1500米的高度，圣殿骑士和联邦军飞行员打的难解难分，第十七主力舰队则在虚空之海上展开了炮击阵型，毫不留情的向圣都的第一层倾泻炮火。
　　“这样做真的正确吗？”
　　抱着这样的疑问加入这场战斗的远不止他一人，翼神教会的信徒遍布整个联邦，即使在帝国也有不少信徒在秘密的崇拜羽翼之神。第十七主力舰队司令官“蛮牛”卡多尔虽然是个无神论者，但是他却是个正直过头的军人。在大总统李文军的直接命令下，第十七主力舰队对圣都发动了攻击，就连教导团也奉命投入战场。
　　对于这场战斗，绝大多数士兵和军官都是抵制的，但是军令如山，他们却不得不把炮口对准神圣的圣都。实际上，大多数意志坚定地信徒都在开战之前被情报部清洗掉了，现在第十七主力舰队中的军人，大多是“政治上可靠”的无神论者。不过，情报部却没胆子清洗教导团，所以安迪才能暂时留在部队中。
　　“所有人注意，”耳机中传来了联队长罗伯特·基里曼的声音，“执行12号作战方案，各中队，按照中队长判断，自行投入战斗，但严禁攻击地面目标！”
　　“遵命，长官。”
　　除了指挥编队，所有的猛禽都进入了俯冲航线，教导团的飞行员们都是联邦军击坠榜上百位以内的王牌，他们驾驶的又是联邦最高性能的魔动甲胄，因此当教导团投入战场的时候，胶着的空战瞬间分出了胜负。圣殿骑士团第一战团进行了英勇的抵抗，但是却不敌占据了高度优势的教导团，五十多架帕拉丁在二十分钟内被击落，胜利的天平迅速倒向了联邦军。
　　圣都的街道上空，高射炮射出的弹幕在空中炸开黑色的烟团，密集的火线不停的升上天空，部署在街道上的“天空卫士”正卖力的驱赶侵入市区的联邦军魔动甲胄。失去僚机的莎夏驾驶她的帕拉丁沿着街道低飞，将充满宗教气息的白色建筑群，当成了藏身的战壕。两架夜枭在她身后紧追不舍，而她的帕拉丁已经受损，无法全速飞行。
　　“这些家伙，真难搞！”
　　一边咒骂着，一边进行了急转弯，因为转弯过猛，莎夏感到自己的血液都被甩到身体左边去了。占据身后的夜枭跟着转向，它们不停地向街道上低飞的莎夏射击，穿甲弹和曳光弹组成的火线密集的打在帕拉丁周围，时不时在它的装甲上擦出火花。
　　“这样下去，会被击落！”
　　咬紧了牙关，莎夏猛地偏转操纵杆，帕拉丁原地转身，降落在街道上，机械腿的缓冲装置嘎吱作响，双脚在地面上擦出两道烟尘。完成转向的帕拉丁向从自己头上掠过的夜枭扫射，手中的机关枪喷射出半米长的火舌，一瞬间倒空了弹夹内的子弹。为首的一台夜枭被打的全身是洞，一头撞在了街边的建筑物上。而他的僚机则占据了绝佳的射击位置，一轮点射把帕拉丁打的碎片乱飞。
　　驾驶舱的装甲被击穿，弹跳的碎片击中了莎夏的左眼，她强忍着剧痛踩动踏板，严重受损的帕拉丁向后跳跃，躲进了建筑物的阴影中。在空中完成转向的夜枭再次返回，但是还没等它进入攻击航线，就被埋伏在附近街道上的一台天空卫士瞄准，三管20mm加特林机炮发出撕裂油布一般的轰鸣，密集的火线瞬间将俯冲下来的夜枭拆成了零件状态。
　　呼……
　　吐出肺中积攒的空气，莎夏解开了安全带，她的帕拉丁已经严重受损，无法战斗，而自己的左眼受伤，立体视觉丧失，无法有效判断距离，这对飞行员来说尤为致命。满腔的怒火依然在胸中燃烧着，她毫不关心自己的伤势，只希望能再得到一台魔动甲胄，重返战场。
　　伴随着刺耳的刹车声，一台货运卡车在街道上停下，穿着工作服的年轻机械师从车斗里跳了出来，快步跑向莎夏。
　　“正骑士阁下，您受伤了？”
　　“你叫……洛伦对吧？”莎夏问，“我们还有库存的魔动甲胄吗？”
　　“很遗憾，一台都没有了。”洛伦说，“机场已经被彻底摧毁，卡兰多老爷子让我们分散开协助市内的平民撤退，僧兵团正在备战，这里很快就要沦为战场了，正骑士阁下，请随我们立刻撤退到第二层。”
　　“可恶！”莎夏握紧了拳头。
　　她在洛伦的帮助下爬进了卡车的车斗，只见另外三名受伤的飞行员躺在担架上，其中一人失去了双腿奄奄一息。
　　“如果尤瑟在就好了。”莎夏愤愤不平的望向天空，“尤瑟，你在哪儿呢？”
　　默默地向羽翼之神献上祷告，莎夏坐在摇晃的卡车通过了层之间的关卡，就在他们通过的时候，部署在关卡附近的天空卫士还在向逼近的敌机射击，它们的20mm加特林机炮火力惊人，但是弹药消耗同样惊人。
　　回首望去，从港口开始，圣都正在熊熊的燃烧着，黑烟遮天蔽日，巨大的火球不时在城区内升起，充满宗教气息的白色建筑在联邦军的炮击中化为瓦砾，信徒们的尸体在火焰中慢慢化为焦炭，圣殿骑士团的魔动甲胄正在从天空中消失，占据高空的中央教导团不断的减少它们的数量。航空力量遭到压制，隐藏在街道上的天空卫士将很快失去掩护，这些陆战用魔动甲胄虽然火力强大，但是却并不灵活。
　　“神啊，请你帮帮我们。”
　　身旁垂死的圣殿骑士咳出了更多的鲜血，一位机械师急忙过来帮忙，然而卡车却在不断的摇晃，他甚至无法压住伤员的伤口。鲜血的味道在车厢内弥漫，莎夏不禁闭上眼睛，捂住耳朵，她不想去听同僚垂死的声音，也不想去看他死去的样子。
　　真希望这一切都是噩梦，梦为什么还不醒来？
　　已经开始逃避现实的莎夏望向蔚蓝的天空，来自北方的寒流带来了晴朗的天气，湛蓝的天穹仿佛要将人的灵魂吸引进去一样。
　　“神啊……”她默默地祷告，“请您……咦？”
　　一团火球出现在了天穹的边缘，它从东北方向快速接近，在平流层边缘留下白色的航迹，那绝对不是流星，而是某种人造物体！就在莎夏目瞪口呆的时候，保护那个物体的气垫伞突然解体，覆盖着金属膜的充气气囊被高空气流吹飞，露出了它的本来面目。
　　那是一艘红色涂装的护卫舰！
　　不，应该比护卫舰要小一些，但是也是一个长度达到了五十米的庞然大物！它流线型的外形完全符合空气动力学的特性，以最小的阻力在大气层内滑行，在它的尾部，一个大型灵子炉带动六个小型灵子炉组成了特殊的联动系统，释放出耀眼的白金色光粒子。
　　“通告所有联邦军飞行员！”尤瑟的声音在所有频道中响起，“末日已经临近，人类不应该继续内斗，限你们5分钟内撤出圣都空域，否则我将把你们视为敌人，毫不留情的全部击落！”
　　
　　

   





第五章：圣都之战2

　　时间回到3个小时前，塔隆空域。
　　推开房间的门，尤瑟走进了昏暗的办公室，厚厚的窗帘遮住了阳光，在这个难得好天气里，办公室的主人居然把所有的窗口都给堵上了。
　　“海因莱因殿下，”她问，“您终于还是变成吸血鬼了吗？”
　　“开什么玩笑，”阴影中传来一个声音，“我什么时候连种族都变了？我是人类好不好，只不过稍微对阳光过敏而已。”
　　“叫我来什么事儿？”尤瑟坐在了沙发上，“没事儿我可要走了。”
　　“当然有事儿，看这个。”
　　海因莱因动了动手指，隐藏在办公桌中的全息投影仪启动，淡蓝色的全息界面浮现在空中，只见卫星捕捉到的画面上，一座建立在山巅的白色城市正遭到一支舰队的攻击。排列在虚空之海上的舰队悬挂着联邦军的旗帜，五十艘战列舰摆成了一个月牙形的炮击阵型，不断向圣都倾泻炮火。
　　“圣都正被联邦军攻击！”
　　“是的，”海因莱因交叉双手，“事实上，从一小时前就开始了。”
　　“为什么不早点告诉我！”
　　“很遗憾，我也是刚刚得到的消息。”
　　无奈的垂下了肩膀，尤瑟注视着激烈的战局，圣殿骑士团虽然竭尽全力，但是圣都上空的制空权仍旧慢慢被联邦军夺取。而港口附近的炮台已经全部被摧毁，联邦军的炮火开始向纵深转移，接下来肯定会进入残酷的地面战，不知道会有多少人伤亡。
　　“无能为力啊……”尤瑟望着自己的双手。
　　“尤瑟，”海因莱因“善意”的提醒，“也许可以瞄准联邦舰队中央，用神之手给他们来个下马威。”
　　“很遗憾，我现在无法使用魔导王的权限，连威吓射击都做不到，完全的无能为力啊！”尤瑟深深地叹了口气，“唉！该死，我在说什么啊，为毛我要向你这个吸血鬼大公诉苦啊！”
　　望着一脸苦闷的尤瑟，海因莱因悄悄地弯起嘴角，露出恶意满满的笑容。圣都距离塔隆足有7800公里，这个距离实在是难以跨越，即使现在帝国海军立刻派出舰队进行支援，等到达目的地的时候，战斗早就结束了。更何况，整个帝国舰队都在准备与星之子的战斗，根本没有余力派出舰队支援圣都。
　　就在这时，汉丽艾塔面无表情的端来了茶水，海因莱因望向自己的贴身女仆，在她上茶的时候撩起她的秀发，用鼻子轻轻嗅了嗅，然后露出一脸愉悦的表情。可是那愉悦的表情很快就转为痛苦，因为汉丽艾塔的高跟鞋狠狠的踩在了他的小脚趾上。
　　“殿下，”她说，“在未成年人面前，请您自重。”
　　“我成年了哦！”
　　完全无视尤瑟的吐槽，汉丽艾塔轻轻鞠躬，站在了海因莱因身后。
　　“好吧，我自重。”海因莱因弯腰摸着脚趾，“尤瑟，别着急，先看看这个东西。”
　　说着，他用手指触碰全息面板，打开了一个新的对话框，一幅卫星照片跃然其上。经过CG补正的画面逐渐变得清晰起来，只见一个庞然大物正停放在机场跑道边缘，似乎在进行动力测试。
　　“这不是菲尼克斯吗？”尤瑟说，“原定上午10点进行飞行测试，飞行员是我。不过，这台大型魔动甲胄我越看越眼熟，总觉得好像在哪儿见过？”
　　“没错，你应该见过它的同型机。”海因莱因微笑着，“还记得你把帝都劈成两半的那个疯狂之夜吗？我的父皇卡洛斯三世所驾驶的那台据点防御用魔动甲胄‘绝对皇权’，不是跟你短暂的交战过吗？”
　　“啊，我想起来了！”尤瑟望向那台护卫舰大小的机体，“不过你让我看这东西有啥用？它又不能飞到圣都去。”
　　“吼吼，提醒下，塔隆可是有全套的航天发射设备，”海因莱因提醒，“而且‘绝对皇权’本身就是用来防卫宇宙据点的大型机动兵器，只要给它配备合适的辅助推进器，它就能进行亚轨道弹道飞行，如果我没记错的话，你似乎很有弹道飞行的经验。”
　　“确实如此……”尤瑟望向海因莱因，目光如电，“大公，问个问题啊，你这么煽动我去圣都到底有何目的？”
　　“呵呵，被发现了呢。”
　　“请不要承认的这么直白！还是说你当我白痴啊！至少找个理由掩饰一下啊！搞得我现在非常想揍你，你知道不知道？”
　　“还要不打死的话，我不会出手。”关键时刻，汉丽艾塔表明了立场。
　　被部下兼爱人毫不犹豫的出卖，瞬间变成孤家寡人的海因莱因，面对不断掰着手指的尤瑟，却不知为何露出了一脸愉悦的笑容。
　　“尤瑟，你可是翼神教会的圣女殿下啊，”他说，“放着信徒见死不救会不会有点那啥啊？”
　　“我又不是自愿当上圣女的……”不知为何，尤瑟的声音变小了。
　　“是嘛，”海因莱因弯曲嘴角，“不过我倒是听说，你在救援雪国的时候，当圣女当的有模有样。”
　　“那是形势所逼！”尤瑟的脸瞬间红了，视线也变成四十五度向左上。
　　“好吧，揭老底到此为止，下面是正事儿。”海因莱因露出了认真的表情，“从前圣都的某人试图截获‘神之手’的发射密码，不知道你还记得不记得了。”
　　“记得啊，”尤瑟望了过来，“不就是马克西姆那个矮子吗？他已经被我踢下了法皇的宝座，还被卡特罗斯变成了小萝莉，正躲在联邦嘤嘤嘤。”
　　“不过我必须提醒你，”海因莱因露出异常严肃的表情，“如果你离开翼神宫的时候没有关闭或者摧毁那些拦截发射密码的设备的话，翼神宫的终端内现在应该储存着完整的发射密码，而你现在似乎没有办法对神之手下达命令，无法终止发射程序。也就是说，只要有人拿到发射密码，并建立了卫星连接，就能随意的使用神之手攻击地面目标，而你一点办法都没有。”
　　“是……这样的……”
　　“而你恰好又把卫星通讯权限，给了一个联邦情报部的特工，我记得她叫泰蕾莎。”
　　听到这里，尤瑟的冷汗已经停不下来了，身体也开始抖了起来。
　　“我们言归正传，”她说，“多久可以把我发射出去？”
　　“两小时，”海因莱因配合着她转移话题，“如果使用配置在山体外部的小型电磁弹射导轨的话，一小时就足够了。”
　　“OK，我去找艾美借菲尼克斯，准备工作就交给你了！”
　　“拜拜，速去速回。”
　　海因莱因挥着手，目送尤瑟一溜烟的跑出办公室，他不禁弯曲嘴角，露出恶意满满的笑容。尤瑟实在太有趣了，只要稍微抓住她的软肋，她很快就会被牵着鼻子走，就连她本人都没有意识到，自己有多么渴望战争。
　　黑暗笼罩着视界，齿轮传动的噪音在耳边回荡，红色的警报灯忽明忽暗的闪烁着。尤瑟站在升降机平台的中央，她穿着厚重的防护服，这件特殊的服装看起来有点像宇航服，它甚至有一套单独的生命维持系统，但是充填在夹层内的液态金属却能在大过载机动中通过挤压肌肉，保证大脑的供血。
　　抬起头来，尤瑟望向头顶的黑暗，伴随着机械传动的噪音，重型装甲防护门在液压系统的驱动下向两侧打开，蔚蓝的天空冷不丁的闯进了她的视野。那片湛蓝的天穹是如此的美丽，仿佛要把人的灵魂吸进去一样。天空是飞行员的舞台，即使明知道可能会在空战中丢掉性命，但是只要能翱翔在这片蓝天之下，一命何惜？
　　伴随着轻微的震动，机械噪音消失了，升降机稳稳地停在与飞行甲板齐平的位置，望向右侧的停机坪，一个庞然大物正在进行最后的准备工作，几名机械师将弹药输送车的输弹带连接在20mm机关炮的供弹口上，穿甲弹和曳光弹交替排列在弹链上，正哗啦哗啦的输入巨大的圆柱形弹舱，它们将在不久之后的战斗中，被倾泻到敌人身上。
　　“起飞准备还需要10分钟左右，马上就能完成。”
　　沿着声音传来的方向，尤瑟转过脸去，只见艾美正站在升降机的右侧，她穿着一件白色的防寒服，金色的长发在低垂的阳光下闪闪发光，甲板上的寒风把她的脸颊冻的红红的，但是这似乎并不影响她的心情。
　　“这台‘菲利克斯’可是老身的得意之作，”艾美得意洋洋的说，“它拥有远超前代‘绝对皇权’的强大火力，并且配备了用于阻挡魔能兵器的防御结界和全套精金装甲，防御力值得期待。美中不足的是，它搭载了一大六小七个灵子炉，即使魔力总量非常高的飞行员，也无法长时间驾驶。不过陛下您有着天文数字的魔力总量，绝对没问题。”
　　“七个灵子炉，”尤瑟望向机体尾部，“艾美，你打算召唤神龙吗？”
　　“召唤神龙，那是什么鬼啊？”
　　“另外，我还听说坐上大型机体的女性角色大概率会悲剧……”
　　“苍空战记的世界不存在这种flag啦！”艾美咳嗽了一声，继续讲解，“扯远了，在使用合适的辅助设备的条件下，菲利克斯完全可以进行亚轨道飞行，毕竟这台机体装备了完善的热防护系统，出入大气层不成问题。老身已经和那个吸血鬼大公商量过了，去的时候用电磁弹射器，回来的时候使用外挂的固体燃料助推火箭，但是陛下，老身不得不提醒您，在战斗中千万别要让固定在机体外侧的助推火箭受损，否则的话您就会不来了。”
　　“我明白，”尤瑟走上前去，轻轻拥抱了艾美，“真抱歉，因为我的任性，大家都忙的不可开交了。”
　　“哦哦，美少女能量流进来了！”艾美顺势抱住了尤瑟，“陛下，如果老身所做的事情能够稍微弥补对您造成的伤害的，老身一定会竭尽全力。开枪打您的事情，老身很抱歉，当时老身实在是太心急了，完全失去了一个成年人的判断力。”
　　“好啦，看在魔动甲胄的份上，我早就原谅你了。”
　　“老身一定会尽快完成伊卡洛斯！”
　　“对了，艾美。”尤瑟想起了什么，“你没有把凯恩给解剖了吧？”
　　“怎么会？那家伙现在过的滋润着呢，毕竟他提供了不少情报。虽然还有所隐瞒，但是至少他没有说谎。”
　　“的确，那家伙不能信任。”
　　就在这时，一位机械师跑了过来。
　　“艾美阁下，”他说，“弹药补给完毕。”
　　“很好，”艾美恋恋不舍的松开了尤瑟，“快去快回，陛下，攻击位于极北大空洞上空的天之御座，还要仰仗您的力量呢。”
　　“没问题，”尤瑟竖起大拇指，“我很快就回来。”
　　说完，她走向登机梯，在两名机械师的帮助下，爬进了菲利克斯的座舱，伴随着装甲座舱盖层层关闭，360度全方位显示器被激活，尤瑟坐在悬空的座椅上，支撑座椅的液压装置本身就能够缓冲G力，再加上这件抗荷服，可谓万无一失。
　　“全系统测试无异常，”她深吸了一口气，握紧操纵杆，“灵子炉，进入点火程序。”
　　说完，她提高了魔力输出，强大的魔力沿着手臂上的魔力回路注入灵子炉，一阵狂风顿时吹散了甲板上的浮雪，菲利克斯的七个灵子炉全部启动，排气口喷射出耀眼的光粒子，恍若漫天的流萤。
　　“把机体移动到发射导轨上去！快点！”
　　在艾美的指挥下，承载菲利克斯的大型滑车向后滑动，与火箭推进器完成了对接，接下来，它被整体移动到了转台上，旋转45度后，对准了电磁弹射导轨。飞行甲板上的导流板在液压系统的驱动下升起，伴随着火箭推进器的轰鸣，橘红色的火焰喷射而出，推动菲利克斯在电磁弹射导轨上滑行起来。
　　在塔隆最高的尖塔上，海因莱因稍微掀开厚重的窗帘，注视着不断向天空尽头延伸的白色尾迹，嘴角浮现出恶意满满的笑容。
　　“接下来真令人期待呢，”他阴沉地笑着，“菲丽希雅，我可以把皇位送给你，把帝国交给你，但唯独尤瑟，我是绝对不会让给你的。”
　　
　　

   





第六章：圣都之战3

　　球形显示屏上，水平仪正在不停地抖动，耳边警报大作，姿态控制已经失稳，淡蓝色的大气层迎面而来。尤瑟紧握着操纵杆，腾出左手关闭损伤控制面板，不知道什么原因，第二级火箭助推引擎突然发生了爆炸。纷飞的碎片散落在“菲尼克斯”的飞行轨迹上，反射着遥远恒星的光芒。
　　“陛下！”露娜的影像出现在通讯界面上，“您好像遇到麻烦了？”
　　“何止麻烦，我快坠落了！”尤瑟命令，“露娜，帮我重新计算飞行轨道，我现在已经严重偏离原来的航线了。”
　　“明白。”
　　数秒钟后，新的导航数据被输入飞行控制系统，与此同时，发生爆炸的火箭推进器也从菲尼克斯机体后部分离，重新恢复稳定飞行的菲尼克斯在大气层边缘滑行，沐浴着遥远恒星的光芒。暂时解决了眼前的危机，尤瑟不禁松了口气，看起来向露娜求助并不违反“禁止使用魔导王的管理权限”这条禁令，但是现在，菲尼克斯的航线已经严重偏离最初的设定。
　　“陛下，”露娜切入通讯，“需要我重新帮您计算飞行轨道吗？”
　　“帮了大忙了，”尤瑟摆弄着导航系统，“不过，我恐怕没有足够的动力完成弹道飞行，菲尼克斯现在的高度远没有达到预定的最高点，如果这样下去的话，我大概会掉在距离圣都很远的位置，无论如何也赶不上战斗了吧……”
　　“这台‘菲尼克斯’不是装备了助推火箭吗？”
　　“等等，那个是我回程时用的。”
　　“但是现在不用的话，您就无法抵达圣都了哦，陛下。”
　　尤瑟一时陷入了纠结，现在放弃还太早，但是如果用掉助推火箭的话，怎么返回塔隆还是个大问题。总之，船到桥头自然直，她决定先飞到圣都再说。
　　“准许使用助推火箭。”
　　“明白，陛下，导航数据正在传输。”
　　新的导航数据被输入“菲尼克斯”的魔导演算机，由电子妖精自动控制的操作系统立刻点燃了机体外部的姿态控制火箭，在苍蓝色的等离子焰的推动下，菲尼克斯将首部对准了新的航线，挂载在魔动甲胄腹部的助推火箭随即被点燃。巨大的加速度冷不丁的把尤瑟压进了座位之中，她紧握着操纵杆，忍受着巨大的G力。菲利克斯继续开始上升，在抵达弹道顶点的刹那，耗尽燃料的主推火箭被爆炸螺栓分离，在姿态控制推进器的推动下，向大气层下坠。
　　随着推力的消失，菲利克斯开始下降，大型气垫伞展开，形成了一个保护机体的碗形结构，做好万全准备的菲尼克斯一头扎进了浓密的大气中，气垫伞和空气互相摩擦，散发出红色的光芒。它化作一颗流星，向虚空之海中的圣都降落。
　　5000米高度，气垫伞分离，操作系统随即切换为“手动”。操纵杆上重新传来了力反馈，尤瑟双手握紧了操纵杆，注视着战火纷飞的圣都。这次飞行从准备工作开始算起，已经耗去了两个小时的时间，联邦舰队的炮击已经将第一层市街区化为火海，两座港口也全部被摧毁，不过大圣堂所在的第二层和翼神宫所在的第三层目前还没有遭到攻击，圣殿骑士团的残余部队仍在抵抗，不过大局已定，制空权完全丢失只是时间问题。
　　“通告所有联邦军飞行员！”尤瑟打开全频道广播，“末日已经临近，人类不应该继续内斗，限你们5分钟内撤出圣都空域，否则我将把你们视为敌人，毫不留情的全部击落！”
　　不过联邦军的回答却是猛烈的攻击。
　　127mm大口径高炮能把炮弹射到5000米的高度，虽然在这个高度对魔动甲胄的命中率几乎等于没有，但是尤瑟驾驶的“菲尼克斯”可是一台50多米长的超大型机体，密集的对空弹幕立刻把它包围起来，黑色烟团不断在周围炸开，冲击波卷着预制破片敲打着菲尼克斯的精金装甲，但是却没有留下像样的损伤。
　　“卧槽！这些家伙，就听不懂人话吗？”
　　愤怒在尤瑟的心中燃烧着，虽然霍夫比的联邦军被消灭，造成了严重的损失，联邦为了保存实力不对北极圈出兵也算说得过去，但是却把唯一一支主力舰队投入到侵攻圣都的战斗中，这让她感到无法理解。明明世界都要灭亡了，为什么还要内斗？人类真的是必须被毁灭的丑恶生物吗？
　　不过她也很清楚，除了回收神之手的发射密码，驰援圣都没有任何战略意义，反而因为圣都吸引了联邦军的注意力，使帝国、特别是飓风堡和北方四岛免于受到联邦的偷袭。在大总统罗兰失踪后，丑角剧团对联邦的掌控已经完全丧失，包括总统府地下的秘密基地在内的大连设施也被联邦政府接管。完全失控的联邦犹如脱缰的野马，不再受到制约。
　　菲丽希雅一定不会批准她独自增援圣都，现在帝国正在备战北极圈攻势，尤瑟这样的王牌飞行员是必不可少的。虽然尤瑟至今仍旧从心底讨厌着教会，但是通过救援雪国的行动，这种厌恶已经大大减轻，而且圣都有很多善良的人，尤瑟认识他们，放任这些人死去，对她来说是一种折磨。
　　最重要的是，这里有战争，她的内心渴望驾驶魔动甲胄驰骋沙场！
　　摇了摇头，将纷乱的思绪赶出脑海，尤瑟将自己的思考模式迅速切换到了战争狂的状态，嘴角不知不觉浮现出狰狞的笑容。她打开火控系统，头盔上的传感器追随着她眼球的动作，在视野的焦点，一艘联邦军的战列舰被套上了红圈。
　　“先手必胜！”
　　菲尼克斯机首下方的装甲盖板打开，露出内部正在充能的大型粒子炮，在七个灵子炉提供的庞大魔力的驱动下，高能粒子被注入了炮身中央的回旋加速器，劈啪作响的电光在约束术式环内闪烁，被瞄准的那艘战列舰对即将到来的末日浑然不觉。扣动扳机的刹那，闪耀的高能粒子束射劈开了寒冷的空气，干净利落的将那艘战列舰从头到尾整齐的切成两半，战舰上的灵子炉迟了一秒才发生爆炸，折断的舰体迅速沉入虚空之海，永远消失。
　　白色的冷却剂从炮身两侧的排气孔中喷出，在刚刚完成射击的粒子炮周围飘散，装甲盖板缓缓关闭，重新将脆弱的炮身保护起来。尤瑟深深地松了口气，透过火控系统的主摄影机，观察联邦舰队的动向。自己已经向联邦军展示了压倒性的火力，既然舰队旗舰还在，她希望联邦舰队司令能知难而退。
　　然而，战争往往没有什么道理可讲。
　　联邦军旗舰“恐怖”号位于战列最后方，它被四艘巡洋舰严密保护，上空还有16架魔动甲胄进行空中掩护。“蛮牛”卡多尔对他的新旗舰并不满意，“恐怖”号并非战列舰或者战列巡洋舰，它只是一艘重型巡洋舰！这艘船的空间太小，并不适合作为舰队旗舰使用。可惜的是，自己原来的舰队指挥舰被罗西亚军打成了废铁。
　　“塔塔罗斯号沉没！敌方大型魔动甲胄向我军开火！”
　　参谋的报告在指挥舰桥内回荡，所有军官屏息凝神，目光集中在辛克莱尔身上，作为卡多尔的副官，辛克莱尔顿时感到压力巨大。卡多尔目前待在舰长室内，他虽然不是教徒，但基本上算是一位正人君子，对这次战斗行动持反对态度。但是，现在联邦已经没有可以动用的高级指挥官，所以他才能继续坐在第17主力舰队司令官的位置上。
　　不过从战斗开始，卡多尔就脱离了舰队司令官的位置，舰队指挥完全落在了辛克莱尔身上，他虽然是一位舰队副官，但是指挥能力还是有的。当然了，在经验上，他跟老练的卡多尔差了一大截。
　　不过作为代理司令的辛克莱尔思绪却全在其他地方，因为走神而完全没有听到塔塔罗斯号沉没的报告。刚才的全频道广播他也听到了，驾驶那台超大型魔动甲胄的飞行员毫无疑问是尤瑟，而尤瑟又三番五次帮了他好多忙，今天突然在战场上撞上，这让他感到非常纠结。
　　“尤瑟，为什么是你啊……”他不禁感到一阵头痛，而且尤瑟是动真格的。
　　“代理司令，”一位参谋问，“我们该怎么办？敌方拥有专门对舰攻击的大型魔能兵器，这样下去，所有的战舰都会被它一一点名。”
　　“也许撤退是个好主意？”另一位参谋说，“代理司令，您意下如何？”
　　明明自军还处于绝对优势，却突然下达撤退命令？辛克莱尔用手按住脑门，浑身上下因为愤怒而不停地颤抖。最近几年，经过一连串的军事失利，联邦军失去了大量有经验的军人和指挥官，战斗力大不如前。但是，现在这种占据优势的情况下灰溜溜逃走，自己一定会被送上军事法庭。艾布拉姆斯海军上将就是一个很好的例子，他的撤退命令拯救了进攻玉京的远征舰队，但还是被军事法庭宣判有罪。
　　“命令教导团和其它魔动甲胄部队尝试攻击那台敌机，”辛克莱尔命令，“命令登陆部队，在目标被消灭之前暂停所有军事行动，同时命令舰队暂时停止炮击。”
　　停止炮击的命令着实让联邦的舰长们松了口气，菲尼克斯装备了能够秒杀战列舰的大型粒子炮，他们可不想成为下一个目标。
　　辛克莱尔停止炮击的命令可以说是极为正确的。
　　在圣都上空五千米高度，尤瑟坐在菲尼克斯的驾驶舱中，用吸管喝着锡纸包装的能量饮料，她也在思考下一步该怎么办。菲利克斯目前的飞行高度显然达到了魔动甲胄的实用升限，无论是装备夜枭的普通联队还是装备猛禽的中央教导团，想要攻击她都不太容易。不过，刚才还积极进攻的联邦军似乎停止了军事行动，就连炮击也沉寂下来，这让尤瑟稍微看到了点希望。
　　“真是一场愚蠢的战争啊。”尤瑟把饮料袋扔进了垃圾箱，耳边警报声突然响起，“等等，这是什么？”
　　雷达屏幕上出现了三十个光点，它们的飞行高度和飞行速度都要远远高于夜枭或者猛禽，望着那熟悉的雷达反射波形，尤瑟不禁露出了狰狞的笑容。
　　三十台灭霸借助云层的掩护杀了过来。
　　那是值得她狩猎的目标！
　　
　　

   





第七章：圣都之战4

　　虚空之海上，载机巡洋舰“黑暗界”号起飞了所有的舰载机，它的位置在圣都以北的200海里处，并未加入联邦舰队的攻击序列之中。这艘孤独航行的载机巡洋舰犹如一叶扁舟，漂泊在无垠的虚空之海上，作为情报部的特务舰，它显然肩负着十分特殊的使命。三十台灭霸正加速飞向高空的云层，灵子炉的光辉在它们身后逐渐消散。泰蕾莎一脸不高兴的站在飞行甲板上，目送灭霸编队离去，她真的不希望这支魔动甲胄部队投入战斗。
　　联邦大总统李文军给黑暗界号的命令非常明确：消灭尤瑟·诺因海姆。
　　也就是说，只要尤瑟出现在战场上，这支灭霸部队就会从黑暗界号上起飞。联邦一直藏着很多灭霸，在丑角剧团的诸多遗产中，这些魔动甲胄一直被隐藏得很好。飞行训练也是在情报部的监督下秘密进行，如今这支精锐部队已经具备了投入实战的能力。但是，一想起尤瑟，泰蕾莎就不住的叹息，那位妖精般的美少女跟她有着数不清的缘分。
　　遗憾的是，李文军自从登上大总统的宝座之后，野心就变得越来越大，特别是得到了丑角剧团留下的先进魔导技术之后，他已经不满足于联邦大总统的宝座了，他的目标是整个世界，而星之子的降临制造了大量混乱，这使他看到了机会。
　　星之子就交给帝国去打吧，联邦将坐收渔翁之利！
　　怀着这样的心态，李文军显然走上了一条非常危险的道路，但是他毕竟是个聪明人，一位优秀的谋略家。他非常清楚，在解决了星之子之后，能够主导世界霸权的，一定是拳头最硬的人。
　　“尤瑟……你可一定要平安无事啊……张楠，你也要平安无事啊……”
　　深深地叹了口气，泰蕾莎再次望向天空，灭霸编队已经完全消失在云层中。
　　半小时后，圣都上空。
　　安迪和他所在的编队正在艰难爬升，灰白色涂装的猛禽穿过了低沉的乌云，好不容易爬升到了4000米高度。虽说猛禽的实用升限勉强能达到5000米，但是过了3500米之后，机动性能和爬升率就会直线下降，到了4000米之后，即使是教导团的猛禽，也会慢的像蜗牛。所以，一般飞行员都不会在超过4000米的高度战斗，而占据5000米高空的菲尼克斯，却像在嘲笑教导团的猛禽一样，不慌不忙的跟它们拉开了距离。
　　这样下去只会被带着兜圈子啊！
　　哒哒哒！
　　编队中的一台猛禽忍不住开火了，但是双方距离超过8000米，联邦军装备的12mm机关枪根本打不着。飞行员们只好眼睁睁的看着火线变成抛物线，消失在云层之中，而菲尼克斯还在射程之外。
　　“艹！我们到底在搞毛啊！”
　　自从这台大型魔动甲胄出现后，战局就全乱了套，联邦军的作战行动几乎停滞，就好像一台精密的机器突然被卡主了关键齿轮一样，完全运转不起来了。先是舰队停止了炮击，然后所有魔动甲胄部队被命令攻击5000米高度的敌人，愚蠢过头的命令一个接着一个，这场严肃的战争，突然变成了一场闹剧。
　　本来这场入侵圣都的战争就遭到联邦军大部分官兵的反对，现在，所有人都趁着莫名其妙的混乱开起了小差。毕竟这场入侵圣都的战争实在是不得人心，在大多数联邦军人们看来，因为这种不得人心的战斗行动而丢掉小命，实在太不值得。
　　不过，作为空中力量，魔动甲胄部队还是要“表现”一下的，包括教导团在内，大约400架魔动甲胄“卖力”的向5000米高度挺进，不过战斗已经进行了好几个小时，大部分飞行员的魔力都快用尽了，而替换他们的机组却在航母甲板上看热闹，等待可能永远不会下达的起飞命令。
　　就在这时，安迪注意到，菲尼克斯突然打开了前部的炮门。紧接着，一道高能粒子束冷不丁撕裂了多云的天空，向远处云层中的目标扫射。
　　真正的战斗，开始了。
　　冲击波夹杂着碎片敲击着灭霸的装甲，张楠冷静的稳住座机，刚才的攻击肯定来自尤瑟驾驶的那台大型魔动甲胄，而这次远程炮击直接击落了两台灭霸。看来尤瑟的座机装备了相当先进的传感器，借助云层掩护悄悄接近已经毫无意义。
　　“各单位注意。”张楠深吸了一口气，“执行3号作战方案！”
　　灭霸各编队立刻开始行动，十台灭霸向右，十台向左，展开了包围阵型，灭霸以双机编队为基本单位，组成了松散的攻击队形，使大型粒子炮无法进行有效炮击。理论上，这种威力巨大的大型魔能兵器需要消耗大量魔力，无法连续射击，只要散开的话，对方恐怕就不会再使用大型粒子炮了。
　　可就在这时，一道高能粒子束冷不丁的扫过编队左翼，将一台灭霸烧成四散的铁渣，它显然只瞄准了一台机体。灭霸的主摄影机放大了远处的敌机，只见它打开了下颚正飘散着白色的冷却气体，从正面看去好像在咧嘴大笑。张楠显然忽略了一点：尤瑟可是有着天文数字的魔力总量，她完全把这门大炮当成了常规远程武器，丝毫不在乎魔力消耗，唯一能阻止她开火的，只剩下炮身的散热系统。
　　“开什么玩笑！”张楠咬紧牙关，“各机注意，冲过去！把它拖入近战！”
　　粒子炮的光束在云层中闪烁，位于4000米高度的安迪，呆呆的望着沸腾的云层，所有联邦军飞行员都认识到了一个残酷的事实：只要尤瑟有心，她完全可以在高空像打鸭子一样将慢悠悠提升高度的他们一一点名。
　　终于，灭霸编队接近到了菲尼克斯5000米的位置，炮身过热的警报在耳边尖叫，尤瑟有些不耐烦的切换了武器，头盔上的眼球追踪系统跟随着她的视线，目光一扫而过，正面袭来的灭霸全部被套上了红圈。菲尼克斯的背部，梯形的装甲盖板咔嚓咔嚓的依次打开，露出下面红色反射透镜，在尤瑟扣下扳机的瞬间，导向光束炮“炽天使之羽”射出了密集的光束。
　　（高能反应）的对话框不断叠加，张楠立刻将魔力注入抗魔力场，下一秒，视野内光雨纷飞。闪耀的魔能光束在空中转过一个折角，射向各自锁定的目标，面对漫天的光雨，张楠在吃惊之余本能的偏转操纵杆，进行紧急回避。但是她的灭霸依然遭到光束直击，幸好抗魔力场在关键时刻发挥了作用，自动展开的六边形护盾挡住了魔能光束，势头被瓦解的光束刹那间化为四散的流萤。
　　但是，张楠的僚机就没有这么幸运了，它虽然展开了抗魔力场，但是输出功率却远远不够，魔能光束毫不客气的粉碎了淡蓝色的六边形护盾，直接击穿了它的驾驶舱。轰隆一声！冲击波和火球膨胀开来，张楠在僚机爆炸的火焰风暴中稳住机体，不禁发出一声啧舌，她扫了一眼指挥界面，只见右侧编队已经全灭，左侧编队还剩下四台灭霸，自己身后还有三台。从黑暗界号上起飞的三十台灭霸转眼间所剩无几，自己的部队已经被逼到了毁灭的边缘，她心有不甘，但是却无可奈何。
　　撑过了这轮饱和攻击，双方距离缩短到了3000米，所有灭霸一起打开了肩部的炮门，魔能光束在云端闪耀，射向菲尼克斯。
　　看到这么多光束向自己飞过来，尤瑟不禁感到一阵心虚，但是作为菲尼克斯的SO的电子妖精却自动展开了防御结界，淡蓝色的六边形防御模块瞬间组成了一个椭圆形的护盾，将菲尼克斯完全包裹起来。魔能光束敲击着防御模块，化为万千流萤，尤瑟感到自己的魔力轻微减少，但是很快就重新恢复。在她获得神印之后，魔力总量再次大幅度提升，菲尼克斯的战斗消耗，甚至赶不上尤瑟的魔力恢复速度。
　　“吓死我了……幸好有你，谢啦！”
　　轻轻抚摸一马平川的胸口，尤瑟望向控制界面，受到表扬的电子妖精在上面做了笑脸的像素图案，十分可爱。腾出左手打开了武器菜单，尤瑟浏览着武器界面，灭霸编队已经接近到3000米以内，炽天使之羽的冷却还没有完成。虽然魔能兵器有着不需要消耗弹药的优点，但是却很容易过热，一旦过热就无法使用，不能像机关枪那样扣着扳机不松手直到打空弹夹为止。
　　为了应对这种情况，菲尼克斯理所当然的装备了速射型实弹兵器。
　　残存的灭霸高速突击，迅速拉近距离。就在这时，密集的火线迎面飞来，张楠偏转操纵杆，她的灭霸惊险万分的从射击线上逃开，但是身后的一台灭霸就没那么幸运了，20mm炮弹毫不留情撕碎了它的装甲，将它打的碎片乱飞。不得已，驾驶员启动了逃生装置，灭霸背后的灵子炉和飞行翼从本体分离，一起分离的还有位于灵子炉前方的驾驶舱，瞬间化身为一架小型滑翔机。
　　驾驶员刚刚脱离，那台灭霸就被第二轮补充攻击拆成了零件状态。虽然灭霸使用的特殊装甲可以抵挡12mm穿甲弹的射击，但是在20mm贫化铀穿甲弹面前，却跟皮纸没什么两样，况且还是瞬间被命中了二十发以上。
　　主摄影机放大了远处的目标，经过CG补正后，模糊的画面瞬间变得清晰起来，张楠望着那架红色的重型魔动甲胄，它的腹部伸出了一个装备两门20mm加特林机炮的小型炮塔，这种大型机炮拥有每分钟6000发的恐怖射速，而连接炮座的万向支架可以保证它精确瞄准正前方不超过30°范围内的目标。
　　正面接近只有死路一条！
　　意识到这一点，张楠果断偏转操纵杆，驾驶灭霸进入大过载机动飞行，以躲避射向自己的贫铀弹。
　　一分钟内，两台灭霸相继被贫铀弹击落，其中一台被打成了蜂窝，另一台直接被拆成了零件状态，空中还能战斗的灭霸只剩下四台，但是所有灭霸都脱离了菲尼克斯正面30°的火力区域，成功的绕到了它的侧面。
　　“各机注意！”张楠命令，“肉搏战准备，给我拆了它！”
　　她的灭霸一边并拢手指向菲尼克斯扫射，一边摘下了背后的大型链锯剑，飞转的锯齿发出刺耳的机械噪音，手持大剑的灭霸，主摄影机中闪过一道红光。
　　
　　

   





第八章：圣都之战5

　　黑暗的地下通道中，潮湿的空气沉淀在通道底部，散发着腐朽的气息。在遥远的魔导王国时代，这些通道就已经被建成，而它们真正的用途早已被遗忘。寒光闪过，锋利的波浪形刀刃划开了皮肤，进而切断了颈部动脉，喷涌而出的鲜血在黑暗中挥洒，喉咙中发出垂死的呜咽，身穿联邦情报部特种作战服的士兵捂着脖子倒在了潮湿的地面上，生命的光辉很快从他眼睛中消失，只剩下死亡的虚无。
　　机械化的刺客们纷纷现身于黑暗之中，向被尸体包围的少女单膝跪倒，宣誓效忠。她有着一头亚麻色的头发，脑袋上戴着黄铜护目镜，但是本应天真无邪的脸上，却挂着阴冷的笑容。抬起穿着小皮靴的脚，萨姆没好气的在联邦军特种兵的尸体上踢了一脚。
　　“干得好，阿斯莫德，”她转向身旁的修女，“帮大忙了。”
　　那位修女穿着黑色的修士袍，但是开叉到大腿根部的裙摆下，却露出穿着网眼丝袜的性感大腿，再加上那对傲人的**，浑身上下充满了色欲的气息。
　　“倪下，”她低下头来，“只要您能回归，定可以重振翼神教会！”
　　“哈哈哈！那是当然的！”萨姆望着刺客们，“奥列格那个蠢货根本不是当法皇的料，而尤瑟那个欺世盗名的圣女，更是浪费了教会大把的资金，唯有我，马克西姆·萨拉姆十三世，才是翼神教会的正统，也只有我，才能带领你们突破当前的困境！”她握紧了小小的拳头，“行动吧，带我到翼神宫去，只要掌握了神之手，全世界都会臣服在这绝对的力量面前。”
　　刺客们无言的站起身来，护送萨姆向黑暗尽头走去，只留下数十具联邦军特种兵的尸体，在黑暗中慢慢腐朽。
　　圣都上空，激战整酿。
　　咚的一声，尤瑟明显的感到机体震动了一下，一个对话框在视野右侧弹开，安装在“菲尼克斯”背部的辅助摄影机拍摄的图像放映其上，只见一台黑色涂装的灭霸落在了导向光束炮附近，它举起手中的大型链锯剑，刺向脚下的装甲。然而，飞转单分子刀刃却对精金铸造的特殊装甲无可奈何，况且在装甲内侧，还是施加了强化系的魔术式。
　　“可恶！”张楠握紧了操纵杆，“这家伙，硬的没道理！”
　　话音未落，菲尼克斯左侧的姿态控制推进器冷不丁的喷射出三道苍蓝色的推进焰，灭霸脚下的立足点随着菲尼克斯飞行姿态急剧改变而发生了位移，失去平衡的灭霸立即跳起，它在空中翻了个跟头，打开了肩部的炮门。
　　然而，没能魔能光束炮完成充能，巨大的冲击就把张楠甩向驾驶座的而右侧，遭到重击的灭霸完全失去了控制，视野中天旋地转。如果是普通飞行员的话，现在即使没有昏迷也陷入了恐慌。然而，张楠是不死者，不死者不会恐惧。她迅速稳住机体，恢复了姿态控制，损伤控制界面显示，机体左侧遭到重击，机械臂扭曲变形无法使用。
　　转动头部，灭霸的头部同步转向菲尼克斯，只见一只大型格斗爪从机体左侧分离，它打飞了张楠的灭霸，毫不在乎地用装在爪子内侧的机关炮向两外一台灭霸扫射，将它打的碎片乱飞。然而，第三台灭霸却悄然从右侧接近，肩部的光束炮完成了充能，它打算模仿张楠冲进防御结界内部进行零距离炮击。
　　“9号，”张楠大喊，“别过去！”
　　还没等她说完，菲尼克斯右侧的装甲突然展开，另外一只格斗爪闪电般的抓住了企图偷袭的灭霸，锋利的钢爪将它紧紧抓牢。
　　“可恶！去死！”
　　灭霸的驾驶员当机立断扣动扳机，但是魔能光束炮射出的光束却有惊无险的从菲尼克斯背部掠过，遭到炮击的菲尼克斯仿佛被激怒了一般，格斗爪内测的链锯切割器旋转起来，灭霸腰部和驾驶舱附近的装甲遭到无情地切割，迸射出耀眼的火花。
　　“9号，坚持住！”张娜握紧了操纵杆，“设法脱离！”
　　然而，驾驶员立即启动了逃生系统，但却没有办法脱离机体，张楠咬紧牙关踩动踏板，她的灭霸加速冲向格斗爪，一剑砍向链接它的机械臂。然而突如其来的撞击却让她的座机再次失控，向上加速的菲尼克斯用坚固的背部装甲撞飞了她。
　　“哇呀呀，队长……”
　　没等张楠恢复机体控制，那台被抓住的灭霸已经被切成了两半。
　　“这家伙，在近距离也这么棘手！”她在武器菜单中选择了20mm机炮，灭霸并拢手指，向菲尼克斯射出密集的火线。
　　安装在手指中的五管机关炮轮流喷射出火舌，密集的炮弹砸在菲尼克斯红色的装甲上，却只能擦出道道火花，在三架灭霸的围攻下，菲尼克斯慢悠悠的在5000米高度飞行，小心翼翼的和低空的联邦军魔动甲胄部队保持着距离。两只大型格斗爪使灭霸不敢靠近，但是无论是魔能光束炮射出的光束还是20mm机关炮射出的炮弹，对菲尼克斯来说都不疼不痒。
　　“完全不把我们放在眼里啊。”
　　意识到这一点，张楠的心中涌起了沉重的挫折感，在被转化为不死者的时候，她几乎失去了所有的感情，但是现在，在这种极限状态下，心中的感情又开始翻腾起来。
　　然而坐在菲尼克斯驾驶舱中的尤瑟，也是一脸不爽的表情。
　　“操纵杆好重，”她叹了口气，“这玩意一点机动性都没有，武器射界也十分有限，所以说我讨厌大型机体啦！”
　　菲尼克斯的电子妖精用像素在屏幕上画了一个悲伤的表情。
　　“抱歉抱歉，我不是在说你。”尤瑟急忙向自己的魔动甲胄道歉，“完全搞不定身边的苍蝇，我有些急躁了。”
　　驾驶员向魔动甲胄道歉，这种事情大概只有身为魔动甲胄爱好（中毒）者的尤瑟才能脸不红心不跳的做出来。不过她道歉的话语却产生了意外的效果，电子妖精干劲满满的关闭了悲伤地像素图案，启动了尚未进行测试而被大贤者艾丝美拉达暂时禁止使用的系统模块。机体震动了一下，尤瑟感觉到了驾驶舱位置的变化，不禁吃了一惊。
　　“喂，你在做什么？”
　　（变形。）
　　“变形？”
　　新的对话框在视野右侧打开，尤瑟扫了一眼上面的三维影像，本来非常符合空气动力学特性的菲尼克斯，此时正打开装甲板，伸展暗藏的关节结构，变形成完全不同的形态。
　　“队长！”耳机中传来部下的声音，“你看，那家伙变形啦！”
　　“我看到了！”
　　张楠注视着灭霸主摄影机捕捉到的图像，只见菲尼克斯正在防御结界的保护下改变自己的机体形态，粗壮有力的机械手从装甲下弹出，向下伸展的腿部完成了锁定，转眼之间，它从一艘护卫舰，变成了顶天立地的钢铁巨人。
　　低空的联邦军飞行员们一脸懵逼的观看了菲尼克斯变形的全过程，不少编队很自觉地改变方向，与这个钢铁怪兽拉开了距离，就连教导团的飞行员们，也瞬间理解这个玩意不是自己能够战胜的对手。
　　挥动机械臂，右侧躲闪不及的灭霸被击中，顿时碎片乱飞，坐在驾驶舱中的尤瑟也随着菲尼克斯挥拳的动作被甩向过了右边，但是悬浮在球形驾驶舱中央的座椅也跟着一起摆动，发挥了极佳的缓冲作用，再加上那套抗荷服，尤瑟并没有感到严重不适。
　　“艾美的设计，相当厉害嘛！”她兴致勃勃的握紧了操纵杆，“原来操纵大型机体也这么有趣啊！”
　　受到表扬的电子妖精用立刻像素做出了一个笑脸。
　　切换武器，眼球追踪系统追随着尤瑟的视线，失控翻滚的灭霸被套上了红框，下一秒，六道魔能光束就把它烧成了铁渣，移动到肩部装甲上的导向光束炮“炽天使之羽”冒出白色冷却气体，开始进入冷却程序。尤瑟将视线移动到左边，菲尼克斯的头部跟着同步向左侧转动。被闪烁着红光的主摄影机所注视，另一台灭霸顿时慌了神，它转身逃离战场，却被20mm贫铀弹从背后拆成了零件。
　　就像消灭了碍事的苍蝇一样，菲尼克斯满不在乎的搜索最后一台敌机，来自背部的冲击好像提醒它一样，只见黑色涂装的灭霸正挥动大型链锯剑，不断的劈砍菲尼克斯背后的灵子炉。但是，精金铸造的防护装甲却轻易弹开了飞转的锯齿，心有不甘的张楠拉动操纵杆，灭霸将大型链锯剑高高举起，但是菲尼克斯的上半身却突然转了180度，随之而来的拳头一拳将它打飞。
　　被打飞的灭霸受损严重，胸部装甲支离破碎，头部也被砸扁，关节各处冒出蓝色的电火花。如果是普通飞行员的话，这一击恐怕就已经丧命了，但是张楠却扶正了脱臼的颈椎，再次握紧了操纵杆，她解放了不死者的力量，严重受损的灭霸被黑色的死亡灵气包围，残破的装甲在苍蓝的鬼火中恢复了原状。
　　“张楠，还不死心啊。”
　　尤瑟扫了一眼武器菜单，菲尼克斯并未搭载净化不死者的术式，不过除了将不死者净化，让其自然回归生命循环系统之外，其实还有一个更简单粗暴的方法对付它们。
　　“喂喂，呼叫张楠。”尤瑟打开了全频道广播，“虽然不知道你接到了什么样的命令，但是我现在没时间跟你玩，强烈建议你立即撤退。”
　　“这不可能！”张楠回答，“尤瑟，你在小看我吗？”
　　“小看？”尤瑟的嘴角浮现出狰狞的笑容，“无论过去还是现在，我可是从来没有小看过你啊。”
　　仿佛回应驾驶员的意志一般，菲尼克斯的主摄影机中亮起了红光。
　　
　　

   





第九章：圣都之战6

　　高能粒子束蒸发了云层，留下一个整齐的大洞，在射击线尽头，燃烧的碎片自天空中散落。被高能粒子撕碎了下半身的灭霸失去控制，拖着浓烟坠向地面。耳边警报大作，张楠握紧了操纵杆，拼命稳住翻滚的机体。灭霸差不多一半的身躯被粒子束蒸发，机体损伤过于严重，就是立即坠毁也不奇怪。咬紧牙关，张楠解放了身上的死亡灵气，她取下了手指上的戒指，化身为亡灵，附身在了自己的魔动甲胄上。
　　黑色的灭霸瞬间被死亡灵气缠绕，化身为一个巨大的钢铁亡灵，它被撕碎的半身在苍蓝色的鬼火中迅速复原，然后它打开了肩部的炮门，向占据高空的菲尼克斯，射出黑色的魔能光束。由死亡灵气压缩成的魔能光束撞上了菲尼克斯的防御结界，激起淡蓝色的波纹，但是整个防御体系依然稳如泰山。
　　“没有效果吗？”
　　面对毫发无伤的菲尼克斯，在灭霸驾驶舱中，浑身燃烧着鬼火的骷髅咬紧了牙关，张楠切换了武器，灭霸并拢手指，射出一串串火线，然而缠绕着死亡灵气的20mm穿甲弹虽然成功的穿过了防御结界，但是却只能在精金装甲上擦出道道火花。
　　无视20mm穿甲弹的攻击，菲尼克斯开始加速，它抬起粗壮的机械臂，五根手指射出耀眼的魔能光束。灼热的光束像刀子一样横七竖八的切碎了云层，张楠偏转操纵杆，以最大过载进行回避，她不断地躲避着飘忽不定的光束，直到不祥的预感涌上心头。
　　“糟了，被诱导了！”
　　但是，已经太晚了！伴随着机械传动的噪音，菲尼克斯打开了胸部的装甲，露出下面隐藏的大型粒子炮，下一秒，炽热的高能粒子束扫中了高速回避的灭霸，将它烧成燃烧的铁渣。坐在残破的驾驶舱中，张楠的身体四分五裂，刚才菲尼克斯的一系列攻击都是为了把她诱导到粒子炮的炮击轨道上，她不得不承认，无论是对战局的掌控还是驾驶技术，尤瑟都远远在她之上。
　　“不甘心！”早已死去的心底涌起了强烈情感，父亲蔑视的眼神再一次从记忆中浮现，现在尤瑟一定在用同样的眼神高高在上的看过来吧？
　　“我，不会这样结束！”发出撕心裂肺的吼叫，张楠解放了全部力量，“我一定要打败你，尤瑟！”
　　黑色的死亡灵气强行组成了灭霸的骨架，飞散的金属碎片与死亡灵气融合混在一起，组成了全新的装甲，这次自我修复几乎耗尽了张楠的全部力量，但是她一点都不后悔，完成修复的灭霸加速向菲尼克斯冲去，却落入了炽天使之羽编织的火网。
　　菲尼克斯的驾驶舱中，尤瑟嘴角抽搐的注视着拼命向自己的发动攻击的灭霸，无论是被魔能光束击中，还是被贫铀弹打的碎片乱飞，它一次又一次修复自身，执拗的发起攻击。黑色的魔能光束撞击着菲尼克斯的防御结界，将数个六边形防御模块染成黑色，死亡灵气侵蚀着构成结界的术式系统，但是得益于菲尼克斯搭载的魔导演算机，结界的修复速度远高于崩溃速度。而灭霸发射的20mm穿甲弹虽然也缠绕着黑色的死亡灵气，但是以钨合金的硬度只能在精金上擦出几道火花而已。
　　“奇怪了，我不记得做过什么让张楠怨恨我的事情啊……”
　　听到尤瑟的自言自语，电子妖精打出了一个像素组成的“？”号，不过它很快关闭了对话框，因为这些话它无法作为战斗指令执行。
　　猛烈的攻击敲击着菲尼克斯坚固的防御，球形全景显示屏上，光束和穿甲弹来回飞舞，尤瑟冷静的握着操纵杆，不断攻击被压制在低空的黑色灭霸。瞄准环追踪着它不规则的飞行轨迹，20mm加特林机炮射出一串串密集的火线。张楠给她的感觉，与不久前在雪国时和特里斯坦战斗时很相似，疯狂中夹杂着自卑。
　　不知不觉之中，尤瑟的嘴角逐渐浮现出战斗狂特有的狰狞笑容，她并不讨厌强敌。
　　再次被大型粒子炮命中，灭霸被烧成了四散纷飞的铁渣，驾驶舱彻底被击碎，张楠的身体四分五裂，缠绕着死亡灵气的骸骨和燃烧的残骸一起从天空坠落。望向飘荡着白云的天空，张楠伸出了化为枯骨的右手，她的左臂和下半身完全粉碎了，就连缠绕在身上的死亡灵气也变得淡薄起来。
　　自己已经到了极限，再也没有战斗的力量了。
　　在净化魔术被开发出来之前，消灭不死者的有效方法就是利用绝对火力将其轰杀至渣。张楠逐渐意识到，在菲尼克斯强大的火力和尤瑟精湛的操作技术面前，即使把自己附身在灭霸上，也没有任何胜利的机会。坠落吧，自己将沉入虚空之海，永远沉眠在虚无的云海底部，慢慢消失……
　　“天空啊……”
　　再次望向不断远离自己的天空，张楠回忆起了自己小时候一脸憧憬的望着从机场跑道上起飞的魔动甲胄。那时的少女穿着白色的衣裙，头戴白色的遮阳帽，骤雨过后的天空显得格外的蓝，跑道上的积水倒映着蓝天白云。
　　真想再一次飞向那片天空啊……
　　怀着这个不可能实现的愿望，张楠从天空坠落，和灭霸燃烧的残骸一起，坠向虚无缥缈的虚空之海。突然，背后传来了一阵撞击，下坠随之停止。移动燃烧着鬼火的双眼，张楠望向借助自己的钢铁巨人，一架灰白色涂装的猛禽用机械手接住了自己，它的头盔咔嚓一声弹开了，露出一张苍白的面孔。
　　“张楠……你是张楠吧？”
　　“安迪？”张楠认出了那个人，他曾经是自己的未婚夫，可惜的是在她的父亲死去之后，达鲁克家族就取消了婚约。
　　“真是太好了，”安迪脸色越来越苍白，“坚持一下，我找地方把你放下去。”
　　他正遭到死亡灵气的侵蚀，缠绕在张楠身上的黑色灵气，对活着的生命来说犹如剧毒。从贝罗坦生还的安迪当然清楚这些，但是他依然决定伸出援手。
　　“千万别一炮打过来啊，尤瑟。”安迪望向占据高空的菲尼克斯，那台巨大的魔动甲胄犹如恒古的巨人，俯瞰着战场。
　　不过尤瑟并没有发动攻击，而是放任安迪和张楠逃向低空。
　　“总觉得自己变成坏人了，”尤瑟松开操纵杆，叹了口气，“不过安迪，你跟张楠这样当众发狗粮真的好吗？”
　　电子妖精再次打出了像素组成的“？”号，尤瑟摆了摆手让它无视自己刚才的话。
　　虽然歼灭了灭霸编队，但是圣都的危机并未解除，联邦舰队大军压境，而圣殿骑士团基本上已经被打残了，圣都上空的制空权完全丢失，还能行动的魔动甲胄只剩下部署在市区和地面掩体中的那些“天空卫士”，而它们在没有空中掩护的情况下是很脆弱的。大约400台联邦军魔动甲胄待在3000-4000米的高度，它们非常明智的和菲尼克斯保持着五千米以上的距离，远远的观望着。
　　不过联邦军的地面军事行动已经暂停，舰队也停止了炮击，但毫无疑问，联邦军依然占据着战场上的绝对优势，圣都的防御力量，已经基本上被摧毁了。但很明显，整个联邦军都在消极执行着作战命令，毕竟很多人都是翼神教会的信徒，即使那些不信奉羽翼之神的军人，也或多或少的受到了身边信徒的影响，再加上犹如达摩克利斯之剑一样悬在头顶的菲尼克斯，那门等离子大炮即使对战列舰大小的目标也能轻易造成毁灭性的打击。
　　就在尤瑟和整个联邦军对峙的时候，翼神宫内突然响起了枪声。
　　身穿黑衣头戴面具的异端审问官们横七竖八的倒在走廊上，鲜血逐渐染红了地面，审问官们虽然训练有素，但是在经过机械化改造的顶级刺客们面前，却难有作为。阿斯莫德一脚踩在一位审问官的腹部，高跟鞋的鞋跟不断增加着他的痛苦。
　　“你这……叛教者！异端！”
　　审问官举起了手枪，但是阿斯莫德手中的刀却抢先一步划开了他的喉咙，沐浴在飞溅的鲜血中，阿斯莫德用舌头舔抵着脸颊上的血迹，露出娇艳的笑容。
　　“收拾干净了，大人。”一位刺客报告。
　　望向通往教皇办公室的电梯，几名僧兵躺在电梯门口，他们都被割断了脖子。驻守在翼神宫内的僧兵和异端审问官都变成了尸体，虽然带来的刺客也死了六人，但是总体来说无伤大雅。
　　“兒下，”她转向身后的少女，“道路已经扫清了，请您执行神罚吧。”
　　“哼，很好。”萨姆走向电梯，“拿到密码之后世界就是我的了，而我已经决定好了第一个目标，那就是联邦首都！”
　　说着，她的掌心浮现出一组咒文，电梯的感应面板亮起了绿灯，随着“叮”的一声，钛合金铸造的大门向两侧打开。带上阿斯莫德和另外三名刺客，萨姆乘坐电梯一路向上。因为联邦军的进攻，防御翼神宫的僧兵都被调往第一层的市街区，准备跟联邦军登陆部队巷战。翼神宫内只剩下少量僧兵和异端审问官，他们不是阿斯莫德部下们的对手。
　　“真是期待呢。”露出充满恶意的笑容，萨姆等待电梯大门的开启。
　　叮的一声，电梯门打开了，但是首先进来的却是子弹。萨姆已经提前展开了防御结界，射来的子弹在上面激起蓝色的波纹。异端审判庭长官卡西莫夫带领两名部下守在办公室内，不停地向电梯门开火。
　　在萨姆下达命令之前，身后的刺客们却先行动了，阿斯莫德一刀划开了卡西莫夫的手臂，然后一脚将他踢倒在地，而卡西莫夫的两个手下，则被其他刺客们割开了喉咙。
　　“阿斯莫德！”卡西莫夫捂着肩膀，“你果然背叛了吗？你这个异端！”
　　“叛徒也轮不到你来说，卡西莫夫红衣主教，”阿斯莫德逼近了他，“身为异端审判庭长官的你，却想着把翼神教会变成一个虚伪的政教合一的国家，将我等神圣的教义变成麻痹人民的精神毒品，我看你才是最大的叛徒！最邪恶的异端！”
　　被戳到痛处，卡西莫夫无言以对。
　　“那么，兒下。”阿斯莫德向走出电梯的萨姆行礼，“这里已经压制完毕，请您开始神圣的仪式吧。”
　　“很好，阿斯莫德，等下我会好好奖励你。”萨姆来到办公室中央，她在掌中生成一组咒文，完成了认证，一枚透明的晶体从控制台中弹出，里面储存着发光的数据。“发射密码到手了，”她握住了储存晶体，“阿斯莫德，我们……啊咧……”
　　红色的刀刃冷不丁的从萨姆胸前冒了出来，她一脸不甘心的转过身来，却看到阿斯莫德正在冲自己冷笑。
　　“兒下，您连男人的家伙儿都没了，还怎么‘奖励’我呢？”她从萨姆手中夺过了储存晶体，“我早就受够你了，去死吧！”
　　拔出了刀刃，萨姆胸前鲜血四溅，她转过身后退了两步，坐倒在控制台前。
　　“为什么……”她望着阿斯莫德，“为什么要背叛我……”
　　“李文军是个不错的男人，而且他的技巧比你强一百倍。”阿斯莫德舔着嘴唇，露出咸湿的表情，“更重要的是，他答应我，会给我更好的待遇。”
　　“原来是那只老狐狸在算计我，”萨姆咳出一口血，“怪不得事情会这么顺利……”
　　“卡西莫夫红衣主教，”阿斯莫德转向肩膀大出血的卡西莫夫，“在翼神教会中，我最讨厌你了，今天能亲手割断你的脖子，真是太棒了。”
　　“可恶……”卡西莫夫咬牙切齿。
　　阿斯莫德举起了波刃匕首，波浪形的刀刃闪着寒光，可就在这时，一个声音忽然响起。
　　“嘿，同志们，看你们玩的怪开心的，能带我一起嗨吗？”
　　“是谁？”
　　阿斯莫德猛地转过身去，却看到一位被割断了喉咙的审判官，又从地上站了起来，他脖子上的伤口化为流动的银色金属，瞬间愈合。
　　“一切都在魔导王陛下的预料之中，”千面微笑着摊开双手，“卡西莫夫阁下，想要试试跟我合♂体吗？”
　　“千面！你这混蛋！不要用这种会让人误会的说♂法啊！”
　　
　　

   





第十章：圣都之战7

　　两名刺客同时挥动波刃匕首，刺向那名死而复生的异端审问官，但是在被刀刃刺中之前，他的身体却融化成了亮晶晶的液态金属，在地面上蠕动起来。它灵巧的流过桌角，从阿斯莫德脚下穿过，然后攀上了一脸恐惧的卡西莫夫的身体。
　　“等……等一下……咕噜噜……”
　　卡西莫夫的身体瞬间便被银白色的液态金属所覆盖，他摇摇晃晃的站起身来，肢体动作僵硬，好像**纵的吊线木偶。下一秒，银色的液态金属开始固化，形成一套造型流畅的全身铠甲，虽然卡西莫夫有一个大肚子，但是经过铠甲的强行塑身之后，却完全看不出来了。
　　“系统运行良好，不愧是被魔导王陛下亲手调试过的状态。”千面活动了一下手指，“只不过操纵者有点不合格。”
　　“别抱怨了，我的肚子都被压扁了！”卡西莫夫的声音从盔甲中传来，“等……等一下，不要再挤压我的肚子了，快不能呼吸了！”
　　“收腹，挺胸，深呼吸，卡西莫夫大人，我们需要一个好身材。”
　　“肚子……我的腰……你想杀了我吗？千面！”
　　咔嚓的一声，波刃匕首在盔甲的脖子上划出一道火花，阿斯莫德抢先发动了攻击，她的三名部下紧随其后，手中的匕首化为流光，将千面笼罩其中。全身上下不知道被砍了多少下，千面满不在乎的摇晃着食指，而里面的卡西莫夫却一直在尖叫。
　　“救命啊，要死啦！”
　　“卡西莫夫大人，请您安静。”
　　“呜……呜呜……”
　　卡西莫夫的嘴好像被什么东西堵上了，办公室内总算安静下来，三名刺客包围了千面，但是阿斯莫德却突然转身向电梯跑去。她一个箭步窜入电梯，然后微笑着按下了控制面板。然而，红色的警告灯亮起，系统提示：权限不足。
　　“怎么会这样！”
　　“抱歉，”千面说，“刚才我刚刚冻结了这座设施所有的权限，大姐姐，既然来了就不要急着走嘛，让我好好研究下你的身体结构。”
　　“这个怪物！杀了他！”
　　三名刺客再次发起了攻击，他们都是接受了机械化改造的强者，在身体中埋入了大量先进的机械零件，但是，寒光闪过，缠绕着破坏力场的剑刃却毫无阻力的将他们拦腰斩断。刺客本身就不是能够正面战斗的职业，面对武装到牙齿的千面，根本无能为力。
　　一名只剩下上半身的刺客爬过来抱住了千面的脚，他的电子眼中闪烁着红光，然而千面看都没看他一眼，手起剑落，刺穿了他埋在身体中的爆炸装置。然后一脚踩碎了刺客的头颅，手持长剑向阿斯莫德走来。
　　“大姐姐，”它发出少女般天真无邪的声音，“我们来玩吧。”
　　“你这怪物！”
　　阿斯莫德后脚蹬地，身形猛地向前加速，部下全部被杀，后路也被截断，现在的她已经完全失去了冷静。波浪形的刀刃刺向千面的脖子，但是寒光一闪，阿斯莫德一脸不可思议的看着自己握着匕首的手掉在了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊！我的手！你竟敢！”
　　“你很吵啊！”
　　仿佛失去了兴趣一般，千面长剑一挥，阿斯莫德顿时失去了言语，她的胸口完全被剑刃上缠绕的破坏力场分解成了分子状态，只留下一个可怕的血洞。“我……居然……”没等把遗言说完，她扑通一声倒在了地上，眼中的光芒逐渐消散。
　　“搞定！”
　　千面杂耍般的收起了剑，他再次化为流动的液态金属，从卡西莫夫身上分离，重新变成那位相貌平凡的年轻神甫。被解除操纵状态的卡西莫夫双膝跪地，捂着肚子不停地颤抖，刚才的战斗对缺乏运动的他来说实在是过于激烈，事后一番肌肉疼痛恐怕少不了的。俯身捡起阿斯莫德手中的储存晶体，千面转身走向萨姆，只见她靠着控制台瘫坐在地板上，胸口完全被鲜血染红，流淌的血液在她的身下形成了一片不断扩展的血泊，她有气无力的抬起头来注视着千面，咳出一口鲜血。
　　“这不是前·法皇吗？”千面在她面前蹲下，“需要我给你一个痛快吗？”
　　“滚开……”萨姆有气无力的说，“让我这个失败者，一个人安静一会儿……”
　　“嘛，你就一个人慢慢狗带吧。”
　　收起注视着失败者的轻蔑眼神，千面向肩膀流血的卡西莫夫做了个鬼脸，然后将双手**口袋，迈着小碎步走进了电梯，扬长而去。法皇的办公室内现在只剩下萨姆和卡西莫夫两个人，阿斯莫德和她的三名部下都成了残缺不全的尸体。
　　“马克西姆·萨拉姆十三世？”卡西莫夫捂着肩膀的伤口，“真的是你吗？”
　　萨姆抬起头来望向卡西莫夫，两人现在虽然都是献血淋漓的样子，但是卡西莫夫肩膀上的伤口显然并不致命，而萨姆胸口的贯穿伤伤害了他的肺部，每次呼吸都会带出一口血沫，看起来非常凄惨。不知道是因为时间仓促还是担心他趁机作乱，卡特罗斯给马克西姆准备的这具魔导生命体实际上只具备最基本的机能，并未搭在治疗自身的纳米机械，就连魔力回路的数量也削减到了最低限度。它的性能仅仅比人类稍微高那么一点，肺部被刺穿，对这具身体来说足以致命。
　　“要笑就笑吧，咳咳。”萨姆咳出血沫，“卡西莫夫，你这家伙，赶快给我滚出去！我不需要你来可怜我！让我一个人静静地死吧。”
　　“您一直都这么任性啊。”
　　“你在嘲笑我吗？卡西莫夫？”萨姆望向天花板，“现在的我，的确非常可笑啊，被尤瑟赶下了法皇的宝座，一手创立的翼神教会也被夺去，灵魂还被以前的竞争者开玩笑似的放进了一具可笑的少女的身体……咳咳咳，我真是太失败了啊。最后想要借助联邦的力量翻盘，明明只要拿到神之手的发射密码就可以主宰一切……却被阿斯莫德那个**背叛，这还真是一个失败者的标准结局呢。”
　　“……嗯。”卡西莫夫点了点头，他看了一眼肩膀上的伤，发出一声呻吟，“除了性格上的缺陷，您的确是一位贤明的领导者，这点无可否认，翼神教会能达到今天的规模，您的努力功不可没。法皇兒下，一千年来真的辛苦您了。”
　　“为什么？”萨姆睁大了眼睛，“为什么现在还要对我说这些，你在同情我吗？同情我这个失败者！”
　　“我只是，说了实情。”卡西莫夫按着肩膀，“您的功绩，永远无法被抹去。”
　　“哈哈……这样啊……”萨姆低下头去，望着不断出血的伤口，“在最后的最后，还是被同情了呢……”
　　就在这时，几名穿着白衣，头上戴着白色头巾的修女冲出了电梯，她们是教会的医护人员，看来千面顺便呼叫了医疗支持。
　　“卡西莫夫大人，”一位修女检查了他的伤势，“你的肩膀伤的好严重。”
　　“别管我，”卡西莫夫说，“先救那边的孩子。”
　　“那孩子是……”
　　“大概是被异端们劫持的人质吧，”卡西莫夫望了萨姆一眼，“总之，先把她送到医疗设施去，别忘了搜索翼神宫，尽量寻找还活着的人。”
　　“遵命，卡西莫夫红衣主教。”
　　医疗修女们没有提出任何异议，首先卡西莫夫下达了极为正确的命令，其次，教会内部没有人敢跟异端审判庭长官过不去。修女们迅速行动起来，她们处理了卡西莫夫肩上的伤口，用担架把萨姆送去了临时医院。
　　圣都上空，菲尼克斯下降到了1500米高度，与联邦舰队展开对峙。
　　见识到它压倒性的火力之后，联邦军明智的取消了登陆行动，原来正在换乘登陆艇的步兵们，又纷纷回到了运输船上。士兵和水手聚集在甲板上，注视着漂浮在圣都上空的钢铁巨人，议论纷纷。有人开始谈论家人和朋友，霍夫比的惨败像阴云一样笼罩在士兵们的心头，五万地面部队被屠戮殆尽，整座浮岛化为一片焦土。谁都不希望这种事情发生在自己的身上，而君临圣都上空的钢铁巨人，显然具备轻易歼灭联邦舰队的强大火力，它搭在了大量威力巨大的魔能兵器，钢铁装甲在魔能光束面前犹如薄纸。
　　为什么还不撤退？
　　有人提出了这样的疑问，附近的人不禁把目光投向作为临时旗舰的重型巡洋舰“恐怖”号，而在它的指挥舰桥内，作为舰队司令副官的辛克莱尔，正承受着同僚们相似的视线。他站在空荡荡的司令官座位旁，进退两难。现在发布撤退命令无疑是非常正确的，但是辛克莱尔却担不起这个责任，而身为舰队司令的卡多尔又以“身体不适”为名，躲在休息室闭门不出。
　　好想逃走啊！辛克莱尔的内心正在哀嚎。
　　“报告！”一位士官跑进了指挥舰桥，“西北方向，发现敌舰！”
　　“什么！”所有人都吃了一惊。
　　辛克莱尔立刻拿起望远镜，来到舰桥的防弹玻璃前，只见西北方的虚空之海上，闪耀着蓝色的光芒的盾墙组成了一道坚固的防御结界，在结界后方，圣堂母舰正在起飞魔动甲胄，数百架圣殿骑士团的魔动甲胄组成攻击队形，向联邦军的背后杀来。
　　“圣堂母舰出现了！”辛克莱尔命令，“执行9号战术方案，命令第四、第六分舰队按照作战计划迎击！”
　　圣堂母舰及其舰载机部队可以说是这次圣都侵攻行动最大的障碍，这艘古代建造的浮空船拥有一个坚不可摧的防御护盾，而且这个护盾不但能抵挡魔能光束，还能抵挡炮弹！联邦军在开战前就制定了针对圣堂母舰的作战方案，唯一值得庆幸的是，圣堂母舰只拥有无敌的防御力，并没有太多攻击手段。
　　“代理司令，”一位士官提醒，“圣堂母舰后方还有一艘船！”
　　“你……你说什么？”
　　辛克莱尔再次举起望远镜，只见一艘大型战舰出现在圣堂母舰的后方，它紧跟着圣堂母舰，被发光的护盾保护，以至于观察哨没有第一时间发现它。
　　“这……这艘船资料上没有啊！”
　　望远镜的视野中，紧跟在圣堂母舰身后的第二艘战舰显然更加庞大，线条流畅的装甲舰桥前，两座安装了大型离子炮的炮塔非常醒目，它的舰体周围看不到螺旋桨推进器，尾部的等离子推进系统释放出耀眼的光芒。
　　魔导王国军第23独立战斗群“钢铁之拳”的战斗母舰“审判者”号进入了战场。
　　
　　

   





第十一章：圣都之战8

　　联邦舰队后卫最先遭到攻击。
　　高能粒子束撕裂了寒风，将一艘联邦军轻型巡洋舰拦腰截断，燃烧的舰体残骸四散纷飞，弹药库爆炸的余波横扫后方的一艘驱逐舰。钢铁之拳战斗母舰“审判者”号转动巨大的炮塔，炮身散热孔中泄出大量白色的冷却剂。
　　诺顿·巴尔扎克站在指挥舰桥内，淡蓝色的全息沙盘上，敌我双方的位置一目了然，令他感到惊讶的是，圣都上空居然还有一个友方单位，尤瑟驾驶的菲尼克斯使用了古代魔导王国的识别代码，被自动识别为友军。
　　“准备炮击，”他命令，“瞄准预设2号目标。”
　　通过高速数据链，审判者号将预设弹道数据传输给了前方的圣堂母舰，站在指挥席上的安德烈·巴德蒙德抱着双臂，注视着被导入系统的火控数据。圣堂母舰的防御护盾打开了一个缺口，让出了射击弹道，下一秒，闪耀的离子束从圣堂母舰左舷掠过，将射击线上的一艘重型巡洋舰烧成四散的铁渣。
　　“战团长阁下，”诺顿的影像出现在全息界面上，“圣都上空有一个友军单位，不过它使用的是魔导王国时代的识别代码，您有什么头绪吗？”
　　“很遗憾，没有。”
　　“要不要试着联络对方？”
　　就在这时，新的通讯线路被打开，尤瑟的影像出现在诺顿旁边。
　　“呼叫圣堂母舰，喂喂？能听到吗？”
　　“圣女殿下！”X2
　　诺顿和安德烈同时惊叫起来。
　　“您……您不是在塔隆吗？”诺顿说，“我们本来打算赶到塔隆与您汇合，但是因为圣都遭到攻击所以只能中途折返了。没想到您居然莅临圣都！”
　　“侦察卫星发现圣都被侵略，我立刻就跑来支援了，哈哈哈。”尤瑟笑着挠着头，“对了，圣都这边已经被我完全压制，但是我联系不上哈尼法战团长，圣殿骑士团第一战团的指挥部已经被炮击摧毁了，具体情况不明。”
　　“不过哈尼法那小子确实给我们争取到了不少时间，”安德烈说，“诺顿，命令你的‘审判者’号继续炮击，圣殿骑士团第二第三战团会为你提供空中掩护。”
　　“明白，”诺顿点了点头，“在炮身过热之前，审判者号会一直展开炮击。”
　　“OK，你们稍微牵制联邦军的时候，我去问候一下他们的舰队司令，”尤瑟说，“根据截获的无线电通讯，已经找出敌军旗舰了，不过这支舰队的旗舰居然是一艘重巡，这让我稍微惊讶了一下。”
　　“那么，压制联邦军旗舰的任务就交给您了，圣女殿下。”
　　“没问题，一艘重巡而已，让我们尽快结束这场战斗吧！”
　　虚空之海上，联邦舰队开始变换阵型，担任预备队的两个分舰队开始加速，舰体两侧的螺旋桨推进器被启动，发出嗡嗡的噪音。负责舰队后方警戒的侦查分队已经被击溃，按照作战计划，第四、第六分舰队开始行动。这两只分舰队各有八十艘战舰，兵分两队对圣堂母舰和审判者号展开左右夹击，负责掩护舰队行动的魔动甲胄纷纷从航母上起飞，与圣殿骑士团展开对峙。
　　然而就在此时，位于圣都上空的菲尼克斯开始行动，它背后的灵子炉阵列释放出耀眼的白金色光粒子，七个灵子炉推动庞大的机体开始加速。面向圣都方向的联邦舰队立刻开始对空射击，黑色的烟团不停地在天空中绽放，但密集的防空弹幕却根本无法破坏菲尼克斯的精金装甲。无视密集的防空弹幕，尤瑟紧握操纵杆，驾驶菲尼克斯从1500米高度突入联邦舰队上空，联邦舰队配置的高射炮拼命向它开火，但是过于密集的防空弹幕反而影响了己方魔动甲胄部队的攻击行动。
　　由于战舰主炮无法对空射击，而防空弹幕又不疼不痒，联邦军的军人们只好眼睁睁的看着菲尼克斯推进到了临时旗舰“恐怖”号上空，然后不慌不忙的慢慢减速。恐怖号和周围的四艘护航舰拼命开火，高射炮喷吐着硝烟和火焰，密集的火线升上天空，被黑色烟云笼罩的菲尼克斯先是停了下来，然后对准目标开始下降高度。在1000米的高度，雷达告警器突然想起，尤瑟扫了一眼雷达界面，只见大约一个中队的夜枭从高空俯冲下来，试图对菲尼克斯进行一次过场攻击。但是这队夜枭却一头撞进了炽天使之羽编织的火网之中，瞬间灰飞烟灭。
　　“不想死的就别碍事儿！”尤瑟在公共频道中喊道，“挡我者死！”
　　被菲尼克斯压倒性的火力所震慑，包括教导团在内的所有魔动甲胄都不敢继续展开攻击行动。顶着密集的对空炮火，菲尼克斯降落在了恐怖号的前甲板上，由于它巨大的重量，恐怖号的舰首猛地向下倾斜，舰首的两座203mm炮塔扬起炮管试图向菲尼克斯开火，但是却被尤瑟一炮一个直接拆掉。
　　失去了前部炮塔，指挥舰桥和航海舰桥暴露无遗，菲尼克斯踩着炮塔的残骸，伸出粗壮的机械手，轻而易举的掀掉了舰桥的顶盖。
　　“通告联邦军，”尤瑟打开了外部扩音器，“立即投降，否则我要开始拆船了！”
　　只见变成露天的舰桥内，舰队司令部的参谋和士官们一个个目瞪口呆的站在寒风中，有人反应过来想要逃跑，却一头撞在门框上。菲尼克斯的主摄影机放大了舰桥内的景象，尤瑟突然发现辛克莱尔正站在人群中，一副呆若木鸡的傻样。
　　“你们有十秒钟时间作出决定，”菲尼克斯抬起右手，安装在五根手指中的魔能光束炮开始充能，“10，9，8，7……”
　　“等等，尤瑟！”辛克莱尔抓起无线电，“让我向舰队司令卡多尔上将汇报一下！给我一分钟时间，就一分钟！”
　　“啊，好吧……”尤瑟停止了倒计时，菲尼克斯也收起了右手。
　　好不容易松了口气，辛克莱尔丢掉无线电，转身向司令官休息室跑去，但是却一头撞在了某人发达的胸肌上，只见舰队司令卡多尔上将身穿白色的制服，郑重其事的走上前来，他这才想起，司令官休息室的房顶，似乎跟舰桥连在一起。
　　“宣布投降，”卡多尔命令，“在更多人死去之前，结束这场闹剧吧。”
　　呼～～
　　尤瑟不禁松了口气，她很清楚“蛮牛”的脾气，就怕他脑子一热和自己死磕到底，没想到卡多尔在脑袋热起来之前还是很有判断力的，总算避免了最坏的事态。跟往常一样，接到投降命令的刹那，联邦舰队便不再是一支有组织的军队了，来自各个浮岛的舰艇立即四散奔逃、作鸟兽散。庞大的舰队在跟短的时间内逃的干干净净，就连游弋在圣都上空的中央教导团，也降落在自己分配的航母上，撤离战场。
　　“这还真是……联邦特色……唉！”一想起自己也曾经是联邦军的一员，尤瑟的脸颊就不住的抽搐。到最后，圣都空域就剩下“恐怖”号一艘联邦战舰，还是因为菲尼克斯落在上面，它想逃也逃不掉。
　　由于兵力太少，圣殿骑士团放弃了追击联邦军的计划。圣堂母舰和审判者号返回圣都，开始对燃烧的街区展开救援工作，圣都之战终于落下了帷幕。
　　同一时刻，塔隆。
　　淡蓝色的全息屏幕被关闭，拉着厚厚窗帘的办公室沉浸在黑暗中。菲丽希雅花了几秒钟的时间让自己的眼睛重新适应黑暗，在她对面的办公桌前，海因莱因正扬起嘴角，露出有些得意的笑容。
　　“塔隆大公，”菲丽希雅望向他，声音中稍微透出一丝愤怒，“尤瑟对我军来说是非常重要的战力，您却借给了她火箭推进器，积极帮助她驰援圣都，这件事儿是不是应该先给我这个皇帝汇报一下？”
　　“您一定会否决这项方案的，皇帝陛下。”
　　“既然您明知道我会否决，为什么还要煽动尤瑟呢？”
　　“煽动？不不不，我只是告诉了她圣都目前的情况，”海因莱因保持着臣子的谦恭，但是嘴角的笑容已经再也隐藏不住，“启禀皇帝陛下，圣都之战因为尤瑟的介入已经落下帷幕，我们获得了翼神教会这个强大的盟友，他们的圣堂母舰和另外一艘不知名的战舰将成为我军进攻北极圈的强大战力。”
　　“的确如此，”菲丽希雅说，“但是他们赶到塔隆需要时间。”
　　“您说的没错，皇帝陛下。”海因莱因说，“刚好我们可以趁着这段时间集结更多的舰队，帝国军目前的战舰数量依然太少。”
　　“不，我们并没有那么多时间，”菲丽希雅望向窗外，“星之子的术式矩阵已经接近成了，再不行动恐怕就没机会了。”
　　“既然如此，”海因莱因抬起头来，圆片墨镜反射着寒光，“那么我们只好在尤瑟回来救场之前，努力活下去了。”
　　话音未落，凄厉的防空警报响彻整座浮岛，一台红色的魔动甲胄从云层之上降落，胸前的压缩黑洞炮射出黑色的微型黑洞。一艘停泊在港内的战列舰被黑洞命中，舰体中部转眼之间便被引力潮汐扭曲粉碎，剩下的部分则在一场爆炸后化为碎片。
　　“来的真快啊，”海因莱因稍微撩开窗帘，“陛下，您肯定有后备方案，我说的对吧？”
　　“只希望你下次不要擅自行动，塔隆大公。”
　　“臣，遵旨。”
　　保持着鞠躬的姿势，海因莱因恭送菲丽希雅离开自己的办公室，全副武装的狼卫紧跟在皇帝身后，只要他们愿意，随时可以化身为狼人，一口咬掉他的脑袋。
　　塔隆上空，1500米高度，莉莉坐在红莲的驾驶舱中，注视着风雪飘摇的塔隆要塞，四台作为护卫的雷电在周围警戒，这些无人机搭载了简易型电子妖精。虽然战斗能力不如王牌飞行员，但是碾压普通飞行员完全没有问题。
　　“瞄准目标！”
　　向压缩黑洞炮注入魔力，莉莉瞄准了塔隆要塞，菲丽希雅一定在这座建筑物的某处，而压缩黑洞炮有足够的火力摧毁它。
　　“为了司令官的愿望！”她扣动扳机，“消灭敌人！”
　　就在压缩黑洞炮发射的刹那，悠远的歌声突然在意识中响起，莉莉感到额头一阵刺痛，她的精神防壁正在被迅速侵蚀。周围的四架无人机颤抖起来，电子妖精发出不成声的悲鸣，它们迅速陷入了疯狂。
　　背后遭到重击，莉莉转过头去，红莲的头部跟着同步转动，只见攻击自己的，居然是护航的雷电。
　　“到底怎么回事儿？”
　　警报声响起，红莲的火控系统自动放大了远处的影像，只见在100台近卫骑士团的战神式的护卫下，GTX013“魔女王座”从云层上降下。位于队列前方的十台战神式在肩部搭载了某种干扰装置，成功的将整个编队隐藏在雷达系统的眼皮子底下。
　　“司命的……魔女。”
　　莉莉自诞生以来第一次感到恐惧，在没有接到任何命令的情况下擅自驾驶红莲以最高飞行速度脱离了战场，只留下四台雷电自相残杀。
　　
　　

   





第十二章：圣职者们

　　联邦舰队虽然分散脱逃，但是作为旗舰的“恐怖”号却被因为菲尼克斯就站在自己的前甲板上而无处可逃。结果这艘被端掉了两个炮塔的重型巡洋舰就这么被扣留在了圣都，船上包括舰队司令卡多尔上将在内的全体军人都成了俘虏。
　　然后，圣都为处理这批俘虏，而召开了紧急会议。
　　外务庭总长吉安娜·格兰特修女为会议的主持者，虽然她并没有红衣主教的身份，阶级上仅仅相当于地区主教，但是外务庭却操办着翼神教会大部分对外事务，并且直接对法皇本人负责。即使是有着丰富外交经验的吉安娜，现在也是一副头疼的样子，自从创教时代的大圣战之后，圣都就再没抓过俘虏，这一下抓了包括一位海军上将在内的五百多人，吉安娜感到自己的太阳穴都在胀痛。
　　异端审判庭长官卡西莫夫代表着激进派的意见，虽然他因为肩膀受伤而把右臂挂在脖子上参加了会议，但是这点伤并不影响他想要烧死这群俘虏的决心。卡西莫夫在会议上慷慨陈词，在他的充分煽动下，参加会议的相当一部分枢机主教都倒向了他。不过尤瑟的到来却终结了卡西莫夫对会议的掌控，她咚的一声把飞行头盔拍在桌上，一双金色的眼睛严厉地注视着刚才还慷慨陈词的异端审判庭长官。
　　“烧死俘虏？开什么玩笑！”她说，“请按照国际条约对待俘虏！”
　　“然而翼神教会并非国家，因此并未加入国际条约。”一位枢机主教提出了这项意见，但是却被尤瑟瞪了一眼，立刻不敢说话了。
　　“总之，俘虏是我抓的，怎么处置我说了算。”尤瑟严厉的说，“我想卡西莫夫长官应该没有意见吧。”
　　“如您所愿，圣女殿下。”卡西莫夫急忙附议。因为他很清楚，既然尤瑟开口了，如果想要保住自己的小命，最好不要跟她对着干。
　　而其他与会者，也没有胆子违抗圣女的权威。虽然现在尤瑟依然顶着圣女的头衔，但是在教会内部，却早已把她视为神使，特别是远征雪国的救援舰队和圣殿骑士归来之后，她所引发的神迹被广为传颂。现在尤瑟在教会内部的权威，甚至要高于身为法皇的活圣人奥列格。跟神使作对，恐怕立刻就会被狂热的信徒们拖出去推上火刑台吧？
　　“尤瑟，”一直被当成摆设的奥列格慢悠悠的开口了，“按照你的意见，我们应该如何处理这些俘虏？”
　　突然被问了这个问题，尤瑟当场就卡壳了，她听说卡西莫夫打算烧死俘虏们的时候，气冲冲的闯进来，但是完全没有考虑后面的事情。对于国际条约，尤瑟实际上也是一知半解，她只知道不能随意杀害和虐待俘虏，但是如何处理俘虏，她却没有这方面的知识。
　　怎么办？怎么办？心里好慌啊啊！
　　就在尤瑟的肩膀开始抖起来的时候，吉安娜站起身来。
　　“圣女殿下，这件事情不如交给我们外务庭处理，”她说，“虽然翼神教会没有跟任何一个国家建立外交关系，但是我们却在大部分浮岛都设有教会。这些教会除了宗教功能，还负责日常的事务，足够胜任和联邦政府交涉。实在不行，我们还能委托商业联盟。您知道，外务庭一直和商业联盟保持着良好关系，现在是时候使用这些人脉了。”
　　“法皇兒下，”尤瑟向奥列格低下了头，“我决定毫无保留的支持外务庭的意见，请您做出定夺。”
　　“那就交给你了，吉安娜。”奥列格拿出了法皇的威严，“处理俘虏的事项，全权委托外务庭，各位枢机主教们还有其他意见吗？”
　　“遵从您的旨意，”与会者们异口同声的说，“法皇兒下。”
　　“那么就这样决定了，”奥列格仿佛松了口气，“愿羽翼之神的祝福常伴各位左右。”
　　会议结束了，尤瑟抱起飞行头盔，低着头尽可能不引人注目的离开会场，抗荷服上的金属零件发出叮叮当当的响声。而实际上所有人都看着她，走在前面的一位主教甚至主动为她让开了道路。尤瑟掩耳盗铃的低调退场，实际上在一开始就失败了。
　　一口气逃到楼下，尤瑟总算松了口气，她把有些沉重的头盔抱在怀里，注视着停放在大圣堂广场上的菲尼克斯，这台巨型魔动甲胄单膝跪倒，但是它的高度依然超过了30米。巨大的压迫感震撼着每一个走出大圣堂的信徒。
　　这台巨型魔动甲胄犹如天降神兵，它已经超出了这个时代的技术能力，反而被私下认为是神使的权能的一部分，再加上大量信徒和战斗人员目睹了它在圣都上空战斗的英姿，以及单机压制联邦军总旗舰的壮举，所以很多狂热信徒纷纷靠了过来，亲吻被涂成红色的精金装甲。为此，安德烈特地安排了一小队见习骑士拉起了警戒线，防止狂热的信徒损坏这台机体。
　　就在尤瑟站在大圣堂的台阶上稍微休息的时候，不知谁喊了一声，周围的信徒们齐刷刷的望了过来。一下子成为数百人瞩目的目标，尤瑟的心里慌得不行，她试着躲避望向自己的灼热视线，但是却被台阶绊倒，一屁股坐在了地上。
　　“圣女殿下！”
　　“是圣女殿下！”
　　“我们的神使！”
　　“请赐予我祝福吧！”
　　狂热的信徒们迅速围了过来，把慌得不能行的尤瑟围在中间，面对这帮气势汹汹并且明显失去了理智的狂徒，尤瑟想要抵抗，但是失去了身体强化的她只有12岁少女的体力，根本无法挣脱信徒们的围困。她惊恐万状的抱着头盔坐在地上，承受着周围狂热的视线，信徒们为了触碰她的身体而伸出手来，面对无数伸向自己的手，尤瑟因为恐惧和无助而缩成一团，失去了魔导师的力量，现在的她只是一位柔弱的少女。
　　就在这时，人群一角发生了爆炸。数人被吹飞到了空中，伴随着沉重的脚步声，身穿动力盔甲的安德烈·巴德蒙德强行分开了陷入狂热的信徒们，凡是挡路的人都被他抓起来抛向空中，在他身后，是诺顿率领的一队圣殿骑士，他们的肩甲上写着一个拉丁数字“III”，他们显然来自圣殿骑士团第三战团。在圣殿骑士们的努力下，尤瑟总算摆脱了狂热的信徒们，被送上了一台紧急降落的帕拉丁型魔动甲胄。
　　被魔动甲胄送到圣殿骑士团临时指挥部的尤瑟如释重负的跳出了驾驶舱，她向护送自己过来的圣殿骑士敬了个礼以示感谢。圣殿骑士团的临时指挥部位于圣都第二层靠近演习场地的位置，这座堡垒被废弃多年，一直以来被当成仓库使用。无奈原来的总部在之前的战斗中毁于联邦舰队的炮击，因此只能暂时借用这里。
　　“圣女殿下，请您务必不要再单独行动！”
　　经过刚才的教训，尤瑟虚心的接受了安德烈的建议，她在圣都行动的时候，身后多了十名全副武装的圣殿骑士，这些圣殿骑士全都是圣骑士阶级，由一名一等圣骑士带队。重新恢复自由的尤瑟，第一件事儿就是去医院探望受伤的圣殿骑士们。圣殿骑士团第一战团在抵抗联邦的入侵中几乎全军覆没，战团长哈尼法·阿卜杜勒·萨拉丁重伤，整个战团损失了90%的人员和装备。
　　不过因为哈尼法还在昏迷中，所以尤瑟只好先探望其它病患，虽然她现在无法使用治疗魔术，但是只要握住伤员的手，就能让他们精神焕发。在战地医院的一角，尤瑟见到了莎夏，她的一只眼睛裹着纱布，身上沾着血迹。但是当她看到尤瑟的时候，立刻上来给她来了一个热情的拥抱。
　　“尤瑟，尤瑟～～～”
　　“莎夏，很痒啊。”尤瑟被她抱在怀里，使劲挣扎。
　　充分享受吸猫的乐趣之后，莎夏才依依不舍的放开了尤瑟，她盘着腿坐在病床上，露出明快的笑容。
　　“抱歉，尤瑟，”她一脸遗憾的指着自己受伤的眼睛，“我这个样子恐怕无法参加圣战军了，请你一定率领圣殿骑士团拿下这场圣战的胜利。”
　　“没问题，”尤瑟点了点头，“你要好好养伤。”
　　“啊，对了。”莎夏突然想起了什么，“有个小孩子受了重伤，如果你能给她来个祝福的话，她一定能好起来的。”
　　“小孩子？”尤瑟吃了一惊。
　　“她在那边，”莎夏指着病房尽头，“18号床。”
　　“没问题，”尤瑟拍着胸脯保证，“我这就去探望她。”
　　在负责照顾病患的修女的引导下，尤瑟来到了18号病床，她轻轻地拉开了帘子，只见一位亚麻色头发的少女正躺在病床上，她的胸口**上引流管，脸上戴着氧气面罩，摆放在旁边的便携式生命检测仪上显示着血压和心跳。
　　“萨姆！”她不禁大吃一惊，“马克西姆，你怎么会在圣都！”
　　听到有人呼唤自己的名字，虚弱的少女睁开了眼睛，当她看清尤瑟的面容的时候，原本朦胧的双眼，瞬间仿佛要喷出火来。她拼命支起身子，隔着氧气面罩发出断断续续的声音。
　　“尤瑟……你……是来……嘲笑……我的吗……”
　　“看起来你被李文军算计了啊……”尤瑟叹了口气，“让我猜猜，他已经得到神之手的发射密码了吗？”
　　萨姆望着尤瑟，移开了目光。
　　“这还真是最糟糕的事态呢，”尤瑟不禁叹了口气，“那个野心家肯定会利用神之手威胁其他国家，以建立属于自己的世界霸权。萨姆，你为什么要跟他合作，你不是个笨蛋吧？为什么要这样做？”
　　“因为……”萨姆望向天花板，“我……太蠢了……”
　　尤瑟不禁发出一声叹息。
　　“魔导王陛下，”陪同她的医疗修女突然开口了，“您在找这个吗？”
　　她的手向水银一样流动起来，一个发光的储存晶体自手心浮现。
　　“千面？”尤瑟大吃一惊。
　　“正是属下，”千面把食指放在唇边，做了个“嘘”的动作，并压低了声音，“马克西姆·萨拉姆已经背叛了您，如果您不想弄脏双手的话，由我来……”
　　“不，”尤瑟做出了制止的手势，“不需要。”
　　她转向萨姆，轻轻了吻了她的额头。
　　“有时间的话，去坎贝尔看看珂赛特吧，”尤瑟在她耳边说道，“你的女儿正在那里求学，一位真正的魔女正在训练她，所以没有什么可担心的。”
　　“你……”萨姆望向尤瑟，“为什么……要告诉……我……这些……”
　　“谁知道呢？”尤瑟耸了耸肩，“再见，马克西姆，不，萨姆。”
　　说完，她掀开帘子，走出了病房。
　　
　　

   





第十三章：远古的遗产

　　“恐怖”号被拘留在港口的同时，船上的联邦军军人被关押在圣殿骑士团临时指挥部附近的仓库中，虽然外务庭打算给他们找一个像样的监狱，无奈圣都除了异端审问局的地下监狱，并没有类似的设施。而外务庭总长吉安娜，极力避免跟异端审问局扯上关系，所以，一座临时腾出来的旧仓库，就成了关押这群战俘的临时战俘营。
　　按照外务庭的指示，僧兵团在仓库周围设立了一个隔离带，一队全副武装的僧兵驻扎在这里，这个隔离带有两个作用。一来防止俘虏们逃跑，二来防止狂热的信徒们冲击临时战俘营，毕竟向卡西莫夫那样的极端分子，翼神教会内部从来不缺。
　　金属结构的仓库内十分宽敞，二百多名俘虏就这么被关在里面，在仓库二层的栈桥上，则是负责监视他们的僧兵。辛克莱尔坐在仓库一角，仰天长叹。他所在的舰队已经被击败了两次，先是李玉梅中将指挥的第101特混舰队在诺福克空域的战斗中被第七舰队歼灭，然后卡多尔海军上将指挥的第17主力舰队又在圣都被击败。经历了两次惨败，而且都是在自己担任舰队司令副官的情况下，以后的仕途恐怕无望了。
　　在联邦，无论是军方还是政客，都喜欢给自己找个替罪羊。
　　这次败北的主要背锅者恐怕是卡多尔，但是他也会作为“附送品”被一起送上军事法庭吧？这个锅无论如何都甩不掉，辛克莱尔只能叹息了。虽然他是一名出身飓风堡的情报军官，但是却也有着指挥大舰队的梦想，成为舰队司令是他的人生目标，但是这个目标恐怕已经无法实现了。
　　就在辛克莱尔独自叹息的时候，圣都而港口却响起了礼炮声。
　　化为废墟的港口中，两艘大型舰艇正在进行出航准备，圣堂母舰优雅流畅的身躯停靠在码头前，充满科技感的战斗母舰审判者号停靠在稍远一点的位置，数百名僧兵和信徒正在搬运物资，这支圣战军即将前往塔隆，参加进攻北极圈的军事行动。
　　尤瑟站在审判者号的舰桥上，忧心忡忡的注视着舰桥内破旧不堪的设备，这艘船虽然看起来十分强大，但是它的内部却已经完全腐朽了。雷达系统早已离线，导航系统只能勉强运作，就连主推进器也坏了一个。在检查了舰船状态之后，尤瑟惊讶的发现，这艘战斗母舰只有一个炮塔能用，二号炮塔的驱动系统早就卡死了，完全是个摆设。除此之外，这艘船的机库干脆被改成了居住区。
　　结果，尤瑟利用审判者号的机库运输菲尼克斯的计划泡汤，她只能无奈的把菲尼克斯留在圣都，移交给圣殿骑士团的留守部队。不过，只要这台威力巨大的魔动甲胄还留在圣都，联邦就不敢再有所动作了吧？菲尼克斯的电子妖精有一套战斗程序，只要塞进去一个驾驶员当电池，短时间战斗还是没问题的。
　　“这艘船的状态真是太糟了。”尤瑟望向身后的诺顿，“你们是不是根本就没有维护过除了灵子炉之外的设备？”
　　“非常抱歉，陛下。”诺顿一脸歉意，“光是能让这艘战斗母舰飘在虚空之海上，我们这些遗民就已经竭尽全力了。”
　　“好在反卫星伪装屏障还能使用，”尤瑟把数据板拍在诺顿的胸口，“不过这好像没有什么意义。”
　　“的确如此……哈哈。”
　　发出几声干笑，诺顿继续陪同尤瑟参观这艘战斗母舰，两人穿过堆满杂物的通道，进入了位于舰尾的居住区，这里早就被改造的面目全非，甚至打通了和机库之间的装甲隔墙，把两者连接在一起，成了一个微型村镇。
　　几名打闹的男孩嘻嘻哈哈的从尤瑟面前跑过，其中一个冷不丁的撩起了她的毛呢衬裙，尤瑟红着脸发出抗议，那个小男孩嘻嘻哈哈的跑到了通道尽头，转身向她做鬼脸。不过尤瑟本着大人的矜持，决定不跟小屁孩一般见识。而目睹这一幕的诺顿，却露出了温和的笑容。
　　两人在居住区狭窄的街道上前进，胡乱搭建的金属板房将机库分割成类似蜂巢的构造，几名妇女熟练地走在悬空的栈桥上，如履平地。尤瑟望向天花板，视线却被一座房屋的地板挡住。这里的居民似乎很少见到外来者，尤瑟银发金眼的稀有容貌钩起了他们好奇心，不少人躲在家里偷偷窥视，被当成稀有动物的尤瑟却有点不高兴。
　　“总觉得被当成珍兽了。”
　　“万分抱歉，陛下。”诺顿苦笑，“这里的人很少见到外人，特别是您这样银发金眼的美少女，更是闻所未闻。”
　　“我们去哪儿？”尤瑟问。
　　“去见长老，”诺顿说，“如果可能的话，我希望您能说服他和其他居民下船，毕竟这艘战斗母舰即将奔赴战场，我不希望这么多非战斗人员留在船上。”
　　“您说的没错，”尤瑟望向周围窥视她的居民，“战斗是军人的天职，我们绝对不能将平民卷入战争。”
　　“感谢您的理解。”
　　两人穿过杂乱无章的街道，来到了位于舰尾的区域，之间一座单独的建筑矗立在机库甲板尽头，尤瑟猜想它原本应该是一个弹药库，但是周围的舱室被拆掉了，所以变成了一个独立建筑。两名身穿动力装甲的守卫站在入口的铁梯旁，而他们守卫的铁梯早已长满了黑色的铁锈。
　　守卫们向诺顿敬礼，机械关节发出轻微的传动噪音，尤瑟不禁多看了他们两眼，只见守卫们的动力装甲已经非常破旧，关节和防弹外板到处是磨损和掉漆的痕迹，不过这两件装甲显然受到了细心地维护，仍然可以正常运作。一想起这些动力装甲实际上是一千年前的东西，尤瑟不禁佩服其维护它们的技术人员。
　　领着尤瑟走上生锈的铁梯，诺顿推开了尽头的大门，青烟缭绕在屋顶的排气扇周围，空气中充满了熏香的味道。一位老人席地而坐，他形容枯朽，但是眼睛中却闪烁着精光，虽然肉体已经腐朽，但是他的精力依然旺盛。细心地尤瑟注意到，这位老人的脊椎都被替换成了亮晶晶的合金零件，一根数据线连接着他的延髓。
　　“长老，”诺顿恭敬的说，“按照您的命令，我把现任魔导王尤瑟·诺因海姆陛下请来了。”
　　“您好。”尤瑟礼貌的鞠躬。
　　“真是个漂亮的孩子啊，”长老说，“没想到新的魔导王陛下居然拥有和前代非常相似的容貌，真是非常令人惊讶。”
　　“老爷爷，”尤瑟问，“您见过莱艾尔吗？”
　　“见过，当然见过，”长老沉浸在了过去的回忆中，“那位大人可是魔导王国最出色的统治者，只可惜生不逢时。”
　　听到他的回答，尤瑟不禁露出了惊讶的神情。
　　“孩子，别害怕。”长老露出了温和的神情，“老朽不是来自过去的幽灵，或者不死者什么的，要看看我老朽本体吗？”
　　“本体？”
　　“哼哼，”长老发出干涩的笑声，“诺顿·巴尔扎克，差不多也该告诉你真相了吧？”
　　被叫到名字的诺顿，露出了困惑的神情。
　　伴随着机械传动的噪音，长老身后的墙壁被打开了，一个玻璃容器出现在黑暗中，它在液压系统的推动下向上升起，逐渐被天井投下的光芒照亮。
　　“这是……”尤瑟和诺顿一起惊讶的张大了嘴巴。
　　只见一个大脑漂浮在淡绿色的培养液中，上面插满了大大小小的电极，那根从长老的背后延伸出去的数据线，就连接在大脑的下部。
　　“老朽的名字叫齐文渊，”长老缓缓开口，“魔导王国第23独立战斗群‘钢铁之拳’的指挥官，王立魔导骑士团一等魔导骑士，剑王林昌浩的首席弟子。一千年来，我一直守护者魔导王国的遗产，就是为了等待您的到来。”
　　“魔导王国的遗产？”尤瑟惊讶的睁大了金色的眼睛。
　　旁边的诺顿也露出了惊讶的表情。
　　“如果老朽猜的不错的话，”长老望着尤瑟，“陛下，您应该不是人类吧？”
　　“何以见得……”尤瑟陷入了动摇。
　　“因为在老朽的眼中，您的身姿是如此的耀眼，就像星界的诸神一样。”长老眯起了苍老的眼睛，“老朽苟延残喘了一千年，早就变成类似灵体的状态了，能够见到您这样的贵人，真是三生有幸。”
　　“您太高看我了。”尤瑟不禁低下头来。
　　“如果您真的打算救济这个世界的话，”长老展开手掌，生成一组发光的咒文，“那么就请收下老朽一直守护的宝物吧。”
　　咒文消散的禅那，长老面前的地面生了起来，包裹着静滞力场的金色宝匣层层打开，露出一把透明的钥匙。它造型古朴，但是却因为透明的材质而充满了科技感。尤瑟和诺顿的目光都被这把钥匙吸引住了，就连肉眼凡胎的诺顿也看得出来，这是一个极为精密的魔导装置。以至于两人完全没有注意到，保存在玻璃容器中的大脑开始分解融化。
　　“这样一来，我终于能去见你了，”长老眼中的光芒逐渐消散，“克拉拉……”
　　默念着爱人的名字，齐文渊结束了自己长达一千年的使命。（注：这位一等魔导骑士是外传中的一个重要人物，先露个脸。）
　　伸手拿起面前的钥匙，尤瑟突然感到自己的灵魂颤抖了一下，指尖的魔导回路自动和钥匙建立了连接，尤瑟瞬间明白了这件魔导装置的用途，以及它所蕴含的力量。
　　“唔……”长老发出含糊的声音，“我想上厕所……”
　　他的话语中完全没有了先前的压迫感，彻底变成了老年人的语气，一位年轻女孩立刻从旁边的房间走了进来，她拔下了长老背后的数据线，搀扶着他慢慢悠悠的向厕所走去。直到这时，尤瑟才注意到，齐文渊的大脑，已经完全溶解在了培养液中。
　　“您所守护的东西我收下了，”她对着玻璃容器轻轻鞠躬，“我向您保证，我一定会救济这个世界。”她转向身旁的诺顿·巴尔扎克，“传令，审判者号上所有的非战斗人员立即下船，以圣女的名义命令外务庭安排他们在圣都居住。”
　　“遵旨。”诺顿深深的低下了头。
　　“还有……”尤瑟把一个储存晶体递给了诺顿，“这是天之御座的发射密码，如果我在战斗中无暇顾及的话，就麻烦您替我扣动扳机了。”
　　诺顿双手接过了储存晶体，肩膀因为激动而微微颤抖。
　　
　　

   





第十四章：北极圈战役1

　　无边的极夜笼罩着天空，藏青色的天穹上，美丽的极光黯淡了群星的光芒，在这闪耀着美丽光晕的天穹之下，帝国舰队的阵列在虚空之海上排开。灵子炉的光辉在天空中闪烁，未见对护航的魔动甲胄组成整齐的编队。极夜虽然被称为“夜”但是并非完全的一片黑暗，即使如此，能见度也大大下降。而且不分昼夜的环境扰乱了人类的生物钟，自从突入北极圈之后，士兵们的健康状况和心理状态都在持续下降。
　　按照最初的作战计划，应该等到极夜结束之后再发起攻击，但是在研究了天之御座上空日益完整的术式矩阵之后，以大贤者艾丝美拉达为首的研究者们得出了一个结论，星之子的全球性攻击将在12月底之前准备完毕，必须在此之前展开军事行动。
　　按照作战计划，突入北极圈只是第一步，攻陷位于极北大空洞上空的天之御座才是最终目标。为了支持舰队活动，移动补给基地百眼巨人号也加入了行动。这艘庞大的浮动基地现在位于舰队后方相对安全的位置，它将扮演与塔隆之间中继站的角色，保证舰队的后勤补给。大约六百艘运输船组成了庞大的补给线，后勤部努力保障舰队的消耗，没有他们的话，整个作战行动将会是一纸空文。
　　百眼巨人号庞大的身躯沐浴在极光中，甲板边缘生锈的铁架胡乱的排列着，给人一种尚未建成的错觉。大约三十艘运输船停靠在它两侧的泊位上，由大型液压臂与船体保持连接，在卸货的同时进行魔素补给。百眼巨人号的结构十分简单，总体来说就是围绕一座大型魔素精炼厂建成的驳船。作为核心的魔素精炼设施位于船体中部，通过大型软管从虚空之海中汲取水合魔素，精炼之后将其转化为高浓度魔素和纯水。
　　在虚空之海上，水可以说是非常重要的资源，而分解水合魔素后会得到纯净的水，各种方面来说都非常方便。数百名工人和技术人员负责维持魔素精炼设施的运转，白色的水蒸气在错综复杂的管道之间弥漫，将高大的精炼塔隐藏在雾气之下。
　　百眼巨人号的指挥舰桥位于舰体右侧，兼顾航空指挥塔的功能。本来的指挥舰桥位于船首，但是在帝国对其改装的时候，把指挥舰桥移动到了机场附近，与航空指挥塔合二为一。至于原来的指挥舰桥，则作为航海舰桥使用。
　　被钢架结构支撑的指挥舰桥隐没在夜色之中，航行灯和各种警示灯在黑暗中闪烁，在舰桥顶部，导航雷达和对空搜索雷达不停地旋转着，天线阵列上挂满了冰霜。位于百眼巨人号背部的机场上，一队魔动甲胄正在起飞，它们沿着斜角飞行甲板从舰体左侧离舰，灵子炉的光辉逐渐在夜色中消散。
　　在指挥舰桥最上层有一个被称为“玻璃房子”的航空观察哨，这座观察哨为应对恶劣的极地气候，专门加装了一个玻璃罩子，形成了类似温室的封闭结构，不过因为极夜的关系，目视对空搜索几乎成了不可能完成的任务，因此这里就被闲置了。而在这个被闲置的航空观察哨中，两个男人正在下棋。
　　“库库库～”巴特发出有些猥琐的笑声，“将军，这次将死了，哈哈哈～～”
　　“呼……呼……”库洛在面具后面发出沉重的呼吸声，“败……阵……”
　　“再来一局？”
　　“随……便……呼……”
　　巴特利索的在黑白两色的棋盘上摆好了棋子，两人开始下一轮较量，但很快，双方的棋子就交缠在一起，陷入胶着状态。目前为止，巴特的胜率为109负33胜12平，可以说远远落后于库洛，不过最近以来，库洛的胜利变得越来越难。
　　“话说大贤者艾丝美拉达还真是把韦茨豪森家族的基业都搬到这艘船上了呢，”巴特说，“目前这群不速之客占领了整个第四甲板，把六号发电厂和一大堆后勤设施移交给他们真的好吗？”
　　“呼……呼……不……评论……”
　　“而且妖精重工还给那个星神改了个露天别墅，增加了差不多60吨的载重，这虽然不会给百眼巨人号带来严重影响，但是……浪费吨位……”
　　“不……呼……评论……”
　　“老兄你今天的话特别少唉！”
　　“呼……呼……”
　　就在两人聊天的同时，百眼巨人号，下层甲板。
　　注满高浓度魔素的水池释放出淡绿色的光芒，发光的液体在钛合金的池子内平静的流淌着，控制炼金程序的自动机构安装在万能支架上，不停地在天花板上来回移动。一个个小型炼金程序在机械臂前端展开，不停地塑造着一个个机械零件。高浓度魔素本身就是稳定的魔力来源，只要有魔力，炼金程序就可以无中生有的创造各种物质结构。当然了，这里面有转化效率问题，黄金的转化率低的可怜，被认为是无法用炼金术制造的金属。
　　由于高浓度魔素对生物体来说是剧毒，光是接触就足以引发普罗米修斯效应，所以在这间自动工厂内工作的，都是合金制造的格雷姆。亮晶晶的金属组成了格雷姆的身躯，刻印在中枢机构的魔术式则支持着它们运作。每一台格雷姆都搭载了一个作为OS的电子妖精，它们能够不眠不休的，又如同钟表般精确地，运营这座自动工厂。
　　机械臂将塑造完成的零件从魔素池中取出，然后放置在旁边的架子上，一台带有扫描装置的球形格雷姆飞了过来，前方的大眼球射出绿色的低功率扫描激光，对零件进行精密检查，确认无误后，这个零件将被送到隔壁的车间进行组装。
　　从零件塑造到装配完成，所有的工序都被严格的监督。大贤者艾斯美达拉坐在操纵席上，她穿着白色的研究员制服，双手捧着茶杯，有些无聊的摇晃着双腿，一双蓝宝石般的大眼睛注视着眼前的全息界面，三组全息界面漂浮在控制台上方，释放出淡淡的蓝色光芒，上面的数据每时每刻都在变化着，一台魔动甲胄的工程进度正以秒为单位，不断更新。
　　它的名字是“伊卡洛斯”，天空女王。
　　这台魔动甲胄是艾丝美拉达为尤瑟准备的机体，与以往的所有魔动甲胄都不同，它上面使用了她刚刚获得特殊技术。
　　而这台机体，将会是她击败星之子的关键。
　　黑色的死亡灵气涌动起来，皮肤黝黑的贝罗坦人在艾美身后现身，前代龙王多鲁兹使用“哈桑·萨兰”的形象化身为人类，但是这并不能改变它本质上是个不死者的现状。注意到身后透彻心扉的寒意，艾美转过脸来，注视着多鲁兹。
　　“哟，龙王，什么风把您吹来了。”
　　“吾辈感受到不同寻常的魔力流动，过来看看情况。”
　　“先不说这个，”艾美问，“人工灵场的情况如何？如果您出了什么问题，老身打造的机械邪龙就成废品了。”
　　“一切正常，无须担心。”
　　“话虽如此，”艾美望向全息界面，“秦枫那个小丫头居然能承受住您的死亡灵气，如果失败的话，她大概只是个疯狂的不死者吧。”
　　“看来您已经洞察一切了，大贤者。”
　　“先声明，老身可不打算介入你们之前的交易。”艾美说，“但是就结果而言，那个小丫头直接转化为了准王级不死者‘死灵女王’，这远远超出了老身的预料，本以为最多只会转化为高等巫妖或者女妖领主什么的，但是没想到，直接一只脚踏进了王级的门槛。对死灵咒法拥有如此高的适应性，如果费雷德·霍伊尔还活着的话，大概会迫不及待的将她收为弟子吧？”
　　“那个疯子的确会这么做，可惜他早就死了。”多鲁兹说，“不过大贤者，您的那位客人似乎很不安分，虽然他表面上乖乖待在别墅中享乐，但是实际上，光是吾辈就已经发现了他的四个分身在到处活动。”
　　“灵体化的分身不足为惧，他想调查什么就让他调查吧。”
　　“这样真的好吗？”
　　“老身明白自己的极限，”艾美叹了口气，“就连星之子都无法战胜，跟星神对战自然毫无胜算。那个家伙到目前为止没有撒谎，但是却也没有道出实情，他在用真话巧妙地诱导老身，而且自认为没有被发现。”
　　“放置不管吗？”
　　“暂时这样比较好，”艾美说，“对了，多鲁兹殿下，今天下午16时将对您的凭依体，也就是机械邪龙进行最终测试，希望您能在晚上18时之前提供报告单给我，需要调整的系统老身会尽快完成调试，下次您出场的时候，保证是万全状态。”
　　“明白，吾辈这就去准备，那么，告辞。”
　　“拜拜啦，16时见。”
　　多鲁兹化为浓重的死亡灵气消失了，在一定范围内，它能够像这样以灵体化的姿态现身。等他的气息完全消失之后，艾美伸出手指，在控制面板上点了一下，一个新的对话框开启，只见那位一脸轻浮的星神，正在别墅内与几名美女吃喝玩乐。
　　“这家伙，到底有什么打算呢？”
　　关闭了对话框，艾美深深地叹了口气，就在这时，凄厉的战斗警报响彻全舰。
　　
　　

   





第十五章：北极圈战役2

　　潜航舰天青石号右舷中弹，魔能光束击穿了防御结界，在舰体上撕开了一个大口子，进而引爆了燃料舱中的高浓度魔素。剧烈的爆炸撕碎了甲板，中弹点周围火焰飞舞，整个右舷都笼罩在黑色的浓烟之中。控制这艘潜航舰的电子妖精立刻执行了损管预案，携带自动灭火器的格雷姆敏捷的在船壳上爬动，迅速接近了受损部位，进行灭火作业。与此同时，设置在舰体各处的CIWS射出密集的火线，驱赶接近的敌机。
　　鹦鹉螺号位于潜航舰分队后方，占据了指挥位置，韦茨豪森公爵端坐在舰桥内，注视着面前的全息面板。进入战斗状态的舰桥关闭了大部分灯光，只留下红色的地脚灯提供最低限度的照明，漂浮在控制台上方的全息面板犹如鬼魅，散发着淡淡的蓝色光芒。指挥街面上，前方的三艘潜航舰已经有一艘被击沉，一艘被重创，正在和敌人交战的幽魂无人机也在迅速减少。
　　战术界面上，被标注的敌人已经达到了数百台，这显然是一波大规模攻势的前兆。将目光向右侧移动，眼球追踪系统感应到公爵视野焦点的变化，自动放大了他想要看的界面，百眼巨人号巨大的舰体位于这支小型舰队后方，如果他们被击败，百眼巨人号将成为下一个被攻击的对象。
　　“无论如何都不能让它们突破防线，”韦茨豪森公爵命令，“誓死守卫战线！决不后退一步！”
　　谁知话音未落，艾美的影像突然出现在了通讯界面上。
　　“啊哈，刚才的发言不错，”她说，“不过你们要是死了老身会感到非常困扰，所以稍微来点火力支援。”
　　“火力支援？”公爵为之一愣。
　　“从虚空之海位面层下面突袭的土办法早就玩烂了，”艾美说，“就让老身稍微敲打敲打卡特罗斯的弟子，那个背叛者！”
　　“那么，我们，不，本舰队应该……”
　　“缓速后退。”
　　“遵命。”
　　潜航舰分队开始缓慢后退，但是前方和敌军混战的一小部分幽魂无人机却无法立即脱离接触，就在这时，巨大的光球突然在舰队前方炸开，瞬间吞没了混战的双方。巨大的冲击波迎面袭来，鹦鹉螺号在火焰风暴中摇摆不定，舰体周围的防御结界时隐时现。当周围平静下来的时候，韦茨豪森公爵目瞪口呆的注视着舰桥外光学摄影机捕捉到的影像，只见灰白色的虚空之海中出现了数个巨大的空洞，格雷姆和幽魂无人机的残骸化为燃烧的碎片，向空洞的底部飘落。
　　“虚空之海……消失了？”
　　“准确的说，是被引爆了。”艾美的影响跳动不定，“简单来说，老身使用一种压缩转换装置作为‘雷管’强行引爆了爆炸点附近一定范围内的水合魔素，虽然水合魔素性质稳定，但是依然有办法将其‘点燃’。”
　　“这样一来，敌人就没有办法在虚空之海中藏身了。”
　　“是啊，但是也稍微提前暴露了我军用来攻击阿瓦隆的王牌。”艾美说，“想要攻下天之御座必须破坏或者占领阿瓦隆，老身可不希望遭到那门要塞级湮灭炮的‘热情问候’，总之今天先让他们长个教训，别以为躲在虚空之海中就没事儿了。”
　　“您真是料事如神，艾美大人。”
　　“马屁等下再拍，”艾美命令，“让受损的天青石号返回四号甲板后方的船坞进行修理，潜航舰是这次战斗的关键，所以不能再有损失。”
　　“遵命。”
　　鹦鹉螺号与另一艘无人潜航舰继续维持警戒态势，受损的天青石号拖着滚滚浓烟脱离舰队，返回百眼巨人进行修理。
　　与此同时，位于帝国军舰队右翼的第七舰队，也遭到了猛烈攻击。
　　数百架格雷姆分为高空和低空两个编队，低空的格雷姆是携带鱼雷的无武装型，而安装了巨大眼球的武装格雷姆则在高空负责掩护。结果这支大型编队很快撞上了由113联队，第99航空队，第54航空队和第38航空队组成的空中防御网。在2500米高度，装备无畏式的第38航空队与负责空中掩护的武装格雷姆展开了混战，而第99和第54航空队则趁机猎杀携带鱼雷从低空突防的格雷姆。
　　第113联队则占据了3500米的高空，不停地俯冲下来，猎杀2500米高度上的敌机，为第38航空队提供掩护。
　　战场不断向舰队移动，虽然身为航空指挥官的科尔上校竭尽全力，但是因为极夜的关系，负责远程警戒的铁翼发现敌方编队时，已经有点晚了，再加上部署己方航空战力消耗的时间，经过几番折腾，战斗还是进入了舰队防空圈。四个小型舰队位于第七舰队主力前方，编号分别为“AA03-1”到“AA03-4”，众多强化防空火力的巡洋舰和驱逐舰组成小型防空圆阵，在四艘罗西亚军的防空指挥舰的协同指挥下向高空和低空的敌机同时展开对空弹幕。戴着钢盔身穿防弹背心的高射炮手们以最快速率装填炮弹，密集火线升上夜空，黑色的烟团不断在空中炸裂。
　　“全力攻击那些携带鱼雷的格雷姆，不要让它们接近舰队！”
　　航空指挥官的声音在无线电中炸响，在第七舰队上空待机的第32航空队开始加速，这个全部装备无畏式的航空队有90台魔动甲胄，比联队编制的其他部队要多一些，但是因为依然遵守帝国军的三机编队规则，所以在作战灵活性上不如113联队这样改组后的部队，不过作为帝国军最早组织的五十支非贵族航空部队之一，第32航空队可以说是魔动甲胄部队摆脱骑士团的一次重要尝试，如今，帝国四大骑士团已经分崩离析，烈焰骑士团在内战中被歼灭，苍冰骑士团则因为叛乱而被剿灭，疾风骑士团依旧驻守在遥远的南方空域，只有近卫骑士团荣光依旧。在卡洛斯三世统治帝国之前，只有贵族才能驾驶魔动甲胄，而贵族子弟要想驾驶魔动甲胄必须进入骑士团才行，因此帝国军的魔动甲胄部队，在卡洛斯三世统治之前数量严重不足。
　　而现在，以平民，甚至没有魔力的平民为主干的魔动甲胄部队已经替代了骑士团的位置，再加上新的“王牌飞行员”制度，帝国军的魔动甲胄已经和贵族骑士脱离了关系，无论有没有魔力，无论出身如何，只要能驾驶无畏式击落敌机夺取功勋，就有机会获得驾驶战神式的资格，甚至还能因为战功成为贵族。
　　开始行动的第32航空队迅速俯冲下来，直接冲进了格雷姆的攻击队列。由于携带了一枚大型鱼雷，这些格雷姆的机动性变得极为糟糕。作为先导机的无畏式贴着虚空之海飞行，白色的云海在飞行翼下飞掠而过，它抬起装置在右腕上的加特林机关枪，飞速旋转的枪管射出穿甲弹和曳光弹组成的火线。迎面飞来的格雷姆被击中，一侧飞行翼被打断，翻滚着坠入虚空之海，激起白色的云柱，而它携带的鱼雷中的高浓度魔素燃料随即被虚空之海诱爆，在云海下掀起白色的波涛。
　　仅仅一个过场，第32航空队就打下了将近50台携带鱼雷的格雷姆。
　　与此同时，高空的战况也进入了白热化阶段，负责制空的两个无畏式编队死死地缠住那些武装格雷姆，使它们无法支援低空携带鱼雷的格雷姆，即使有几台拼命突破防线，也被作为游击部队的113联队迅速猎杀。
　　在低空，突破第32航空队拦截的格雷姆迅速完成了重新编队，控制格雷姆的电子妖精不知恐惧，完美的执行着战术命令。趁着重新编队造成的混乱，第54航空队的无畏式趁机从高空切入了攻击航线。组成编队的无畏式射出密集的火线，扫向下方的飞掠而过的格雷姆，再次减少了它们的数量，大量被击落的格雷姆连同鱼雷一起坠入虚空之海，鱼雷殉爆产生的冲击波不断搅动着白色的云海。
　　位于舰队前方的四个防空编队依然拼命开火，但是格雷姆编队的前锋已经进入了鱼雷的有效射程，随着双方距离的缩短，帝国军防空炮的命中率开始直线上升。密集的黑色烟团在虚空之海上绽放，冲击波卷着预制破片四散纷飞，低空突防的格雷姆冒着猛烈的对空炮火继续前进，它们在最大射程纷纷投下鱼雷，然后一头扎进虚空之海逃遁而去。从后方赶上来的无畏式开始射击那些大型对舰鱼雷，但是还还是有将近二十枚鱼雷向距离最近的防空分队“AA03-4”飞去。
　　“所有战舰，转向263方向，最大战速！”
　　接到编队司令的命令，“AA03-4”所有舰艇整齐划一的开始转向，背对着鱼雷开始加速，完成转向的舰队成功的从鱼雷射击线上逃开，没有任何一艘战舰被鱼雷击中。
　　这场遭遇战最终以双方脱离接触而告终。
　　舰队航母辉煌号上。得知舰队没有损失，而魔动甲胄部队损失轻微，身为航空指挥官的科尔上校多少松了口气，这次战斗充分发挥了他的指挥经验，在没有出现太多失误的情况下结束了战斗。辉煌号舰长杰里科准将给老搭档端来了一杯咖啡，以示庆祝。科尔上校消瘦的脸颊上总算浮现出一丝笑容。
　　女皇陛下扔把113联队配属给第七舰队真是太好了，虽然这支王牌部队经历了塔隆之战的剧烈消耗，部队损失相当严重，两位中队长都还在躺在医院里，补充来的飞行员和魔动甲胄迟迟没有到位。但即使如此，这支残兵作为游击部队仍旧发挥出难以置信的战斗能力，仅仅依靠指挥官的现场判断，成功的堵上了战术上的所有漏洞。
　　收起了心中的感慨，科尔上校端着咖啡望向无边的极夜。
　　前哨战已经打响，北极圈战役正式拉开了帷幕。
　　
　　

   





第十六章：北极圈战役3

　　无边的极夜统治着北极圈，虚无缥缈的极光在天穹上闪烁，为这片寒冷的天空染上了奇幻的色彩。在无边的夜色之中，两艘突击航母正在接受补给，一艘名为“奶牛”的特殊补给舰停在它们中间，正为它们补充燃料黑舰载机。制造完毕的格雷姆通过大型机械臂依次装入突击航母背部的机巢中，完成装载的机巢立即关闭了盖板，燃料和舰载机的补给以非常快的速度进行着，但是为了防止高浓度魔素被虚空之海诱爆，只能在虚空之海的位面层上方进行补给。
　　为了方便迅速潜航，无论是突击航母还是补给舰“奶牛”都以半潜的方式，仅仅将舰体上半部分露出位面层，如果遇到突**况只要切断燃料管，就能迅速潜入虚空之海逃之夭夭。当年卡特罗斯为了寻找驱动阿瓦隆的大型魔能反应炉，在帝国空域部署了大量突击航母，负责补给的就是这些“奶牛”补给舰。就目前为止，这种补给作业还没有受到攻击的先例，被认为是非常安全的。
　　但也只是到“目前为止”。
　　突然，一架在补给编队上空警戒的格雷姆探测到了一个不明物体，它突然从虚空之海中升空，尾部的固体燃料助推火箭在夜色中是个非常显眼的目标，在距离位面层20米的高度，圆柱形的弹体转为水平飞行，折叠的弹翼随之打开，化身为一枚巡航导弹。控制格雷姆的电子妖精立刻向补给编队发出警告，两艘突击航母点燃了尾部的推进器，连接补给舰的燃料管纷纷断开。但是巡航导弹的速度实在太快，在补给编队做出反应之前。可就在命中目标前的一刹那，它突然关闭了推进器，在距离补给编队咫尺之处坠入了虚空之海。
　　未命中？
　　技术故障？
　　控制格雷姆的电子妖精疑惑的转动头部的大眼球，集中所有传感器扫描弹着点，可就在这时，虚空之海下突然产生了巨大的能量反应。“高能反应”的对话框瞬间淹没了传感器扫描界面，黑色的光球陡然展开，吞噬了正准备分散脱逃的补给舰和突击航母。下一秒，黑色的球体被压缩成了一个奇点，进而引发了大爆炸。
　　负责空中警戒的格雷姆也被爆炸卷入其中，化为燃烧的碎渣。
　　在距离被消灭的补给编队7海里的位置，鹦鹉螺号通过潜望镜注视着逐渐消散的火球，弹着点的虚空之海好像被挖掉了一块一样，形成了一个半球形的大坑，而位于大坑中央的补给编队则完全被消灭了。
　　“确认目标被消灭！”
　　“反应弹运作正常，所有数据无异常。”
　　听着前排操作员的报告，韦茨豪森公爵稍微放松了身体，将后背沉入柔软的靠垫之中，这个靠垫是艾美亲自指挥鹦鹉螺号的时候使用的旧款，对身为成年人的韦茨豪森公爵来说稍微有些不合适，而且缝隙中至今残留着薯片和零食的残渣。但是对于韦茨豪森公爵来说，没有比这个坐垫更舒服的洞悉了，精英级萝莉控之魂正在他的心中熊熊燃烧，激励着他的无穷斗志。
　　虽然反应弹的实验完全成功了，但是韦茨豪森公爵也很清楚这件武器的弱点。刻印在弹头内的术式必须和虚空之海接触才能发挥“雷管”的效果，但是如果它在鹦鹉螺号上的启动，将会直接把母舰炸飞。为了启动弹头内的术式，就必须将它发射到虚空之海位面层上方去，通过一个固体燃料推进器，艾美手下的技术人员成功地解决了问题。但是，从反应弹离开虚空之海启动弹头内的术式，到再次冲入虚空之海引爆水合魔素这一过程中，有大半时间实在虚空之海上空飞行的，飞行阶段的反应弹很容易遭到拦截。
　　只有扬长避短才能发挥武器的效能，韦茨豪森公爵思考着，因为这次为了测试，所以鹦鹉螺号不得不在距离目标很近的地方开火，不过作为反应弹载体的巡航导弹却有80海里的有效射程，但是这远远超出了鹦鹉螺号的观测范围。身为一艘潜航舰，鹦鹉螺号曾经也搭载过主动声呐和相控阵雷达，但是在伊芙之庭被尤瑟打了个二比零之后，艾丝美拉达就拆除了所有可能暴露目标的主动侦测设备，进而强化了潜航护盾。所以，现在的鹦鹉螺号的侦测能力，已经远不如当初。
　　为了增加潜航舰的耳目，艾美临时为没艘潜航舰搭载了两台安装了大量侦察设备的“幽魂侦查型”这种先进的无人侦察机装备了被来给战神式研发的远程侦查套件，这套装备包括一个大型雷达和一套高性能红外传感器，并且身兼电子战的功能。
　　注视着全息面板上幽魂侦查型的全息影像，韦茨豪森公爵突然想到了个好主意。
　　魔动要塞阿瓦隆，极北空域。
　　寒冷的风在无尽的极夜中飘荡，布满魔力回路的外壳上结满了冰霜，魔动要塞阿瓦隆在塔隆和极北大空洞之间的区域潜航，为迎击帝国舰队进行着最后的战斗准备。位于要塞核心的指挥中心内，一个大型全息沙盘漂浮在空中，敌我双方的位置一目了然。
　　全息界面的威光照亮了清秀的面容，林手持魔导机杖，站在控制台前，天青色的眼睛注视着正在移动的帝国舰队。这次不是试探性的攻击行动，而是孤注一掷全面进攻，为了这次总攻击，帝国军显然那拼上了全力。3300艘各式战舰，2000台魔动甲胄，这是前所未有的大舰队，帝国海军从来没有集结过这么多战舰。
　　轻轻的叹了口气，林抱紧了魔导机杖，这把银灰色的魔导机杖“无铭”是她的师父卡特罗斯送给她的礼物，作为她完成全部魔导师训练的贺礼。就性能而言，它虽然比不上莱艾尔的“辉夜”，与卡特罗斯自用的“天劫”也有很大的性能差距，但是它依然是出自一位大师的精工品，即使在魔导王国时代，也是难以入手的逸品。
　　但是，林却背叛了卡特罗斯。
　　背叛固然可耻，但是她的心中已经没有任何悔恨。
　　一切为了艾琳的愿望。
　　身后传来了脚步声，林稍微整理了一下纷乱的思绪，她转过身去，稍微露出一个笑容，一位黑发的少女正抱着飞行头盔，从指挥中心的入口走进来，她的容貌与她极为相似，黑发黑眼，是一位非常可爱的12岁少女。
　　“莉莉，红莲的情况如何？”
　　“已经修复完毕，指挥官。”少女面无表情的回答，“随时可以出击。”
　　“不过现在还不是时候，”林望向战术沙盘，“继续待机，当需要的时候，我会给你命令。”
　　“可是……指挥官……”
　　“可是？”林望着莉莉，露出少许疑惑的表情，“居然主动违抗我的意志，莉莉，进行系统自检。”
　　“遵命，指挥官。”
　　三个全息界面在少女面前弹出，林握着魔导机杖，注视着上面的数值变化，脑电波的活跃程度正在不断上升，其他并没有明显变化。
　　“自我意识……怎么可能。”一挥手关闭了所有界面，林再次望向莉莉，“现在还不是让红莲投入战场的时候，因为我的失误，我们失去了魔导师军团，现在只剩下魔导骑士团，但是魔导骑士团的攻击能力，并不适合投入大规模对舰作战。因此我在给你们制造合适的装备，所以，暂时不要出击，明白了吗，莉莉。”
　　“为了指挥官的愿望，”莉莉抬起头来，“不会让您失望的。”
　　林情不自禁的伸出手去，摸了摸少女的头顶，当年卡尔尤斯拼了性命从火海中救出的那个孩子，仿佛又复活了一般，可惜她早已死于肺炎，小小年纪便告别了这个残酷的世界。死亡对体弱多病的莉莉来说究竟是好事还是坏事？林没有答案。但是当她临终之际握着自己的手，拼命想要活下去的眼神，至今仍旧烙印在林的记忆中。艾琳和卡尔尤斯都在哭，他们只是比莉莉大一点的孩子，他们无能为力。他们一起祷告，向星界的诸神祈求帮助，但星界的诸神并未降下任何奇迹。
　　“这次……我。”林欲言又止，“莉莉，等待命令。”
　　“遵命，指挥官。”
　　立正敬礼，莉莉转身离开了指挥中心，漂浮着无数全息界面的球形装甲隔舱再次安静下来，作为阿瓦隆的中枢，这里拥有最强的防御。
　　“还差一点，”林望向全息沙盘，“稍微还差一点啊。”
　　在沙盘上，帝国舰队的前锋距离那条红线越来越近，而突击航母已经完成了部署，只等敌军越过死线。
　　“艾琳，阻碍你的人们马上就要消失了，”她握起了拳头，“只要……咦？”
　　沙盘上的一个己方作战单位突然变成了LOST，正在补给的两艘突击航母和补给舰一起失去了联系。林不禁皱起了眉头，为了完成她的计划，突击航母已经不能再有损失了。
　　“有必要进行调查，”她打开了战术界面，“派出侦察机。”
　　接到了出击命令，阿瓦隆的机库中，一台装备了侦察组件的雷电被激活了，伴随着液压系统动作的噪音，束缚它的固定架一层一层的打开，迈着沉重的脚步，无人驾驶的雷电走出上了弹射器，它在弹射器上完成了变形，化身为高速飞行的飞翼形态。在弹射导轨完成了充能，蓝色的电光闪烁起来，在强大的电磁力的推动下，雷电从打开的出击口离开了阿瓦隆，飞向补给舰和两艘突击航母消失的空域。
　　
　　

   





第十七章：北极圈战役4

　　极北的寒风之中，一架近卫骑士团涂装的战神侦查型翱翔于天际，这种特殊的魔动甲胄装备了模块化的侦查组件，一个大型雷达天线在魔动甲胄的头部后方旋转，加上3500米的飞行高度，能够对周围70公里范围展开全面警戒。此外，战神侦查型为了减少驾驶员负担，还额外搭载了一名设备操作员，单人座舱也改装成了一个串联式双人座舱，无论是前排的驾驶员还是后排的设备操作员，都可以通过操纵杆向灵子炉注入魔力，这极大地提高了它的续航力。
　　通过高速数据链，这台侦察机和后方的帝国军临时总旗舰“育空”号建立了数据连接，随时传输最新的侦察数据。在“育空”号周围，帝国舰队3300多艘战舰完成了布阵，全舰队组成了多个防空圆阵，魔动甲胄编队在上空巡逻。远远望去，这支庞大的舰队在虚空之海上留下发光的航迹，淡绿色的流萤在夜色中飘散，蔚为壮观。
　　滴滴！
　　提示音响起，后座的操作员立刻打开了雷达界面，只见大量回波出现在扫描视界边缘，并且还在不断增加。大大小小的光点组成了一支大型舰队，虽然数量远不及帝国舰队，但是在这支中央，却出现了一个庞然大物的强烈回波。
　　“呼叫航空指挥中心，”操作员打开无线电，“63M9方位发现敌军舰队，敌军以魔导要塞阿瓦隆为中心完成了布阵。”
　　“航空指挥中心收到，数据传输无异常。”
　　“明白，持续监视……哇呀！”
　　一道魔能光束冷不丁的击穿了战神侦查型背后的雷达天线，将下方的驾驶舱烧成燃烧的铁渣，失控的魔动甲胄发生了爆炸，翻滚着坠下虚空之海。四架飞翼形态的雷电从坠毁的战神侦查型上空略过，扑向帝国舰队。
　　击落帝国军侦察机的消息同步传输到魔动要塞阿瓦隆的指挥中心内，林轻轻挥动手中的魔导机杖，放大了全息沙盘上的景象，帝国海军的战斗队形十分松散，并且组成了多个战斗群，每个战斗群之间的距离大约为5海里，能够很方便的互相支援。看起来，对方已经制定了对抗湮灭炮的作战方案，但是这样只能让他们减缓死亡而已。
　　放任帝国舰队侵入北极圈深处，林的目的非常明确，就是要彻底歼灭这支舰队，不放走一艘战舰。过于深入的帝国舰队已经无法回头，即使转身逃走，也会被追上撕碎。但是，以帝国军现在的布阵，想要识别旗舰的位置十分困难，如果能在开战之初便摧毁菲丽希雅的旗舰，帝国海军一定会陷入混乱，这对歼灭战更加有利。不过没关系，阿瓦隆的主炮已经充能完毕，只要依次消灭帝国军的各个战斗群，就一定能切实的杀死菲丽希雅。
　　“艾琳的愿望，由我实现。”林握紧了手中的魔导机杖，“准备发射主炮！”
　　战斗警报响彻阿瓦隆，要塞前方的装甲像照相机快门一样层层打开，露出一个巨大的炮门，数个超大型术式环逐一展开，然后环绕炮门中央的反物质发生器旋转起来，高浓度魔素在发生器内被转化为黑色的反物质，它们被术式环完全隔离，以防止发生湮灭反应，只要炮门前方的约束力场打开，汹涌而出的反物质洪流将摧毁一切。
　　“永别了，菲丽希雅。”林命令，“开始倒计时。”
　　火控系统锁定了帝国舰队中央，射击弹道在数分钟内解算完毕。无尽的夜色中，位于炮门前方的突击航母和格雷姆编队向左右两侧移动，从射击线上脱离。全息界面上的倒计时迅速归零，林冷冷的注视着被锁定的帝国舰队，露出充满自信的笑容。
　　可就在倒计时归零的刹那，数十个红色的警告对话框突然层层展开，湮灭炮的发射系统出现了严重的错误。
　　为了防止反物质暴走，湮灭炮的安全系统自动启动，环绕着反物质发生器的术式环变为红色，开始迅速压缩已经转化完毕的反物质，它们被迅速压缩成了一个微型黑洞，但是这个黑洞的质量并不足以在宇宙中维持其存在，因此迅速蒸发掉了。虽然这样妥善的处理掉了可能失控的反物质，但是也引起了严重的损伤。反物质发生器最先发生爆炸，然后周围的能源传输模块依次被引爆，湮灭炮的炮门内很快一片火海。
　　凄厉的警报响彻控制中心，林拼命稳住身体，损伤控制界面替代了火控界面，湮灭炮的大部分系统都亮起了红灯。更加糟糕的是，储能器的爆炸引起的电能涌浪冲击着阿瓦隆的整个能源系统，但是电路保护器并未启动，结果造成大面积停电，几乎使所有的设备都受到了影响。
　　“怎么会这样！”林一脸震惊的望着损伤报告，“丁毅，难道是你！”
　　第七舰队旗舰蓝岭号上，身穿轻型盔甲的不速之客拉下了兜帽，露出玉京人特有的黑发黑眼的面容，他的嘴角浮现出冰冷的笑意，一双眼睛仿佛要喷出火来。在他的掌中，一枚红色的演算宝珠正释放出璀璨的光辉。这枚演算宝珠正是湮灭炮的安全控制组件，没有了它的话，发射程序将会出现了严重错误。
　　“做得好。”海因莱因向丁毅点了点头，“卡特罗斯能有你这样的家臣，真是非常的了不起。”
　　“不敢当。”丁毅深深的低下了头，“那么，请允许在下告退。”
　　说完，他启动了潜行者战甲，隐去了身形。
　　一连串的爆炸过后，炮口内烟火弥漫，主要系统全部失效，阿瓦隆的主炮彻底瘫痪。打开的炮口内冒出了滚滚浓烟，在周围的突击航母和格雷姆编队展开灭火救援行动之前，帝国舰队抢先开始行动。
　　“为了帝国，为了女皇陛下，前进！”
　　在航空指挥官铿锵有力的怒吼声中，魔动甲胄一台接着一台从航母上起飞，而在舰队上空警戒的魔动甲胄部队，则迅速向前突进，从三个方向开始压迫阿瓦隆的防空圈。面对发动进攻的帝国军魔动甲胄部队，阿瓦隆身旁护航的突击航母纷纷打开背部的机巢，将所有格雷姆弹射升空，在数分钟的时间里，夜空中的格雷姆数量翻了三倍，达到2000台的规模。
　　双方航空力量迅速进入混战，在1500米到3000米的高度打的难解难分。
　　趁着空中的混乱，帝国舰队开始变换阵型，第七舰队在左翼，近卫舰队在右翼，而由来自各个浮岛的增援舰艇组成的远征舰队，则负责守住中央。这支舰队由罗纳尔多海军上将指挥，身为败军之将的他这辈子都没想到自己还能作为舰队指挥官投入战斗。
　　在二十分钟之内，重整完毕的帝国海军开始推进，排成线型阵的战列战舰队纷纷扬起炮口，瞄准了巨大的阿瓦隆。即使从十几公里外看去，阿瓦隆依然是个庞然大物，漆黑的外部装甲上布满了几何图案的魔力回路，隐隐发光。不过这样一个巨大的目标，却也成了一个非常好的靶子，为首的编队领舰完成了测距，射击诸元迅速传达给整个编队。随着炮击指令的下达，整个战列立刻被硝烟和火焰所淹没。
　　战舰主炮喷射出橘红色的火球，硝烟在甲板上弥漫，大口径炮弹在空中划过一道弧线，狠狠地砸在阿瓦隆的防御结界上。冲击波产生的暴风和碎片四散纷飞，敲打在紧密排列的淡蓝色防御模块。阿瓦隆的防御结界不但能抵挡魔能光束，还能抵挡物理攻击，其工作原理跟圣堂母舰的护盾系统大同小异。但因为电力系统几乎瘫痪，阿瓦隆的能源转换装置无法对防御结界进行有效充能，负责防御系统操控的电子妖精只能无奈的看着结界逐渐耗尽能量。
　　阿瓦隆的指挥中心内，地面不断的颤动，红色的错误对话框几乎占据了所有的全息界面，身为指挥官的林根本无法排除这些故障，她只能心有不甘的握着魔导机杖，站在指挥席上咬牙切齿。如果阿瓦隆处于万全状态，林有信心指挥它打赢这场战役，可惜的是，因为丁毅的破坏，阿瓦隆的武器系统几乎瘫痪，防御系统也岌岌可危，就连航行系统也无法完全启动，连逃跑都做不到。
　　“不会让你们轻易攻下这座要塞的！”林关闭了所有的警告对话框，“执行13号作战方案，集中火力，歼灭帝国舰队中央阵列！”
　　数百道魔能光束射向帝国舰队中央，阿瓦隆身旁展开了一个个术式阵，由密布在要塞表面魔力回路为这些术式阵供能，闪耀的魔能光束从术式阵中央射出，在空中转过一个折角，射向帝国舰队中央，数十个光球立刻在帝国舰队中炸开，大量战舰被击沉。这种被称为“术式炮”的虚拟炮台是阿瓦隆重要的攻击火力，只不过因为能源供应不足，而无法全面展开。
　　远征舰队旗舰“图门”号上，罗纳尔多抓紧了身边的扶手，拼命稳住身体，一道魔能光束擦过他的旗舰，将护航的一艘轻巡洋舰炸成碎片。仅仅一次攻击就造成三十余艘战舰被沉没，但是他的舰队并未发生动摇。帝国军基层指挥官的意志力比联邦军实在强的太多，遭到这种毁灭性的火力打击，如果换做联邦军早就作鸟兽散了。罗纳尔多忽然信心倍增，能够指挥这么一支精兵，他感到非常荣幸。
　　“命令盾舰向前，”他高声喊道，“展开‘a设备’！”
　　弥漫的硝烟之中，帝国军驱逐舰“海鸥”号正在下沉，舰体中部的被魔能光束撕裂了一个大口子，灵子炉眼看就要熄火。就在船员们忙着弃船的时候，一艘特殊的巡洋舰却突然从它烟火弥漫的舰体旁高速驶过。前甲板上的船员们呆呆的看着那艘船，只见它拆除了全部的前主炮，舰首正在液压系统的驱动下像花瓣一样层层展开，一个护盾发生器被安装在了A炮塔弹药库的位置，伴随着魔能的注入，淡蓝色的防御力场在这艘战舰前方展开。
　　“我军有这种船吗？”一名水兵问。
　　话音未落，来自阿瓦隆的魔能光束突然击中了那艘特殊巡洋舰，但是却被它前方展开的防御力场弹开，化为四散的流萤。海鸥号上残存的水兵们先是一愣，然后发出了震耳欲聋的欢呼声，不过他们并不知道，这种结界发生器实际上是罗西亚军的产品，帝国军的技术人员放大了那些装备在M6型魔动甲胄上的护盾发生器，为了这次远征专门改装了一批能够产生魔能护盾的巡洋舰。
　　
　　

   





第十八章：北极圈战役5

　　发光的盾墙在帝国舰队前方展开，抵挡阿瓦隆发射的魔能光束，而帝国海军的重炮则在盾墙后方扬起炮口，射出缠绕着硝烟和火焰的大口径炮弹。炮弹飞过盾墙，在空中划过一条抛物线，准确的击中了阿瓦隆的防御结界，在上面激起淡蓝色的波纹。
　　在距离阿瓦隆不远处，一艘突击航母遭到了帝国军第六游击舰队的集中射击，这支由10艘战列巡洋舰和10艘重型巡洋舰组成的小型舰队射出密集的弹幕，各种口径的炮弹敲击着突击航母的防御结界，激起淡蓝色的波纹。护卫的格雷姆立刻向第六游击舰队发起攻击，它们转动巨大的眼球，射出闪耀的魔能光束，帝国军重巡洋舰“水仙”号被击中了舰首弹药库，巨大的爆炸炸断了前部舰体。
　　就在这时，来自上方的魔能光束横扫格雷姆的攻击队列，瞬间将三台格雷姆烧成燃烧的碎渣，四架战神式从高空俯冲下来，对袭击第六游击舰队的格雷姆发动攻击，就在双方混战之际，一发大口径炮弹击溃了突击航母的防御结界，六边形的防护模块整体崩溃，化为四散纷飞的碎片。
　　“敌舰防御结界崩溃！”
　　“集中火力！打掉它！”
　　在帝国指挥官的呐喊声中，第六游击舰队所有战舰集中火力，以最快的射速向那艘倒霉的突击航母倾泻炮弹，203mm和356mm口径的穿甲弹密集的敲击着突击航母的舰体，炸开一团又一团火球，硝烟弥漫。终于，突击航母暴露出来的核心遭到一枚大口径穿甲弹直击，化为四散纷飞的碎片，无法维持形态的突击航母分崩离析，与战神式交战的格雷姆也跟母舰一起崩溃。
　　在激烈的战斗中帝国军有条不紊的消灭为阿瓦隆护航的突击航母，逐渐在阿瓦隆的防御阵型上撕开了一个口子。
　　舰队总旗舰“育空”号的指挥舰桥中，菲丽希雅·冯·贝格曼·帝国女皇坐在指挥席上，她将一枚黑色的棋子拿在手里，轻轻地将它放在棋盘上。作为仆人兼副官的赛琳娜身穿带有蕾丝花边的女仆装，毕恭毕敬的站在女皇身后。在两人面前的指挥中心内，大型沙盘上摆放着密密麻麻的战舰模型，标示出敌我双方的战斗态势。
　　“报告！”一位参谋上前敬礼，“女皇陛下，我军正在夺取优势！”
　　“现在说优势还为时过早，退下吧。”
　　“是。”
　　参谋敬礼，然后转身离开。菲丽希雅望向棋盘对面的美丽女性，她有着一头浅葱色的长发，白皙的皮肤犹如凝脂，但是那一脸随意惺忪的表情，却恰到好处的毁掉她的美貌。她的脖子上挂着一枚红色的水晶，在指挥中心的灯光下，闪烁着暗淡的光芒。
　　“您该似乎出场了，大魔导师，卡特罗斯阁下。”
　　“哼，”卡特罗斯拿起白色的棋子，“这一局胜负等我回来再继续吧，那个不孝的徒弟，就由本座亲自教训。”
　　“了解，”菲丽希雅点了点头，“帝国舰队将按照计划继续维持攻势。”
　　“现在只等……嗯？丁毅。”
　　卡特罗斯身后的空间突然扭曲了，身穿潜行者战甲的丁毅在他身后单膝跪倒，看到突然出现的他，几名参谋摸向腰间的手枪，但是被赛琳娜瞪了一眼之后，所有人都赶快去忙自己的工作了。
　　“尊主，”丁毅说“按照您的吩咐，万事俱备。”
　　“很好，”卡特罗斯放下棋子，“跟我去教训那个笨蛋徒弟。”
　　“遵旨。”
　　说完，两人转身离开了指挥中心。
　　“那么，”菲丽希雅望向面前的沙盘，命令，“维持攻势，命令近卫骑士团第一连准备行动，作战计划在480秒后启动！”
　　“遵命，陛下。”
　　接到命令，一直占据高空的近卫骑士团第一连开始行动，整整一百台魔动甲胄隐藏在云层之上，率领它们的是装备两个灵子炉的GTX试验机“天帝”。在天帝的驾驶舱内，阿尔伯特握着操纵杆，坐在前方的驾驶席上，而身穿近卫骑士团轻型铠甲的爱丽丝则坐在后座上，虽然对弟弟穿女装这件事儿有点耿耿于怀，但是看到爱丽丝可爱的样子，所有烦恼顿时迎刃而解。
　　“兄长大人，”爱丽丝说，“陛下命令我们480秒后投入战斗。”
　　“一雪前耻的时候终于到了，”阿尔伯特命令，“第一连，执行13号作战方案，准备对阿瓦隆发动攻击。”
　　“遵命！帝国必胜！”
　　近卫骑士们发出响亮的回答，在天帝的率领下，隐藏在云中的近卫骑士团第一连开始加速，做好了向阿瓦隆发起进攻的准备。
　　魔能光束在空中闪耀，罗格里斯的战神式敏捷的左后躲闪，他的僚机被击中，在灵子炉爆炸中化为燃烧的碎片，坠向虚空之海。
　　“该死，这些家伙很卖力啊！”
　　扣动扳机，安装了延长炮身的魔弹射手射出闪耀的光束，右前方不断开火的一台雷电被贯穿了魔能储存器，在普罗米修斯效应中化为碎片。一比一的交换比，实在是有点寒酸，罗格里斯偏转操纵杆，他的战神式向左回避，躲过了第二台雷电射来的光束，手中的魔弹射手枪身周围飘散着白色的冷却气体，无法立刻射击。逼近的雷电在距离罗格里斯20米的地方突然变成人形，从腰间的挂架上抽出了热能剑，然而就在它举剑刺来的瞬间，战神式背后挂架上的金属风暴发射器咔嚓一声转向前方。
　　电光火石之间，密集的钨合金穿甲弹瞬间将那架雷电打成了蜂窝，钛合金陶瓷复合装甲虽然轻便坚固易于生产，但是却无法抵挡金属风暴的近距离射击。满身弹孔的雷电冒出大量电火花，完全失控的机体拖着浓烟落入虚空之海。
　　还没等罗格里斯松一口，巨大的冲击险些把他的脑袋撞在控制台上，冲击波夹杂着碎片撞击着他的魔动甲胄的装甲，一架格雷姆在距离他很近的地方被打爆，两架战神式组成的编队从头顶呼啸而过。
　　“罗格里斯，”哈德利的光头冷不丁从通讯界面上弹出，“你欠我一杯，哈哈哈！”
　　“多谢啦，联队长！”
　　虽然作为名誉贵族，同时也是帝国军出身的飞行员，罗格里斯跟飓风堡的豪杰们似乎有点格格不入，但是经过几年的磨合之后，他还是很好的融入了这个战斗集体。当然，113传统联队的**饮酒大会他打死也不会参加。
　　不过，战场情况不容乐观，能不能取得胜利谁也说不准。
　　黑暗的天穹飘荡着变幻莫测的极光，在无边的黑夜之中，激烈的战斗像一团火焰，在寒冷的北极圈深处熊熊燃烧。魔动要塞阿瓦隆庞大的身躯漂浮在虚空之海上，湮灭炮的炮门因为损坏而无法关闭，浓烟和火焰从巨大的炮口内冒出，一副凄惨的样子。因为动力系统无法得到足够的能源供给，阿瓦隆只能以每小时3海里的速度缓慢移动，安全系统为了防止要塞沉没而自动锁定了高度，在没有最高安全密码的情况下无法解除。
　　不知是第几次弹出密码错误，林的拳头重重的砸在控制面板上。已经完全冷静下来的她注视着全息沙盘上的战况，分成三部分的帝国舰队正在对阿瓦隆展开包围。能源系统至今没能完全恢复，航行高度又被安全系统锁定。卡特罗斯绝对不是愚蠢之辈，他在系统内部设定了多个安全程序，林虽然获得了阿瓦隆的指挥权，但是却没有得到最高安全密码。
　　自己手中的密匙已经毫无用处，虽然术式炮仍在射击，阿瓦隆周围的护航舰却越来越少，帝国舰队中那些特殊的巡洋舰展开了魔能护盾，不断抵挡阿瓦隆的炮击，虽然它们的数量不足以保护整个舰队，但是也大大减少了帝国军的损失。按照战术预测系统的计算，阿瓦隆赢得这场战斗的概率高达83%。虽然这个胜率非常高，但是损失率也很高。即使能够取胜，阿瓦隆也会遭受惨重损失，甚至有丧失全部护卫舰队的风险。
　　但是，林绝对不会放弃这次机会，夺走艾琳生命的仇敌菲丽希雅，就在帝国舰队之中。即使艾琳死而复生的现在，林心中的怒火也不曾有一丝一毫的消减，反而随着自己获得越来越多的力量，而燃烧的更为旺盛。千载难逢的机会就在眼前，而林的手中刚好掌握着魔导要塞阿瓦隆和它的护卫舰队。现在，她不但要菲丽希雅血债血偿，还要在正面对决中践踏她闻名天下的军事才能。
　　虽然被愤怒冲昏了头脑，但是林依然准备了备用方案，阿瓦隆的位面转移系统已经完成充能，只要她愿意，就能在120秒内撤离战场。
　　而开战之初的挫折，又给了她的理智沉重一击。
　　“可恶的菲丽希雅，可恶的卡特罗斯，可恶的丁毅！”她面容扭曲，咬牙切齿，“我不会输在这里，艾琳的愿望，由我……”
　　一丝违和感突然涌上了她的心头，为什么自己要执着于艾琳的愿望？
　　为什么……
　　太阳穴传来一阵刺痛，林不禁用手按住额头。
　　无论如何，都要实现艾琳的愿望，歼灭帝国舰队！
　　“转换为4号作战方案，”她高声命令，“停止航行，将所有残余的能源输送到武器系统，集中攻击正前方的帝国舰队！消灭那些展开护盾的巡洋舰！”
　　本来向四面八方射击的魔能光束突然集中在了帝国军正面，承受全部攻击的罗纳尔多海军上将不禁咬紧了牙关。闪耀的魔能光束不断敲击着前方的“盾舰”，它们的舰长坚定地维持着阵线。突然，一艘盾舰的魔力护盾被打穿，被削减了威力的魔能光束化为无数光粒子，向散弹枪一样将这艘轻巡洋舰的前部舰桥打的千疮百孔，舰长以下指挥官全部阵亡，失去控制的盾舰开始倾斜，紧接着便被第二道魔能光束击穿了右舷，将它的一半舰体烧成燃烧的铁渣。
　　在阿瓦隆的集中炮击下，帝国军的“盾舰”开始急剧减少！
　　
　　

   





第十九章：北极圈战役6

　　闪耀的魔能光束从“图门”号左舷擦过，飞散的高能粒子将舰体装甲打的千疮百孔，两座高射炮遭到毁灭性打击，正在拼命开火炮兵在炮位上被烧成灰烬。罗纳尔多抓紧了自己的军帽，稍微让被强光夺取视野的双眼恢复知觉，指挥中心内的战术沙盘上，前方的舰队阵型已经开始崩溃。
　　“司令官，”一位参谋扶住了他，“第四分舰队阵型崩溃，第三分舰队旗舰‘巴尔’号被击沉！”
　　“命令第四第三分舰队暂时后退，”罗纳尔多高喊，“第六，第七，第八分舰队前进，顶上防御位置，无论如何都要守住战线！”
　　话音未落，图门号的右舷被魔能光束命中，一架格雷姆从舰桥上空飞掠而过，身后火线纷飞。
　　“报告损伤情况！”舰长大喊。
　　“3号副炮被摧毁，8号甲板发生火灾！”
　　“可恶！”
　　舰长望向罗纳尔多，眼神中透出少许怨恨。其实帝国海军中不少指挥官都不太信任罗纳尔多，因为他曾经是联邦的将领。但是，帝国军的纪律高于一切，虽然保持着对指挥官的不信任，但是罗纳尔多的命令依然能得到贯彻执行。远征舰队正面承受着阿瓦隆的猛攻，就连图门号也遭到格雷姆编队的集中攻击，周围的护航舰拼命展开防空弹幕，无数光点从战舰上升起，飞向漆黑的夜空。
　　魔能光束像雨点般飞来，前方的五个分舰队相继无法维持阵型，展开魔能护盾的“盾舰”所剩无几，罗纳尔多命令盾舰向舰队中央移动，以维持阵型。在之后的五分钟内，远征舰队损失了700多艘舰艇，即将无法维持战斗序列。但是残余的战舰仍在拼命射击，前卫的战舰甚至放平了防空炮，以全部火力攻击阿瓦隆。
　　就在远征舰队遭到集中攻击的同时，负责夹击的第七舰队正以全部火力轰击阿瓦隆的右侧。密集的炮弹落在防御结界上，炸开成片的火球，阿瓦隆的防御结界虽然无法有效充能，但是短时间内也不是人类舰队现有的火力可以打破的。不过，阿瓦隆周围护航的突击航母已经被消灭大半，只不过在防御结界的保护下，阿瓦隆至今没有被命中一弹。
　　阿瓦隆的指挥中心内，林冷笑着注视着战场形势的变化，正面的帝国舰队数量正在迅速减少，全息沙盘上，正面战场代表帝国战舰的红色三角符号正在迅速消失，但即使损失的700多艘战舰，帝国海军依旧维持着阵型，至今没有崩溃的迹象。看来舰队指挥官有着过人的手腕，牢牢地掌握着自己的舰队，林的内心中不禁佩服起他的才能，却不知道对手实际上是自己的熟人。
　　在打防御战上，罗纳尔多在联邦军无人能出其右，但是打进攻战的时候他就比较平庸了。他现在正把菲丽希雅“守住中央”的命令贯彻到底，而帝国海军严明的纪律保证他的部下不会像联邦军一样擅自逃跑。
　　“指挥官，”通讯界面弹出了莉莉的影像，“请让我出击！”
　　“再等一下，”林稍微露出惊讶的表情，他没想到莉莉居然会主动请战，“尤瑟和魔女都没有出现了，还不到你上场的时候。”
　　对林来说，这场战斗最大的变数就是尤瑟，其次才是那位驾驶GTX013“魔女王座”的司命的魔女。不过战斗至今，帝国军的中央即将崩溃，她们都还没有出现。她深知菲丽希雅天才的军事才能，既然她还没有亮出这两张底牌，自己就必须把红莲这张王牌握在手里。实际上，身为机械师的林并没有什么军事才能，好在阿瓦隆的战术预测系统给她提供了一定帮助，可惜距离真正的军神还十分遥远。
　　不过，只要继续打下去，帝国军必败无疑，阿瓦隆的防御结界还有47%的容量，足够抵御近卫舰队和第七舰队的炮击。一旦摧毁了远征舰队，林就会命令将火力转向近卫舰队，这支舰队的数量不多，但是火力却相当强，几乎所有战舰都装备了最新式的406mm大口径主炮，至于破破烂烂的第七舰队，她决定最后再收拾它。
　　被列为最低优先级目标的第七舰队日子也不是很好过，虽然有几艘罗西亚军防空指挥舰的加入，但是第七舰队几乎全部都是老式舰艇，防空火力十分有限，现在它正遭到八百多架格雷姆的猛烈攻击，其中还混杂着两队雷电。
　　魔能光束不时在夜空中闪耀，与绚丽的极光交相辉映。113联队在哈德利的指挥下牢牢的守住舰队上空，但是现在的113联队只剩下27架战神式魔动甲胄，两位中队长都在医院里躺着，已经严重减员。
　　罗格里斯驾驶自己的魔动甲胄降落在舰队航母辉煌号上，他的魔弹射手已经耗尽了所有弹夹和冷却剂，急需补给。没想到战斗才进行了不到一个小时，帝国海军就遭受到严重的损失，胜利的曙光至今没有出现，前途一片黑暗。但即使如此，他也必须战斗下去，因为这是他身为军人，身为帝国贵族的命运。
　　“我还没有向秦枫告白啊……”
　　轻轻的叹了口气，罗格里斯收起飞行翼，他踩动踏板，操纵伤痕累累的战神式向补给区域走去，就在这时，一架雷电突然从辉煌号上空略过，布置在甲板回廊中的高射炮平平砰砰的向它射出密集的火线，就连正在补给的两架无畏式，也抄起加特林机枪向这个不速之客猛烈开火。
　　第七舰队的战舰太老，防空火力太弱，虽然至今没有遭到集中攻击，但是被击溃也只是时间问题。
　　“真是该死！”他抓起座椅旁边储物盒中的能量饮料，使劲喝了几口，然后望向甲板右侧，只见第七舰队旗舰蓝岭号正呆在整个舰队的正中央，两座伪装成中部炮塔的通讯站正向整个舰队不断的发布作战命令。
　　与此同时，蓝岭号上。
　　舰队参谋正巴尔德准将头上裹着纱布，一只胳膊吊在脖子上，一副惨兮兮的样子，他的运气不错，被工兵们七手八脚的从塔隆地下指挥中心内挖了出来，不过也受了不少伤。本来他打算以受伤为名留守塔隆，结果却被汉丽艾塔带着一群士兵的抓到了旗舰上。
　　现在，坐在指挥席上的海因莱因正透过鼻梁上的圆片墨镜注视着他这位脸色苍白的参谋长，向上弯曲的嘴角，露出恶意满满的笑容。
　　“巴尔德准将，您的脸色不太好，”他说，“要不要下去休息一下？”
　　听闻此言，巴尔德脸上最后一丝血色也消失了，要知道，蓝岭号上最安全的地方就是这座指挥中心，它位于两道装甲带的保护之下，周围还加装了一组一次性的结界发生器，离开这里只会增加自己的死亡概率。
　　“下……下官很好，”巴尔德故作镇定，“感谢您的关心，司令官阁下。”
　　“很好，”海因莱因的笑容更深了，“等我军得胜而归，我会好好奖励您。”
　　对于这个不靠谱的承诺，巴尔德只能干笑了。
　　站在海因莱因身后的汉丽艾塔不动声色的上前一步，一脚踩在他的小脚趾上，结果海因莱因脸上愉悦的笑容，立刻扭曲了。
　　“报告，”一位参谋走上前来，“近卫骑士团开始行动了。”
　　“哦哦，这是个好消息。”海因莱因说，“通令各舰，执行2号作战方案，拉进和阿瓦隆的距离，无论如何也要把周围的突击航母的注意力，吸引在我们身上。”
　　听到这里近乎自杀的命令，巴尔德顿时脸色铁青。
　　一道红色的光束毫无先兆的击中了阿瓦隆的防御结界，瞬间催垮了已经被严重削弱的盾墙，犹如洪水般的高能粒子扫过阿瓦隆黑色的表面，将坚固的防御装甲和刻印在上面的魔力回路一起烧成熔渣。在2500米高度，天帝启动了双炉联动系统，两台灵子炉喷射出金色的魔能粒子，犹如降临在夜空中的神罚天使。在它的手中，辉光破城炮两侧的散热孔正喷射出大量的白色冷却气体，在寒风中飘散。
　　“通道已经打开！”阿尔伯特命令，“近卫骑士团第一连，突击！”
　　天帝身后的一百台战神特装型立刻发动了攻击，它们采用近卫骑士团特有的金红色涂装，向整个战场宣示着自己的存在。为了修复顶部崩溃的结界，负责操控防御系统的电子妖精按照应急预案，放弃了底部的防御，因为阿瓦隆大约有三分之一沉在虚空之海中，人类如果接触虚空之海，就会立即引发普罗米修斯效应。
　　与此同时，缺口附近的装甲板在液压系统的推动下向两侧滑动，一座座多管魔能光束跑从打开的装甲下升起，它们迅速抬起炮口，向发起突击的近卫骑士团第一连展开猛烈的对空弹幕。密集的红色光束转眼间点亮了夜空，而缺口周围的防御结界也开始迅速修复，六边形的防护模块一个接着一个生成，逐渐补上了结界的破洞。
　　但是，为首的天帝一马当先，率领近卫骑士团冲进了结界内部。阿尔伯特紧握着操纵杆，瞳孔追踪系统跟随着他的视线，配置在要塞表面的对空炮塔被撕裂者魔能机枪一一点名。一声巨响，天帝剧烈的摇晃起来，护航的僚机被光束打穿，发生了大爆炸。
　　“兄长大人！”爱丽丝大叫。
　　“没关系，”阿尔伯特冷静的关闭了损伤界面，“我们没有中弹，命令后方的骑士们给我跟上，为了女皇陛下！”
　　“帝国必胜！”
　　在破口完全合拢前，大约20台近卫骑士团的战神特装型突入了结界内部，最后两名近卫骑士躲闪不及，撞在刚刚完成修复的结界上粉身碎骨。
　　
　　

   





第二十章：北极圈战役7

　　突入结界内部的近卫骑士团在天帝的率领下开始破坏阿瓦隆的防御系统和武器系统，它们的主要目标是支撑防御结界的护盾发生器，其次则是为术式炮供能的魔力回路节点，一连串光球在结界内部绽放，魔动甲胄编队所过之处一片火海。虽然配置在阿瓦隆表面的防空炮塔拼命还击，但是由于射界有限，每次能够投入拦截的炮塔数量太少。结果这些炮塔被天帝手中的撕裂者魔能机枪一一点名，化为燃烧的铁渣。
　　阿瓦隆的控制中心内，损伤界面不断弹出，林焦急的咬着嘴唇，她没想到近卫骑士团居然能入侵到结界内部。他们正在不断破坏阿瓦隆的防御系统和武器系统，越来越多的护盾发生器和魔力回路节点亮起了红灯。敌方攻击准确而致命，他们显然非常了解阿瓦隆的结构，这让她感到非常不安。
　　了解阿瓦隆的人，世界上除了她，就只剩下卡特罗斯了。
　　“难道……师父还活着？”
　　回忆起卡特罗斯在天之御座上被艾琳贯穿胸口的那一幕，林的心中猛地动摇了一下，虽然那是自己原来的肉体，但是被贯穿胸口，卡特罗斯应该必死无疑。更重要的是，能够成为卡特罗斯的身体的条件非常严苛，魔力波形上必须有很高的同步率，不是人人都可以做到的。而大贤者艾丝美拉达和卡特罗斯处于对立状态，领导魔导王国临时政府的艾美一直视卡特罗斯为叛国者，按理说他们应该不会合作……
　　但是，林显然忽视了尤瑟这个要素。
　　尤瑟除了驾驶魔动甲胄和战术指挥，并没有什么了不起的才能，不但做生意天天亏本，商船的运营也毫无利润可言，就连作为魔导师也只能算二流，虽然想象力非常丰富，但是大部分时间都在利用自己天文数字的魔力总量乱来。不过，尤瑟却有个特殊能力，她总有办法让大家握手言和，站在同一阵线。
　　“莉莉，”林命令，“立即出击，歼灭突入结界内部的近卫骑士团。”
　　“遵命，指挥官。”
　　阿瓦隆右侧的发射口开启了，六边形的装甲板向两侧滑动，露出下面的电磁弹射导轨，被充分加速的红莲冲出了发射口，它在撞上结界之前完成了九十度转向，扑向正在结界内大肆破坏的近卫骑士团攻击编队。
　　一道魔能光束冷不丁的击中了天帝右侧的一台战神特装型，它翻滚着坠落在阿瓦隆表面，炸成一团火球。阿尔伯特转过头去，天帝的头部跟着同步转动，红莲的机影自动被火控系统套上了红色的锁定框，扣下扳机，撕裂者的三根枪管飞速旋转起来，喷射出短而密集的魔能光束。
　　红莲向左回避，躲开了迎面而来的火线，它打开了肩部装甲，导向光束炮“炽天使之羽”瞬间锁定了视野内的全部敌人。莉莉冷静的扣动扳机，十几道魔能光束从反射透镜中射出，在空中转过一个折角，射向被锁定的敌机。
　　“怎会让你得逞！”
　　几乎同时，爱丽丝也扣动了扳机，天帝背部的导向光束炮打开了炮门，露出红色的反射透镜，事先解析了敌机可能的射击弹道，天帝的主摄影机中亮起一道红光，十几道魔能光束向红莲飞去。双方射出的光束在空中碰撞，爆发出耀眼的光芒，在魔能干涉的闪光中，所有的光束全都偏离了目标，但膨胀的电浆云也同时遮蔽了交战双方的视线。
　　“得手了！”莉莉几乎确信了胜利。
　　仿佛回应驾驶员的意志一般，红莲的主摄影机中亮起一道红光，它伸出机械手抽出了身后挂架上的热能长刀，刀背上的火箭推进器喷射出蓝色的推进焰，一刀斩向被电浆云遮蔽了视野的天帝。
　　然而魔能干涉的闪光却弹开了长刀，电浆云散去，只见手持长剑的天帝漂浮在空中，肩部的两台灵子炉喷射出金色的光粒子。
　　“相当凌厉的斩击呢，”阿尔伯特打开了公共频道，“就让我，近卫骑士团团长，阿尔伯特·冯·韦茨豪森，来作为你的对手吧。”
　　强烈的压迫感几乎让莉莉喘不过气来，难道这就是强者的气息？
　　“为了指挥官的愿望！”她握紧了操纵杆，“我要击落你！”
　　“真是可爱的声音啊，”阿尔伯特的嘴角浮现出笑意，“可惜的是，这里是战场，不是您这样可爱的少女应该待的地方，如果您就此撤退，我将不会追击。但是，如果您敢对抗菲丽希雅女皇陛下的意志，那么即使您是一位美丽的少女，我也会将您斩于剑下。”
　　莉莉的回答是猛烈的斩击，天帝挥动手中的长剑，轻而易举的弹开了热能长刀，阿尔伯特身为近卫骑士团团长，在剑术上修为也排在帝国的前三名，虽然作为魔导骑士的莉莉被灌输了精妙的剑术，但是她却极度缺乏战斗经验。
　　就在天帝和红莲正在结界内部激烈交锋的时候，阿瓦隆的底部突然发生了爆炸。
　　为了修复上部的防御结界，负责操控防御系统的电子妖精暂时关闭了虚空之海位面层之下的防御结界，以便将有限的能量全部集中在上部。根据以往的战斗经验，人类似乎没有在虚空之海下移动和攻击的有效手段，所以战术预测系统并未干预电子妖精的决定。身为指挥官的林此时犯了一个致命的错误，她太过信任战术预测系统的判断，以至于根本就没有检查过更新日志。
　　实际上，丁毅在逃离阿瓦隆的时候，就已经将战术预测系统和战斗数据库分离，切断了两者的数据连接。结果就是，关于帝国军潜航舰的战斗数据，以及那支被反应弹消灭的倒霉的补给舰队的战斗数据，均未被导入战术预测系统。所以，没有完成数据更新的战术预测系统依然认为“人类没有在虚空之海中移动和攻击的手段”。
　　遗憾的是，林并没有身为指挥官的才能，更没有指挥大型战役的经验。她完全没有注意到这一重大失误，直到阿瓦隆的底部发生了爆炸。
　　一连串密集的轰炸过后，阿瓦隆底部烟火弥漫，护盾发生器全部被摧毁，即使想展开防御结界也来不及了。鹦鹉螺号为首的潜航舰队不停地发射鱼雷，摧毁阿瓦隆的表面的防御系统，韦茨豪森公爵坐镇指挥舰桥内，负责统帅这支小舰队。
　　“都给我好好瞄准！”他命令，“我们的鱼雷可是很贵的！”
　　与普通的鱼雷不同，潜航舰使用的潜射鱼雷不但有一个简单的导引头，魔素储存箱还被施加了隔绝虚空之海水合魔素的防护咒文。所以，即使在虚空之海位面层下方发射，也不必担心装满高浓度魔素的燃料舱因为普罗米修斯效应自爆。不过这样一来，潜射鱼雷的造价也直线上升，一枚的价格甚至可以购买一百枚普通鱼雷。这笔庞大的弹药费开支，就连号称帝国第一经济实体的妖精重工也觉得肉疼。
　　在阿瓦隆的防空系统被摧毁的差不多之后，潜航舰纷纷打开了后部的机库，被安放在机巢内的幽魂无人机，纷纷在电磁加速器的推动下弹射起飞。大约六十台幽魂扑向阿瓦隆的底部，摧毁了剩余的防空炮塔，直到这时，四艘庞大而臃肿的潜航舰开始突进，它们从鹦鹉螺号下方驶过，纷纷停靠在阿瓦隆的底部，这些特殊的潜航舰射出磁力爪固定了船体，然后升起了背部的连接通道。
　　伴随着金属切割的噪音，阿瓦隆最下层甲板火花四射，伴随着一声巨响，遭到无情切割的地板粉碎了，身穿动力装甲的突击队员涌出了地板的缺口，他们的动力装甲表面全都施加了隔绝魔素的咒文，短时间内可以在虚空之海的位面层下活动。阿瓦隆详细的地图浮现在突击队员的护目镜中，各分队的攻击目标一目了然。他们携带了大量炸药，准备从内部破坏阿瓦隆的重要设施。
　　在组成环形防线的突击队员们身后，一位睡眼惺忪的美丽女性踏上了底层甲板，她并没有穿戴防护魔素的动力装甲，浅葱色的长发显得非常凌乱。但是在她的肩上，却扛着一把造型霸气的古代长剑，这把剑显然不是这个时代的产物，在神话时代就已经被铸造完成。但是即使经过了无数岁月，剑刃上也看不到任何缺损。
　　“呼哈～～”卡特罗斯打了个哈欠，她展开手掌，生成一组发光的咒文，沉声命令，“执行代码99872032，关闭所有安全系统。”
　　随着咒文的消散，原本紧闭的装甲隔离门纷纷升起，阿瓦隆内部扼守各个交通要道的自动炮台也全部关闭。望着迅速穿过装甲隔离门的突击队员们，卡特罗斯脸上的笑容变得更深了。
　　“快点结束吧，”她又打了个哈欠，“跟我来，丁毅。”
　　“遵旨。”身穿潜行者战甲的丁毅在她身后现身，反手抽出了背后的长刀。
　　引擎控制室、护盾控制中心、火控平台纷纷发生爆炸，各个主要系统不停地亮起红灯，林目瞪口呆的注视着全息界面上不断弹出的损伤报告，在侵入内部的敌人精确的攻击下，阿瓦隆正在迅速丧失战斗力。
　　就连她用来作为保险的位面转移，也不能使用了。
　　阿瓦隆彻底丧失了撤退的手段。
　　“怎么会这样！”林悔恨的握起了双拳，“我不会输，我不应该会输啊！命令所有魔导骑士投入战斗，歼灭入侵者！”
　　同一时刻，帝国军临时总旗舰“育空”号上，菲丽希雅握着手中的白色国王，将它轻轻的放在黑白两色的棋盘上，所有的胜利条件均已到手，她成功的运用自己手中有限的棋子，将几乎注定失败的战局变成了自己的完胜。
　　“接下来……”她把目光投向遥远的北方，在飘荡着寒风的极北大空洞上空，优雅的天之御座才是她的最终目标。
　　
　　

   





第二十一章：北极圈战役8

　　阿瓦隆下层甲板，钢铁建造的通道内回荡着激烈的枪声。手持宽刃巨剑，身穿轻型盔甲的少女们浑身缠绕着斗气，她们互相配合，顶着密集的子弹不断向前推进。而穿着动力装甲的突击队员则有序的后退，他们射出的子弹全被斗气弹飞，无法对少女们造成伤害。这些年幼的魔导骑士虽然没有实战经验，但是脑中已经灌输了足够的战斗技能，但是正因为缺乏实战经验，她们才没能注意悄悄安放在头道两侧的块状物。
　　终于，一位魔导骑士注意到了摆在墙角的异物，它是一块巴掌大小的长方体，正面还写着“此面对敌”的温馨提示，在她发出警告之前，周围的四个长方体同时被引爆了，冲击波和预制破片在狭窄的通道内展开致命的弹幕，但是这仍不足以驱散少女们身上的斗气。内脏被冲击波震伤，一位少女咳出了鲜血，她体内的纳米机械开始修复组织损伤，而另外两位少女则站在她面前，持剑掩护。
　　但是，受伤的少女却咳出了更多的鲜血，体内的伤不但没有恢复，反而开始加重。她抬起头来望向自己的两位同伴，却惊讶的发现，她们的鼻子和嘴角也开始渗出红色的血液。三位少女相继倒在了地板上，在走廊上弥漫的烟雾呈现出诡异的绿色，将她们笼罩其中。
　　“有效了，”突击队指挥官报告，“确认目标失去战斗能力，大贤者特制的‘对魔导生命体专用毒素’非常管用。”
　　“非常好，”韦茨豪森公爵打开通讯，“虽然杀死这些少女非常令人遗憾，但是这也是无可奈何的事情，为了女皇陛下的胜利，不得已而为之。”
　　“遵命，大人，我等定当满怀悲痛的的完成任务。”
　　萝莉控们的悲伤瞬间感染了整个通讯频道，以至于参加突袭行动的卡特罗斯和丁毅不约而同的摘掉了耳麦，将它们扔到墙角。
　　魔导要塞阿瓦隆的控制中心内，林惊讶的望着指挥界面。魔导骑士的数量正在不断减少，越来越多的编号被打上了红叉。究竟发生什么事情了？为什么以一敌百的魔导骑士团会如此迅速的败下阵来。遗憾的是，阿瓦隆的安全系统已经被关闭，所有内部监控摄影机全部下线，林根本无法掌握下层甲板的战况。她什么也做不到，只能看着自己的魔导骑士团败北。
　　阿瓦隆的大部分机能已经陷入瘫痪，所有主要系统要么被摧毁，要么已经离线。就连作为撤退地最后手段的位面转移系统也没有反应。更加糟糕的是，随着安全系统的失效，所有的内部隔离门全部开启，而防御各个节点的自动炮台根本没有反应。控制中心已经完全失去了对局势的掌控，林这才意识到自己已经彻底输掉了这场战斗。
　　“只好撤退了，”她打开无线电，“呼叫所有作战单位，立即执行撤退命令，按照各自判断脱离战斗空域。”
　　接到命令的突击航母纷纷停止战斗，它们扭动庞大的身躯，缓慢的垂下舰首，潜入虚空之海。附近护航的格雷姆也纷纷潜入虚空之海，掩护母舰向极北大空洞方向撤退。不过一艘运气不好的突击航母正好遇上了鹦鹉螺号率领的潜航舰编队，韦茨豪森公爵掂量了一下弹药费，最后忍痛命令各舰发射鱼雷击沉了它。
　　潜射鱼雷昂贵的采购价格，即使财大气粗的妖精重工也会觉得肉疼。
　　阿瓦隆的控制中心内，望着战术沙盘上开始撤退的突击航母和格雷姆，林稍微松了口气，虽然护航舰损失很大，但是能多保存一艘也对今后防卫天之御座的战斗大有帮助。最后望了一眼阿瓦隆的控制中心，电子妖精的幽影在控制台上方闪烁不定，中央主投影仪已经被迫关闭，电力供应即将中断。
　　自己在这座要塞中生活了五年，回忆起过去的时光，林的心中感慨万千。
　　但是，她已经无法回头了。
　　“启动自毁系统，”林高声命令，“准备超载魔能反应炉。”
　　但是，这条命令并未被接受，一个红色的对话框在她面前弹出，提示她的所有的控制权限均被冻结。
　　“难道是……师父。”
　　林惊慌的后退了一步，就在这时，控制中心的装甲隔离门刷的一声开启，肩上扛着古代剑的菲奥娜睡眼惺忪的打着哈欠，身后跟着杀气腾腾的丁毅。在她的胸前，一枚红色的水晶吊坠，正释放出暗淡的光芒。
　　“呼哈～”她用男性的声音说，“好久不见，笨蛋徒弟，听说你叛变了。”
　　“师……师父。”林呆住了，“您不是死了吗？”
　　“如果不是‘那位大人’把我强行跟菲奥娜的身体连接在一起，我的确跟死了没啥区别，”卡特罗斯说，“不过，你这家伙居然立刻就叛变了，这让为师非常惊讶。”
　　林望向丁毅，只见他正拿着一枚红色的演算宝珠向自己冷笑，她认得那枚宝珠，它正是当年从帝都回收的控制系统核心组件。那一瞬间，林的面容因为愤怒而扭曲了，她立刻提升魔力等级，燃烧魔力生成咒文，准备编写魔术式。
　　“太慢了，笨蛋徒弟！”
　　来自腹部的重击迫使她中断了魔术式的编写，林被剑柄捣中腹部，整个人撞在了墙上，她咳出一口鲜血，试图站起身来，但是头部右侧立刻挨了沉重一击，再次倒在了地上。
　　“后退丁毅！”卡特罗斯提醒，“拉开距离！”
　　踢了林一脚的丁毅敏捷的向后跳开，一道火焰立刻在他原本站立的地方爆炸，即使潜行者战甲，也不一定能抵挡这个魔术式。林趁机站起身来，她握紧了手中的魔导机杖，燃烧魔力，生成更多的咒文。
　　“至少先展开结界啊，笨徒弟！”
　　卡特罗斯手中的剑柄再次击中她的身体，林因为剧痛而弯下了腰，捂着胸口不停地咳嗽，刚刚编写了一半的魔术式顿时烟消云散。
　　“师父……”她望着卡特罗斯，“为什么你会剑术……”
　　“哼，这种事情，不会自己用脑子想吗？”卡特罗斯叹了口气，“虽然菲奥娜的大脑被尤瑟那个笨蛋用治疗魔术搞的乱七八糟，但是她的战斗程序还在，为师不过是稍微激活了一下剑王的战斗程序，让身体自己动了几下而已。”
　　“居然还能这样操作……”
　　“投降吧，”卡特罗斯调转剑锋，“给我回到人类这边来，笨徒弟，不要被星之子迷惑了，在艾琳·兰森和星之子定下契约，复活死于火灾的卡尔尤斯的时候，作为见证者的你，灵魂恐怕也被她动了手脚。你对她的执着实在过于异常了，这一切都是她施加给你的幻想，或者说是洗脑。不过这种小事对为师来说易如反掌，只要稍微研究一下，解除洗脑并不是问题。”
　　“不，我对艾琳的爱，是真的……”
　　“都说了，那是洗脑。”
　　“即使是洗脑，我也不在乎。”林握紧了魔导机杖，“现在的我，只剩下艾琳了，为了实现她的愿望，我……我会拼尽全力。”
　　“哼，真是个笨蛋。”卡特罗斯叹了口气，“不过这样就没办法了，执行代码398410764，停止所有机能。”
　　下一瞬间，林感到自己体内的魔力流动完全停止了，Σ完全接受了卡特罗斯的指令，停止了所有机能。跟自己的师傅弗雷德·霍伊尔一样，卡特罗斯也给自己的创造物留了一个后门程序，其中包括莱艾尔。
　　丁毅冷酷的拔出了刀，将刀刃架在动弹不得林的脖子上，然后望向卡特罗斯。
　　“尊主，只要您一声令下……”
　　“给我住手，”卡特罗斯说，“Σ可是我贵重的躯体，别弄坏了，虽然变成女人什么的有损我男性的自尊，但是也比使用菲奥娜这个贱人的身体强。”
　　“遵命。”
　　就在丁毅移开刀刃的刹那，一位金发的年轻女性突然从他身边走过。冰冷的寒意一下子抓紧了丁毅的心脏，他居然完全没有注意到那个女人的存在！只见她穿着旧式的联邦军机械师工作服，将上衣袖子打结挤在腰间，裤腿则扎在高腰军靴之内。
　　“林，你没事吧？”她说，“我来接你了。”
　　“艾……琳？”
　　听到这个名字，丁毅立刻拉开了距离，他挡在卡特罗斯身前，却看到她也是一辆惊讶的表情。
　　“喂喂，我可是为了防止笨蛋徒弟逃走，提前在周围展开了空间扰乱结界啊，”他说，“星之子，你是怎么传送进来的？”
　　“商业秘密，抱歉哈。”艾琳站起身来，微笑着注视着卡特罗斯，“大魔导师卡特罗斯，作为打开了拉莱耶之门的罪魁祸首，我觉得你应该第一个下地狱。”
　　“下地狱？这还真是人类的说法呢。”卡特罗斯苦笑着，“身为星球管理者的你，难道不知道这个世界上只有生命循环系统吗？”
　　“嘛，打个比方，别介意。”
　　“这是冷笑话吗？星之子。”
　　下一瞬间，古代剑化为一道闪电砍向艾琳的脖子，但是闪着寒光的剑刃却在距离她脖颈的咫尺之处停了下来，再也无法前进分毫。即使神代打造的武器，也无法对抗星球的管理者，无法伤其分毫。
　　“丁毅，”卡特罗斯命令，“立即撤退！”
　　“太晚了哟，”艾琳展开手中，发光的星语瞬间组成了一个立方体，“很抱歉，我不能把魔动要塞阿瓦隆交给你们。”
　　“术式矩阵！”卡特罗斯大吃一惊，“这不是我师父的技术吗？”
　　“啊，那位啊，”艾琳摇了摇头，“曾经有个愚蠢的古代魔法师想要染指神圣的神印，不过她因此受到了诅咒，每隔一千年才能转生一次，每次一转生的记忆都会在临死前一年复苏，不同时代的人格互相冲突，最后在疯狂中死去，光是想想就觉得可怜。作为染指神印的代价，他将被永世折磨，直到灵魂完全崩溃为止。”
　　“原来如此，”卡特罗斯叹了口气，“我的师父不是疯子，真是太好了。”
　　“这就是你的遗言了吗？卡特罗斯。”
　　“怎么会。”卡特罗斯露出笑容，“在封闭拉莱耶之门之前，我是不会死的。”
　　“很遗憾，你会不会死由我说了算，”艾琳露出笑容，“不过，在你死之后，我会代替你封闭拉莱耶之门的，所以放心的下地狱吧。”
　　说着，她启动了掌中的立方体，耀眼的光芒瞬间吞没了一切。
　　
　　

   





第二十二章：大总统的野心

　　联邦舰队惨败的报告被狠狠地摔在办公桌上，这声巨响吓的正在擦柜子的艾坦猛地缩起了脖子。虽然她的身份是个贝罗坦奴隶，并没有联邦公民权，甚至还是李文军的私人物品。但是她依然是个人类，只要是人类都会感到恐惧。坐在办公桌对面的李文军从椅子上站起身来，他来到身后的玻璃窗前，稍微活动僵硬的背部，脖子和脊椎发出咔嚓咔嚓的声音。艾坦趁着这个机会，轻手轻脚的从大总统办公室退了出去，以免引火烧身。
　　窗外飘荡着鹅毛大雪，被烤的热烘烘的暖气片暂时驱散了室内的严寒，稍微融化了粘在玻璃上的雪花。从玻璃的倒影中，李文军确认艾坦离开后，才转过身来，一脸疲惫的坐在了椅子上。他不想让别人看到他这个样子。联邦正在失去向心力，很快就会开始瓦解。在丑角剧团控制联邦的时代，政治局强而有力的秘密警察系统注视着联邦内部的一举一动，凡是有嫌疑的人都被提前清洗掉了，在那个白色恐怖蔓延的时代，只有无知的贫民百姓才会在大街上高喊“民主、自由”，凡是进入政界的联邦官员，都小心翼翼的避开政治局的黑名单。
　　李文军本打算用自己一手培养的情报部来替代政治局。可惜的是，罗森博格并不愿意跟他全面合作。作为情报部现在的领导者，罗森博格与其说是个特工不如说是个技术军官，他对古代魔导技术的兴趣远高于情报搜集和分析。而且这个人有种很奇怪的正义感，他会为联邦赴汤蹈火，但是却不愿意滥杀无辜。
　　因此，情报部的表现远没有政治局好，而政治局的大部分秘密警察，都被拖到那个狭窄的秘密地下刑场，成为了张楠而饵食。如此彻底地消灭这些秘密警察，很大程度上是他对昔日的政治局心怀恐惧。结果，当李文军需要这批心狠手辣的刽子手的时候，他们却全都死了。
　　“真是，有点不妙呢。”
　　深深地叹了口气，他再次拿起那份报告，进攻圣都的联邦舰队被击溃，虽然没有损失多少的舰艇，但是却失去了联邦最后一位海军上将。卡多尔虽然会在激战中犯一根筋的毛病，但是他指挥舰队的手腕却非常高超，不是一般指挥官可以比拟的。现在联邦军的指挥官因为近几年的战斗，以及前总统罗兰发起的两次针对飓风堡的攻击行动而损失惨重，主力舰队相继覆灭，就连能够指挥分舰队的指挥官，也严重不足。
　　而提拔现有的指挥官，却有着很大局限性。
　　这些人要么没有指挥大舰队的经验，要么存在能力上的不足，以至于联邦军现在连一名合格的海军上将都找不出来。唯一有点希望的是艾布拉姆斯海军上将，这位远征玉京失败的舰队司令官为了保全部下，在联邦军仍旧占有战场优势的情况下果断下达了撤退命令，因此被追责，成为失败的替罪羊。李文军充分考虑过重启这位老将，可惜的是，自从他儿子在贝罗坦阵亡之后，他就完全对军队失去了兴趣。
　　“联邦已无可战之将啊……”
　　发出沉重的感叹，李文军松开手指，任由手中的报告落在桌面上，发出沉闷的声响。活页夹因为冲击而松开，一页页稿纸散落在地毯上。
　　“可恶！”发出小小的啧舌，李文军决定等下叫艾坦来收拾。
　　下一步该怎么办呢？
　　联邦正在瓦解，各个浮岛的议员们开始拉帮结派，中央政府的权威日落西山。更加糟糕的是，听命于大总统的联邦主力舰队已经全军覆没，联邦已经没有战力来阻止自己分裂。所以，李文军才会无比的渴望力量，他需要阻止联邦分裂，令所有的浮岛臣服的绝对力量，而漂浮在卫星轨道上的魔导卫星兵器“神之手”，刚好符合他的期望。
　　只要掌握了神之手，别说联邦，就连整个星球，都会臣服在他的脚下。
　　不过，作为篡夺这件古代兵器的第一步，必须回收位于翼神宫原法皇办公室内的神之手的发射密码，萨姆（马克西姆）向他保证，发射密码已经解析完毕，而她只要进入翼神宫就能拿到密码。
　　但是，李文军当然不会笨到信任这个家伙。
　　他很清楚，萨姆也非常着急的想要翻盘，毕竟自己一手创造的翼神教会被尤瑟夺取，最后连自己的灵魂也被放进了一具少女形态的魔导生命体，这对性格阴暗的她来说显然是天大的耻辱，而尤瑟显然缺少防患于未然的决心。
　　为此，李文军派出了阿斯莫德和她的部下，这是一群来自教会的流亡者，并且深得萨姆（马克西姆）信任。她绝不会想到，这个叫阿斯莫德的女人会背叛自己。事实正如李文军所料，阿斯莫德抢到了发射密码，但是却被尤瑟安插在教会内部的人干掉，再加上尤瑟亲自驾驶一台超大型魔动甲胄君临战场，直接造成了联邦军的崩溃。
　　“可恶的尤瑟！”紧紧地握起拳头，李文军无法平复心中的混乱。
　　卡尔尤斯明明只要死在飓风堡就好了，但为什么会活过来呢？也许自己应该在离开飓风堡的时候杀了他，或者在之前的几次打架中“失手”杀死他。可惜，李文军现在已经没有任何机会了。
　　但是，联邦舰队虽然被击溃，却主力尚存。
　　现在帝国海军全部集中到了塔隆，留守飓风堡的第一舰队几乎成了空壳，只要设法攻下飓风堡，也许就能得到丑角剧团的秘密。李文军虽然不知道丑角剧团究竟在飓风堡找什么，但是他们要找的东西显然非常重要，只要拿到飓风堡，就足以在未来的世界新格局中，建立起自己的优势，甚至能在打压帝国的同时提高联邦的向心力，避免崩溃。
　　进攻飓风堡并不困难，毕竟现在飓风堡的守备非常薄弱，四处活动的联邦间谍早已摸清了飓风堡守军的底细，就连韦茨豪森家族控制的妖精重工，也把全部家当搬上了超大型补给舰“百眼巨人”号，随帝国皇帝菲丽希雅，一起远征北极圈。飓风堡是李文军仕途的起点，也是联邦衰落的转折点，但是现在，却成了他手中的救命稻草。
　　“果然只有这一条路了啊，”李文军望向天花板，“没办法了。”
　　他用力伸了个懒腰，开始起草命令，虽然输掉了中期选举，但是他现在依然是联邦大总统，至少他的命令在法律上依然有效。唯一让他感到痛惜的，就是一手培养的灭霸中队的毁灭，好不容易隐藏起来的这些魔动甲胄，却被尤瑟轻松歼灭。而且作为领队的张楠也下落不明，可谓损失惨重。
　　“早知道就继续温存这支部队了，”李文军握紧了笔杆，“要是把他们投入攻击飓风堡的战斗该多好，唉……”
　　可惜的是，世上没有后悔药。
　　就在李文军奋笔疾书起草总统命令的时候，艾坦正在门外的会客室打扫卫生，她哼着小曲有节奏的擦着桌子，直到它变得一尘不染。身为一个贝罗坦奴隶，她非常珍惜现在的地位，能够成为联邦大总统的私人奴仆，简直像做梦一样。虽然大总统拥有六名秘书，但是这些漂亮的秘书小姐，却无法像艾坦这样与大总统走得这么近。
　　俯下身子，将脸靠近桌子，借助魔石吊灯的光芒，艾坦仔细确认桌上是否还有灰尘。虽然现在的工作跟咖啡店的时候比起来要繁重不少，但是在她的心中却没有了莫名其妙的压迫感，反而变得十分安心。
　　也许这就是工作环境变化造成的吧？
　　把抹布放进桶里，艾坦哼着歌打开了通向走廊的门，大总统办公室拥有独立的会客室，而在走廊上，则有总统卫队和情报部特工把守。但是，打开门的刹那，艾坦却吃了一惊，因为走廊上的地毯，完全被鲜血染红，无论是身着军服的总统卫队还是穿着黑西装的特工，却都保持着自相残杀的姿势，死在了外面。
　　“救……救命……”发出懦弱的声音，艾坦的双腿失去了力气。
　　“别出声，否则杀了你。”
　　少女的嗓音在耳边响起，一把小型魔剑架在了艾坦的脖子上，梅迪亚从她身后的影子中现身，她身穿黑色的战斗护甲，紧身衣勾勒出她稚嫩的身形，这身便于行动的装扮犹如流动的夜色，是刺客的顶级装备。
　　“救……救命……哇呀……”
　　后脑遭到重击，艾坦昏了过去，她趴倒在血泊中，眼神逐渐失去了光彩。梅迪亚确认艾坦昏倒之后，解除了消音结界。不知为什么，她放过了这个贝罗坦少女，在漫长的刺客生涯中，她从没有放过目击者。
　　“这是我最后的工作了。”她握紧了手中的魔剑，“真是抱歉啊，珂赛特，在完成了这件最后的工作之后，我一定会陪在你身边。”
　　将对女儿思念藏在心底，梅迪亚悄然走进了大总统办公室。
　　李文军的野心已经威胁到了尤瑟拯救这颗星球的行动，如果尤瑟失败，所有人类都会死。为了让自己的女儿能活下去，梅迪亚决定弄脏自己的手。
　　
　　

   





第二十三章：梅迪亚的意志

　　以毫厘之差躲开了刺向自己的魔剑，李文军猛地从办公桌上方跃过，稳稳地落在了两个沙发之间的地板上，他拉开架势，摆出格斗的姿势，身上隐隐的缠绕着不可视的斗气。偷袭他的黑发少女缓缓的站起身来，她那双不详的眼瞳中浮现出一个紫色的纹章。
　　“去死吧！”梅迪亚激活了魔眼。
　　在魔眼的注视下，李文军并没有像外面的那些人一样自我了断，他冷笑着挽起袖子，露出手腕上发光的手环。
　　“索托斯之眼！”梅迪亚认得这件古代魔导器，“阿斯莫德那个贱人！居然把这件无价之宝给了你！”
　　“没错，她的确是个贱人。”李文军扬起嘴角，“这件能够完全防御精神攻击的魔导器真是一件无价之宝。”
　　“可恶！”
　　在索托斯之眼面前，魔眼不再有效，梅迪亚咬紧了牙关，握紧手中的魔剑。现在撤退也许是个好主意，但是她却不能后退一步。为了尤瑟的愿望，为了她虔诚信仰的羽翼之神，她在今晚只能选择奋勇向前。
　　寒光闪过，李文军想后撤步，扬起下巴避开了斩向脖子的一刀，在他闪电般的顶起膝盖，击向梅迪亚的面门，但是黑衣的少女却像一道影子，瞬间潜入了他脚下的阴影。发出一声啧舌，李文军后退三步，移动到了三盏吊灯中央的位置，灯光从不同的角度照在她的脚下，影子淡薄的几乎看不到。
　　正如他所料，梅迪亚从办公桌下面冒了出来，一脸愤恨。
　　她通过和深渊恶魔结下契约得到的特殊能力“潜影”并不能出现在非常淡的影子里，利用三盏大型吊灯达到与医院手术台上“无影灯”近似的效果，李文军从一开始就防备着尤瑟身边这位刺客少女的偷袭。
　　“胆怯了吗？”他微笑着挑衅。
　　梅迪亚的身影化为一道阴影在柔软的豪华地摊上游走，手中的短剑快如闪电，对着李文军的小腿使出三连击。李文军却突然使出前踢，揣向梅迪亚的胸部。咔嚓一声，肋骨折断的打击感从脚尖传来，但是自己的小腿上也被魔剑划开一道口子。遭到重击的梅迪亚飞了出去，背部重重的撞在玻璃窗上。然而，玻璃窗并未破碎。这扇玻璃窗使用的是防弹玻璃，坚固程度甚至超过四周的墙壁。遭到重击的梅迪亚咳出一口血，娇小的身躯反弹到了办公桌上，她立刻单手支起身体，向右侧闪避，而李文军的下劈直接把厚重的漆木办公桌砸成了两半。
　　“果然，没用啊……”梅迪亚望着李文军腿上的伤口，索托斯之眼不但能对抗魔眼，还能抵抗魔剑的精神侵蚀。
　　这下，梅迪亚的杀手锏全被封死了。
　　“你就这点本事吗？”李文军露出了狰狞的笑容，“想要杀掉联邦大总统，这点水平可是远远不够啊！”
　　下一瞬间，他的身影从梅迪亚视野中消失了，被斗气强化过的身体动作超出了人类的动态视觉，梅迪亚的右侧耳朵遭到重击，半规管损伤，瞬间失去了平衡，她被打飞到了空中，手脚好像断了线的木偶，在空中摇摆。但是紧接着，直拳、摆拳、下勾拳、肘击……李文军瞬间打出一套组合拳，将浮空状态的梅迪亚直接打飞到了办公室的角落里。
　　“拿下了！”
　　他握紧了拳头，瞄准梅迪亚的头部打出致命一击，少女的身影却像泥浆一样融化了，李文军的拳头上完全没有传来打击的手感，他迅速后退，但是右侧肘关节却挨了一剑，鲜血直流。
　　“哼，替身吗？”
　　“斗气吗？”
　　梅迪亚握着魔剑，与李文军保持着距离，两人都是擅长极近距离作战的战士，格斗术对短剑术，再加上李文军高大的身材，梅迪亚想要攻击他，必须进入他的攻击范围，这对身高体型都处于劣势的她来说是非常致命的。不过正因为身形矮小，李文军在攻击梅迪亚的时候也有着诸多不便，他更希望能与自己身高差不多的对手战斗。
　　不过两人都识破了对方的伎俩，谨慎的进入对峙状态，寻找对手的破绽。
　　三秒钟后，犹如约定好了一样，两人同时发动了攻击，李文军的拳脚快如闪电，直踢侧踹外加一记横扫，梅迪亚则从他的扫击下方钻过，瞄准他的裆部就是一剑。但是，如此凶狠的一击却并没有击中目标，自己反而被紧随而至的回旋踢踢飞。李文军扭动身体，一脚跺在梅迪亚侧腹，将她踢飞出去。但是对空中的梅迪亚展开追击的三拳却没有击中的手感，少女再次化为黑色的泥浆。
　　“在这边！”
　　“咕啊……”
　　从左侧发起偷袭的梅迪亚重重的挨了一记肘击，同时李文军的侧腹也被划了一剑，虽然有斗气保护，避免了被开膛破肚，但是也留下了一道很深的伤口。被击退的梅迪亚在潜影的同时放出替身，可惜李文军已经识破了她的伎俩，并未攻击替身而露出破绽，而是稳稳地守住办公室中央的无影区。
　　“加把劲，刺客。”他挑衅似的冷笑，“你这样是杀不了我的。”
　　破空之声突然从身后传来，李文军挥舞拳头，以超乎人眼动态视觉的速度将飞刀尽数击落，这些刺客使用的飞刀并非魔剑，只是普通的小刀，所以根本无法击穿他的护身斗气，但是紧随而至的魔剑却划伤了他的手。梅迪亚握住魔剑剑柄上的细钢丝，将掷出的魔剑收回在手中，但是李文军根本不给她机会，反而迅速拉近距离，用没有受伤的手对着她的腹部展开连击。
　　然而，在空中的梅迪亚却突然转动身形，以毫厘之差避开了李文军的直拳，她像猴子一样攀上了他的手臂，将魔剑刺向他的肋下。但是李文军却在魔剑划开自己肋部的同时，将攀在自己胳膊上的梅迪亚砸向地面。
　　一声巨响，木地板被砸了个大坑，梅迪亚的左手扭曲到了奇怪的方向，魔剑也从手脱落，但是她依然将另一把魔剑刺向李文军的小腿。被迫后退的李文军再次回到办公室中间的无影区域，左手残废的梅迪亚则艰难的站起身来。
　　“你这家伙，真的是大总统吗？”梅迪亚吐掉脱落的牙齿，“你可比外面保护你的那群废物能打多了！”
　　“多谢夸奖，”李文军淡淡一笑，“你可以去死了吗？”
　　“恕我拒绝。”
　　第三轮较量瞬间开始，梅迪亚和李文军的身影同时消失，虚空中传来金铁交鸣之声，两人的残影犹如定格画面般不停闪现。他们的动作早已超出了人类动态视觉的极限，只有在动作停滞的瞬间，才能被人眼短暂的捕捉到。
　　而就在这是，会客室的门突然开了，抱着散弹枪的艾坦走了进来。
　　她的突然出现，成为了这场战斗胜负的关键。
　　“开枪！”李文军激活了奴隶项圈，“别管我，射击！”
　　受到奴隶项圈控制的艾坦立刻举起散弹枪，向总统办公室胡乱开火，数百发钢珠在空中飞舞，形成了无差别的火力覆盖，对于单发子弹，梅迪亚有躲开的自信，但是散弹枪是面杀伤武器，面对数百发散弹，她根本无从躲避。背部、腹部多处中枪，梅迪亚口吐鲜血跌倒在地，但是打在李文军身上的散弹，却被斗气弹开，他沐浴在弹雨之中，露出确信胜利笑容。
　　“你还有什么遗言吗？”他走向重伤梅迪亚，准备给她最后一击。
　　“咳咳，”梅迪亚咳出的血染红了自己的黑发，她望向天花板，艰难的呼吸着。
　　“如果没有遗言，就去死吧。”
　　就在李文军举起拳头的瞬间，梅迪亚突然做出了一件出乎所有意料的事情，她以快如闪电的速度，将手中剩下的一把魔剑，刺进了自己的心脏。
　　“抱歉，珂赛特……”她露出凄然的笑容，“直到最后……我也没有尽到一个做母亲的责任……”
　　下一瞬间，她的身体被压缩成了一个黑色的小球，构成她身躯的来自深渊之王达克塞斯的高密度魔力，被魔剑的权能压缩成了一个奇点。下一秒，这个微型黑洞爆发了，膨胀的黑暗吞噬了一切，联邦首都以总统府为中心，硬生生的被挖掉了一大块。
　　遥远北极圈深处，珂赛特紧握着操纵杆。她的魔动甲胄“魔女王座”正在3500米高度待机，作为菲利希亚手中的最后一张王牌，她显然失去了出场的机会。魔动要塞阿瓦隆已经被压制，它的护航舰队正在撤退，已经完全没有 “司命的魔女”出场的机会了。
　　寒风吹过魔动甲胄的装甲，细碎的冰晶随风飘散，不知为何，温热的泪水却莫名其妙的夺眶而出。珂赛特伸出颤抖的手指，拭去眼角的泪光，聚的悲伤在她心中涌动。她那超乎寻常的精神感应能力在被魔女王座的增幅装置放大之后，发生了意想不到的效果。
　　“妈妈……”她忽然意识到了什么，“妈妈……是你吗……”
　　但是极北的寒风无法回答她的任何问题，就在她慌乱的寻找答案的时候，虚空之海上，白金色的光芒突然自阿瓦隆黑色的球形身躯内绽放，将它炸成无数碎片。飞向空中的碎片拖着烟火，在寒冷的夜幕下划出弧形的抛物线。“星之子”艾琳·兰森面戴笑容，轻轻的降落在了帝国军临时总旗舰“育空”号的前甲板上。
　　
　　

   





第二十四章：女帝与星之子

　　极北的寒风在虚空之海上飘荡，美丽的极光妆点着夜空，耀眼的星空透出令人神往的美丽。然而在这美丽的夜空之下，无论是坚守炮位的水兵还是正在执行制空任务的飞行员们，数万帝国军将士的目光，都聚焦在临时总旗舰“育空”号的前甲板上。作为一艘具有舰队指挥能力的战列巡洋舰，育空号有着狭长的舰体，船体两侧布置了大量螺旋桨推进器，线条流畅的舰艏前部，设置了一个钢制的平台。
　　这个平台的作用是用来安装高射炮和高射机枪，但是由于时间紧迫，育空号并未完成改装，所以这个平台目前是空着的。星之子艾琳·兰森站在平台之上，她穿着一身深蓝色的工作服，飓风堡航空队的徽章在袖子上闪闪发光，高腰军靴踏着结霜的甲板，一头金发在寒风中飞舞。
　　这身装扮完全无法抵抗极北的寒冷，保温效果聊胜于无，但是对她来说，周围零下30度的低温却好像完全不存在一样。
　　沉重的脚步声响起，金色的动力盔甲出现在夜色之中，它的装甲表面刻满了花纹和歌颂帝国的经文，以至于给人留了过度装饰的印象。身高两米有余的动力盔甲在艾琳面前停下脚步，伴随着压缩空气泄出的嘶嘶声，头盔下的黄金面具向上翻起，露出飘散的红色长发。
　　帝国皇帝菲丽希雅·冯·贝格曼注视着站在寒风中面带微笑的艾琳·兰森，默默的承受着那笑容之下渗出的庞大压力。
　　“首先，”她缓缓开口，“向星球的管理者致上敬意。”
　　“哎呀，真是个礼貌地孩子。”艾琳保持着笑容，“作为一个人类，您能把我的部下们逼到这种底部，真是值得称赞。”
　　“那么，您要为部下们报仇吗？”
　　“这倒是，不至于，毕竟这是战争啊。”艾琳露齿而笑，“别看我现在这个样子，我曾经也是联邦军的军人啊，不过后来在飓风堡战役中阵亡了。”
　　“我听尤瑟说过这件事儿，”菲丽希雅的口气稍微缓和了一些，“很抱歉，身为当时的直接指挥官，我一手造成了你的死亡。”她话锋一转，“星之子，你是否会因此怨恨我？”
　　“怨恨？人类的感情对现在的我来说毫无意义。”艾琳摇了摇头，“我来这里是为了向您提出一个最有效率的方案。”
　　“方案？”
　　“具体就是，”艾琳的笑容消失了，“交出您的性命，我允许帝国军退兵。”
　　一阵寒风吹过，甲板上的白霜在两人脚下流动。
　　“这就是你的要求吗？”菲丽希雅点了点头，“用我一人的生命换取整个舰队所有人的生命，这桩交易真的是有点超值了。但是，星之子，我不得不推醒你，军队是一个严密的组织，并非没了总指挥就无法行动，即使我不在了，我的部下依然会继续进军。”
　　“您错误的理解了我的意思啦，皇帝陛下。”艾琳说，“如果您曾经跟那位大贤者交谈的过的话，一定明白我现在正在做的事情。因为我变弱了，所以力量不足。不过我打算献祭全世界人类获取存在于他们体内的魔力，有了这些魔力，我就有足够的力量封印拉莱耶之门，从而恢复次元牢笼的完整性。不过，抽取魔力的过程是非常危险的，可不是仅仅把人类杀掉这么简单，这一过程会对灵魂造成严重影响，即使回归生命循环系统，也会变成无法转生的状态。所以说，就目前的情况而言，死掉的话反而比较安全。不过放心好了，无论花掉多少时间，我都会把残缺的灵魂全部修复完毕。我向您保证，当您下一次降生在这个世界上的时候，将会看到一望无尽的绿色大地。”
　　“我怎么觉得这好像是某种优待？”
　　“优待？也许吧。”艾琳望向虚空之海，“谁让您是尤瑟的心上人呢？”
　　“心……心上人？”菲丽希雅几乎被冻僵的脸颊突然染上了一片绯红。
　　“不要继续反抗我了，”艾琳郑重的说，“封印拉莱耶之门，消灭虚空之海，修复生命循环系统，重启星球生物圈……这些都是我的使命。因此，你们人类只要按照至高星神的设定，乖乖的净化噬星之蛇溢出的魔素就可以了。在下一个纪元，我会亲自引导你们，防止你们走上毁灭的道路。”
　　“遗憾的是，”菲丽希雅望着艾琳，“即使毁灭的结局已经注定，但是我们人类依然希望能继续活下去。”
　　“活下去？这种说法本来就有问题。”艾琳伸出一根手指，左右摇摆，“实际上你们人类这个种族，本身就是至高星神的造物，是为了达成某种目的而人工制造出来的虚假的生命形式。你们的本质实际上是灵魂，回归生命循环系统才是正确的选择。舍弃暂时的物质形态，接受净化，在下一个纪元继续为至高星神服务，才是你们应该做的事情。而不是执着于虚假的生命，执拗的继续反抗我，反抗你们的命运。”
　　“命运……吗？”听到这个词，菲丽希雅握紧了拳头。只有弱者才会相信命运，而他曾经也是弱者中的一员。“很遗憾，星之子。”她说，“我们人类在被灭绝之前都不会停止抵抗，即使我死了，帝国依然会继续发动军事进攻，即使我们持有的武力在你眼中微不足道，我们人类也不会乖乖的接受毁灭的命运。”
　　“啊……真是不讲道理啊，”艾琳无奈的叹了口气，“总之，你先去生命循环系统中避难吧，拜拜。”
　　说着，她抬起右手，一个缠绕着电光的立方体突然出现在掌中。
　　“都给我STOP！唔啊……”
　　飞舞的星语组成了传送阵，一个蓝色头发的青年从打开的时空裂隙中跳了出来，这个本来应该非常英姿煞爽的登场，却因为他脚下一滑成了个笑话。凯恩脸朝下趴在了甲板上，发出一声惨呼，然后捂着被防滑纹钢板撞疼的脑袋滚来滚去。
　　“这货……”艾琳指着来回打滚的凯恩，“是你们那边的人吗？”
　　面对这个问题，菲丽希雅却别开了脸。
　　“请等一下，”凯恩举起一只手，“我是星神中的‘巡察者’，我保持中立，那边都不是。”
　　“哦，”艾琳打量着凯恩，“那么，尊驾有什么事儿吗？”
　　“我只是个路过的，不过稍微有个建议。”凯恩说，“星之子，哦，应该叫你艾琳·兰森比较好，你现在离开极北大空洞真的没问题吗？”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，”凯恩诡异一笑，“噬星之蛇已经进入苏醒的第二阶段，它一定设法扩展拉莱耶之门中央的时空裂隙，你不就是基于这种担心才把天之御座移动到极北大空洞上空，密切监视吗？”
　　听了他的话，艾琳脸色一变。
　　就在这时，巨大的魔力波动扫过虚空之海，形成发光的波纹向远处扩散，受到这道能量波的干扰，育空号的灵子炉发生了共振，船体剧烈摇晃起来，就连周围的其他帝国战舰，也在极北的寒风中摇晃不定。
　　“发生什么事儿了？”菲丽希雅问。
　　“艾琳·兰森，”凯恩做了个制止她说话的手势，“你看看，噬星之蛇似乎开始行动了，我建议你赶快回去，如果需要帮忙的话，我也……”
　　没等他说完，脸色大变的艾琳已经启动空间转移，消失在寒风中。
　　望着钢制甲板上随风消散的魔能粒子，凯恩十分夸张的松了口气，他转向菲丽希雅，露出一个十分做作的笑容。
　　“女皇陛下，”他说，“您要继续进攻吗？”
　　“答案是‘肯定’，”菲丽希雅严肃的回答，“帝国海军的目标是攻陷天之御座，这个目标没有发生任何改变。”
　　“那么，请容我问个问题。”凯恩说，“您与星之子开战的决心，究竟从何而来？”
　　“一切为了帝国的利益，”菲丽希雅语气坚定，“如果人类被星之子灭亡了，帝国也就不复存在，身为帝国的皇帝，我有守护国家和人民的义务。”
　　“真是义正言辞的说法呢，”凯恩耸了耸肩，“不过，这是您心中的真实想法吗？”
　　“你……”菲丽希雅的目光锐利如刀，“到底想说什么？”
　　“首先我要说两点，”凯恩摊开双手，面戴微笑，“第一，星之子所言非虚，现在死掉的话躲进生命循环系统比较安全，强行抽取魔力会对灵魂造成破坏，而且这种破坏可能是永久性的。第二，你们的时间所剩不多，噬星之蛇的觉醒已经进入第二阶段，虽然身体还处于休眠状态，但是意识已经开始活动，如果再不封印就危险了。”
　　“那么星神阁下，您的结论呢？”
　　“我建议你们‘人类’乖乖接受被消灭的命运，将自己身体内的魔力贡献出来，帮助星之子封印拉莱耶之门。”凯恩说，“这是让这颗星球存续下去的最佳手段。”
　　“您的谏言我收到了，”菲丽希雅点了点头，“但我不会退兵。”
　　“就知道您会这么说，女皇陛下。”凯恩叹了口气，“不过话说到这份上，我也算久违的努力工作了一下，对得起这份微薄的工资了。”他话锋一转，“不过，我不得不提醒您，星之子的离去只是暂时的，她所构筑的术式矩阵已经接近完成。根据我的推算，你们最多只有十天的时间。”
　　说完，他将手放在胸前，礼貌的轻轻鞠躬，然后启动传送离开。
　　望着凯恩消失的地方，菲丽希雅咔嚓一声关闭了头盔，黄金面具挡住了她的脸，隐去了她的表情。
　　发动这场战争真的是为了帝国的利益吗？
　　菲丽希雅纷乱的内心，没有这个问题的答案。
　　
　　

   





第二十五章：风雪飘摇1

　　百眼巨人号庞大的舰体笼罩在无边的夜色中，外壳和甲板上结满了冰霜，伴随着火箭推进器的尖啸，六十根锚链射入虚空之海，锐利的船锚在固体燃料火箭的而推动下刺入被魔素污染的荒芜冰原，形成了非常牢靠的固定桩。依靠这套强大的系泊系统，百眼巨人稳稳的将自己锚定在虚空之海上。
　　北风吹拂着巨大的舰体，船壳上结满了冰霜，张紧的锚链发出“吱呀吱呀”的声响。伴随着巨大的机械噪音，百眼巨人号两侧的船坞纷纷展开，液压系统推动巨大的作业区向舷外伸出，大型机械臂纷纷从作业甲板下方展开，随时准备承载浮空船的重量。被放倒的起重机和龙门吊纷纷重新竖起，随着照明灯一盏接着一盏被点亮，百眼巨人号瞬间化身为一座巨大的浮动修理厂。
　　在之前的战斗中受损的帝国军战舰开始分批进入船坞，这些伤痕累累的舰船被固定之后，作业区两侧的全自动机械臂纷纷展开。在电子妖精的控制下，机械臂按照修复计划开始拆卸并修理船体两侧的部件，迅速更换已经无法使用的装甲板和推进器，电焊的光芒在船体上闪烁，穿着防寒服的工人们在甲板上忙碌着。短短几小时，严重受损的战舰就被修复一新，武器弹药迅速补给完毕，燃料舱内也注满了高浓度魔素。修复完成的战舰依靠自身的动力驶出船坞，刚刚空出来的位置立刻就被下一艘船占领。
　　位于舰体右侧的指挥舰桥内忙成一团，巴特不断审视着新送来的修复计划，与大量文件拼命战斗。作为百眼巨人号的总负责人（代理），现在他显然是这支舰队中最为忙碌的人，不过巴特并不讨厌这件差事，甚至还有点自豪。把处理好的文件丢给副官，他总算获得了几分钟的喘息时间，望向摆在办公桌旁边的棋盘，他忽然想起已经很长时间没看到库洛了，他的棋友在战斗开始后，就悄然消失了。
　　“那家伙，跑哪儿玩去了？”
　　深深地叹了口气，巴特望向表情僵硬的副官，只见他咚的一声又把一叠文件放在了他的桌上，巴特望着堆成小山的工作计划，嘴角不停的抽动。
　　百眼巨人号，下层甲板。
　　大功率照明灯一盏接着一盏亮起，明亮灯光驱散了无尽的黑暗，大贤者艾丝美拉达站在控制台前，眉头紧锁。随着照明系统逐步启动，隐身于黑暗中的庞然大物也露出了真容，那是一个巨大的圆盘形魔导机械，它由一圈又一圈刻满咒文的圆环组成，看起来好像树木横截面的年轮。
　　这台巨大的魔导机械复杂而精密，它有一个不得了的名字，叫“时空共振引擎”。
　　“这就是B计划的了吗？大贤者阁下。”
　　转过身去，艾美用蓝宝石般的双瞳注视着身后的女帝，菲丽希雅身穿帝国上将军服，那是她在第一舰队的时候的正装，自从当了皇帝之后就再也没有穿过。黑色的军服装饰着白银的绶带，造型精美的肩章闪闪发光，采用收腰设计的上衣很好的勾勒出了她柔美的身体曲线。这身军服在帝国诞生之初就已经存在，但是现在看来，却好像是为她量身定做的一样。
　　“女皇陛下，”艾美用尽可能平静的语调回答，“没错，这就是备用的‘时空共振引擎’，旨在我们无法夺取阿瓦隆的情况下准备的备用方案。不过，它与卡特罗斯在阿瓦隆上安装的同类设备相比，输出功率要低23%。很抱歉，时间太吃紧了，这已经是老身能够准备的最好的替代设备了。”
　　“也就是说，如果使用这件备用品，封印拉莱耶之门的成功率也会大大降低。”
　　“没错，就是这样。”艾美深深地叹了口气，“不过女皇陛下，老身不得不提醒您，即使有了时空共振引擎，没有星盘的话，我们依旧无法执行卡特罗斯的计划。真是可恶，那个死基佬，在关键时刻撒手人寰，你倒是多给老身活几天啊！”
　　在阿瓦隆被星之子摧毁的时候，卡特罗斯和丁毅未能逃出生天。
　　“如果有星盘的话，”菲丽希雅问，“成功的概率有多少？”
　　“50%左右，或许更低一些。”艾美再次发出叹息，“真是抱歉，女皇陛下，老身已经尽力了，但是没有星盘的话……老身，也无能为力。”
　　菲丽希雅望着艾美，轻轻地打了个响指。伴随着沉重的呼吸声，库洛出现在她身后的阴影中，艾美有些惊讶的望着昔日的弟子，望着他在菲利希亚面前单膝跪倒，然后将一个金属圆盘双手呈上。
　　“为什么，你手上会有星盘！”
　　“呼……呼……方舟……”
　　“方舟的星盘不是被毁了吗？”
　　“呼……谎言……”
　　“你这家伙，还真敢作啊，”艾美叹了口气，“夏洛特那小丫头可是被你忽悠的满世界去找第二方舟的导航星盘。不过她忙得不可开交，你也就能更好地暗中行动了吧？老身说的对吗，库洛？不过这样一来，所有的条件都凑齐了，至少咱们可以掷出硬币，至于哪面朝上，就由星界的诸神裁定吧。”
　　说完，她将目光投向菲丽希雅，却无法在她的眼中找到一丝笑意。
　　“大贤者，您有72小时完成时空共振引擎的准备工作，”菲丽希雅威严的命令，“在此期间，帝国舰队将夺回天之御座。”
　　“没问题，”艾美抱着星盘，轻轻鞠躬，“祝您武运昌隆，皇帝陛下。”
　　她保持着鞠躬的姿势，恭送菲丽希雅和库洛走进通道尽头的电梯，黄铜铸造的自动门无声地关闭，电梯开始上行。
　　第七舰队残余舰艇聚集在百眼巨人号右侧，与损失惨重的主力舰队相比，第七舰队和近卫舰队的损伤微不足道，毕竟当时阿瓦隆把所有火力都集中在了正面，几乎将罗纳尔多海军上将麾下的半数战舰化为灰烬。不过，罗纳尔多不愧是当今顶尖的舰队指挥官，尤其擅长打防御战，远征舰队主力在遭到重大损失的情况下仍旧维持着完整的防御阵型，牢牢的守住中央阵列，撑过了阿瓦隆的全力攻击。经过这场恶战，包括舰队旗舰“图门”号在内的大多数舰艇都受到了严重损伤，现在正在百眼巨人的船坞内接受修理。
　　百眼巨人号右舷方向，航空母舰辉煌号正顶着寒风航行，在它的飞行甲板上，地勤人员冒着严寒各司其职，伴随着液压系统的噪音，两架113联队的战神式被升降机送上了甲板，它们采用了飓风堡航空队的深蓝色涂装，背后的灵子炉释放出淡绿色的光粒子。在手持发光棒的甲板指挥员的引导下，两架战神式一前一后踏上了弹射器，固定夹将魔动甲胄的脚部固定，发出清脆的锁定声。在刺骨的寒风中，两架战神式展开了飞行翼，主摄影机中闪烁着红色的光芒，结满冰霜的导流板在它们身后升起，边缘的红色警告灯在夜色中闪烁。
　　随着弹射倒计时归零，两架战神式在弹射器的推动下猛然加速，最后再甲板尽头腾空而起，它们在空中组成双机编队，从位于航母编队前方的第七舰队旗舰“蓝岭”号上空飞过。
　　蓝岭号后部的飞行甲板上，一架小型浮空艇刚刚完成了降落，它有着一个铝合金打造的船体，并由一台灵子炉提供动力。为了增加结构强度，外层铝合金蒙皮呈现波浪形。这种小型浮空艇只有联邦军和飓风堡的帝国军使用，以至于两名甲板指挥员向它投来十分露骨的好奇视线。
　　浮空艇一侧的舱门向下打开，化为一个登机梯，身穿厚厚军大衣的罗纳尔多海军上将走下登机梯，他望了一眼从头顶掠过的两架战神式魔动甲胄，淡绿色的魔能粒子在它们身后的形成发光的航迹。
　　“上将阁下，请随我来。”
　　将目光从魔动甲胄上收回，罗纳尔多望向声音传来的方向，只见身穿女仆装的汉丽艾塔站在飞行甲板边缘，向他轻轻鞠躬。虽然这件女仆装显然是经过加厚的冬季样式，但是依然无法抵挡北极圈零下三十度的低温，但是由于蓝岭号改装自一艘战列巡洋舰，旗舰设施又占据了舰内大量空间，所以根本没有地方设置机库，只有一个架设在舰尾的钢制飞行甲板。
　　“麻烦您了。”出于军官教育养成的谦恭，罗纳尔多轻轻点头，就气质而言，他与其说是一位舰队司令，更接近一位商人。如果换下了帝国上将军服，改成商人们喜欢的商务装的话，很难将他跟军人联系在一起。
　　在呼啸的寒风中，罗纳尔多跟随汉丽艾塔走下了飞行甲板，两人一前一后从舰尾炮塔前的舱门进入舰内，总算拜托了寒风和低温。借助走廊上的灯光，罗纳尔多发现汉丽艾塔的耳朵和手指因为寒冷而呈现青紫色，这是冻伤的前兆。不过帝国的女仆们受到的训练极为严苛，它们是贵族的脸面，有时候比军人还要严格。
　　在走廊的尽头，罗纳尔多见到了一脸不悦的巴尔德，不过他即使升了官也才是一名准将，见到身为舰队司令的海军上将不得不至上军礼。
　　“塔隆大公阁下在等您，”巴尔德说，“请随我来。”
　　稍微迟疑了一下，罗纳尔多挺直了脊背，跟随巴尔德走进了会议室。
　　
　　

   





第二十六章：风雪飘摇2

　　诺大会议室内空空如也，在会议桌尽头，一盏单独的照明灯将有些微弱的光芒洒向下方的座椅。海因莱因·冯·贝格曼·塔隆大公翘起二郎腿，他将双手交叉在胸前，透过鼻梁上的圆片眼镜，注视着走进会议室的罗纳尔多。他惨白的皮肤和灰白色的头发在灯光下的显得格外的诡异，再加上稍微发青的黑眼圈，很容易让人联想起吸血鬼。
　　在军阶上，两人是平级，同为帝国海军上将。
　　但是在身份上，却相距甚远。
　　罗纳尔多并不是贵族，虽然他曾经长期担任飓风堡防卫司令官，甚至还在不久前的战斗中担任主力舰队司令。但是归根到底，他虽然在帝国军供职，甚至跻身高级指挥官的行列，但是在身份上，他至今只是个加入帝国国籍不久的平民，并没有贵族身份，也没有名誉贵族头衔。
　　帝国是个金字塔形的阶级社会，站在塔尖上的是皇族，中间一层是贵族，而平民则位于最下层，海因莱因等于站在塔尖上看着地上的罗纳尔多。无论是联邦时代还是帝国时代，罗纳尔多两度出任飓风堡防卫司令官。他对隔壁这个对手兼邻居的强大国家有着很深的研究，非常清楚两人之间的身份差距。本来他以为自己只是列席第七舰队的军事会议，但是现在看来，似乎并非如此。
　　对第七舰队最近两年的军事行动，罗纳尔多研究的十分透彻，虽然联邦从很久之前就开始警惕这支被部署在塔隆的帝国海军，但是因为靠后的编号和与其他帝国主力舰队相比十分逊色的战斗编制，就连迦南的守军，也不太把它当回事儿。历史上，第七舰队从来没有发动过攻势，长久以来扼守塔隆，挡在北方四岛和狼牙堡之间，防止雄踞北方的凯斯特公爵和联邦取得联系。
　　然而，最近两年，第七舰队可谓战绩辉煌。
　　不但以闪电突袭迅雷不及掩耳的夺取了北方四岛，更在诺夫克会战中击溃了李玉梅将军指挥的第101特混舰队，接下来，第七舰队直逼联邦首都，并伺机歼灭了多支驰援首都的联邦舰队，取得了一连串的辉煌胜利。如果不是蛮牛卡多尔的第17主力舰队及时回防，海因莱因甚至可能已经攻陷了联邦首都。
　　当时联邦军主力舰队在大总统罗兰的命令下准备攻击飓风堡，部署在北方的兵力不足，这多少让第七舰队钻了空子。而且大多数乐观派认为，第七舰队一定会撤军，回国参加帝国内战。要知道，在帝国陷入混乱，飓风堡和色雷斯敌对的当下，负责北方防御的第五舰队又在内战之初被菲丽希雅歼灭，等于说如果海因莱因联合了凯斯特公爵，帝都将暴露在北方联军的大炮下。
　　然而，令所有联邦军事专家大跌眼镜的是，第七舰队根本就没有回国参加内战，而是不停地在联邦领土上扩张自己的势力，海因莱因几次把刀架在了联邦的脖子上，这极大地干扰了联邦针对飓风堡的军事行动，也使得菲丽希雅有机会派出航空部队突袭色雷斯，彻底消灭了霍森菲尔德统帅的第二舰队，将这位最有力的帝国继承人，赶下了皇位争夺战的舞台。
　　而在之后抵抗罗西亚公国入侵行动的战斗中，第七舰队更是身先士卒，充当帝国北部的坚固屏障，利用游击战术，坚守北方四岛，为帝国集结主力舰队反击赢得了必要的时间，为之后菲丽希雅的大获全胜奠定了基础。
　　罗纳尔多研究了很多关于海因莱因的传闻，但是这些传闻大多互相矛盾，他就像一个优秀的演员，给自己准备了好几张不同的面具。
　　“请坐，海军上将阁下。”海因莱因的声音打断了罗纳尔多的思绪，“抱歉，会已经开完了，通知您的时候我的部下出了差错，搞错了会议的时间。不过请您放心好了，那个笨蛋的脑袋很快就会搬家。”
　　听了这个理由，罗纳尔多不禁心中打鼓。看来帝国军中讨厌自己的人大有人在，虽然在这次舰队会战中，他用战绩打出了自己的威名，不过依然有一小部分人看他不顺眼。但是，居然搞错了会议的时间，这种让他出丑的小动作，显然触碰到了海因莱因的逆鳞。但他没有想到的是，这位反复无常的白色王子居然单独留下来恭候他的到来。
　　“抱歉，大公，是我迟到了。”罗纳尔多摆出谦恭的姿态。
　　“我说了，这不关你的事，”海因莱因露出一个笑容，“巴尔德准将，身为我的参谋长兼首席幕僚，您最好赶执行我的命令。”
　　“您的命令？”巴尔德被点到名字，身体猛的抖了一下，“请问，殿下，是什么命令？”
　　“嗯？您刚才没有听我说话吗？”海因莱因故意皱起眉头，“让那个负责通知罗纳尔多海军上将的家伙脑袋搬家。连通知一位海军上将前来开会的时间都能搞错，我的舰队中不需要这样的废物，或者说，蠢货。”
　　“可是殿下……那可只是个小错误……因为通讯故障……什么的……”
　　“您打算违抗我的命令吗？巴尔德准将。”
　　“不，殿下，”巴尔德急忙低下了头，“下官这就去办。”
　　巴尔德缩着脖子逃出了会议室，临走之前还不忘恶狠狠的瞪了罗纳尔多一眼，这个小小的细节被海因莱因看在眼里，他微微扬起嘴角，露出恶意满满的笑容。多亏了尤瑟在台面上的活跃，吸引了大多数人的眼球，海因莱因才得以暗地行动，在过去一年的时间里，悄悄的把舰队宪兵掌握在了自己的手里，并建立自己的私人卫队。巴尔德如果再想搞 “兵谏”恐怕会被当场逮捕投入监狱。
　　“那么，罗纳尔多上将，”海因莱因望向罗纳尔多，“我们稍微就来讨论一下今天的议题吧。”
　　“可是殿下，”罗纳尔多小心谨慎的说，“会议不是已经结束了吗？”
　　“会议是结束了没错，但是命令还没有签署。”海因莱因稍微把身体前倾，“在我签字之前，其实我更想听听您的高见。”
　　“下官只是败军之将，而且并非第七舰队作战序列中的指挥官。”罗纳尔多敏锐地嗅到了危险的气息，“殿下，您只要把会议结果通知我就行了，我会负责协调和接洽。”
　　“不不不，这样就不好玩了。”海因莱因摇晃着起草完成的命令书，“你要知道，帝国军的参谋们只有两种人，一种是只会说‘是是是’的复读机，另一种则是时刻准备把你从指挥官的位置上踢下去的叛徒。即使在严肃的军事会议上，我的一句话就能让大部分人变成复读机，剩下的小部分人则会对我坏很在心。”他把命令书拍在桌上，“所以我需要一个军事顾问。”
　　“在下恐怕担当不起……”
　　“您无权拒绝，上将阁下。”海因莱因微笑着，“这支舰队中，目前只有三个人拥有这个资格，您是其中之一，另外两位分别是大贤者艾丝美拉达和帝国皇帝。大贤者姑且不论，她正忙着调整备用的时空共振引擎，没时间跟我唠嗑。如果我屁颠屁颠去找我妹妹，估计分分钟就会被荣誉卫队的老爷爷们当成妖魔鬼怪剁掉脑袋吧？”
　　一只吸血鬼窜进皇帝的旗舰，大概只有被剁掉脑袋的下场吧……
　　“好吧，”罗纳尔多决定豁出去了，“就让在下稍微担当此任。”
　　“非常好，那么我们开始吧。”
　　海因莱因打了个响指，一个全息影像突然出现在了会议桌中央，那是由侦察卫星远程拍摄到的天之御座的影像资料。虽然碍于天之御座的反导系统，侦察卫星不敢过于靠近，但经过CG补正的画面仍然显示出很多细节，这些细节分别被标注出来，再次放大。罗纳尔多惊讶的望着眼前的全息影像，他并非魔导研究者，很少接触古代的魔导技术，卫星图像对他来说实在是过于酷炫了。
　　“您怎么看呢？”海因莱因交叉手指，“上将阁下。”
　　“这可真是，相当严峻。”罗纳尔多用手指轻轻触碰全息影像，放大一些重要部位，“天之御座现在的形态跟飓风堡的时候有着很大不同，看看这些炮台和发射装置，它的武器阵列已经全部启动，恐怕已经进入战斗模式了。”
　　“完全正确，”海因莱因拍了拍手，“接下来，帝国舰队要开始攻击天之御座，这座空中要塞可是魔导王的王座，理所当然的搭载了那个时代最先进的武器系统。看看这些魔能光束炮，每一门都能射三十公里远，我军的战舰在魔能兵器面前并没有有效的防御手段，只要挨上一发基本上就尸骨无存了。”
　　“您说的没错，殿下。”罗纳尔多说，“按照菲丽希雅女皇陛下原本的作战方案，我军将依托被夺回的阿瓦隆组成攻击阵型，所有的攻击战术基本上都是建立在阿瓦隆的防御体系上的。而现在，阿瓦隆被星之子摧毁了，我军可以说已经没有任何胜算。一旦进入天之御座的攻击范围，恐怕会被轻易蹂躏吧。”
　　“那么我们该怎么做呢？”海因莱因冷不丁的抛出了这个问题，“您觉得呢？”
　　“我们……”罗纳尔多咽了口吐沫，“不，我军将以我指挥的舰队为诱饵，在被全灭之前，尽可能拖延时间。到时候近卫舰队和第七舰队的所有魔动甲胄部队将对天之御座发动突袭，能否攻陷这座魔导要塞，很大程度上取决于能否突破它的防御结界。大贤者制造了一个装置，不过它的体积太大了，只能从百眼巨人号上发射，因此，我的舰队必须成为胜利的基石。”
　　“非常好，”海因莱因把命令草案扔了过来，“简直完美的和我的部下提出的方案达成了同步，但是身为舰队司令，我觉得这样不好。”
　　罗纳尔多扫了一眼那份作战命令，果然和自己讲的大同小异。
　　“罗纳尔多海军上将，您能为帝国而死，我感到非常的……敬佩。”
　　“谢谢您，殿下。”
　　“但是这件光荣的使命，请无论如何让给我们第七舰队。”
　　“唉？”罗纳尔多不禁愣住了。
　　“上将阁下，”海因莱因弯曲嘴角，圆片眼镜闪烁着寒光，“作为诱饵吸引天之御座攻击火力的任务，请务必交给我们第七舰队来做。”
　　罗纳尔多眨了眨眼睛，露出一脸震惊的表情。
　　
　　

   





第二十七章：风雪飘摇3

　　菲丽希雅放下手中的作战计划草案，望向站在座子对面的罗纳尔多，海军上将严肃的向她敬礼，然后露出有些无奈的表情。
　　“看来哥哥又在作死的道路上渐行渐远了。”菲丽希雅合上了草案，“不过他倒是选了个非常好的说客，足以使我改变主意。”
　　罗纳尔多望着菲丽希雅，不敢说话。
　　“没关系，海军上将，我不会对你进行任何惩罚。”菲丽希雅抬起一只手，“不过这件事情还需要让我稍微思考一下，毕竟这次战役关系到人类的生死存亡，虽然联邦政府不愿意承担起保护国民的义务，但是帝国绝不会向命运低头。”
　　“那么，下官告退。”
　　罗纳尔多在三位女仆的注视下离开了菲丽希雅的办公室，在门外的走廊上，他不禁擦了擦额角的汗水，虽然自己已经决心向这位皇帝献上所有的忠诚，但是自从星之子开始行动以来，菲丽希雅就好像变了一个人似的，让他感到压力巨大。的确，联邦忙着扩充自己的领土，向圣都伸出的魔爪，真正代表人类向星之子发出挑战的，是帝国。
　　“李文军那个混蛋究竟在想什么啊。”深深地叹了口气，罗纳尔多整了整军帽，迈步向走廊尽头的装甲门走去，虽然育空号上的皇家区装饰豪华，但是荣誉卫队的老兵们身上释放出的无形压力，对他的心脏很不友好。
　　不过罗纳尔多还不知道，李文军已经和总统府一起被消灭了。现在联邦群龙无首，完全陷入了的混乱，一些浮岛的地方政府甚至无力控制局面，演变成了彻底的骚乱，警察只能选择控制一些重要区域，任由暴民们四处作乱。有人怀疑这些骚乱与翼神教会有关，圣都被侵略的消息的确引发了广泛的不满，再加上有人故意散布星之子准备屠杀所有人类的消息，在末日情绪的影响下，很多浮岛都陷入了前所未有的动乱。
　　面对即将降临的末日，有些人决定回到家里，与家人共同渡过最后的时光，但是更多的人却决定尽情的放纵自己，抛弃法律与秩序，陷入彻底的疯狂。而这样的人实际上不在少数。势如干柴，一旦有人点火，那么火势就会迅速蔓延。
　　与之相比，帝国各个浮岛也发生了一定程度的骚动，但是帝国军地面部队执行了最严格的紧急状态命令，所有的违法者都会被当场处决，无法处理当前事态的军官和士兵被迅速肃清。在铁一般的军纪面前，帝国军内部并未发生严重动摇。所以，虽然帝国的几座浮岛也发生了小规模骚动，但是因为提前接到了行动命令，所以帝国陆军很快就控制了局面。与混乱的联邦相比，帝国国内的局势非常稳定，积极行动的帝国海军使人们看到了一丝希望，臣民们翘首以盼他们的皇帝得胜归来。
　　然而，夺取阿瓦隆的行动，却在最后时刻因为星之子的介入而失败了。这对帝国军的而后续作战行动无异于雪上加霜。阿瓦隆被毁灭，卡特罗斯生死不明，最重要的是，安装在阿瓦隆内部的时空共振引擎也跟着一起被摧毁，虽然准备了替代方案，但是成功率却大大地降低了。
　　如何攻下天之御座，菲丽希雅一点头绪都没有，她手中的牌太少了，甚至完全看不到胜利的希望。
　　在海因莱因递交的作战计划上签上自己的名字，菲丽希雅将命令书递给了赛琳娜，这位金发碧眼的女仆出身于韦茨豪森家族，她很好地继承了家族的遗传特征。不过大部分韦茨豪森家族的女孩子都会在成年后离开家族，或者外出谋生，或者干脆嫁人，很少会有女孩继续呆在家族内部。
　　“送给总参谋部。”菲丽希雅命令，“尽快。”
　　“遵命，陛下。”
　　轻轻鞠躬，赛琳娜退出了办公室。
　　从椅子上站起身来，菲丽希雅稍微舒展脊背，她没想到海因莱因会主动要求承担盾牌的角色，以第七舰队的毁灭换取一丝胜利的希望。说实话，海因莱因在不久之前确实触怒了她，他充分利用了尤瑟的正义感，把她忽悠去了圣都，以抵挡联邦军对圣都的进攻。而且大贤者艾丝美拉达显然也参与了这件事儿，还用一台超大型魔动甲胄“菲尼克斯”作为诱饵，结果尤瑟毫无悬念的果断咬钩……
　　一想起这件事儿，菲丽希雅就气不打一处来。
　　但是稍微冷静之后，她却不认为这两人做错了什么。尤瑟无法使用魔导师的力量，也无法启用魔导王的管理权限，她既不能发动魔术式，也不能指挥魔导王国部署在太空的天基战略武器系统。现在的她，只不过是一位魔动甲胄飞行员罢了。即使她有可能是目前世界上最好的魔动甲胄联队指挥官，但这并不能改变她只能作为一个凡人参战的事实。现在的尤瑟，并不能作为决战的王牌。
　　更加糟糕的是，尤瑟无法违抗星之子艾琳·兰森的命令，这意味着她极有可能在战场上倒戈相向，与其把这么一个定时炸弹放在部队中，不如将她派到远方的战场，更能发挥她的作用。海因莱因和艾丝美拉达一定是出于这种考虑，才把尤瑟忽悠到了圣都，而且还在轨道运载器上做了手脚，使她必须半路消耗掉用于回程的助推火箭。其结果就是，尤瑟率领一支由圣殿骑士团组成的圣战军正火速向北极圈进发，但是无论如何她都赶不上即将开始的决战。
　　帝国舰队已经做好了战斗准备，随时准备执行皇帝的意志。
　　“开始吧，”菲丽希雅握紧了拳头，“我的最后一战。”
　　她已经决定了自己的命运，不论是主动请缨的第七舰队，还是损失惨重的主力舰队，就连菲丽希雅亲自指挥的近卫舰队，全都是这场即将到来的决战中的诱饵，即使拼上所有的战舰，帝国海军也必须尽可能吸引天之御座的火力，必须保证安装在百眼巨人号上的特殊装置，能够将天之御座的护盾系统瘫痪足够长的时间。
　　这场战役胜利的关键是魔动甲胄部队，他们必须突入天之御座内部，从里侧攻陷这座魔导要塞。
　　但是星之子压倒性的战力却是这场战役中最不确定的因素，卡特罗斯生死不明，作为魔导师能够勉强出战的只剩下夜梅，艾丝美拉达作为军事统帅能力一般，但是作为魔导师却毫无战斗能力。她与其说是个战士，更偏向于研究者，所以大贤者的战斗能力基本不能指望，她能够亲自来到前线，完全是出自对星之子的憎恨。
　　无论怀着怎样的心态，菲丽希雅身边聚集了各种各样的人，但只有海因莱因让她猜不透。她永远搞不清楚自己这个神经病一样的的哥哥在想什么，更加糟糕的是，这个神经病不但贵为塔隆大公，手里还掌握着一支舰队。
　　他的脑海中，也许只有对战争的渴望。
　　12月1日，距离新年刚好还有一个月的时间，帝国海军开始了代号为“诸神黄昏”的作战行动，对天之御座的正面进攻终于开始了。
　　同一时刻，拉格朗日点，方舟。
　　凄厉的警报声响彻指挥舰桥，夏洛特被从小睡中惊醒，手忙脚乱的关闭面前弹出的警告界面。方舟的修理进度缓慢，其主要原因是缺少材料，通过捕获小行星的手段，方舟带来了不少金属矿石。但是想要将这些矿石冶炼成金属，却是个大问题。在没有魔力的地方便无法使用炼金术，宇宙中并没有魔素存在，所以人类也就无法获取魔力。在建造方舟的时候，其主要部件几乎全都是在地面上使用炼金术制造，然后利用空间转移魔术传送到卫星轨道上，方舟从一开始就是在宇宙中建造的，如今人类已经失去了进入大气层的手段，也没有魔导师能够启动如此大规模的空间转移魔术，所以只能依靠最古老的方法，利用熔炉来冶炼金属。
　　这座轨道船坞位于地月之间的引力平衡点，周围的宇宙环境相对稳定，负责管理魔导王国太空遗产的电子妖精露娜131建立了多个熔炉，但是冶炼过程却一波三折，根本赶不上修理进度。更加糟糕的是，因为距离环绕行星赤道的太阳能发电系统太过遥远，微波传输电力效率低下，不得已，这座船坞使用的是方舟的原子反应炉产生的能源。结果这给方舟的电力系统造成了很大负担，经常引发电流涌浪。
　　“这次又是哪儿坏了？”发出没好气的抱怨，夏洛特再次打开了损伤界面，因为方舟最耗能的部分——冬眠舱阵列目前已经停止运转，幸存者也转移到了临时居住区妥善安置，所以当夏洛特看到冬眠系统出现损伤报告的时候，一点都不担心。
　　“18号，”她拿起通讯器，“冬眠阵列似乎发生结构性损坏，派几个技术人员看看情况，两小时内把损伤报告交给我。”
　　“知道了，立刻去办。”
　　18号的回应有气无力，这个懦弱的胖子从很久之前开始就没什么主见，在扮演大总统罗兰期间，又被罗兰原来的人格污染，更加雪上加霜。也许应该找个机会对他进行“初始化”？他们保存在船员冬眠阵列中的身躯虽然永远无法迎接灵魂回归，但是经过脑部扫描，却可以重建人格。
　　“糟糕了，3号，救命……唔啊……”
　　18号的反应消失了，夏洛特不禁心头一紧。她急忙调取了冬眠阵列的监控录像，只见18号和他的两个手下正躺在地上口吐白沫，身后的冬眠舱已经被打开，只见一位黑发黑眼的中年男人从冰雾弥漫的密封舱内坐了起来，伴随着压缩空气泄出的声音，导管和电缆正一根一根从他背上脱落。
　　“1号！他不是死了吗？”夏洛特大惊失色，“这不可能！”
　　又一位星神，在方舟上苏醒了。
　　
　　

   





第二十八章：诸神的黄昏1

　　魔能光束撕裂了无尽的极夜，在射击线尽头，突击航母的舰体遭到重创，一侧推进器从舰体上分离，拖着浓烟消失在虚空之海中。重创了目标的战神炮击型收起了扛在肩上的歼灭炮，它抬起左侧机械臂，用安装在大型盾牌下的加特林机关枪向逼近的格雷姆扫射。密集的火线在夜空中飞舞，为首的格雷姆还没有来得及射出光束，就被打的凌空解体，身后的另一台格雷姆虽然成功发射光束，但是却没能命中目标。它展开尾部的关节，准备与笨重的战神炮击型近战，但是来自上方的魔能光束却贯穿了它的大眼球，进而将它的而身体烧成燃烧的碎渣。
　　“UD03，这里是指挥官，周围已经清空，立刻给敌舰最后一击。”
　　“UD03收到，开始瞄准。”
　　战神炮击型的主摄影机中亮起一道红光，大型歼灭炮从背后的挂架上翻了过来，与肩头的万向支架连接固定。在驾驶员的视野中，红色的瞄准框锁定了突击航母的中部，火控系统自动解算了所有的射击诸元，歼灭炮的炮身上下展开，露出正在充能的粒子加速器。
　　“发射！”
　　随着驾驶员扣下扳机，一道魔能光束撕裂了无边的极夜，几乎将突击航母拦腰切断，它的核心在光束中完全气化，庞大的身躯分解成土块四散崩落。就在母舰被击沉的同时，在附近战斗的格雷姆们也纷纷瓦解，化为土块坠入虚空之海。
　　“UD长机呼叫全体，”耳机中传来指挥官的声音，“立即移动到2R03方位，第22联队正在于敌军交战，急需增援。”
　　“UD03收到。”
　　战神炮击型的驾驶员长出了一口气，她摘下显示头盔，露出一头短发。芙兰·古兰特从座椅旁边拿出一袋能量饮料，一饮而尽。她把空袋子丢进垃圾收纳盒，然后重新戴好显示头盔，握住操纵杆的刹那，她的战神炮击型从自动操控转换为手动。
　　“大家加把劲，女皇陛下在看着我们！”队长的声音在耳机中回荡，“我们是近卫骑士团，女皇陛下的剑与盾！这场战斗绝不能让飓风堡的土包子们抢了风头！”
　　这群土包子自然指的是113联队了，不过113联队现在的状况非常不妙，不但减员严重，而且两位中队长都在医院里躺着，能够战斗的魔动甲胄只剩下28台，甚至凑不齐两个完整的中队。即使只剩下不到一半的兵力，113联队依然撑起了第七舰队上空的防空圈，并且积极对接近舰队的格雷姆编队发动攻击。
　　飞行员之间的竞争意识不经意间也感染了近卫骑士团，双方暗地里展开了比拼。
　　三架战神特装型掩护一台战神炮击型是近卫骑士团的基本战术，虽然在必要的情况下也可以将战神炮击型集中起来使用，但是帝国骑士们至今仍旧不愿接受联邦军流行的双机编队战术，依然保持着三机编队的传统。其结果就是，战神炮击型在战斗中无法得到非常充分的掩护，不过幸好这种魔动甲胄转装备了很厚重的装甲，中近距离还有火力惊人的加特林机枪护体，只要不被拖入近战就不会有太大问题。
　　芙兰跟随三架僚机飞行，她的魔力总量相对于普通飞行员来说非常高，所以完全能够驱动战神炮击型，虽然战神式魔动甲胄是非常优秀的机体，但是她偶尔还会想念在第七舰队时驾驶过的灭霸，并为自己无法完全发挥出那台魔动甲胄的性能而懊悔不已。
　　就在这时，一道红色的光束冷不丁击穿了前方的长机，灵子炉发生了大爆炸，金属碎片敲击着战神炮击型厚重的装甲，发出叮叮当当的声响，芙兰握紧操纵杆，毫不犹豫的冲过了烟雾。缠绕着主摄影机的烟雾被寒风吹散，视野再次变得清晰起来，前方的两台僚机已经左右散开，锁定警告响起，芙兰急忙偏转操纵杆，红色的魔能光束擦过她的座机，将盾牌上的装甲融化。
　　损伤警告界面纷纷弹出，芙兰竭尽全力稳住飞行姿态，盾牌下的弹仓突然在高温中殉爆，彻底报销了左臂的伺服系统。
　　“关闭警报！启动自动灭火系统！”
　　芙兰对战神炮击型的电子妖精下达了命令，白色的灭火剂立刻从战神炮击型的机械臂中喷射出来，暂时扑灭了火灾，扫了一眼灭火剂存量，一下子消耗了70%，如果再着火的话，恐怕就无能为力了。
　　锁定警告再次响起，芙兰抬起头来，战神炮击型的头部跟着同步抬起，只见在1500米高度，一架红色的魔动甲胄被跳上了敌机的识别符号。
　　“是红莲！”她大喊，“UD小队与红莲接触，请求支援。”
　　话音未落，一道魔能光束便撞在了红莲的身上，缠绕在装甲表面的斗气将光束弹开，化为四散的光粒子。好像鄙视弱者一样，红莲不慌不忙的张开手指，从掌心射出红色的魔能光束，将刚才攻击它的一台战神特装型凌空打爆。
　　红莲的驾驶舱中，莉莉握着操纵杆，稚嫩的脸上毫无表情。
　　“为了指挥官的愿望，”她扣动扳机，“坠落吧！”
　　安装在机械臂内的魔能光束炮射出红色的光束，这支新的手臂是返回天之御座后才安装的特殊装备，它比之前的右臂更大，而且内置了火力强大的远程武器。
　　第三架僚机也被击中，凌空爆炸。芙兰咬紧牙关，操纵笨重的机体试图脱离战斗，与机动灵活的红莲正面交战，设计用于攻击大型目标的战神炮击型毫无胜算，再加上作为中近距离武器的加特林机枪已经被摧毁，芙兰可以说毫无还手之力。
　　“可恶，”她打开了操纵杆背面的开关，“我不会死在这里！”
　　战神炮击型肩部两侧的额烟幕发射器左右张开，射出六枚烟幕弹，烟幕弹迅速在战神炮击型周围展开了灰白色的烟幕，红莲射来的魔能光束被烟幕所扭曲，未能命中。
　　“反光束烟幕？”莉莉露出冷笑，“同样的花招还能奏效？”
　　她迅速切换了武器，红莲抬起左手，掌心打开了一个黑色的炮口，接下来，一枚40mm炮弹被电磁力加速到了音速的十二倍，以迅雷不及掩耳之势击中了战神炮击型的左腿，将魔钢骨架和安装在上面的钛合金装甲一起撕碎。
　　“磁轨炮？”芙兰稳住失控的座机，“这家伙怎么会有磁轨炮？”
　　在姿态失稳的刹那，战神炮击型脱离了烟幕区域，架在肩上的大炮获得了唯一一次射击机会，芙兰算准时机扣动扳机，魔能的光辉自炮**发，歼灭炮射出了足以蒸发战列舰装甲的炽热光束。
　　遭到直击的红莲失去了平衡，虽然缠绕在装甲上的斗气抵挡了魔能炮的轰击，但是魔力互相干涉产生的冲击波却破坏了机体的飞行姿态，使它射出的魔能光束偏离了目标。捡回一条命的芙兰立刻抛弃了笨重的大炮和多余的装甲，战神炮击型的附加装甲对穿甲弹有着良好的防御力，但是在魔能光束面前根本无能为力。
　　高空的红莲俯冲下来，紧追不舍，它再次瞄准严重受损的战神炮击型，就在莉莉扣动扳机的刹那，密集的20mm炮弹突然把她的红莲打的火花四射。
　　“是谁？”
　　锁定警告响起，莉莉偏转操纵杆急转躲避，被强化到极致的战斗直觉告诉她，绝对不能硬抗接下来的攻击。嗡的一声，一道黑色的魔能光束擦过了红莲的右肩，缠绕在装甲上的斗气转眼之间便被死亡灵气吹散。
　　“死亡灵气？怎么可能！”
　　莉莉抬起头来，红莲的头部随着她的动作同步抬起，只见群星之间，一个黑色的影子正从高空扑来，攻击她的是一台在之前战斗中从未见过的魔动甲胄，但是却被红莲的数据库识别为“灭霸”。这种次世代魔动甲胄以开发失败的龙神机为原型，继承了它的基本结构，但是却进行了进一步的简化，可以说是魔导王国时代性能最好的量产型魔动甲胄。不过它被开发出来的时候刚好赶上了星之子的大灭绝，只有极少量机体幸存下来。
　　“这这种老古董怎么可能击败我的红莲，”莉莉心中满是屈辱，“为了指挥官的愿望，莉莉必须变得有用！”
　　红莲展开了肩部的导向光束炮，闪耀的光束从透镜中射出，在空中转过一个折角，射向高空袭来的灭霸。但是那台涂装成黑色的灭霸却以人类无法承受的机动力轻易避开了大部分光束，偶尔命中的两发也被抗魔力场无效化。它收起了安装在手指中的机关炮，伸出机械臂从背后的挂架上取下大型链锯剑，缠绕着死亡灵气的锯刃扫向红莲的腹部，却在最后一刹那被热能长刀挡住。
　　“莉莉是骑士，”莉莉握紧操纵杆，“白刃战，绝对不会输！”
　　“哦，是嘛？”灭霸打开了接触式通讯，“俺乃是特里斯坦，鬼船巴尔巴罗斯号上的第一剑豪，来来来，可爱的小姑娘，跟俺大战三百回合！啊哈哈哈哈！”
　　听到那充满诅咒的狂笑，莉莉顿时汗毛倒竖，虽然她是魔导生命体，但是对死亡的恐惧却时刻烙印在所有活着的生物的本能之中。而眼前这台灭霸，仿佛死亡的集合体一般，驾驶它的并非人类，而是被归类为不死者的高等巫妖。
　　
　　

   





第二十九章：诸神的黄昏2

　　身后黑色和红色的魔能光束不停的闪烁，芙兰却只能驾驶她严重受损的战神炮击型脱离战场，只要立下战功，自己就能继续往上爬，但是这次光是保住自己的性命就已经竭尽全力，根本没有继续战斗的余力。
　　“究竟是谁在驾驶那台灭霸？”
　　抱着这个疑问，芙兰头也不回她的提高了飞行速度，对手可是击落了113联队两位中队长的王牌飞行员，只希望那台灭霸不要成为它的战绩。
　　座舱内弥漫着焦糊的味道，呛的芙兰咳嗽起来，她拉出氧气面罩戴好，以免吸入有毒气体。虽然火灾警报并未响起，但是战神炮击型的电子线路显然受损了，短路积累起来的热量早晚会引发火灾，在此之前她必须降落在船上。在茫茫的虚空之海上执行远程截击任务，况且还是在能见度不良的极夜中，这对飞行员的心理素质是个巨大的考验，但是，帝国军装备的魔动甲胄中，也只有战神系列可以执行这一任务。作为量产机的替代品，无畏式魔动甲胄从一开始就简化了结构，并且使用了性能较低的魔素动力炉，虽然有着加了燃料就能飞的优点，但是极度简化的电子设备却使它不具备严格意义上的全天候作战能力。
　　目前所有的无畏式都被配置在舰队附近，支撑起了舰队上空的防空圈，它们只在能够目视舰队的范围内活动，以免迷失在夜色中。
　　导航系统收到的信号时断时续，无线电信标飘忽不定，芙兰依靠雷达系统搜索前方，大量回波终于出现在了屏幕上，只见无边的夜色尽头，无数发光的航迹组成了壮观而庞大的舰群。帝国舰队大致分为三个部分，呈现品字形。正面为海因莱因指挥的第七舰队，罗纳尔多海军上将的主力舰队位于左翼，右翼则由近卫舰队把守。但是与百眼巨人号庞大的身躯相比，周围的护航舰小的像巨鲸身旁的虾米。
　　终于回答舰队上空了，芙兰不禁松了口气。
　　然而就在这时，她的战神炮击型背后发生了爆炸，右侧灵子炉起火燃烧，自动灭火器试图控制局面，但是很快就耗尽了所剩不多的灭火剂。而另一个灵子炉受到火灾的影响，过热保护系统自动降低了输出功率。眼看包裹魔动甲胄的反力场开始瓦解，芙兰对机体的控制逐渐丧失，高度也开始迅速下降。
　　“求救求救！UD03灵子炉起火，无法继续飞行！”
　　“坚持住，别放弃。”
　　背后传来沉重的冲击，芙兰转过头去，战神炮击型的头部跟着同步转动，只见一台银白色的魔动甲胄伸出机械手抓住了战神炮击型背后的吊环，将它硬生生的拉了起来。与普通魔动甲胄不同，这台机体有着流流畅的装甲造型，两个灵子炉分别安装在肩部，释放出淡绿色的光粒子。
　　“阿……阿尔伯特大人！”
　　芙兰认出了那台魔动甲胄，它正是近卫骑士团团长阿尔伯特·冯·韦茨豪森的座机。在大多数女性眼中，阿尔伯特都是完美骑士的代表，他继承了韦茨豪森家族金发碧眼的帅气外表，举止文雅，剑术出众。如果去掉萝莉控的头衔，绝对能令所有女性尖叫。就连已经是有夫之妇的芙兰，跟他说话的时候也会脸红心跳。
　　“古兰特男爵，”耳机中传来了阿尔伯特的声音，“您能生还真是太好了。”
　　“抱歉，长官。”芙兰叹了口气，“威克斯他们三个都被击落了，现在红莲正在和一台所属不明的黑色灭霸交战。”
　　“没关系，有那位大人在不用担心。”
　　“那位大人？”
　　“前任公爵切斯特·冯·特里斯坦大人正是灭霸的驾驶员。”
　　啊，芙兰不禁发出了小小的惊呼，那个浑身散发着桀骜不驯的海盗气息的独眼男人是尤瑟的僚机，从602机动部队时代开始，他们曾经多次并肩战斗，并且帝都还有一面之缘。没想到，特里斯坦居然单挑红莲，这让她感到非常的不安。
　　因为那台红色的魔动甲胄显然使用了最尖端的古代魔导技术。
　　距离帝国舰队稍远一点的位置，黑色灭霸和红莲在空中激烈交战，一队雷电赶来支援，但是很快就被配置在附近空域的六架近卫骑士团所属的战神特装型缠住，双方在夜空中展开激战，打的难解难分。而在遥远的地平线上，天之御座的雄伟身姿若隐若现，这座辉煌的魔导要塞漂浮在极北大空洞上空，白色的城墙上结满了冰霜。
　　在天之御座的最高层，林手持魔导机杖，站在空荡荡的王座前，那是属于魔导王的御座，如今却归星之子艾琳兰森所有。现在艾琳正在极北大空洞深处，使用自己的权能，阻止次元裂隙扩大。短时间内，她无法返回天之御座，林的任务就是在艾琳准备好献祭全人类之前，守住天之御座。
　　不过林很清楚，自己并没有坐在御座上面的资格，即使不坐在上面，她也可以使用Σ的外部数据端口，与天之御座建立战术链接。在旁人看来，林不过是单纯的站在那里，黑色的长发从她的肩头垂下，天青色的眼瞳犹如闪闪发光的宝石，再加上那身典雅但不失华丽的战斗服，她俨然是一位美丽的魔导师。
　　如果使用经过数据同步的AR（现实增强）系统看过去的话，就会发现，林的身边漂浮着大大小小的全息界面，这些发光的数据面板几乎将她包围，各种战斗数据被汇集在这里，成为指挥官评估战况的依据。
　　“不要勉强哦。”
　　艾琳在临走前一脸担心的叮嘱她，她很清楚自己这位爱人的脾气，虽然不经常表现出来，但是林却有着极强的自尊心。不过，她的自尊心已经被菲丽希雅打碎了两次，一次是在飓风堡，另一次则是在阿瓦隆。
　　“这次绝对不能输！”林暗地里下定了决定，天之御座仿佛响应她的意志一般，排列在武器阵列上的大型魔能炮纷纷转动炮口，瞄准了即将进入最大射程的帝国舰队。
　　天际线上射来的魔能光束冷不丁的命中了驱逐舰“西风”号，将它的船体融化成燃烧的铁渣，后方的“飞燕”号在舰长卢克·冯·马克西米利安的指挥下巧妙地避开了“西风”号燃烧的残骸，并且躲开了瞄准自己的炮击。
　　“舰长！”舵手大叫，“我们被瞄准了，是不是快死了！”
　　“死不了的，”卢克冷静的命令，“左满舵，打开减速板，后退一。”
　　“左满舵，开减速板，后退一！”
　　大副重复着舰长的命令，舵手拼命转动手中的舵轮，航海长则扳动车钟上的黄铜手柄，将它停留在 “后退一”的位置上。飞燕号在卢克的指挥下几乎在空中做出了一个漂移的动作，船体下方打开的减速板令航速骤减，所有人都拼命抓牢身边的东西稳住身体。一道魔能光束几乎擦着舰桥飞了过去，掀掉了外面的隔热板。
　　“躲……躲开了？”
　　“我们真幸运！”
　　“最大战速！”卢克命令，“释放反光束烟幕！开启烟幕发生器！”
　　“最大战速，放烟幕！”
　　在大副的怒吼声中，安装在船舷的扇形发射器依次射出火箭助推烟幕弹，白色的烟幕瞬间在右舷展开，天之御座射出的魔能光束被烟幕屏障扭曲，从舰首前方擦过。飞燕号的发烟系统同时启动，舰尾释放出灰白色的烟幕，在身后形成了一道烟幕屏障，试图干扰天之御座对主力舰队的瞄准。
　　依靠前方的驱逐舰编队，帝国军成功的制造出大量烟雾，遮蔽了天之御座火控塔的视线，而且这块巨大的烟幕区中还夹杂着能够扭曲魔能光束的特殊烟幕，反光束烟幕和普通烟幕颜色相近，难以区别。
　　“雕虫小技！”林露出冷笑，“改用雷达瞄准。”
　　天之御座的火控系统迅速切换了瞄准模式，魔导炮不再依靠安装在炮塔上的光学瞄准系统，转而使用火控雷达获取的数据，虽然这样做很大程度上排除了烟幕的干扰，但是也极大地限制了天之御座的多目标打击能力。即使在魔导王国时代，雷达系统也未达到完全的实用化，每次只能攻击十个目标，这使炮击效率大大下降。
　　在烟幕的掩护下，帝国舰队继续前进，前方释放烟幕的驱逐舰不时被来自天之御座的炮击命中，在爆炸的火球中化为碎片。
　　每一分钟都有人牺牲，但是人类却并未停下脚步。
　　“全体注意，我是你们的司令官。”
　　全频道广播中出现了菲丽希雅的声音，无论是正在准备起飞的飞行员，还是坚守岗位的水兵和军官，所有人都停下了手中的工作，聆听皇帝的御音。
　　“首先，我要衷心感谢参加这场远征的各位，感谢你们为帝国和人类所做出的无私牺牲。”菲丽希雅站在讲台前，身上的银黑色军服，胸前挂满了勋章，在聚光灯的光芒中，那头红发显得格外耀眼。“接下来是我，菲丽希雅·冯·贝格曼的最后一战，我军将以全部兵力突击天之御座。很遗憾的告诉大家，我们中的绝大部分人都无法活着回去，但是，我们的牺牲绝对不会白费。为了能让我们的孩子继续在这个世界上生存下去，为了能让人类这个种族继续在这颗星球上存续，身为父辈的我们，必须担负起为创造未来的责任！诸君，我以帝国皇帝的名义命令，与我一同赴死吧！”
　　先是一片沉寂，然后无线电频道中爆发出了无尽的怒吼。
　　“魔动甲胄部队，突击！”
　　航空指挥官的声音在飞行员们的耳机中回荡，将近两千台魔动甲胄组成的攻击集群穿过烟幕区域，扑向天之御座。
　　
　　

   





第三十章：诸神的黄昏3

　　极北的寒夜中，魔能光束和曳光弹组成的火线交相辉映。
　　黑色的灭霸浑身超绕着死亡灵气，它的右手握着大型链锯剑，左手五指并拢，向前方飘忽不定的红色机影射出缠绕着死亡灵气的炮弹，它的驾驶员化身为燃烧着鬼火的骷髅，双手握着操纵杆，将自己完全凭依在了这台魔动甲胄上。耳边锁定警告不断，莉莉冷静的偏转操纵杆，红莲在她的操纵下化身为灵巧的幻影，与黑色的灭霸在繁星之下跳着绚丽的华尔兹。
　　链锯剑和热能长刀不时碰撞在一起，高温力场和死亡灵气互相干涉，释放出耀眼的电光。一轮密集的剑击之后，稍微拉开距离的两台魔动甲胄立刻使用远程武器互相对射，它们绕着圈子从低空打到高空，双方势均力敌。
　　然而在这场激战的舞台下方，无边的虚空之海上，灰白色的烟幕在位面层上方弥漫，其中偶尔露出浮空船的影子，雄伟的天之御座耸立在极北的寒风中，展开的武器阵列不断向烟幕区域发射魔能光束。有些光束撞在反光束烟幕上化为万点流萤，但是依然有浮空船被击中爆炸。
　　烟幕边缘翻滚起来，第一批冲出烟幕区域的是展开了舰艏护盾发生器的盾舰，这些特殊改装的巡洋舰撤掉了舰艏的两座炮塔，取而代之的是一个大型护盾发生器，发光的六边形防御模块组成了坚不可摧的盾墙，依靠这个强力结界，盾舰在之前攻击阿瓦隆的作战行动中很好的保护了配置在中央的主力舰队。
　　然而，刚刚冲出烟幕的一艘盾舰便被迎面而来的魔能光束打穿了护盾，安装在天之御座底部的大型魔能炮一击就贯穿了它的防御，将这艘船烧成四散的铁渣。
　　“司令官阁下，”副官报告，“天之御座的火力比预计的还要强，从主力舰队借来的盾舰完全挡不住，请您指示。”
　　“这个威力跟阿瓦隆完全没有可比性啊，是因为使用了更高等级的‘星语’的缘故吗？”海因莱因交叉双手，“看来主动请缨打头阵果然不是个好注意呢，您说是不是，巴尔德准将？”
　　站在他身边的巴尔德脸色铁青，这位心思细密但是却有些懦弱的舰队参谋现在已经汗如雨下。作为整个帝国舰队前锋的第七舰队现在摆出了突击阵型，所属战舰整一艘接着一艘脱离烟幕区域，沐浴在天之御座炽烈的炮火中。
　　数分钟后，舰队旗舰“蓝岭”号在两艘战列巡洋舰的护卫下冲出了烟幕，舰桥前方的视野豁然开朗，只见前方的虚空之海中出现了一个巨大的空洞，白色的天之御座悬浮在空洞上方，不断发射魔能光束。
　　“烟幕区域比预计的要小，执行掩护任务的驱逐舰大部分都**掉了呢，”海因莱因稍微放松肩膀，靠在了椅子上，“突击距离增加了大约三分之一，这样会损失掉更多的舰船，不过无所谓啦，反正没打算活着回去。”
　　听了这句话，巴尔德准将的身体开始抖了起来，他很怕死。
　　“别害怕，亲爱的巴尔德，”海因莱因扬起嘴角，露出恶意满满的笑容，“我听我妹妹讲了，跟被强行献祭灵魂抽取魔力比起来，现在死掉的话比较安全。”
　　“如果可能的话……”巴尔德擦了擦汗，“下官希望能或者回去。”
　　“活着回去？这还真是个奢望呢。”海因莱因打了个响指，“汉丽艾塔，能给我倒杯茶吗？”
　　“遵命，殿下。”面无表情的女仆走出了指挥舰桥，等她的背影消失在装甲门口面，海因莱因才稍微握紧了有些颤抖的手。
　　“原来我也怕死啊……”
　　话音未落，灵子炉的轰鸣声由远而近，海因莱因昂起头来，透过指挥舰桥装饰华丽的天窗，他看到绿色的光粒子几乎淹没了夜空，将近两千台魔动甲胄组成的突击部队正从第七舰队战斗阵列上方通过，这支庞大的航空部队组成人类有史以来最大规模的航空集群，向天之御座发动了攻击。
　　这个庞大的机群基本上分成了高空和低空两部分，高空编队由装备战神式魔动甲胄的近卫骑士团和第113联队组成，低空则由无畏式、铁骑还有老旧的量产机组成。这个编队方案由高性能魔动甲胄负责空中掩护，以提高整体生存力。
　　部署在塔隆的113联队经过近日的激战，现在只剩下24台的阵容，与近卫骑士团相比，数量简直可以忽略不计，就连四位中队长也被击落了两人，陈剑和诺曼目前在塔隆医院里修养，他们的伤势较重，无法继续战斗。不过即使如此，113联队依然维持着独立的战斗编队，有联队长哈德利率领，中队长罗格里斯则独自率领一个狙击分队，这个分队的所有战神式都装备了长身管的魔弹射手。
　　透过战神式的主摄影机，哈德利望着烟雾弥漫的虚空之海，第七舰队差不多有一半的舰艇已经脱离烟幕区域，大大小小的舰炮开始向天之御座射击，大口径炮弹呼啸着飞过虚空之海，砸在天之御座的防御结界上，炸开一个个火球。但是，整个舰队也沐浴在天之御座的炮火之下，魔能光束不停地闪烁，几乎每一秒都有战舰被击沉。
　　唯一值得庆幸的是，因为携带了世界引擎，天之御座目前的高度几乎与虚空之海位面层齐平，沉重的世界引擎使它无法维持飞行高度。
　　“这还真是，壮观呢。”哈德利自言自语的说，“要是尤瑟在就好了。”
　　话音未落，锁定警告响起，一个小型黑洞突然展开，瞬间吞没了附近的一支近卫骑士团魔动甲胄小队，三架战神特装型被引力潮汐撕成碎片。
　　“是压缩黑洞炮！”哈德利命令，“散开！”
　　113联队的战神式瞬间解散了大编队，四散奔逃，第二个小型黑洞在他们原定的飞行路线上，一台躲闪不及的战神式被卷入引力潮汐，左半边身体被撕成碎片。
　　“该死！红莲不时被特里斯坦缠住了吗？”罗格里斯望向高空，只见红色和黑色的两台魔动甲胄仍在星空下激战，“哪儿来的攻击啊！”
　　“罗格里斯，前面！”
　　“什么！”
　　望向前方，罗格里斯大吃一惊，只见二十台与红莲完全一样的魔动甲胄正在逼近，它们采用了灰色的低可视度涂装，不过双臂并未像现在的红莲那样进行改良，而是维持着原先的基础设计。在红莲量产型的驾驶舱内，年幼的黑发少女紧握着操纵杆，这些年轻的魔导骑士成为了红莲量产型的飞行员。
　　天之御座，最高层。
　　漂浮在空中的电子沙盘上，敌我双方的态势一目了然，林站在魔导王威严的王座前，肩负着指挥官的任务。就本质而言，她并不是个军事指挥官，也毫无军事才能。虽然完成了魔导师训练，但是她本质上却是个技术人员。不过，在魔导王国最顶级的战术预测系统的辅助下，即使外行也能很好的指挥军队，更何况她所指挥的还是一支由无人机和格雷姆组成的军队，这些魔导机械没有思想，没有恐惧，它们会切实的执行她的命令。作为士兵和作战单位没有比这些机械更优秀的存在了。
　　密集的绿色光点正从敌方舰队上空通过，数量足有数千之众，这是人类有史以来最庞大的空中机群，可惜的是……它们的存在毫无意义。
　　只要天之御座的防御结界还在，这些魔动甲胄就不可能突入这座魔导要塞，做为魔导王的王座，为了保护尊贵的魔导王，天之御座的防御系统采用了当时最先进的技术，无论是魔能攻击还是物理攻击，都能够完美防御。前不久甚至还吃下了一枚战术核弹，结果在结界的保护下，天之御座毫发无伤。
　　在这铁壁防御的保护下，林完全可以躲在要塞中坐等前来进攻的帝国舰队耗尽弹药，按照战术预测系统的分析结果，以现在帝国军的火力，打破结界恐怕需要两万年的时间。但是，有了前面阿瓦隆的教训，林在执行防御天之御座的作战计划时显得小心谨慎，她积极的派出航空部队，以保证敌军不会过度靠近天之御座。
　　“差不多可以开始歼灭了，”她命令，“激活所有的防空武器阵列。”
　　寒冷的极夜之中，美丽的北极光在天空中闪耀，天之御座两侧冰封的武器模块纷纷打开，梯形的盖板下，露出密集排列的导弹巢。下一个瞬间，数百枚拦截导弹点燃了固体燃料发动机，拖着白色的尾烟腾空而起，在火控雷达的引导下，这些导弹穿过了防御结界上临时打开的通道，扑向汹涌而来的魔动甲胄机群。
　　一连串耀眼的光球在夜色中绽放，威力巨大的魔能弹头产生了一个又一个小太阳，由于无法攻克精确制导的难题，所以魔导王国的技术人员干脆给导弹搭载了大威力魔能弹头，它的战斗部使用的不是炸药，而是刻印在魔钢零件上的魔术式，以及作为魔能核心的魔晶石。炽热的光球融化了装甲，将魔动甲胄和飞行员一起烧成灰烬，在这轮弹幕攻击过后，帝国军的突击队列中出现了一个又一个空当。
　　但是，帝国军的飞行员们无所畏惧，他们穿过消散的光球，继续前进。
　　
　　

   





第三十一章：诸神的黄昏4

　　帝国军舰群最后方，超大型补给舰百眼巨人号隐没在灰白色的烟幕中，能够完全隐蔽战列舰和航空母舰的烟幕，对它庞大的身躯却无能为力，就像一座被浓雾包围的小岛，百眼巨人号的身姿若隐若现，天之御座唯一没有对它展开炮击的理由，仅仅是因为它在大部分炮台的射程之外。
　　百眼巨人号虽然极为庞大，但是它的舰体上却基本上没有装甲，为了减轻重量甚至还大量使用铝合金构件，所以它在面对攻击的时候极为脆弱，但是即使如此，这艘巨舰依然跟随帝国舰队向前突进。
　　位于舰体右侧的指挥舰桥内，大贤者艾丝美拉达坐在司令官的位置上，她透过向内倾斜的防弹玻璃窗，注视着前方的战况。第一轮导弹打击几乎消灭了三分之一的魔动甲胄部队，低空机群损失惨重，而装备了高性能的战神式魔动甲胄的高空集群却在和大量敌机争夺制空权。
　　经过连日的激战，近卫骑士团的战神特装型和炮击型只剩下不足400台，而装备战神式早期型号的113联队装备则只剩下24台。连日的战斗极大地损耗了帝国军的精锐部队，而装备无畏式、铁骑、甚至量产机的二线部队则被天之御座发射的拦截导弹尽情屠杀，他们的魔动甲胄速度太慢，防御力也不如战神式，不断地被绽放的光球烧成灰烬。
　　“该死，”她一拳捶在扶手上，“当年干嘛要给天之御座装这么武器啊！”
　　不过世上没有后悔药，为了保护至高无上的魔导王，魔导王国的工学士和炼金术师们倾尽所有智慧打造了天之御座，这座魔导要塞足以代表王的权威，其强大的防御能力可以轻易抵挡南方蛮族国家的核攻击，而搭载的武器系统足以在任何地方降下魔导王的怒火。本来甚至还计划将它部署到卫星轨道上，成为至高无上的存在，可惜虚空之海突然涌向大地，发射计划未能进行。
　　“艾美大人，”巴特说，“百眼巨人号即将突破距离天之御座5000米的绝对防空圈。”
　　“很好，”艾美点了点头，“前方帝国舰队损耗如何？”
　　“第七舰队已经被消灭了75%，后面罗纳尔多海军上将指挥的主力舰队已经提前展开防御阵型。”
　　艾美扫了一眼全息沙盘，只见代表第七舰队的舰船模型正在迅速减少，被标记为紫色的旗舰逐渐暴露出来，蓝岭号遭到攻击只是时间问题。
　　“海因莱因那个家伙，不愧是作死小王子啊，不过这次老身不得不称赞他一句，干得好。”艾美皱起了眉头，“通知库洛，按计划行事，别忘了我们才是攻击天之御座的主力部队！”
　　让一艘大型补给舰充当攻击主力什么的，听起来的确有点荒谬。但是知晓作战计划的巴特，却严肃的点了点头。就在这时，百眼巨人号猛烈地震动起来，舰桥内的所有人拼命稳住身体，只见一道魔能光束击穿了舰体的左侧，留下一个融化的大洞。
　　“终于开始攻击我们了！”艾美咬紧牙关，“快点把干扰器准备好！”
　　与挂满冰霜的舰体外部不同，百眼巨人号内部，一台大型设备正在进行最后的调试，它的前部安装了一个碗状的聚波器，钢铁铸造的基座上连接着无数能源管线。库洛站在这台大型设备前，用手扶着栏杆稳住身体，耳边警报大作，在天之御座的攻击下，百眼巨人号内部发生了火灾。
　　“时机……成熟……”库洛按下了启动开关，“行动……呼……呼……”
　　伴随着一连串的爆炸声，他身后的船壳土崩瓦解，船体结构被爆炸螺栓整体分离，极北的寒风顿时灌进了船舱。伴随着液压系统驱动的噪音，那台巨大的设别向前伸出，巨大的碗形聚波器直径达到五十米，安装在中央的发射模组闪烁着魔能的光辉。
　　“成败……在此……一举……呼……”寒风之中，库洛望着这台体积巨大的魔导装置，不自觉的握紧了拳头。
　　百眼巨人号指挥舰桥，所有人都忙碌起来。
　　临时安装的多个控制台上，警告灯不断地闪烁，这些设备并没有采用魔导王国时代酷炫的全息投影界面，而是朴实无华的机械仪表，因为没有太多的准备时间，因此就连坚持追求个人美学的艾美，也不得不采用了简陋而实用的设计。
　　“很好，各项读数都上来了！”巴特转向艾美，“大贤者，我们准备好了。
　　“少废话，快发射！”
　　“遵命，发射！”
　　强大的魔能在反射器中心聚集起来，随着魔力等级的提升，无数发光的咒文在极北的寒风中飞舞，它们组成了一个复杂的大型魔术式，几乎笼罩了整个反射器。库洛用手捂着头顶的帽子，和其他工作人员一起快步从作业区域撤离，周围闪烁着劈啪作响的静电，臭氧的味道在寒风中弥漫，刺激着人们的鼻腔。
　　下一个瞬间，魔术式被激活了。
　　一道明亮的光束从摆出严整攻击队形的帝国舰队上空掠过，与天之御座的防御护盾发生激烈碰撞，两者之间产生了巨大的魔力干涉，释放出耀眼的电光。
　　“居然还有这一手，”林注视着远在队列后方的百眼巨人，“优先攻击那艘大型补给舰，恩？等一下……”
　　她扫了一眼天之御座防御护盾的数据，发现护盾的防御指数不但没有下降，反而正在迅速充能。
　　“糟糕！”林不禁发出一声啧舌，“还有这一手。”
　　没错，这道光束不但没有打破防御结界，反而为它迅速充能。一般来说，这种大型防御护盾只要不耗尽魔能，就能一直维持防御状态，为了补充消耗掉的魔能，一般会安排魔导师或者直接使用灵子炉甚至魔能反应炉不断为结界充能。只要充能速度大于消耗速度，防御护盾就可以半永久的维持下去。
　　然而，如果对方也来给护盾充能，就会引起系统过载。
　　大贤者艾丝美拉达也曾经参加过天之御座的设计和建造工作，她非常清楚护盾系统的固有频率，只要将远程魔能转移系统调整到这个频率上，理论上能够从外部为护盾系统充能。
　　“太天真了，”林不禁露出冷笑，“启动所有储能器，从护盾系统抽取多余魔能。”
　　在她的命令下，管理天之御座能源系统的电子妖精迅速连接了储能器，这些储能器目前在为天之御座上空的术式矩阵供能，为了维持艾琳编写的术式矩阵，储能器中的能源一直处于半枯竭状态，现在正好为期提供能源储备。
　　“想要超载防御结界，真是天真的想法。”林冷笑着注视着电子表格上的能源转移速率，“愚蠢的人类啊，成为艾琳计划的助力吧。”
　　护盾充能系统不断降低能量等级，多余的魔能被迅速转移，然而就在这时，新的错误对话框突然弹出，位于防御结界后方的空间扰乱结界，失效了。外层护盾虽然处于超载状态，但是内层的空间扰乱结界并未得到额外充能，结果在降低主护盾能源输出的同时，它得到的魔能也越来越少。终于，在某个临界点，空间扰乱结界因为能源不足而崩溃了。
　　但是，在林看来，这道结界并没有什么用，所以她一点都不担心。她不慌不忙的修改能源供应协议，试着重启空间扰乱结界。
　　百眼巨人号上，远程监视哨注意到了内层红色结界的瓦解。
　　“舰桥，这里是观察哨！”胡子上结满冰霜的士兵拿起通话器，“空间扰乱结界发生崩溃，重复，天之御座的空间扰乱结界发生崩溃！”
　　“哈哈，天助老身！”艾美兴奋地跳了起来，“开始传送！开始传送！开始传送！”
　　“重要的话说三遍吗？”巴特吐槽。
　　在大贤者的命令下，百眼巨人号下层甲板，大型照明灯一盏接着一盏亮了起来，只见用于停靠潜航舰的独立船坞深处，一艘结满冰霜的玉京快船正停在泊位上，极北的寒风彻底冻上了这艘船，满是冰凌的甲板上，丝毫看不到人员活动的迹象。如果将它单独丢在某个北方浮岛的码头上，一定会被误认为多年不曾使用的废船。
　　然而，在挂满冰凌的舰桥中，黑发的玉京妖术师正坐在舰长席上，闭目养神，在她前方，一具缠绕着黑色火焰的骷髅正握着舵轮，同样身缠黑色火焰的航海长则站在车钟前，用化为枯骨的手握着黄铜手柄。
　　“秦枫，”通讯器中传来了大贤者的声音，“接下来就看你了。”
　　“探险者号已经做好了突击准备。”
　　“很好，在尤瑟回来之前，结束这一切。”
　　魔力的光辉包围了冰封的探险者号，一个大型术式阵在它下方展开，发光的咒文在夜色弥漫的虚空之海上飞舞，组成异常复杂的术式系统。伴随着机械传动的噪音，支撑探险者号的液压臂纷纷解锁，失去支撑的浮空船落入了术式阵，消失在虚空中。
　　下一个瞬间，探险者号已经处于战场中央，一道魔能光束从它右舷擦过，舰桥玻璃上的冰霜因为魔能冲击而粉碎，舰体上的冰壳纷纷脱落，露出深灰色的低可视度涂装。随着灵子炉的启动，黑色的死亡灵气犹如浓烟一般弥漫开来，附近的一门魔能炮转动炮身，瞄准了突然出现的探险者号，还没等它开火，飘散的死亡灵气就立即聚集起来，将它团团包围。受到死亡灵气的影响，炮身内的魔术式瞬间瓦解，就连控制大炮的电子妖精也尖叫着化为魔能粒子，消散在虚空中。
　　“最大战速！”秦枫命令，“全体船员抗冲击准备！”
　　站在灵子炉操作台前的夜梅立刻将自身的魔力注入灵子炉，她忍受着死亡灵气的侵蚀，用尽全力将节流阀推向最高处。伴随着沉重的加速感，探险者号尾部的等离子推进器被点燃，在耀眼的光芒中，它化为一个巨大的攻城锤，一头撞进了天之御座的最下层。
　　
　　

   





第三十二章：诸神的黄昏5

　　巨大的撞击声中，构成天之御座白色外墙的建筑材料四散崩落，探险者号冲入了下层区域，化为黑色枯骨的大副用干枯的手转动舵轮，操纵探险者号平稳地降落在地面上。及时放下的起落架与地面摩擦，发出火花和噪音，随着支撑杆被压缩，探险者号立即打开了两侧货仓的舱门。在弥漫着死亡灵气的船舱中，红色的光芒纷纷亮起，身穿动力装甲的亡灵们手持最先进的突击步枪，背后的挂架上携带着小型化的链锯剑。它们鱼贯而出，端起步枪向逼近的防御者射出缠绕着黑色灵气的子弹。
　　天之御座下层区域警报大作，防御用的格雷姆纷纷被激活，它们在整备舱内苏醒，迈开双腿赶往事发区域。负责防御指挥的电子妖精调集了大量格雷姆前往探险者号着陆的区域，但是这些笨重的守卫还没有进入战位就被飞来的子弹打成四散崩溃的土块。死亡灵气是不死者的怨念所生成的，侵蚀世界的猛毒。对于依赖世界法则存在的魔导师们的术式系统尤为致命。即使被星语强化之后的魔术式，也无法抵御死亡灵气的侵蚀。
　　侵入天之御座下层的探险者号释放出无尽的死亡灵气，黑色的浓雾在地面上流淌，与它接触的植物纷纷干枯，最后化为灰烬。探险者号现在已经不是一艘单纯的浮空船，而是一个灵场，一艘真正的鬼船。作为灵场之主的秦枫更是一位准王级不死者“死灵女王”，在大陆历时代，准王级不死者相当于天灾一样的存在，更别说最高级的王级。
　　由于虚空之海覆盖了大地，这个时代已经无法自然产生高位不死者了，对于不死者的强大威胁，居住在浮岛上的人们早已淡忘。基本上也就是只有巴尔巴罗斯号为首的几艘鬼船偶尔收割一下在虚空之海上航行的商船，人们对不死者的认识仅仅停留于此。
　　人类早已遗忘了，在那遥远的过去，被称为影月女皇的准王级不死者统治着北方的死亡之国，在她被消灭之前的一千年里，整个大陆都笼罩在这个亡者之国的阴影中。从魔导王国时代苏醒的大贤者艾丝美拉达当然知道这些历史，所以她才制定了这个计划，将探险者号作为炮弹送入天之御座内部。
　　弥漫的死亡灵气不断侵蚀着天之御座的下层区域，正在走廊上交战的格雷姆只要接触到流动的黑雾，就会瞬间被染成黑色。控制术式失效，寄宿在核心内的简易电子妖精在尖叫声中化为灰烬。失去控制的格雷姆纷纷倒下，当它们再次站起身来的时候，已经沦为死灵女王的眷属，调转枪口瞄准昔日的同伴。
　　探险者号的甲板上，夜梅手持魔导机杖，静静的注视着不断向四周流淌的死亡灵气，她将自己包裹在一个特殊的结界内，这个尤瑟原创的魔术式可以很大程度上隔绝死亡灵气，将它的影响降到最低。不过，这道结界在身后涌动的浓重黑雾面前，实际上起不到太大效果，夜梅至今能够平安无事的原因在与，聚集在她身边的死亡灵气好像遵循某人意志一般，与她保持着一个安全距离。
　　白色的影子如幽灵般穿过黑雾，秦枫走上了前甲板，她依然穿着那件象征妖术师身份的黑色法衣，但是长袖后半段露出的肩膀却显得格外苍白。虽然使用“虚伪生命之戒”勉强变成活人的样子，但是她早已不再是活着的人类。
　　“夜梅，情况如何？”
　　“勉强撑得住，”夜梅转过身来，稍微露出笑容，“这样下去，天之御座的下层很快就会被死亡灵气完全侵蚀，一旦魔能反应炉失效，防御结界就会失去作用。秦枫，不要担心我，放手去做吧，我会守护探险者号。”
　　秦枫无言的点了点头，黑色的死亡灵气瞬间将她吞没，当黑色的灵气消散时，惨白的死灵女王出现在了她原来所站的位置，娇媚的面容下，隐约浮现出骸骨的轮廓。就在这时，一个空间转移法阵在舰艏前方30米处展开，手持大型魔导机剑的少女们被传送过来，她们身上缠绕的斗气与黑色的死亡灵气互相碰撞，爆发出魔能的光辉。
　　望着这些年轻的魔导骑士，一团黑色的死亡灵气在她的掌心汇聚，一本封面上装饰着骷髅与骸骨的漆黑魔导书出现在她手中。年轻的魔导骑士们谨慎的停下了脚步，她们架起手中的大剑，摆出谨慎的攻击阵型。然而，已经太迟了。《亡魂法典·真典》解除了封印，紫色的咒文在飞速翻动的书页中飞舞。
　　“死灵咒法·亡者军势！”
　　令人感到毛骨茸然的黑色立方体在书页上方展开，漆黑的影子在地面上蔓延开来，化为粘稠的沼泽，伴随着无数痛苦地呻吟，一具具黑色的骸骨从泥浆中站了起来，眼窝中燃烧着苍蓝的鬼火。流动的泥浆很快攀上了它们摇晃不定的身躯，固化为黑色的动力装甲。稍微犹豫了一秒钟，全副武装的死者们摘下了背后挂架上的突击步枪，向魔导骑士们坚守的孤岛发起了突击。
　　“防御！一之阵·磐石！”
　　负责指挥的少女骑士下达了明确的命令，但是她并非因为战功或者资历而站在指挥官的位置上的，她是被创造出来的魔导生命体，因为“需要”而被赋予的指挥官的职责，实际上作战经验仍是一片空白。即使是古代魔导王国骑士团的前辈们，在没有魔导师支援的情况下面对全副武装的亡灵，转身就逃才是最正确的判断。
　　冷静的摆出防御阵型的少女骑士们挥舞手中的大剑，将第一波亡灵斩于剑下，然而从后方射来的缠绕着黑色灵气的子弹却密集的撞击在她们的护身灵气上，激起黑色的波纹。第二波亡灵立即展开了突击，他们像训练有素的士兵一样一边前进一边开火，最后在接近肉搏战的距离抽出了背后的链锯刀。
　　单分子刀刃飞速旋转，发出刺耳的机械噪音，这把凶恶的近战武器基本上就是魔动甲胄使用的链锯刀的小型化版本，不过即使如此，重量也超过20公斤，必须配合动力装甲才能使用。遭到链锯刀的轰然一击，手持宽刃大剑的少女骑士被击退，她虽然使用了身体强化术式并且还有斗气护体，但是体重却是个硬伤。
　　身穿动力装甲的亡灵犹如半截黑塔，与它对峙的少女骑士不禁后退了一步，生物理所当然的恐惧死亡，身为死亡化身的不死者们，是所有活着的生物恐惧的源头。即使大脑被多次修正，但是面对这激发生存本能的恐惧，维持着防御阵型的少女骑士们，脸上逐渐露出了绝望的神色。
　　但是她们不能撤退！
　　指挥官的命令非常明确：夺回下层区域。
　　所以，在作战行动成功之前，她们根本没有撤退的可能性。虽然卡特罗斯一手打造的魔导骑士团十分强大，但是这次的对手实在是过于糟糕了。本来与魔导师军团配合使用的她们，失去了自己守护的目标，也失去了强大了火力支援。而站在船首甲板上的死灵女王正面带微笑，不停地将不死者召唤出来，并把它们全副武装。
　　亡者大军不断增加，这对没有区域歼灭性火力的骑士们来说绝对是个坏消息，高位不死者大体分为两类：拥有强大力量的个体和能够召唤部下的个体。前一种还有通过个人蛮勇或者集团作战打倒的可能性，而后一种必须召集一支军队并制定完整的作战计划才能攻略。而化身为死灵女王的秦枫恰好是后一种。
　　夜梅站在秦枫身侧，紧紧地握着手中的魔导机杖，这把“天劫”的主人原本是她的创造者，大魔导师卡特罗斯。但是现在，卡特罗斯在攻击阿瓦隆的作战行动中失踪，死亡的可能性非常高。得益于装备更新，夜梅觉得自己变强了不少，但即使如此她依然无法与秦枫相提并论。
　　“夜梅，”仿佛看穿了她的心思，死亡女王望向这边，“要不要妾身把你也转化为不死者？”
　　变成不死者也许就能进一步强化自己，但是……
　　“抱歉……只有这个不行。”
　　秦枫知道答案，所以移开了目光。夜梅在本质上并非人类，而是魔导生命体，她的灵魂是伪造的，是人工制造的术式系统。理论上，夜梅没有办法被转化为不死者。
　　就在这时，魔导骑士团战线的一角崩溃了。
　　漆黑的链锯刀刺穿了少女的胸甲，飞转的锯刃搅碎了她的内脏，留下一个巨大的血洞。将那娇小的身躯挑在刀刃上，身穿动力装甲的漆黑亡灵发出宣告胜利的咆哮。而幸存的其他少女们，则向它投来畏惧的目光。士气一旦崩溃，那么剩下的只有灭亡。虽然因为脑中的强制命令而无法逃跑，但是颤抖的双手又怎能握紧利剑？
　　魔导骑士们守卫的孤岛终于被亡灵们淹没，消失在黑色的波涛中。
　　亡灵大军开始移动，它们分散成许多突击小队，按照十人一组的标准编制，开始向其他区域渗透，在探险者号传送之前，艾美给了秦枫一张长长的目标清单，从武器控制站到魔能储存器应有尽有。
　　突然，身后传来了细碎的脚步声，秦枫和夜梅一起转过身去，只见穿着睡衣的南宫梦赤着双脚走上了甲板。她露在外面的手臂和双腿因为寒冷而变成了青紫色，一双眼睛毫无神采，就像玉京人偶师制作的人偶一样。
　　“梦梦？”
　　“她怎么出来了？”
　　秦枫和夜梅面面相觑，南宫梦的灵魂已经被达克塞斯吞噬殆尽，虽然身体还勉强活着，但是已经完全失去了人类的本质。探险者号第一次带着她潜航的时候，秦枫还担心南宫梦会因为普罗米修斯效应爆体而亡，但是卡特罗斯却保证，没有灵魂的肉体即使活着也不会引发普罗米修斯效应。幸好事实如此，否则弄坏了船上的设备尤瑟可是会生气的。
　　但是，平日里像人偶一样呆着不动的南宫梦，却在激烈的战斗中走上了甲板。
　　“南宫小姐，”夜梅抓住了她的肩膀，“请您回到船舱……咦？”
　　强大的魔力波动从她的掌心传来，南宫梦抬手拨开了额前的刘海，露出一丝诡异的笑容。
　　
　　

   





第三十三章：诸神的黄昏6

　　天之御座外围，空战进入白热化阶段。
　　红莲和灭霸在高空激战，两台魔动甲胄在夜空中留下变幻莫测的飞行轨迹，魔能光束和曳光弹划出的火线在群星间闪耀，莉莉和特里斯坦都拿出了全力，一边是驾驶停留在图纸阶段的最强魔动甲胄的年轻骑士，另一边则是附身于次世代量产机灭霸上的不死者，双方都拿出所有本事，抓住每一个机会毁灭对手。
　　在下方2000米高度，近卫骑士团、113联队组成的混合部队，正跟20台量产型红莲外加一百多台雷电展开混战，近卫骑士团作为这场战斗的主力，成功的拖住了保卫天之御座的精锐部队，但是，无论是雷电还是红莲量产型，性能都远高于战神特装型，在交战开始的20分钟里，近卫骑士团损失严重。
　　而在1000米高度，由无畏式、旧式铁骑和量产机组成的突击集群正在于大量格雷姆交战，它们得到了来自虚空之海上帝国舰队防空火力的掩护，但是除了无畏式，其他型号的魔动甲胄面对格雷姆并无任何优势。
　　虚空之海上，第七舰队的阵型已经濒临崩溃，在天之御座强大对舰火力的攻击下，海因莱因手下的战舰正在迅速减少，几乎每一秒都有战舰被击中，战列舰这样的大型浮空船只要不被命中关键部位还能苟延残喘一下，而巡洋舰和驱逐舰这类的小型战舰，直接被光束烧成了燃烧的铁渣。
　　就在这时，一道耀眼的光束突然从帝国舰队上方掠过，与天之御座的防御结界激烈冲撞，这道光束的来源位于舰队最后方的超大型补给舰百眼巨人，毫不夸张的说，前方列阵的整个帝国舰队都是为它挡枪的盾牌。
　　功夫不负有心人，覆盖天之御座的防御结界，终于开始崩溃了。
　　寒光闪过，被腰斩的雷电闪烁着电火花坠入虚空之海，主摄影机中的光芒逐渐熄灭。银色的天帝优雅的收起长剑，包裹着破坏力场的剑刃闪烁着寒光。驾驶舱内，阿尔伯特注视着战术界面，后座上的爱丽丝则统帅着近卫骑士团。被改装成双座机之后，天帝担负起近卫骑士团指挥机的角色，在爱丽丝的协调指挥下，所有战神特装型都通过高速数据链与指挥系统融为一体。
　　“兄长大人，天之御座的防御结界正在崩溃！”
　　“真不愧是艾美大人！果然做到了吗？”阿尔伯特露出一丝欣喜的笑容，“爱丽丝，命令所有幸存的作战单位，立即突入天之御座！”
　　“不行啊，兄长大人！”爱丽丝说，“近卫骑士团距离破口最近的单位，也在八公里之外，而且我们完全被牵制了！”
　　“怎么会这样！”
　　“等一下，”爱丽丝稍微吃惊，“有一支部队开始突击了！”
　　“你说什么？”
　　瞳孔跟踪系统追随着阿尔伯特的视线，主摄影机自动放大了远处的影像，望着屏幕上经过CG补正的影像，他不禁瞪大了眼睛。只见飓风堡航空队涂装的战神式正在一架战神指挥型的率领下，毫不犹豫的甩开了敌人，一股脑的向不断崩溃的结界发动了突击。
　　经过一个小时的激战，113联队的魔动甲胄只剩下18台，就连联队长哈德利的战神指挥型也失去了左臂。但是他们依然取得了击落一台红莲量产型和三十多台雷电的傲人战绩，在天之御座的防御结界开始崩溃的时候，这支部队距离最近。
　　“兄弟们，罩子打开了！”哈德利命令，“全体跟上，突击！”
　　无线电中传来了响亮的回应，就连有点不太情愿的罗格里斯也跟上了队伍，冲向结界打开的缺口。然而就在这时，后方的百眼巨人号突然发生了大爆炸，一道魔能光束准确的击中了艾丝美拉达的魔能传输器，撕裂巨大的碗状反射器，进而引爆了后方的魔能反应炉。一声巨响，火球腾空而起，百眼巨人号的正面被炸开了一个直径一百多米的大洞，燃烧的残骸拖着浓烟纷纷坠入虚空之海。
　　本来已经开始崩溃的结界，又开始修复了。
　　“卧槽！大家快点！”哈德利命令，“突破口要关闭了！”
　　所有113联队的战神式纷纷启动双炉联动系统，加快了飞行速度，就在这时，一道魔能光束打爆了罗格里斯的僚机，他抬起头来，主摄影机自动放大了远处的影像，之间四台雷电正贴着防御结界从上方袭来，它们一边接近一边开火。再次望向正前方，六边形的防御模块正在迅速生成，眼看就要封住破洞。
　　“哈德利，我们过不去的！”
　　“过得去，相信我！”
　　“你这疯子！”
　　话音未落，哈德利驾驶的战神指挥型已经冲入了破口，他的僚机紧随其后，罗格里斯咬紧牙关再次加速，有惊无险的从两个刚刚生成的防御模块之间冲过，但是他身后的两台战神式就没那么幸运了，它们一头撞在完全封闭的盾墙上，化为四散的残骸。
　　冲入防御结界内部的113联队迅速集合，组成了一个小型制空编队。
　　“有多少人，进来了？”哈德利问，“老罗，你进来没？”
　　“勉勉强强，”罗格里斯握着操纵杆，“不过我身后的两个兄弟撞墙上了，莱卡特他们恐怕都被关在外面了。”
　　“艹，只进来咱们8个，不过没关系！”哈德利望着被挡在外面的帝国军，“让那群帝国的老爷们看看飓风堡航空队的本事！”
　　罗格里斯一脸苦笑，所谓“帝国的老爷们”这里还有一个，只不过是名誉贵族罢了。不过他很快就决定无视这个小小的细节。
　　百眼巨人号上烟火弥漫，身穿石棉防护服的损管小组拖着水管冲向火灾区域，他们几人一组控制高压水枪，向熊熊燃烧的火焰喷射水柱或者灭火剂。放眼望去，整个损伤部位实在太大，大火熊熊燃烧，以至于前甲板都被浓烟完全包围。更加糟糕的是，帝国舰队几近崩溃，前方负责掩护的盾舰已经损失殆尽，天之御座正集中全部火力攻击百眼巨人，而这艘巨大的补给舰，毫无疑问是个很容易命中的目标。
　　位于舰体右侧的指挥舰桥内，各种设备因为电力涌浪而不断冒出火花。艾美脸朝下摔倒在地板上，从控制台旁边站起来的韦茨豪森公爵不顾额头流血的伤口，弯腰把她抱了起来。
　　“老身没事，报告情况！”她喊道，“究竟有多少魔动甲胄突入天之御座了？”
　　“只有8台？”
　　“8台？这么少！”艾美推开公爵的手，“是哪个作战部队？是近卫骑士团吗？”
　　“成功突入的，是113联队。”
　　“原来如此，是尤瑟的部下吗？”艾美稍微松了口气，“真不愧是飓风堡攻击力最强的部队，有没有办法联系上他们？”
　　“很遗憾，”通讯官回答，“因为防御结界的关系，通讯断绝。”
　　“该死，要是尤瑟在就好了！”提起尤瑟，艾美不禁深深的叹了口气，“帮助海因莱因那个混蛋把尤瑟忽悠走，果然是一步臭棋啊。可恶啊！这下老身也已经穷途末路啦！黔驴技穷啊！尤瑟，快回来吧，咱们快要输了！”
　　然而就在这时，百眼巨人号前方发生了异变，绚丽的流光撕碎了时空的边界，膨胀的电浆云中央打开了一个通道，一艘被蓝色结界包围的大型浮空船从里面冲了出来，后方还跟着一艘更大的战斗母舰。
　　魔能粒子在寒风中逐渐消散，包括艾美在内的所有人都目瞪口到。
　　“哼哼，终于回来了。”舰桥角落里响起了低沉的声音，“既然大小姐回来了，那么吾辈也不能继续偷懒划水了。”
　　站在指挥席右侧的巴特转过脸来，望向声音的主人，之间一个贝罗坦人正在黑暗的角落中冷笑，他穿着贝罗坦人特有的亚麻布腰衣，脖子上挂着粗大的金项链。而在他开口说话之前，巴特居然完全没有注意到还有这么一个人在舰桥内。
　　无视一脸惊讶的巴特，龙王多鲁兹走向舰桥前部，透过向内倾斜的防弹玻璃舷窗，注视着刚刚完成空间转移的圣堂母舰，在它的舰桥上，一位银发金眼的美少女，正指挥若定的统帅全军。
　　“哦哦，尤瑟，尤瑟回来啦！”好不容易爬上指挥席的艾美是舰桥内最高兴的，她迫不及待的拿起了通讯器，“露西塔，是时候为我们的王献上贡品了，你准备好了吗？”
　　“准备完毕，大贤者阁下。”露西塔的声音从耳机中传来，“不过，我变成这个样子，尤瑟会不会感到惊讶啊？”
　　“那就顺势吓她一跳好了！”
　　“这还真是个好主意呢，那么，我出发了。”
　　寒风凛冽的机场上弥漫着浓烟，这座位于百眼巨人号背部的大型机场也受到了火灾的影响，机械师和地勤人员忙着搬运弹药。就在这时，有人注意到，位于西北角的升降机被启动了。红色的警告灯来回闪烁，在那摇曳的光芒之中，一架浅葱色涂装的魔动甲胄被带上了飞行甲板，它优雅的站直了身体，收纳在背部的大型粒子炮闪烁着寒光。
　　“喂，你们看。”一位机械师说，“那家伙……”
　　“怎么了？”他的同僚问。
　　“没看到吗？那家伙没有飞行翼！”
　　话音未落，浅葱色的魔动甲胄已经启动灵子炉，它腾空而起，飞向位于百眼巨人号前方的圣堂母舰。
　　
　　

   





第三十四章：诸神的黄昏7

　　从夜色尽头射来的魔能光束闪耀着夺目的光芒，以猛烈的势头撞击着淡蓝色的防御模块，两者互相干涉，化为深蓝色的电光。直到目前为止，圣堂母舰的防御结界依然完整，不断抵挡来自天之御座的魔导炮击。
　　然而下层的18号甲板的火灾越来越严重，终于引发了一场爆炸。
　　圣堂母舰的右舷船体被火球撕裂，燃烧的碎片纷纷坠入虚空之海，但这并非来自天之御座的攻击所造成的。真正的元凶，是圣堂母舰装备的跃迁驱动引擎，这台古老的实验性空间转移装置从一个古代遗迹中出土，它赋予了圣堂母舰在大气层内一定距离上进行空间转移的能力，并且多次化险为夷。然而这次，这台古老而神秘的设备却超负荷运作，一口气跨越了2800公里的遥远距离，直接冲入战场。
　　“大团长阁下，”控制台前的骑士转过身来，“18号甲板火情失控。”
　　听到“18号甲板”这个关键词，舰桥内的骑士们纷纷望向身为司令官的安德烈·巴德蒙德，作为圣殿骑士团的最高指挥官，他现在必须做出决策。
　　“让所有损管小组撤离，”安德烈命令，“抛弃18号甲板。”
　　抛弃18号甲板则意味着抛弃跃迁驱动引擎，圣堂母舰将永久性的失去空间转移能力，而且能够理解那台机器的工作原理的人早已作古，根本不可能重新制造。
　　“一切为了圣女殿下，”安德烈扫视骑士们，“圣堂母舰还不能被摧毁，维持防御态势，解除后方护盾，把所有魔能集中在正面，前进！”
　　没错，圣殿骑士团就是为了执行羽翼之神的神罚存在的，而尤瑟在教会中的地位，早已不是圣女那么简单了。这支圣战军中的每一个人，都早已把她当成了羽翼之神在人间的代言人，在这恐怖的宗教狂热之中，圣战军无所畏惧。
　　圣堂母舰后方的飞行甲板沐浴在凛冽的寒风中，无边的极夜笼罩着虚空之海，漫天的星辰和极光交相辉映。忙碌的升降机不断将帕拉丁型魔动甲胄送上甲板，负责指挥飞行甲板的航空指挥官忙的不可开交。踏上弹射器的帕拉丁展开飞行翼，它们充分加速后在飞行甲板尽头腾空而起，加入先行起飞的机群。虽然帕拉丁型魔动甲胄拥有一个独立的头部和配套的观瞄系统，比夜枭、铁骑这种老式魔动甲胄先进不少，但是就性能而言仍旧无法跟战神式相提并论。
　　在飞行甲板下的机库内，尤瑟穿着全套飞行装备走向自己的座机，两队圣殿骑士分列两侧，持剑行礼。在剑阵尽头，一架崭新的帕拉丁MK7型正单膝跪倒，它的灵子炉甚至从来没有高速运转过，驾驶舱内充满了皮革和油漆的味道，甚至在主摄影机周围，还残留着少量揭开保护膜时遗留的不干胶。
　　虽然表面上保持着自信和从容，但是从骑士们面前走过的时候，尤瑟心里就已经慌的不行了，逃进魔动甲胄的驾驶舱是她目前唯一摆脱现状的办法，只要登上魔动甲胄，她的心情就能不可思议的平静下来。
　　忍耐忍耐，还有十米、九米……就在尤瑟保持着扑克牌脸，心里忙着计算距离的时候，帕拉丁后方的装甲舱壁突然被划开一个大口子，寒风瞬间灌进机库，只见破裂的船壳外，一台浅葱色的魔动甲胄从容不迫的钻了进来。送行的骑士们纷纷握紧了剑，组成一道人墙把尤瑟护在身后，然而那台入侵的魔动甲胄却手搭凉棚，到处寻找。
　　“尤瑟～～～姐姐来了哦～～～”
　　开朗而可爱的声音从魔动甲胄的外部扩音器中发出，被人墙保护的尤瑟不禁大吃一惊，这个声音她再熟悉不过了，在美丽的伊芙之庭，她曾经陪伴她一年之久。
　　“露西塔姐姐！”她挤过人墙，“是露西塔姐姐吗？”
　　“哎呀，尤瑟！小小的好可爱啊。”
　　魔动甲胄像人一样蹲了下来，与它5米的身高相比，不到一米四的尤瑟自然是个小不点，这个极为拟人化的动作充分说明这台魔动甲胄具有极高的灵活性，而最老式的驮马型魔动甲胄的腰部甚至不能转动。
　　“对了，大贤者让我把这台‘伊卡洛斯’送来，已经完成最终调整了。”
　　“原来露西塔姐姐还会开魔动甲胄啊！”
　　尤瑟一脸震惊。
　　“没有这回事儿啦，”伊卡洛斯用机械手挠着头，“总之，我要打开驾驶舱了。”
　　伴随着压缩空气泄出的声音，伊卡洛斯的胸部装甲向上打开，而腰部装甲则向下开启，形成了一个双开的复合型舱门，不顾骑士们的阻止，尤瑟一个箭步踏上了驾驶舱的边缘，用手稳稳的抓住右侧的把手，她向驾驶舱内望去，却发现里面空空如也。
　　“露西塔……姐姐？”
　　“在这里哟。”
　　循声望去，尤瑟的眼睛瞬间睁的老大，只见位于驾驶座后方的核心控制板上，一枚发光的水晶代替了普遍使用的魔导演算机。
　　那是魔导生命体的核心！
　　更加糟糕的是，这个核心已经被改造得面目全非，一根一根非常细的魔导回路将它与主控制板连接起来，遭到结构性破坏的核心，已经不能再放回沉眠于伊芙之庭地下设施内的露西塔的身体中了。
　　“怎么会……这样。”
　　“先声明，这是我自愿的。”露西塔的声音响起，“为了这场圣战，我自愿成为了这台魔动甲胄的控制系统，还是说……尤瑟已经讨厌姐姐了，不愿意和姐姐一起飞行？”
　　“不，非常乐意。”尤瑟擦去眼角的泪花，“谢谢你，露西塔姐姐。”
　　“那么，出发吧。”
　　“嗯，前往战场。”
　　踏在舱门上，尤瑟转向身后的骑士们。
　　“诸位，为了人类的明天，与我一起战斗吧！”
　　“羽翼之神荣光永在！”
　　骑士们发出震耳欲聋的呐喊，纷纷跑向自己的魔动甲胄。
　　伊卡洛斯的驾驶舱与战神式完全不同，驾驶员的姿势从坐姿改成了立姿，又回到了夜枭的设计思路上，不过这样一来，驾驶舱就能做的比较紧凑。关闭了舱门，尤瑟惊讶的发现眼前居然是一块装甲板，完全看不到外面，就在她疑惑的时候，双脚突然被液体浸湿了。在她反应过来之前，大量红色的液体灌进了驾驶舱，转眼之间将她淹没，尤瑟手忙脚乱的去找紧急弹射手柄，但是红色的液体却抢先漫过了她的头顶。
　　“尤瑟，别怕，呼吸，呼吸～”
　　露西塔的声音在尤瑟的脑海中响起，她突然注意到，自己强行关闭许久的外部端口打开了，战术链接已经建立，视网膜上瞬间出现了主摄影机捕捉到的画面。闭气已经达到了极限，尤瑟屈服于本能开始呼吸，红色的液体涌进肺部，不知为何有股橘子汁的味道。窒息的感觉瞬间消失了，尤瑟驱动肺部，勉强呼吸着液体，感到一阵不可思议。
　　“露西塔姐姐，这是什么？”
　　在液体中无法振动声带，但是却能以意念的方式表达自己的意思，这让尤瑟感到又惊又喜。
　　“这个啊，是大贤者的独创发明，”露西塔的声音在脑海中响起，“本质上它是一种魔导生命体，类似史莱姆，不但能够向肺部输送氧气，在进行大过载机动的时候还能起到缓冲作用。此外，在驾驶舱遭到贯穿的时候它还能瞬间硬化保护驾驶员，不但防火，还能过滤有毒气体，相当厉害呢。”
　　“真的很厉害啊……”艾美总是能搞出让尤瑟大吃一惊的新玩意，不愧是拿到大贤者称号的顶级炼金术师。
　　“对了，”露西塔说，“大贤者说，如果尤瑟不喜欢橘子口味，下次可以换成草莓或者苹果的。”
　　“卧槽，居然还能选口味！”
　　“说脏话的孩子是要被打屁屁的哦～～～”
　　“对不起，露西塔姐姐！”
　　通过战术链接，尤瑟和伊卡洛斯进入高度同步状态，人机一体协议随之启动。尤瑟试着抬起自己的右手，主摄影机的视野中，伊卡洛斯的右侧机械臂按照她的意志做出了相应的动作。将机械手开开合合，毫无违和感。
　　“出发吧！”
　　仿佛回应尤瑟的决心一般，伊卡洛斯的主摄影机中亮起了红光，它转身穿过舱壁上自己制造的大洞，冲向无尽夜色中的虚空之海。
　　天之御座外围，主护盾附近。
　　闪耀的魔能光束扫过飞行翼，控制舵面的连接处被融化，化为燃烧的铁渣。莱卡特拼命稳住座机，将背后的金属风暴发射器转向前方。三角形的机影一闪而过，高速飞行的雷电是个难以瞄准的目标。锁定失败，莱卡特并没有像新兵一样乱射一通，身为飓风堡航空队的资深飞行员，他也是曾在联邦军击坠榜排在百位以内的高手。
　　“切，速度太快了。”他命令，“保持队型，向右侧……呜哇！”
　　机体再次失控，这次被击中的肩部，莱卡特幸运的躲开了直击，但是他的僚机却被击中，魔能光束击穿了驾驶舱，那台战神式瞬间炸成火球。
　　“哈维！可恶啊！”
　　寒光闪过，变成人形的雷电已然近身，莱卡特抽出链锯刀迎战，飞转的锯刃勉强弹开了闪耀着红光的热能剑，他毫不犹豫的扣动扳机，战神式头部右侧的7.62mm机关枪射出密集的火线，这种对步兵的装备基本上无法对魔动甲胄造成伤害，但是进行干扰已经足够，就在莱卡特趁机反击的时候，锁定警告突然响起，另一台雷电出现在了他的身后。
　　“糟糕了！”
　　就在热能剑刺入战神式后背的刹那，那台雷电居然凭空解体了，强大的动能直接撕碎了它的主框架，粉碎了魔钢塑造的骨架结构，将它还原成了零件状态。僚机的粉碎令正面对峙的雷电产生了动摇，驱动它的电子妖精花了零点几秒的时间来分析战况，结果却被莱卡特看准机会刺穿了驾驶舱。
　　“莱卡特！”耳机中传来了少女的声音，“光头他们呢？被击落了？”
　　“尤瑟？”
　　转过身去，通过战神式的主摄影机，莱卡特看到一台天青色涂装的魔动甲胄正在接近，它的个头跟战神式差不多，但是却明显比较苗条。在它腰部的万向支架上，大型磁轨炮的炮身还残留着蓝色的电光。
　　“报告状况，”它用尤瑟的声音说，“其他人呢？”
　　“光头他们突入防御结界内部了，”莱卡特说，“外面就剩下我们五个，啊，不，现在只剩下四个了。”
　　“进去了？”尤瑟望向完好无损的防御结界，“他们怎么进去的？”
　　“说来话长……”
　　
　　

   





第三十五章：诸神的黄昏8

　　透过伊卡洛斯的主摄影机，尤瑟注视着天之御座引以为傲的防御护盾，这个超大型结界由四个与主建筑分离的护盾模块支撑，每一个护盾模块上都集中部署了数百个护盾发生器，只要它们还有一个在，主护盾就不会崩溃。这道为了保护魔导王安全的坚固防御现在却成了尤瑟最大的障碍，她扫了一眼武器清单，陷入思考。
　　“总之，我们也想办法进去。”尤瑟再次望向天之御座的护盾，伊卡洛斯移动主摄影机，很自然地做出了转头的动作，不经意间，她发现了一个有趣的现象。“113联队全体集合，”她命令，“跟我到下层区域去！”
　　五架魔动甲胄组成编队，向天之御座下层进发，莱卡特直到这时才注意到，尤瑟的新机体“伊卡洛斯”居然没有飞行翼。不过他很快就发现了伊卡洛斯控制飞行姿态的秘密，在这台魔动甲胄的背部和四肢上，装备了多个姿态控制推进器，非常好的起到了稳定机体的作用。再加上它背后特殊的灵子炉，这台灵子炉产生的反重力场轻松托起了机体，这样一来，飞行翼就不再需要了。
　　突然，一个雷电小队从上空杀了过来，但是还没等它们进入射程，队长机就被磁轨炮一击拆成零件状态，剩下的三台雷电很快被四台战神式集中火力全部打爆，化为四散的残骸消散于夜空之中。
　　歼灭了半路杀出的雷电小队，尤瑟率领部下接近了下层区域，闪耀的魔能光束不断从天之御座下部的武器阵列上射出，整齐排列的炮塔正在想远处的帝国舰队倾泻炮火。圣堂母舰现在已经越过了因为炮击而严重受损的蓝岭号，它闪耀着蓝光的护盾不断的低档天之御座射出的魔能光束。
　　为了保持护盾的完整性，阿瓦隆采用的方法是直接在护盾外展开术式，进行炮击。因为它本身就是个球形，护盾距离装甲外壳非常近，但是天之御座就不能采用这一方案了。因为它本身是一座宫殿，是魔导王的王座，有着极具艺术感的优雅造型，虽然在向外伸出的十字型平台下方配置了武器阵列，但是这些炮台和导弹发射井距离主护盾都非常远。如果进行炮击的话，很可能会直接击中自己的护盾。
　　这一矛盾却因为天之御座精确地护盾控制系统而得到了完美的解决，每当进行炮击的时候，控制护盾系统的电子妖精就会关闭射击线上的一个或者几个防御模块，从而保证炮击或者拦截导弹通过护盾。虽然尤瑟并不是很了解这套系统，但是通过伊卡洛斯先进的传感器，她很快注意到了护盾系统的这个小秘密。
　　冒然靠近要塞炮级别的魔能光束无异于自杀，但是办法并不是没有。随着一轮拦截导弹的升空，尤瑟看到了机会。这些大型拦截导弹直径超过一米，长度则达到了5米，不过它们的的弹头内部并没有填充炸药，而是使用一块镶嵌了魔晶石的金属板，上面刻印这强力攻击魔术式。
　　这些拦截弹虽然被称为“导弹”，但是跟踪能力很差，控制它们的电子妖精过于简单，完全无法命中魔动甲胄这样的高机动目标。因此，采用高威力魔术弹头就成了顺理成章的手段，通过面杀伤来解决制导精度的不足，结果这件大杀器让靠近天之御座5千米以内的帝国军魔动甲胄部队吃了大苦头。
　　按照攻击计划，控制护盾系统的电子妖精打开了拦截弹通路上的护盾模块，拦截弹拖着橘红色的火焰呼啸而过，飞向远处的目标。可就在电子妖精准备关闭缺口的时候，却出现了系统错误，刚刚开始生成的防御模块，在防护指数达到最大值之前，就被精准的一击摧毁了。电子妖精不慌不忙的启动了备用程序，再次生成模块，第二次启动非常顺利，护盾再次恢复了完整性。但是，没有逻辑思考能力的电子妖精永远都不会知道，就在它重启护盾模块的几秒钟里，五台魔动甲胄已经侵入了护盾内部。
　　缠绕着破坏力场的液态金属剑刃收回剑柄内部，伊卡洛斯优雅的将长剑收回背部挂架，四台飓风堡航空队涂装的战神式跟在它身后，在它们身后刚刚关闭的护盾模块一角，一个杆状的转发信标被卡在空中，通过这个魔导装置，伊卡洛斯的指挥模块得以和护盾外的帝国军和圣战军保持着数据连接。
　　在天之御座的一角，靠近大型护盾发生器的位置，一片区域正打的火热。大约三十架格雷姆和一个小队的雷电正在围攻八台战神式，率领这支编队的正是哈德利，他们原本打算趁机破坏支撑天之御座护盾系统的发生器，结果却陷入重围。
　　“早知道就直接突入内部啦！”
　　哈德利一边开火一边抱怨，以如此少的兵力攻击护盾发生器果然是一步臭棋，更加糟糕的是，支撑护盾的发生器实际上是围绕天之御座不停旋转的，被拖入混战的113联队只能眼巴巴地望着护盾模块逐渐远离。
　　反光束烟幕挡住了射向自己的魔能光束，哈德利转身反击，一架雷电从枪口前闪过，它速度极快，难以瞄准，但是仍旧被魔弹射手射出的光束切断了右腿。机体重心发生了急剧变化，告诉飞行的雷电立刻失去了稳定性，控制它的电子妖精被迫减速，但却被罗格里斯趁机一枪打爆。
　　“长官，”他说，“第三批敌军增援接近了。”
　　“卧槽，怎么还有！”
　　转动头部，瞳孔跟踪系统追随着哈德利的视线，远处的影像被放大，经过CG补正后投射在他的视网膜上，只见又有八架雷电从天之御座下部的飞行甲板起飞，组成整齐的菱形方针，向他们飞来。
　　“糟糕，这样下去……咦？”
　　话音未落，来自上方的光束突然从其中一个雷电编队中央穿过，虽然没有直接命中，但是四架雷电却在光束的余威中被烧成了铁渣。这道光束足有三米粗，完全是战舰主炮级的火力，是魔弹射手无法比拟的。
　　“乖乖，这是什么威力啊！”
　　“重整你的部下，哈德利。”尤瑟切入通讯，“我们在高空掩护你们！”
　　“哈哈，尤瑟！这下能打赢啦！”
　　伊卡洛斯咔嚓一声收齐了背部的电荷粒子炮，而产生的破坏就连刚刚开炮的尤瑟都惊讶不已，她本以为这门粒子炮最多射出碗口粗的一道粒子束，但是没想到射出的光束居然达到了三米的直径！这道粒子束在摧毁了雷电编队之后直接撞上了天之御座的防御护盾，瞬间在上面开了个大洞。
　　“早知道就不那么麻烦的去找突破口啦！这不是一炮就打穿了嘛！”
　　“尤瑟，冷静冷静，”露西塔的声音在耳边响起，“实际上啊，这台伊卡洛斯的武器系统使用的并不是咒文，而是龙语。”
　　“原来如此，龙语啊……你说啥？”
　　尤瑟惊讶的连说话方式都变了，魔导师们使用的咒文充其量不过是模仿龙语用来解释世界的虚伪“语言”，完全没有龙语那样强烈的“话语权”，当然了，拥有最高话语权的是星之子使用的“星语”，不过尤瑟还没有达到能够随意使用星语的境界，她唯一掌握的一个星语魔术是“坎贝尔魔女之灾”的元凶艾丽尔·福伦让渡给她的“终结协议”。
　　“老大，”莱卡特切入通讯，“敌机要逃了！”
　　“干掉他们！”
　　望着解散编队逃跑的雷电，尤瑟的嘴角浮现出战斗狂特有的狰狞笑容，伊卡洛斯从背后的武器挂加上取下了魔能散弹枪，瞄准距离自己的雷电扣动扳机，魔能散弹枪的枪口处展开一个发光的术式阵，下一瞬间，数百枚光弹在一个圆形范围内洒下一片光雨。操控雷电的电子妖精尽全力回避，但在铺天盖地的弹幕面前，回避没有任何意义。虽然每一枚光弹的威力有限，但是也足以在雷电的复合装甲上轰出一个鸡窝大小的洞，而同时被命中了二十发以上，那台雷电直接解体了。
　　“这玩意真好用！”尤瑟瞄准了下一台敌机，“坠落吧！”
　　密集的光弹瞬间将那台雷电打成了筛子。
　　剩下的两架雷电很快被莱卡特率领的编队干掉，在他们追猎敌机的时候，尤瑟驾驶伊卡洛斯抢先一步和哈德利汇合。结果一个编队的格雷姆挡在了她的面前，这让她的内心充满了焦躁。
　　“给我滚开！”
　　仿佛回应驾驶员的意志一般，伊卡洛斯的主摄影机亮起了红光，它伸出机械手摘下背后的剑柄，流动的液态金属瞬间形成了缠绕着破坏力场的剑刃。格雷姆们争先恐后的发动攻击，却直接撞在了魔能散弹枪射出的弹幕上，瞬间便有五台被击落。第六台格雷姆冲过爆炸的烟云，将尖锐的尾巴刺向伊卡洛斯的驾驶舱，只见寒光一闪，洞穿了无数帝国军魔动甲胄的锋利尖尾，连同它的本体一起被斩成两段。轻易解决了剩下的两台格雷姆，尤瑟驾驶伊卡洛斯与哈德利的编队汇合。
　　“先生们，我回来了！”她高声宣布，“全体集合！让我们开始战争吧！”
　　
　　

   





第三十六章：诸神的黄昏9

　　黑色的兵卒在棋盘上移动，挡住了白色骑士的去路，后方援护的战车和主教则保证对手吃掉这枚棋子要付出更大的代价。在黑白两色的棋盘旁，菲丽希雅用手支着脸颊，把玩着手中的棋子。她身穿帝国军的黑银色制服，红色的长发犹如燃烧的火焰。在她的对面，星神凯恩面戴笑容，微笑地注视着棋盘。
　　在一片忙碌的指挥中心内，只有他们两人置身于这个小小的奇妙空间内。
　　“尤瑟回来了，”凯恩移动棋子，“皇帝陛下似乎并不太高兴啊……”
　　“这件事儿啊，”菲丽希雅望向凯恩，“我也许不能高兴吧。”
　　“是担心她被星之子强行命令吗？”
　　点头，菲丽希雅再次把目光投向棋盘。
　　“至少现在，这种情况是不可能发生的，”凯恩悠然的说着，“尤瑟已经取得了神印，这时毋庸置疑的事实，虽然不知道出了什么差错，她并没能成功激活神印，但是即使如此，我认为她作为星之子的副本，也已经取得了一定的‘权限’。也就是说，身为星之子的艾琳·兰森无法继续命令尤瑟。因为尤瑟现在处于星之子和星神之间的位置，她拥有更高的‘格’，因此不会再被命令。”
　　“这是事实？还是您瞎猜的？”
　　“应该是事实吧？哈哈～～”
　　面对露出狡猾笑容的凯恩，菲丽希雅在内心提高了警惕，这个自称星神的家伙的确是一位货真价实的下级星神，但是他却一点都不值得信任。他虽然没有说谎，但是却能够以选择性的透露情报的方法诱导他人，跟他打交道一定要万分小心。
　　“托您的福，”她说，“这下，所有的胜利条件都已经凑齐了。”
　　作出了断言，菲丽希雅手中的皇后重重的放在棋盘上。
　　落棋有声。
　　天之御座，护盾内侧。
　　魔能光束在夜色中闪耀，在射击线的尽头，一架雷电被融化了下半身，它的灵子炉随即发生了爆炸，化为四散的残骸，拖着浓烟坠入虚空之海。稍微调整呼吸，罗格里斯更换了能量弹夹，他战神式腰间装甲盒中的弹夹所剩无几，但是现在绝对不是温存弹药的时候，一共有12台113联队的魔动甲胄成功突入天之御座的护盾内部，而率领这十二名勇士的，则是驾驶伊卡洛斯的尤瑟。
　　现在伊卡洛斯正在天空中跳着轻盈的舞步，与两架前来支援的量产型红莲战在一处。即使陷入二对一的不利境地，伊卡洛斯也丝毫不落下风。锁定警告响起，罗格里斯急忙调转枪口，将身后袭来的一架格雷姆打了个对穿，失去核心的土块在寒风中土崩瓦解，化为无数碎屑。
　　快速逼近的红莲射出耀眼的导向光束，炽天使之羽编织着疯狂的弹幕，点燃了极光闪烁的夜空。尤瑟冷静的操纵伊卡洛斯，处于“人机一体”模式的她向控制自己的身体一样操控着座机。在光束射击之前，通过截获的火控数据，伊卡洛斯的情报处理系统瞬间分析出了全部射击弹道，这些弹道被用红色的虚像在尤瑟的视野中标注出来，接下来就看驾驶员如何回避了。
　　心中毫无畏惧，只剩下战斗的狂热，尤瑟操纵座机敏捷的从光束之间穿行，以最高速度穿过了光雨弹幕。她操纵机械臂抽出了背后挂架上的剑柄，液态金属瞬间构成缠绕着破坏力场的剑刃。寒光一闪，因为发射导向光束炮而露出破绽的红莲量产型被一分为二，从中间分开的两半的机体，在延迟了几秒钟后炸成两团火球。纷飞的碎片拖着烟火从天空陨落，手持利剑的伊卡洛斯冲过黑色的烟团，它立刻展开腰部的磁轨炮，将迎面袭来的格雷姆轰成碎片。
　　“哈德利，”她命令，“快让开！”
　　“啊？卧槽！”
　　一片被标注为红色危险区域出现在哈德利的视野中，他立刻踩动踏板，驾驶自己的战神指挥型向上跃升，与他对射的一台雷电急忙抬高枪口，但是下一瞬间却被炽热的离子束烧成铁渣。扣动扳机的刹那，伊卡洛斯的电荷粒子炮前方展开了一个圆形的术式阵，炮身**出的离子流经过这个术式阵增幅后形成直径超过三米的粗大光束，尤瑟冷静的移动炮身，将这道等离子洪流当成光束剑，分毫不差的切开了悬浮在空中的大型防御模块。
　　天之御座的大型防御模块拥有一个独立的反重力场，它沿着固定轨道围绕天之御座旋转，以支撑起坚不可摧的护盾体系。然而现在，离子束却像热刀切黄油一样将它横着切成了两半，融化的铁水在寒风中洒下火焰之雨，主支撑结构随即断裂。完全无法支撑的护盾模块因为自身的重量垮塌，随即分崩离析。
　　失去了其中一个大型防御模块，天之御座的结界护盾明显的闪动了一下，整个防御体系出现了严重的动摇。
　　“哇，这可真是……碉堡了！”
　　哈德利望着爆炸坠落的残骸，不禁吹了声口哨，身后的罗格里斯也是一脸震惊，只有跟着尤瑟突入的莱卡特保持着笑容，不过那抽动的嘴角怎么看都不像是在愉悦的笑。
　　“好了，先生们，目标还有三个！”尤瑟在无线电中高喊，“帝国军的登陆部队还等着呢，在他们的运输船被击沉前，我们必须尽快摧毁护盾系统！”
　　“哦哦！”
　　飞行员们发出震耳欲聋的咆哮，113联队的战神式纷纷举起魔弹射手。部下的士气已经达到了顶点，虽然突入护盾内部的魔动甲胄加上伊卡洛斯也只有13架，但只要跟在尤瑟身后，他们就是一群饿狼。
　　“真是毫不留情呢，”露西塔不禁叹了口气，“尤瑟，天之御座可是你的宫殿啊，就这样破坏掉真的有点可惜啊……”
　　“没关系，”尤瑟信誓旦旦的说，“艾美一定会帮我造个更棒的出来。”
　　闻听此言，露西塔不禁苦笑起来，她非常了解天之御座的建造历程，从内乱结束一直到莱艾尔·布莱恩斯塔特登基为王，它经历了三十年的时间才算建成。在这漫长的三十年中，魔导王国倾尽了全部的技术和大量国家预算，才算建成了这座奇迹般的空中要塞。
　　身为魔导王国时代的遗民，露西塔对这座纯洁的白色宫殿抱有非常复杂的感情，它即见证了魔导王国的世界霸权，也见证了虚空之海覆盖大地人类文明衰落的灾难。而在一千年后，这座要塞又见证了人类的存亡之战。
　　“兄弟们，跟我上！”
　　“飓风堡航空队永不言败！”
　　伊卡洛斯剑指前方，驾驶战神式的飞行员们摩拳擦掌。十三架魔动甲胄以伊卡洛斯为先锋，剩下的机体组成三个4机编队，最后摆出一个菱形阵型，灵子炉释放的光粒子在无边极夜中留下发光的航迹，浩瀚的虚空之海上，帝国舰队正顶着炮击不断前进。不过现在，圣堂母舰顶在了最前面，它的护盾系统散发着淡蓝色的光芒，六边形的防御模块组成严密的盾墙，抵挡着持续不断的炮击。
　　就在尤瑟率领部下开始破坏剩下的三个大型防御模块的时候，在帝国军舰队中部，严重受损的蓝岭号正在艰难自救。
　　被要塞级魔能光束炮直接命中，如果不是一次性的防御结界挡了一下，这一炮很可能把蓝岭号从头到尾打个对穿。即使如此，它的两个前部炮塔也被整体掀掉，舰首被炸成了喇叭形，融化的钢水不断从残骸间滴落。舰首区域燃起大火，黑烟几乎笼罩了舰体的前半部分，一艘巡洋舰靠了过来，舰桥两侧的消防水枪拼命向旗舰着火的部分喷洒消防泡沫。
　　指挥中心内，大部分人员都已经疏散，按照海因莱因的命令，只留下了最低限度的人员以保证通讯畅通。即使到了这个时候，塔隆大公依然不愿放弃他的旗舰，不过出于安全考虑，还是疏散了船上的大部分人员。
　　不过在留下的人中间，巴尔德准将脸色苍白，身为舰队参谋长他只能硬着头皮陪伴身为舰队司令的海因莱因，呆在这艘即将沉没的旗舰上。
　　就在这时，一杯红茶被放在了海因莱因面前。
　　“汉丽艾塔，”他抬起头来，“我好像没有叫茶吧？”
　　“殿下，请您喝了这杯赶快到救生艇上去，”汉丽艾塔面无表情的说，“如果您被烧死了，会成为一个天大笑话。”
　　“哼哼，”海因莱因有些不高兴的哼着鼻子，“如果我嗝屁了，帝国上下估计会有很多人高兴吧？”
　　“很遗憾，我是不会高兴的。”
　　“所以呢？”
　　“请不要任性了，您又不是小孩子。所以，失礼了！”
　　咚的一声，汉丽艾塔的手刀落在了海因莱因的后脑上，他顿时翻了白眼，昏了过去。站在一旁的巴尔德满头大汗，这一手刀看着都疼，海因莱因的后脑上，理所当然的肿起了一个大包。
　　“把大公殿下送上救生艇。”汉丽艾塔向身后身穿黑衣的士兵们吩咐，然后转向巴尔德，“参谋长阁下也请同行。”
　　“这……”巴尔德擦了擦汗，“也许我应该留下指挥灭火。”
　　“这件事情就交给舰长吧，”汉丽艾塔面无表情的说，“请陪同我的主人一起避难，我已经联络了重型巡洋舰‘赤炎’号，它将作为临时指挥舰。”
　　“好吧。”巴尔德擦了擦汗，跟上了黑衣的士兵们。
　　就在一行人刚刚撤离蓝岭号不久，这艘战列巡洋舰的前部弹药库突然发生了殉爆，巨大的火球腾空而起，炸飞了前部的两座356mm炮塔。火势因此完全失控，蓝岭号在30分钟后沉没，不过大部分幸存者都及时撤离。
　　
　　

   





第三十七章：诸神的黄昏10

　　天之御座上空，红莲和灭霸战成一团。
　　莉莉紧握着操纵杆，战斗时间已经突破三个小时，她明显的感到自己的魔力正被大量消耗，虚脱感已经开始出现，呼吸也变得急促起来。但是作为对手的灭霸却燃烧着苍蓝的鬼火，被打坏的地方在火焰中迅速复原。它就像一个超大号钢铁亡灵，翱翔于无边的夜色之中，不停地散布死亡与恐惧。
　　“这家伙！是怪物！”
　　没错，驾驶这台魔动甲胄的不死者的确能够被归类于怪物之中，作为一位高等巫妖，特里斯坦可是距离准王级一步之遥的存在，他在追随尤瑟的数年里不断杀戮，啃噬了大量生命和灵魂，不过特里斯坦一直没有急着提升自己，而是将这些能量积攒起来。他很清楚，一旦成为准王级不死者，就必须待在灵场中，这非常的不方便。
　　“怎么了小姑娘？”他发出刺耳的笑声，“哈哈哈哈，已经没有魔力了吗？”
　　“可恶！”
　　莉莉的回应是一道魔能光束，灭霸向右侧回避，有惊无险的避开了直击，但是它的腿部依然被扫中，漆黑的装甲化为融化的铁渣。苍蓝的鬼火立刻在受损部位燃烧起来，破碎的装甲板迅速修复如初。缠绕着黑色死亡灵气的炮弹立刻铺天盖地的打了回去，埋藏在灭霸手掌内部的五管机关炮喷射出半米长的火舌，并拢的五根手指**出密集的弹幕。莉莉咬紧牙关，用最大力气踩动踏板，红莲在密集的火网中最后闪躲，但是仍旧不时被缠绕着死亡灵气的炮弹集中。
　　损伤警报响起，红莲已经被大幅削弱的护身灵气被击穿，左臂的伺服机构受损，磁轨炮无法使用。粗暴地关闭了警告对话框，莉莉死死的盯着投影在视网膜上的灭霸，它杂耍似的开启了肩部的炮门，射出漆黑的光束。
　　座机遭到直击，虽然缠绕在装甲上的斗气很大程度上削弱了光束的威力，但是死亡灵气依然在红莲的装加上流下了漆黑的痕迹。莉莉迅速拉开距离，启动炽天使之羽，对灭霸进行牵制射击，然后启动了压缩黑洞炮的发射程序，准备一击决出胜负。然而，灭霸却不顾自身损伤，直接从光雨之中穿过，它用腕部装甲挡住了射向驾驶舱的一道光束，伸出机械手从背后抽出了大型链锯剑。
　　电光火石之间，灭霸已然近身，莉莉急忙终止压缩黑洞炮的发射程序，关闭胸前的炮门。然而伴随着金属撕裂的噪音，一切都太迟了，灭霸的大型链锯剑刺入了打开的胸甲，摧毁了位于炮身中央的黑洞发生器。一声巨响，红莲的上半身发生了爆炸，灭霸手中的大型链锯剑随即折断，特里斯坦果断操纵座机后退，烟火暂时遮蔽了他的视线。就在他准备打开肩部炮门进行补充攻击的刹那，锋利的爪子突然抓住了灭霸的头部。
　　红莲的双臂经过了改装，长度明显增加，使它的外观看起来就像是一只大猩猩，这两只特殊的机械臂内部分别暗藏了磁轨炮和魔能光束炮，透过灭霸的主摄影机，特里斯坦的视野完全被光束炮的聚能透镜所填满，红色的透镜内部闪烁着耀眼的光芒，下一瞬间，魔能光束从红莲掌心中爆发。
　　轰隆！
　　巨大爆炸过后，红莲从火球中撤出，她的右手完全被炸毁，零距离射击的代价是炮身的熔毁。硝烟散去，灭霸的残骸出现在主摄影机的视野中，它的上半身完全被炸碎了，特别是驾驶舱部分，荡然无存。看着敌机凄惨模样，莉莉不禁松了口气，这场漫长的战斗终于以她的胜利画下了句点。
　　理应如此……
　　“哈哈哈哈！小姑娘，干的不错嘛！”
　　刺耳的笑声直接侵入了她的脑海，莉莉不禁皱起了眉头，苍蓝的鬼火燃烧起来，灭霸残破的装甲以不可思议的速度迅速修复，它抬起右手，手中折断的大型链锯剑在苍蓝的鬼火中恢复原状。
　　“怪物……”莉莉发出不成声的呻吟。
　　红莲的双手都已将受损，她的魔力也所剩无几，就连维持护身斗气都变得极其困难，而作为对手的灭霸丝毫没有衰弱的迹象，反而越战越勇。
　　面对极端不利的战况，莉莉果断转身就逃。
　　“等等，别跑啊！”
　　黑色的灭霸射出漆黑的魔能光束，但是红莲却抢先一步冲进了天之御座的防御圈，重新生的成的护盾模块在它身后展开，挡住了射向它的魔能光束。特里斯坦急忙踩动踏板，灭霸在空中来了个急刹车，硬生生的在距离护盾结界数米的距离停了下来。
　　“可恶，这下又要被大小姐抱怨了！”特里斯坦戴上戒指，恢复成活人的样子，他深深地叹了口气，突然注意到了悬浮在空中的术式矩阵。这个巨大的术式系统就漂浮在天之御座的最上方，无数发光的星语在魔力线上流动，形成蔚为壮观的复杂体系。
　　望着这个令人叹为观止的星语魔术系统，特里斯坦突然冒出个坏主意。
　　天之御座护盾内部，尤瑟正率领部下大杀特杀。
　　作为唯一成功突入内部的部队，113联队此时完全被困在里面，无法得到帝国军的支援，但是随着第二个大型防御模块被摧毁，这支部队开始转向攻击第三个模块，伊卡洛斯率领十二架战神式左冲右突如入无人之境，膨胀到快要溢出的士气和熊熊燃烧的战意，很难让人相信他们是一支孤军。就在尤瑟在天之御座上层大闹的同时，来自下层的武器阵列上火力，开始逐渐减弱。
　　亡灵军团阔步于下层区域，死者们被从长眠中唤醒，它们身穿动力装甲，手持最先进的突击步枪，在缠绕着死亡灵气的密集枪弹中，负责防御的格雷姆纷纷倒下。随后，爆破的小组迅速在不停开火的要塞级魔能光束炮上安装爆炸装置，其他战斗小组在附近掩护。各个战斗小组互相配合，犹如训练有素的特种部队。只听一声巨响，要塞炮笼罩在烟火之中，彻底陷入沉寂。
　　作为这个不断蔓延的灵场的核心，探险者号不停的释放着黑色的死亡灵气，它们在地面上弥漫，吞噬并破坏所有接触到的术式系统。无论是星语、龙语还是咒文，统统都被摧毁殆尽。作为吞噬世界的混沌，死亡是一切生命之敌。
　　天之御座最上层，魔导王御座所在处。
　　咚！
　　魔导机杖的末端狠狠地敲击着地面，林紧握着拳头，肩膀不停地颤抖，在她面前的全息面板上，天之御座的下层区域已经基本上全都亮起了红灯，而外围的大型防御模块也只剩下两个，下层的武器阵列也正逐渐被攻陷。
　　“不可原谅，”林抬起头来，怒视着最上方的屏幕，“卡尔！你做的太过分了！”
　　在那块全息屏幕上，十三个光点正在夜色中左冲右突，一台浅葱色的魔动甲胄率领着十二架战神式，在身后留下一串毁灭的火球。无论是格雷姆还是雷电，甚至紧急回援的联产型红莲，全都被这台勇武过人的魔动甲胄斩于剑下。
　　“指挥官！”莉莉切入通讯，“机体严重受损，请求补给。”
　　“莉莉！”林仿佛看到了一丝希望，“立即移动到18号飞行甲板，补给结束后有新的任务派给你。”
　　“明白。”
　　大屏幕上，失去手臂并严重受损的红莲转向18号飞行甲板，作为天之御座主要的航空设施，这座大型空军基地平时折叠在宫殿下方，只有在战斗状态才会展开。林迅速打开了新的全息面板，为红莲制定了维修方案。接下来，在飞行甲板上待机的格雷姆将会自动完成所有的工作。现在天之御座已经岌岌可危，负责防御下层的格雷姆和魔导骑士团损失殆尽，黑色的死亡灵气四处蔓延，亡灵们被武装成军队，不断地展开破坏行动。而支撑护盾系统的大型防御模块，也因为113联队的攻击而被摧毁了两个，护盾内残存的航空战力恐怕很难阻止他们破坏剩下的两个模块。
　　收缩防御，只剩下这一条路可走。
　　打定了主意，林对天之御座外围战斗的航空部队下达了返航命令，这支部队包括大约1700架格雷姆，50台雷电和13台红莲量产型。有了这些兵力，即使是尤瑟，也无法轻松应对吧？只要歼灭了113联队，再摧毁侵入天之御座下层的探险者号，这场防御战的胜利依然属于她。
　　战术沙盘上，代表己方的绿色三角符号开始后退，逐渐和帝国军魔动甲胄部队脱离接触，所有航空部队按照预定计划有序的后撤，殿后的两支格雷姆编队负责吸引和阻击后方的帝国军。整个撤退行动井然有序，知道一阵刺痛窜过林的太阳穴。
　　（破灭吧！破灭吧！）
　　诅咒世界的低语在意识中流动，令她痛苦不堪的弯下了腰，与此同时，战术沙盘上井然有序的撤退行动乱作一团，大约一半的格雷姆变得不受控制，驱动雷电的电子妖精开始自相残杀，红莲量产型受影响最小，但是也已经无力战斗。林拄着魔导机杖稳住身体，伸出颤抖的左手操控全息界面，光学观察塔上的摄影机放大了远处的景象，只见闪耀着极光的夜空之下，一架特殊的古代级魔动甲胄张开双臂，肩部两侧的大型增幅模块释放出强度惊人的精神波，其强度甚至扭曲了光线。
　　GTX013魔女王座解除了光学伪装，战场上顿时充满了魔女的低语。
　　
　　

   





第三十八章：兄弟之战

　　在魔女诅咒世界的低语中，天之御座的航空战力基本全灭，就连护盾内的部队也受到了严重影响。从开战以来就一直隐藏在高空的“司命之魔女”突然露出了爪牙，强大的精神波毫不留情的摧毁了控制格雷姆和雷电的电子妖精。它们燃烧的的残骸从空中坠落，而帝国军的飞行员们则高呼皇帝之名。
　　林终于意识到，自己彻底输了。
　　虽然非常的不甘心，但是她却不得不承认菲丽希雅稀世的军事才能，从十几岁就开始指挥舰队东征西讨，无论是战斗经验还是指挥能力，林都落后了太多太多。她从来就不是一个合格的指挥官，她的本质是一个机械师，一个技术人员。
　　但是，她依然不甘心失败。
　　“莉莉，”林打开通讯线路，“补给结束后立刻来援护我。”
　　“指挥官，您难道……”
　　“我要亲自出击。”
　　说完，林燃烧魔力生成咒文，一个圆环形的传送阵瞬间在他脚下展开，伴随着时空扭曲的光芒，林的身影从魔导王的御座前消失了。
　　瞄准环中的雷电在雨点般的光弹中凌空解体，燃烧的碎片化为漫天的火雨，消散在夜色中。伊卡洛斯移动头部，反手抽出了力场剑。剑光闪过，打算从死角偷袭的另一架雷电被她毫不留情的劈成两半。
　　敌人的攻势在减弱，这是个好兆头。
　　从刚才开始，通讯频道中就满是欢呼胜利的声音。
　　不过尤瑟并不知道护盾外发生了什么事儿，她只专注于眼前的敌人，就像一只嗜血的狼王，率领狼群毫无慈悲的追猎近在咫尺的猎物。突然，一阵恶寒袭来，尤瑟本能的向后回避，密集的火矢突然从头顶飞过，在身后不远处炸成一片火球。
　　“攻击魔术！”她吃了一惊，“难道……”
　　伊卡洛斯灵巧的改变飞行姿态，避开了紧随而至的第二轮攻击，身后的战神式纷纷自行回避，以双机编队为基本单位，分散逃跑。尤瑟抬起头来，金色的双瞳透过伊卡洛斯的主摄影机望向上方。只见极光闪烁的夜空下黑发飞舞，身穿黑衣的魔导师正用天青色的眼瞳瞪着自己，而在那双美丽的眼睛深处，愤怒的火焰正熊熊的燃烧着。
　　“尤瑟！”林生成咒文，“给我坠落吧！”
　　十几个发光的术式阵在她身后展开，电光长枪一发接着一发射向位于低空的伊卡洛斯，尤瑟冷静的闪避着以超音速逼近的攻击，嘴角不知不觉浮现出狰狞的笑容。
　　“太嫩了吧，兄弟！”她瞄准了林，“你往哪儿瞄准呢。”
　　咔嚓一声，伊卡洛斯背部的电荷粒子炮向前展开，炮身上的瞄准系统锁定了目标，当林身上的瞄准环变成红色的刹那，尤瑟毫不犹豫的扣动了扳机。一个圆形的术式阵在炮口展开，三米粗的光束射向夜空，林从容不迫的展开防御结界，弹开了这雷霆一击。
　　“你就这点本事吗？”她轻蔑的挑衅，“还是说，你看不起我吗？”
　　更多的术式阵在林身后展开，逐渐铺满了夜空，下一秒，雨点般的电光长枪激射而来，尤瑟急忙躲避，她展开左腕外侧的魔能盾牌，弹开了几发实在无法躲避的攻击魔术。
　　“尤瑟！”哈德利切入通讯，“我来掩护你！”
　　“用不着，这是我跟林之间的事儿，你们别插手。”尤瑟命令，“光头，去把剩下的两个大型防御模块给我搞掉，摧毁护盾！”
　　“收到，”哈德利点了点头，“祝你们打架愉快！”
　　说完，他率领十二架战神式脱离了战斗区域，全力攻击最后两个支撑护盾的大型防御模块。
　　“碍事的人都走了，”尤瑟露出战斗狂特有的狰狞笑容，“来吧，兄弟，让我们好好用拳头交♂流一下。”
　　“求之不得！”林还以冷笑。
　　下一瞬间，铺天盖地的电光长枪砸了下来，尤瑟驾驶伊卡洛斯敏捷的穿行于枪林弹雨之间，她展开磁轨炮连续开火，但是高强度贫铀穿甲弹撞击在林展开的防御结界上，瞬间碎裂成燃烧的铁渣。林漂浮在空中，占据着高度优势，在维持稳固防御的同时，不断向尤瑟射出电光长枪。
　　这是魔导师经典战斗方式。
　　教科书式的标准战术。
　　然而，这并不足以击败尤瑟，甚至还激发了她的战斗热情。伊卡洛斯的驾驶舱中，尤瑟狰狞的笑着，完全处于人机一体状态的她恐怕永远也看不到自己现在的表情，那是锁定猎物的饿狼的狞笑，充满了野性和狂热。
　　“再来一次，”林生成咒文，“去死吧！”
　　“不要随便杀死自己的好兄弟啊，”尤瑟抗议，“艾琳姐会伤心的。”
　　“没关系，她会把你复活的，就像复活我一样。”
　　“这是什么歪理啊！”
　　尤瑟一边吐槽一边切换了武器系统，伊卡洛斯背部的装甲模块纷纷发射升空，它们在空中完成了简单的变形，小型灵子炉释放出淡绿色的光粒子。
　　“剑卫！”
　　随着尤瑟一声令下，它们的前端生成了红色的魔力刃，化身为六把浮游机剑。这套由炎姬的浮游剑改良而来的武器系统更新了控制程序，并且增加了飞行时间。念之所至，六把浮游机剑全部处于尤瑟的控制之下，它们在空中划出红色的切割线，瞬间逼近了俯瞰战场的林。
　　“护盾！”林提升了魔力等级，“复数展开！”
　　三道防御结界叠加在一起，在逼近的浮游机剑前方构成了坚不可摧的盾墙，但是下一瞬间，六把机剑却同时改变了飞行轨迹，它们环绕着林高速飞行，在她的视网膜上留下红色的残影。
　　“全向防御！”
　　发光的咒文瞬间组成了球形防御结界，林向周围展开护盾，形成了一个密不透风的小型魔导要塞，然而下一瞬间，红色的切割线却把护盾撕成碎片，粉碎的咒文化为光粒子在寒风中消散，红色的剑刃上闪烁着龙语的光辉。温热的液体流了出来，林轻轻触摸自己的脸颊，却看到指尖被鲜血染红。她意识到，刚才只要尤瑟有心，她就已经被切成碎片了，然而尤瑟并没有这样做，她仅仅给了她一个警告。愤怒和屈辱几乎吞没了她最后的理性，林一口气将魔力等级提升到最大，一个黑色的球体在她的掌中生成，周围缠绕着黑色的闪电。
　　“黑暗法球！”她举起了能量球，“歼灭目标！”
　　能量球在她掌中消失，瞬间出现在伊卡洛斯所在的位置，它瞬间膨胀成一个直径三十米的黑洞，将范围内的一切吞噬殆尽，就连空气也不例外。为了填补突然出现的真空，周围的卷起一阵狂风。林将魔力注入魔导机杖，释放出强烈光芒的演算宝珠中流动着无数细小的咒文。
　　数百个术式阵在她身后瞬间展开，闪耀着电光的长枪齐射而出，向伊卡洛斯消失的区域展开毁灭性的火力覆盖。
　　“嗨，兄弟，没打着哦。”
　　“什么！？”
　　林猛地转过身去，锋利的剑刃几乎同时顶在了她的喉咙上，手持液态金属长剑的伊卡洛斯稳稳地将剑锋抵在了林的脖子上，六把浮游机剑同时将她包围。
　　“瞬间移动？”她不禁苦笑。
　　“短距离空间转移而已，”尤瑟的声音从扩音器中传来，“认输吧，兄弟，从小到大我们背着艾琳姐打了不知道多少次架，你哪一次打赢我了？”
　　“卡尔！你这家伙！”
　　就在林的愤怒将要爆发之际，一个声音切入了通讯频道。
　　“指挥官！快逃！”
　　完成紧急修理的红莲冲入了战场，它的装甲上残留着激战的伤痕，刚刚完成更换的双臂还保留着量产型红莲采用的灰色涂装。在它的驾驶舱中，莉莉忍耐着魔力耗尽的虚脱感，强硬的将伊卡洛斯套进了瞄准环。
　　“为了指挥官的愿望，坠落吧！”
　　肩部的炮门纷纷开启，露出红色的反射透镜，下一秒，炽天使之羽编织的光之弹幕飞向位于高空的伊卡洛斯，然而，伊卡洛斯并未采取任何行动，它身边的六把浮游机剑瞬间加速，在空中留下曲折的红色切割线，前端猩红的魔力刃将可能击中伊卡洛斯的魔能光束全部斩落。
　　“别捣乱，杂碎！”
　　尤瑟冷酷的宣布了莉莉的死亡。念之所至，六把浮游机剑再次加速，在空中描绘出变幻莫测的红色切割线。莉莉睁大眼睛，注视着向自己逼近的红色残影，她操控机械臂抽出了背后挂架上的热能长刀，然而一道红线却抢先一步斩下了红莲握着刀的机械手。
　　“什么……太快了！”
　　莉莉大惊失色，恐惧在她的眼瞳中流动，先是右手，接下来是左腿，然后是右腿……鬼魅般的浮游机剑不断划出致命的切割线，瞬间将红莲切成碎片。
　　“为了……指挥官的……愿望……”
　　红色的切割线划过红莲的驾驶舱，莉莉望着自己胸前喷出的鲜血，拼命将手伸向夜空。灿烂的群星下，极光闪烁，她的指挥官就在那里……
　　然后，莉莉的意识中断了，红莲在爆炸中化为一团火球。
　　“莉莉！”林发出撕心裂肺的呼喊，尤瑟不禁大吃一惊。
　　“莉莉？”尤瑟不由得愤怒了，“你这混蛋，居然把我们的妹妹的名字给了一个人造人！那孩子本应长大成人，而不是成为你手中的傀儡！”
　　“卡尔！”林甩开了伊卡洛斯的剑锋，“那就是莉莉啊！”
　　“开什么玩笑！”尤瑟顿时蒙了，“莉莉不是……早就死了吗？”
　　“混蛋家伙！你忘了返魂之术吗？”
　　一个黑色的能量球出现在林的手中，并且瞬间膨胀到三米的直径，面对完全陷入狂怒的林，尤瑟急忙操纵伊卡洛斯拉开距离。
　　就在这时，黑色的能量波动从上空传来，位于天之御座上空的术式矩阵发生了异变。
　　
　　

   





第三十九章：星神

　　“哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”
　　在非常令人不爽的笑声中，黑色的灭霸正在摆弄星之子设置在天之御座上空的术式矩阵。理论上，即使最优秀的魔导师也没有办法干涉星语组成的术式，因为魔导师们使用的咒文在解释世界的“话语权”上远远低于星语。但是，特里斯坦却使用了一个更加简单的方法，他将死亡灵气直接注入术式矩阵内部，开始侵蚀它的基础构造。
　　而且这一招，非常有效。
　　很快，术式矩阵的一角变成了黑色，这块令人不安的黑斑逐渐扩大，慢慢的开始污染整个术式系统。
　　“哼哼！”特里斯坦成就感爆炸，“这下星之子就没辙了吧，哈哈哈哈！”
　　“你说谁没辙了？”
　　“卧槽！星之子！”
　　黑色的灭霸转过头去，艾琳·兰森的身影出现在了主摄影机的视野中，她身穿一件旧联邦军的机械师制服，腰间的工具袋中装满了金属工具。一组发光的星语冷不丁的在她掌中生成，下一瞬间，巨大的能量爆发就把特里斯坦和他的灭霸一起轰成了碎片。艾琳转过身去，迅速修复了被死亡灵气所侵蚀的部分。术式矩阵重新恢复运转，释放出淡蓝色的光芒。在这个巨大的立方体的顶点上，“虽然稍微早了一点，但是，已经没有时间犹豫了。”她空虚的笑着，纵身飞向术式矩阵的最高点。
　　一组发光的星语在艾琳掌中生成，化为一把钥匙的形态，而她脚下的术式矩阵也发生了变形，发光的台座缓缓升起。
　　“开始吧，”艾琳将钥匙插入了台座，“毁灭的序曲！”
　　被压缩成立方体的魔术式瞬间绽放，它形成了一个直径超过一百公里的超大型术式阵，以极快的速度升上了卫星轨道。在距离地面一百千米的高度，这个术式阵开始不停的向外扩展，很快形成了覆盖全球的行星级术式系统。无数圆环和星语阵列在大气层边缘闪烁，从太空远远望去，犹如一场壮观的魔术表演。
　　这一切都逃不过方舟的光学传感器，在控制中心内，星球的全息影像被摆在了最显眼的位置。
　　“究竟发生了什么事儿？”夏洛特站起身来，“1号……啊，不，星神大人。”
　　只见她身后的舰长席上，一位黑发黑眼的青年正坐在控制台后面，他穿着和夏洛特同款式的方舟船员制服，敞开的领口露出一个精致的护符。虽然他使用了人类的外貌，但是那双黑色的眼睛深处，却闪烁着神性的光辉。对他来说，这具肉体不过是一个躯壳，一个承载它物质存在的道具。
　　“不要惊慌，夏洛特副舰长。”星神用平稳的口吻说，“看起来，守护这颗星球的星之子终于开始行动了。”
　　“开始行动？”
　　“从星语的构成上分析，”星神说，“她大概打算献祭整个星球上的所有人类，从他们的灵魂中抽取魔力，用于完成对次元牢笼的再充能，从而恢复它的完整性吧？”
　　“星神阁下？”夏洛特小心翼翼的问，“请问，这能成功吗？”
　　“谁知道呢？”星神叹了口气，“如果能够完美地解决问题，我也不会从高次元主动降临在这个物质世界了。”
　　星神是超次元构造体，理论上完全不可能存在与物质世界，在这个以物质构造体为主体的宇宙中，唯一跟星神构造相似的，就只有灵魂。而灵魂想要存在于世界上必须依附在肉体之中，这个宇宙的生命形态大多如此。
　　只不过这颗星球上的“人类”，有些特殊。
　　再次望向漂浮在空中的全息影像，星语书写的术式系统已经完全覆盖了整个星球，一切都已经太迟了，人类即将被从世界上抹去。从远离星球的星际飞船上亲眼见证自己种族的灭亡，夏洛特的心中充满了恐惧与绝望，她再次望向坐在舰长席上的星神，却看到他正露出一脸严肃的神情。
　　“噬星之蛇不会坐以待毙。”星神喃喃地说，“它开始行动了。”
　　话音未落，被标注为“敌对”的红色光点密密麻麻的出现在星球的三维模型上。
　　寂静的虚空之海上飘荡着寒风，毫无先兆，巨大的触手搅乱了平静的位面层。数百只母体级别的利维坦在星球各处浮出了洁白的云海，在它们周围漂浮着负责护卫的小型利维坦。紧接着，触手与触手互相缠绕，黑色的魔文流动起来。五只小型利维坦与母体完成了连接，魔文在它们身边展开，形成了一个五角星形状的特殊术式系统。完成布阵之后，利维坦母体张开背部中央的血盆大口，向覆盖全球的星语术式发射黑色的魔文洪流。全球各处，数百道黑色光柱射向天空，大气层外发光的星语很快被转换成了黑色的魔文，术式构成也发生了根本性改变。
　　终焉以至，末日降临。
　　被封印在星球内部的次元牢笼中的噬星之蛇，发出了震耳欲聋的嘲笑声。
　　“到底发生什么事儿了？”
　　满天的繁星之下，尤瑟注视着天空中的异变，艾琳所创造的覆盖星球的术式系统正逐渐被染成黑色，控制权也被慢慢夺走。更加糟糕的是，为了启动这个术式系统，艾琳的魔力已经完全耗尽，就连构筑最简单的术式也做不到了。
　　“艾琳！”
　　林启动飞行术式，展开光翼冲向高空，尤瑟驾驶伊卡洛斯紧随其后。两人很快达到了护盾的顶点。在极北的寒风中，艾琳的身影孤独地站在祭坛上，她穿着单薄的机械师工作服，但是却感觉不到一丝寒冷。然而，她的内心已经彻底绝望，噬星之蛇的行动出乎预料，她的封印术式正在被改写。
　　这样下去，噬星之蛇会通过献祭全人类的方式从灵魂中抽取魔力，以拉莱耶之门为突破口，彻底击碎出现破绽的次元牢笼。次元牢笼一旦解体，整个行星就会被毁灭，生命循环系统和保存在里面的灵魂将随着行星的解体荡然无存。
　　“必须……必须想办法！”她握紧了拳头，“不能让星球毁灭！”
　　与此同时，帝国海军临时旗舰育空号上，菲丽希雅仰起头来，透过装饰着黄铜的天窗，注视着夜空中的异变。即使对古代魔导技术略知一二的她也注意到了，星之子的术式正被慢慢地替换成别的东西。
　　一个传送阵突然在指挥中心内，大贤者艾丝美拉达大步向坐在菲丽希雅对面的星神凯恩扑去，一把抓起了他的领子。
　　“凯恩，到底怎么回事儿？”
　　“这不是明摆着嘛，”凯恩不慌不忙的说，“噬星之蛇显然洞悉了星之子的计划，而提前在全球各处悄悄部署了利维坦。它利用这些生物捕食终端释放魔文，反过来改写了星之子的星语术式，现在它准备献祭全世界的人类以获得打碎次元牢笼的能量。”
　　“怎么会这样！”艾美无奈的松开了手，“老身……老身的努力岂不是……”
　　“准备好时空共振引擎，”菲丽希雅命令，“现在还不能放弃！”
　　“事到如今还有什么用啊！”艾美歇斯底里的叫喊着，“噬星之蛇已经苏醒，已经没有任何东西能够阻止它了！就连星之子也已经失败了，这个世界已经完蛋了，我们全都会死，全都会死！而且这次是灵魂层面的死亡，化为虚无！”
　　望着几乎发狂的艾美，菲丽希雅皱起了眉头。
　　思考，必须思考。
　　一定还有办法！
　　刹那间，银发金眼的美少女的身影在她脑海中一闪而过，菲丽希雅转过身去，望向舰艏方向，只见天之御座的最高点，白金色的光芒如同耀眼的新星。
　　“尤瑟……你究竟做了什么？”
　　几乎同一时刻，艾琳也问了同样的问题。
　　在她的面前，浑身湿漉漉的尤瑟站在伊卡洛斯的手掌上，她从充满液体的驾驶舱里跳出来，左手抓着机械手的手指，右手的掌心浮现出发光的神印。望着神印，艾琳的瞳孔因为惊讶而缩小成了一点，身为星之子，她当然明白神印对她们来说意味着什么。
　　“尤瑟，”她喃喃的说，“你打算成为星神吗？”
　　“如果这样做能拯救这颗星球的话，”尤瑟握紧了手中的神印，“艾琳姐，谢谢你，感谢你让我诞生于世。”
　　巨大的魔力风暴席卷整个祭坛，这个由艾琳的星语术式衍生出的构造体因为冲击而左右摇晃。白金色的光芒从尤瑟的身上爆发出来，长发在寒风中飞舞，高密度魔力化为银色的丝线，缠绕在她身边。
　　“尤瑟！”艾琳伸出手去，“我命令你，停下来！”
　　“抱歉，艾琳姐。我已经不会再听从你的命令了。”尤瑟展开手掌，一枚钥匙出现在掌心，“这个世界还不能毁灭，我有很多朋友生活在这里。因此，我必须阻止噬星之蛇，即使拼上我的性命，在所不惜！”
　　“等等，尤瑟，”艾琳伸出手去，“这是我的使命，不是你的！”
　　但是，她却被人从身后抱住了，只见林横过手中的魔导机杖，架住了扑向尤瑟的艾琳，将她硬向后拉。艾琳挣扎着，试着生成星语组成术式，但是还没等星语在她掌心生成，就因为魔力不足而消散了。
　　“艾琳姐，”尤瑟淡然的笑着，“我是星之子的副本，不就是为了应对这种状况而存在的吗？”
　　“这种状况？”艾琳的表情扭曲了，眼泪再也停不下来。
　　尤瑟是她的副本，是可以代替她牺牲的替身。
　　这正是她创造尤瑟的目的之一。
　　“林！”艾琳挣扎着，“放开我！”
　　“不要再把我抛下啊，艾琳！”
　　林的嘶吼彻底瓦解了艾琳的抵抗，她抬起的手臂默默的垂了下来。
　　“露西塔姐姐，”尤瑟望向身后的伊卡洛斯，“如果可能的话，我希望能继续当你的弟子，完成魔导师训练，可惜……抱歉了。”她高声命令，“露西塔·β魔道元帅，我以魔导王的身份命令你，立即带着艾琳和林返回天之御座，保证她们的安全！”
　　“遵命，吾王！”伊卡洛斯谦恭的低下了头，它启动背后的推进器，一把抱起林和艾琳，以最高速度脱离了这片空域。
　　“那么接下来，”尤瑟激活了神印，“抱歉，各位，看来我必须跟人类的身份彻底说再见了。”
　　白金色的光芒在星空下爆发，飞舞的星语缠绕着尤瑟的身躯，迅速改写了她的“构成”，随着星语的不断输入，尤瑟获得了无数精妙的知识，那是关于星神的权能，星语的秘密，以及自己能够做到的一切。超次元构造尚未完全成型，她完全失去物质存在还需要一点时间，但是尤瑟并不想这么做，她并非真心想要成为星神，而是看中了神印在转化她的过程中释放出的巨大能量。
　　这些能量，理论上应该能够对次元牢笼的再次充能！
　　
　　

   





第四十章：碎星者

　　走向星语构成的祭坛中央，尤瑟轻触艾琳的钥匙，它分解成无数光粒子，像幻影一般消散无踪。然后，她将手中的另外一把钥匙，轻轻插入了祭坛中央。
　　“启动！行星武装·碎星者！”
　　巨大的魔能爆发化作发光的涟漪，轻轻的拂过极光闪耀的夜空，一等魔导骑士齐文渊守护了千年的超古代兵器，承认了尤瑟星神的身份。虚空之海上的战斗已经接近尾声，幸存的军人们抬起头来，注视着夜空。在远处的帝国海军旗舰“育空”号上，菲丽希雅和艾丝美拉达站在舷窗前，出神的望着空中逐渐实体化的超次元构造体。
　　“天呐！齐文渊他们真的成功了……”艾美一脸惊讶，“星神战争时代的超古代兵器，居然真的被钢铁之拳修复到了可运转状态！”
　　“大贤者，您刚才说……”菲丽希雅转过脸来，“星神战争时代？”她望向身后的座位，却发现本应坐在上面的凯恩已经消失的无影无踪。
　　无数流光在夜空中闪烁，与绚烂的极光交相辉映，以祭坛为中心，半透明的水晶构造体逐渐成型。数以千计的黄铜齿轮自虚空中显现，它们咔嚓卡擦的互相咬合，最终组成了一个超巨大的装置，那是人类无法理解的艺术和美学所构成的奇迹机械，这个星球上几乎没有人可以理解它的构造和原理。就在“碎星者”逐渐实体化的同时，位于它下方的天之御座则开始移动，将极北大空洞的中央让了出来。
　　在不断延展的水晶构造体中央，发光的几何线条被激活，释放出淡绿色的光芒，作为观察系统的水晶透镜纷纷从地板下升起，支撑它们的黄铜支架在星光下闪闪发光。尤瑟深吸了一口气，将双手放在祭坛上，星语组成的圆环在她脚下展开，白金色的高浓度魔力爆发出来，吹散了她的长发。
　　与此同时，祭坛周围的水晶构造体发生了新的变化，半透明的水晶像翅膀一样层层展开，化为流光四射的羽翼，无数魔力回路在透明的羽毛上扩散，万点流萤在夜色中飘荡，融入无尽的辉煌景色之中。
　　圣堂母舰上，安德烈·巴德蒙德注视着眼前不可思议的景象，那圣洁的光芒犹如羽翼之神降临世间的神迹。虽然从这个位置无法观测到位于祭坛上的尤瑟的身影，但是他早已看到了神明的存在。
　　“羽翼之神啊……”
　　甲胄摩擦声纷纷响起，舰桥内的骑士们虔诚的单膝跪倒，向自己的神献上最高的敬意。
　　与此同时，从拉格朗日点的轨道船坞中出发的方舟逐渐接近了行星边缘，在方舟的舰桥内，黑发黑眼的星神坐在舰长席上，冷眼注视着星球北极点附近不断展开的水晶构造体，脸上的表情冰冷异常。而站在旁边的夏洛特早已失去了言语，从卫星轨道上看去，“碎星者”好像一朵正在绽放的巨大水晶之花。
　　“没想到，时至今日还能再次看到‘碎星者’启动的姿态。”星神喃喃的说，“不过……”他打了个响指，漂浮在控制台上空的电子妖精立刻执行了新主人的命令，一个全息屏幕浮现在舰桥中央，在经过CG补正的画面上，一位银发金眼的美少女正把双手放在祭坛上。
　　“真是美丽啊，太美了！”他问，“夏洛特副舰长，你认识这孩子吗？”
　　“是的，星神大人。”夏洛特战战兢兢的回答，“这位是尤瑟·诺因海姆。”
　　“原来如此，这孩子叫尤瑟啊。”星神的嘴角意外的浮现出一丝微笑，“如果是这孩子的话，倒是有足够的资格加入吾等的行列。”
　　“您的意思是……”
　　“经过我的考量，尤瑟完全具备成为星神的资格。”
　　话音未落，一道魔能光束突然撞在了方舟的前部，扩散的电浆云瞬间炸开了一个直径数十米的大洞，紧接着，无数魔能光束从前方飞来，但是星神只是轻轻一挥手，一道淡蓝色的防御护盾就挡下了所有的攻击。
　　在方舟的航线前方，更加靠近大气层的地方，水蓝色头发的电子妖精漂浮在虚空中，在她身后，数十个轨道防御平台已经做好了战斗准备，大型魔导炮整齐划一的扬起炮口，瞄准了正在逼近的方舟。
　　“不会让你打扰陛下的，星神啊。”
　　随着露娜的一声令下，所有轨道防御平台同时开火，耀眼的光束转眼间点燃了幽暗的宇宙。
　　飘荡着寒风的祭坛上，尤瑟抬头仰望星空，耀眼的繁星间，魔能光束不停的闪烁，那是轨道防御平台的远程炮击，露娜似乎正在全力阻止方舟接近星球。
　　看来星神已经开始介入了，时间越来越少。
　　“神印啊！把力量借给我！”尤瑟望向漂浮着星语的祭坛，“奉上我的灵魂，我的魔力，我所有的一切！我将愿成为点燃希望之火的柴薪。”
　　温热的液体滴落在白皙的手背上，转眼之间结成了冰，当尤瑟注意到的时候，眼泪早已泛滥成灾。
　　“果然，”她嚼着泪水，“我还不想死啊。”
　　但是，她别无选择。
　　从一开始，尤瑟的生命就是虚假的，从一开始，她就是一个披着人类外衣的假货，甚至连救济世界的理想和愿望都是从真正的星之子那里借来的。她曾经一度认为自己是人类，甚至奢求着身为人类的幸福，而残酷的现实却把一切碾的粉碎。更加糟糕的是，尤瑟的人性逐渐消失殆尽，在她的生命中最后只剩下对战争的狂热，而这份狂热一定会将她和身边的人一起烧成灰烬。
　　封印拉莱耶之门，消灭虚空之海，人类将重新夺回大地。这样的话，拥挤在浮岛上的庞大人口将得到更加广阔的生存空间，在人类再次充满大地之前，战争应该不会再发生了吧？尤瑟相信，菲丽希雅一定可以领导帝国创造出一个和平时代，那是一个没有战争的世界，她这样的战斗狂根本没有存在的价值。
　　在即将来临的和平时代，已经没有她的容身之地。
　　回忆起过往的点点滴滴，尤瑟坚定地抬起头来。
　　“星界的诸神啊，请你们保佑我所爱着的人们，在新的时代幸福的活下去吧。”
　　向星界的诸神献上小小的祷告，尤瑟用双手握着钥匙，将它转动的启动位置。下一秒，她以自己的身体为媒介，将神印的能量导出，然后注入祭坛内部。神印蕴含的巨大能量成功的激活了碎星者的核心。启动协议成功得到执行，在飞舞的星语中，祭坛下的环状结构层张开，露出中央的收束阵列。
　　“覆盖原有的发射协议！改写驱动内核！”
　　在尤瑟的呐喊声中，“碎星者”仿佛回应她的决心一般，星语构成的攻击控制程序被改写，替换为更加温和的术式系统。因为碎星者现在的控制核心是艾琳留下的祭坛，而这座祭坛原本的用途则是控制已经被噬星之蛇夺取了大半的行星级术式系统。尤瑟现在直接利用祭坛的核心术式，对碎星者的控制系统进行覆盖，把它从一件破坏行星的大型歼灭兵器，变成了一个超级充能装置。
　　“激活访问代码！”尤瑟命令，“开始修复超次元构造体！”
　　祭坛周围的四个水晶发射模块展开，完成调整的碎星者向极北大空洞深处射出耀眼的低功率光束。以冰封的拉莱耶之门为中心，四道光束环绕着它移动，散发着淡绿色光芒的魔力回路开始在荒废的灰色大地上以肉眼可见的速度迅速蔓延开来，不断向远方延伸着。几分钟内，整个星球都被刻印上了魔力回路，释放出幽幽的光芒。
　　在白金色的光辉中，神印的能量被源源不断的注入“碎星者”。尤瑟感到自己的生命正在流逝，以凡人之躯启动星神留下古代兵器必将付出代价，她将自己的灵魂作为燃料，点燃照亮世界的灯火。就在魔力回路覆盖全球的刹那，噬星之蛇对天空中艾琳的星语魔术的侵蚀停止了，利维坦射出的魔文洪流逐渐瓦解，化为黑色的魔能粒子烟消云散。
　　“还差一点！”
　　尤瑟强忍着越来越剧烈的眩晕感，启动了观测系统，安装在黄铜支架上的水晶透镜开始移动，发出钟表一样的机械噪音，黄铜铸造的齿轮纷纷从祭坛地板下浮现，数以万计的齿轮互相咬合在一起，发出咔嚓咔嚓的响声。
　　透过水晶透镜，尤瑟注视着拉莱耶之门，在直径达到三公里的人工盆地之中，十六道结满冰霜的魔钢圆环上闪烁着无数咒文。而在大坑的附近，则是一片冰封的废墟，那里曾是拉莱耶之门的控制设施，千年之前莱艾尔曾经在此处举行过“大封印”仪式。不过现在一切都已经被埋没在冰雪之下，化为寂静的盐之雕像。尤瑟将目光转回拉莱耶之门，影像被再次放大，只见一个时空裂隙被束缚在圆环阵列的中央，释放出令人不安的黑色粒子。大量涌出的黑色粒子是时空裂隙彻底失控的前兆。
　　“瞄准目标！”她操控瞄准环的位置，精确对准了时空裂隙，“准备……哇呀……”
　　可就在这时，“碎星者”突然震动起来，祭坛发生了倾斜，水晶透镜中的视野摇晃不定，尤瑟伸出双手抓紧祭坛两侧，拼命稳住身体。
　　“可恶，居然在这种时候。”
　　发出小小的咒骂，她用手指轻触祭坛上的星语，从虚空中垂下的黄铜支架托起新的水晶透镜，在浮现其上的全息影像中，数只母体级别的大型利维坦和数以百计的小型利维坦正在攻击“碎星者”的下半部分，它们挥动着张着血盆大口的触手，不断吞噬构成碎星者的水晶构造体。
　　“这些家伙，果然是噬星之蛇的眷属吗？”
　　没错，这种被称为利维坦的怪兽，正是噬星之蛇的捕食终端，它们按照本能行动，舍生忘死的摧毁妨碍噬星之蛇重获自由的碎星者。
　　面对来自四面八方的攻击，碎星者的防御炮塔随之启动，漂浮在空中的黄铜炮塔转向下方，射出炽热的魔能光束，但是依然难以抵挡利维坦集群的疯狂攻击，望着瞄准系统中不断摇晃的视野，尤瑟心急如焚。就在这时，一阵虚脱感袭来，神印的能量居然耗尽了！尤瑟立刻将自己的魔力注入祭坛，以维持整个系统的运转。然而，她的灵魂也随着魔力的注入而剧烈消耗，即将燃烧殆尽。
　　“为什么……难道我没有站在这里的资格吗？”尤瑟心有不甘的望着星空，“星际间的诸神啊，如果你们索要祭品的话，就把我的一切都拿走吧！但是相对的，请给我一个，小小的奇迹吧……”
　　两行热泪沿着她的脸颊无声的滑落。
　　
　　

   





最终章：新时代的黎明

　　关键时刻，一枚炮弹突然击中了利维坦厚实的甲壳，紧接着，闪耀的魔能光束撕碎了夜色，机关枪射出的火线在夜色弥漫的虚空之海上不停飞舞，帝国军和圣殿骑士团的魔动甲胄部队开始行动。最后就连移动到旁边的天之御座也展开炮击，向张牙舞爪的利维坦集群倾泻火力。
　　“谢谢大家，”尤瑟如释重负，“剩下的就交给我吧！”她咬紧牙关，按下了祭坛中央升起的红色宝石，下一秒，碎星者再次提高了输出功率。
　　白金色的光束经过收束环层层聚焦，化为一把利剑刺向拉莱耶之门中央的时空裂隙，瞄准牢笼的缺口直接向整个系统注入能量，尤瑟的修复计划可谓简单粗暴。伴随着空间扭曲的增大，时空裂隙开始逐渐被修复。星空中闪耀着魔能的光辉，魔导王国部署在卫星轨道上所有还在运作的轨道防御平台集中全部火力，阻止方舟靠近行星。而在虚空之海上，战斗则进入了白热化阶段。
　　“干掉这些怪物！”哈德利的声音在无线电频道中回荡，“跟我上！”
　　113联队残存的战神式魔动甲胄一架接着一架进入俯冲，向下方的利维坦射出密集的魔能光束，在编队脱离的同时，穿甲弹爆炸产生的冲击波炸飞了坚硬的甲壳，粘液和肉块在极北的寒风中飞舞。帝国舰队的炮击不断敲击着利维坦坚固的背部，将它们笼罩在炮火之中。
　　“全舰队，开始炮击！”菲丽希雅的命令传遍整个舰队，“射击！直到大炮报废为止！”
　　“帝国必胜！”
　　隆隆的炮声响彻虚空之海，冲在最前面的驱逐舰飞燕号利维坦发射了全部的鱼雷，卢克·冯·马克西米利安站在舰桥上，大声命令发射所有武器。设置在舰桥前方平台上的机关炮甚至放平了炮口，向利维坦扫射。
　　来自天之御座的远程炮击凶猛而精准，林站在魔导王的御座前，冷静的指挥还剩下的魔能要塞炮轰击张牙舞爪的利维坦。在她身后的御座上，眼神空洞的艾琳掩面而泣，她的魔力已经耗尽，而尤瑟的离去使她陷入了崩溃，她的内心并非表面那么坚强。
　　“一切都交给我吧，”林握紧了魔导机杖，“艾琳！”
　　然而决定性的一击却来自黑色的魔力炮，漆黑的机械邪龙双翼缠绕着死亡灵气，它在极光闪烁的夜空下怕打着翅膀，散播着无尽的死亡。仅仅一击，邪龙的吐息就把十几只小型利维坦烧成灰烬，它瞄准最大的一只利维坦张开大嘴，聚集在口中的能量化作黑色的魔力炮，瞬间将目标切成两半。
　　“魔导王哟！”多鲁兹的声音在战场上回荡，“吾辈会帮你料理这些杂碎，去做只有你才能做到的事情吧！”
　　在碎星者的控制中枢，尤瑟站在祭坛前，露出欣慰的笑容。现在所有人都团结起来了，不久前还互相厮杀的敌人们，现在正团结一致对抗噬星之蛇的眷属们。她一直相信人类，相信人类具有的可能性，直到自己即将消失的最后时刻，她终于看到了一丝曙光。
　　灵魂逐渐燃烧殆尽，意识开始远去，思考也变得越来越困难。
　　可就在这时，刺耳的警报声将尤瑟从神游太虚的状态唤醒，黄铜支架竖起了一面水晶透镜，上面闪烁的星语，发出了能源不足的警告。
　　“都到了这一步了，怎么会……”
　　神印的力量已经枯竭，尤瑟的魔力所剩无几。如果现在停止输入魔能，碎星者将停止运转，它被古代魔导师们所修复，在命运的洪流中，成为了人类对抗噬星之蛇的最后王牌。但是，这项修复并不完美，能源消耗大大增加了。
　　“可恶！”尤瑟咬紧牙关，“我不能……我还不能倒下！”
　　难道自己连成为柴薪的资格都没有吗？如果真的是这样的话，星神赋予她这个伪物的命运是不是过于残酷了？
　　就在尤瑟陷入无尽的痛苦中的时候，细碎的脚步声突然在身后响起，她惊讶的转过身去，只见穿着一件轻薄睡衣的南宫梦正步履蹒跚的走了过来，散乱的黑发随着她的步伐左右摇晃，黑色的眼睛里毫无神采，就像一具坏掉的人偶。
　　“南宫梦？”
　　“大小姐，”南宫梦的嘴角浮现出诡异的笑容，“是我，达克塞斯哦。”
　　“达克塞斯！”尤瑟一下子把警戒心提高到了顶点，在这个关系到星球生死存亡的节骨眼上，这个深渊恶魔打算做什么？
　　“大小姐，请您稍安勿躁。”南宫梦轻轻鞠躬，“首先我要告诉你我的真名。”
　　“真名？”
　　在尤瑟从惊讶中缓过神来之前，达克塞斯已经说出了那个名字。
　　“这样的话，我就无法图谋不轨了，我的主人。”
　　“这是个不错的名字呢……”
　　“是啊，我的第一位契约者是个诗人。”
　　南宫梦露出恶魔般的微笑，轻轻地握住了尤瑟的手。
　　“大小姐，您的愿望是什么？”
　　“给我能量，魔力，什么都行。”尤瑟强打精神，“我必须继续为次元牢笼充能，就差最后一步了。”
　　“办不到哦。”
　　“啊？（⊙o⊙）…”
　　“大小姐，”南宫梦用达克塞斯的声音说，“因为契约者的质量太差了，现在的我基本上只是个稀薄的存在，我无法给您力量，但是——”
　　“但是？”
　　南宫梦把手指放在了尤瑟起伏度十分遗憾的胸口上。
　　“感谢卡特罗斯吧，大小姐。”
　　望着自己的身体，尤瑟恍然大悟。
　　她的身体，是卡特罗斯为魔导王莱艾尔制造的最高级别的魔导生命体，具有极高的魔素亲和性，她甚至可以直接从虚空之海吸取魔素，然后转化为魔力使用。
　　“我明白了，”尤瑟强打精神，“谢谢你，达克塞斯。”
　　“也许您，可以稍微呼唤下我的真名哦。”
　　说完，南宫梦的身体化为黑色的魔能粒子随风消散，她的物质存在已经无法继续支持达克塞斯与这个世界的联系，因此烟消云散。
　　“启动控制界面，”尤瑟命令，“手动设定飞行高度。”
　　伴随着齿轮传动的噪音，黄铜铸造的操纵杆从祭坛上升起，尤瑟握紧了操纵杆，拼命集中开始涣散的意识。作为世界上最棒的魔动甲胄飞行员，操纵碎星者这样的庞然大物对她来说应该不成问题。大概……。在她的控制下，“碎星者”先是摇晃了一下，然后开始缓慢的降低飞行高度，沉入弥漫着高浓度魔素的极北大空洞。随着周围魔素浓度的急剧上升，尤瑟解放了全身的魔力回路，她青涩的肉体在魔能的光辉中迅速成长为16岁左右的样子，手臂上的魔力回路释放出红色的光芒，那是超载的征兆。
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　忍受着灼烧般的痛苦，尤瑟强行将周围的魔素吸入体内，魔导生命体的核心也开始跟着一起过热，灼烧着她的胸口。碎星者下方，本已经开始暗淡的充能光束重新释放出耀眼的光芒，尤瑟将噬星之蛇释放出的魔素抢了过来，纳为己用。
　　耀眼的光束终于击穿了拉莱耶之门中央的时空裂隙，射入次元牢笼内部，引发了庞大的链式反应。次元牢笼被再次激活，遍布全球的魔力回路释放出耀眼的魔能光辉，修复系统上线，开始恢复次元构造的完整性。在充能完毕的最后时刻，“碎星者”的整个系统完全超载，祭坛下方的收束环在大爆炸中土崩瓦解。与此同时，在距离拉莱耶之门不远的控制中心遗迹中，一千年前莱艾尔留下的封印术式也跟着一起释放出强烈的光芒。美丽的魔导王出现在术式阵中央，白金色的长发在寒风中飞舞，那一刻她已经不再是无限书库的管理员，作为莱艾尔留在世界上的最后一块灵魂碎片，这份的执念重启了大封印。
　　周围化为盐块的魔导师们纷纷动了起来，他们的灵魂受到魔导王的感召，重新回到了世界上，六十四名魔导师异口同声的吟唱着古老的咒文，以燃烧自己的灵魂为代价，重新启动了封印术式。
　　无意间望向术式阵一角，莱艾尔看到卡特罗斯的身影，他也跟着魔导师们一起吟唱着古老的咒文，燃烧自己的灵魂为术式阵提供魔力。
　　“谢谢你，尤瑟。”莱艾尔的幽影望着天空，“这下我们终于可以安息了。”
　　在莱艾尔和魔导师们的身影随风消散的同时，大封印被再次启动了，巨大的术式阵在拉莱耶之门下方展开，它随即分解成一层一层的术式环，同步附着在那些环绕时空裂隙，浑身结满冰霜的魔钢圆环上，烙印在上面的咒文被改写，加入了新的控制模块。在耀眼的白色光芒中，拉莱耶之门的控制系统重新上线，它逐步停止了运转，本来围绕核心的时空裂隙旋转的圆环纷纷停止转动，合并组合成一个年轮状的圆盘。
　　拉莱耶之门上空，爆炸声此起彼伏，严重受损的“碎星者”停止运作，随着反重力场的崩溃，犹如艺术品一般的水晶构造体再也无法支撑自身的重量，开始逐渐瓦解。精美的羽毛装饰纷纷飘落，嘎吱作响的黄铜齿轮破碎从的基座上脱落，坠入极北大空洞消失不见。祭坛开始慢慢倾斜，尤瑟用尽最后一丝力气稳住身体。她的灵魂已经到了极限，身体也残破不堪，魔力完全耗尽，白皙的皮肤上满是几何图案的灼烧伤痕。伴随着隆隆的巨响，不断有构造体碎片从空中落下，但是作为控制中枢的星语祭坛仍然保持着一定的完整性。
　　“莱艾尔，谢谢你。”她无力的靠在祭坛上，发出微弱的声音，“碎星者，启动通讯系统，进行全频道广播。”
　　碎星者残存的控制AI立即执行了她的命令，一个黄铜麦克风慢慢升起，最后锁定在了合适的高度。
　　“诺顿先生，”尤瑟尽可能平静的说，“我以魔导王的身份命令你，不要顾及我的安危，即使击中正在崩溃的碎星者也无所谓。立即向拉莱耶之门，发射神之手！”
　　没错，这是尤瑟在这个世界上要做的最后一件事。
　　莱艾尔的大封印停止了拉莱耶之门的运转，但是只要这台超级灵子炉还存在一天，它就有着被重启的可能性。因此，为了以防万一，必须彻底将它彻底摧毁，必须将这个罪魁祸首不留痕迹的从星球上抹去。
　　位于帝国军战斗队列最后方的战斗母舰“审判者”号上，诺顿将右手放在胸前，挺直脊背，向正在崩溃的“碎星者”至上魔导王国风格的军礼。作为最后一支成建制的魔导王国武装部队，他们等待王的命令已经一千年了。
　　“定当不辱使命，魔导王陛下！”怀着崇敬的心情，诺顿将储存了神之手发射密码的晶体放进了控制台。伴随着轻微的嗡嗡声，审判者号沉寂千年的火控系统被激活，通过卫星数据与远在外太空的魔导卫星兵器神之手建立了战术链接。
　　“启动瞄准系统，”他命令，“手动控制。”
　　蓝色的全息界面闪烁了一下，然后变的清晰起来，诺顿握着从控制台下弹出的手柄，小心翼翼的将瞄准点锁定在了拉莱耶之门上方。
　　在遥远的卫星轨道上，魔钢铸造的外壳缓缓开启，聚能发射模块向下方伸出，与此同时散热翼纷纷展开，形成了巨大的十字形。紧接着，来自太阳的能量被集中在发射系统的下部，经过术式环的层层收束，化为金色的天罚之剑，射向极北大空洞下的拉莱耶之门。一声巨响，巨大的光球吞没了一切，在数百万度的高温之中，拉莱耶之门的所有组件全部被分解成了原子，消散在腾空而起的蘑菇云中。
　　“抱歉，卡特罗斯，我欺骗了你。”尤瑟空虚地笑着，“为了人类和这颗星球的未来，拉莱耶之门必须被彻底毁灭。”
　　下一瞬间，来自地面的冲击波摧垮了碎星者的中枢祭坛，尤瑟的身影随之消失在了爆炸的烟火之中。
　　一年后……
　　（抱歉啊，各位读者，四十章写不完了！容我再开几章后记。）
　　
　　

   





番外1

　　一年后，飓风堡。
　　夜色低沉，黎明前的黑暗笼罩着平缓的山丘，沿海公路旁的护栏沐浴在寒风之中，上面结满了黑色的锈迹，一位金发碧眼的女仆站在寒风中，脚下放着一个巨大的行李箱，冬日的寒风冷彻骨髓，赛琳娜不停地搓着手，她打算休假结束后返回帝都工作，但是魔动车却坏在了半路上，狠狠地对着灵子炉踢了几脚，最后她还是放弃了，乖乖站在路边，看能不能搭便车。
　　这条沿海公路是通往港口的捷径，平时有很多车辆来往，可惜的是，现在接近黎明，冰冷的公路上只剩下呼呼的风声。
　　“冻死啦，我怎么这么倒霉啊！”
　　发出不成声的抱怨，赛琳娜跺着双脚，就在她打算放弃的时候，一道灯光突然出现在公路的转弯处，她急忙挪动冻僵的双脚，在公路中间又蹦又跳，伴随着平稳的刹车上，那辆魔动车停了下来。车窗摇了下来，浓重的酒气顿时扑面而来，赛琳娜不禁后退了一步，一脸嫌弃的捂着鼻子。
　　“哟，这不是赛琳娜吗？”
　　“哈德利联队长？”
　　向驾驶室后方的车斗里望去，赛琳娜顿时看到了许多熟面孔，飓风堡大名鼎鼎的113联队的几位中队长喝的人仰马翻，像尸体一样横七竖八的躺在车斗里，其中她的老上司罗格里斯更是面如死灰的躺在最后面，看来喝了不少酒。
　　“你们……”赛琳娜深吸了一口气，“酒后驾驶是违法行为！”
　　“啊，的确是这么回事儿。”伺机转过脸来，“先声明，我可没喝酒。”
　　“陈剑中队长？”
　　“哈哈，那都是过去的事儿了，”陈剑摇晃着亮晶晶的金属义手，“我已经退役了，现在在开酒吧。”
　　“抱歉，我记错了。”赛琳娜轻轻鞠躬。
　　“上来吧，”陈剑说，“我们打算去驻地，正好经过港口。”
　　“谢谢，”赛琳娜搬起了行李箱，“真是帮了大忙了。”
　　哈德利很自觉的挪到了驾驶室中间的位置上，身材娇小的赛琳娜加上行李箱正好占了一个座位的空间，魔动车再次上路，沿着公路平稳的行驶起来。
　　“一年过去了呢……”望着窗外的夜色，赛琳娜自言自语。
　　就在这时，一抹晨曦打破了黎明前的黑暗，遥远的地平线上，光芒逐渐照亮了灰色的大地，海岸下的魔晶石反射着第一缕晨光，折射出奇幻的色彩。
　　覆盖大地的虚空之海，已经消失不见，取而代之的是被魔素污染的灰色大地，在尤瑟舍身封印了拉莱耶之门后，全球的浮岛同时启动了“零号程序”，构成虚空之海的水合魔素经过龙族为媒介的转化后，变成了性质相对稳定的魔晶石，附着在浮岛底部。与此同时，被发射上卫星轨道的运载器开始向全球散步纳米机械，以清除人类体内过多的魔素，防止魔族化的发生。
　　不过，依然有数千人因为体质的原因而魔族化，不过在魔动甲胄部队的努力下，它们很快被消灭殆尽。
　　“尤瑟，”赛琳娜望向逐渐消退的星空，“你是不是在天上看着我们呢？”
　　她的话语在晨光中随风消散。
　　====================分割线====================
　　北极圈，拉莱耶之门旧址。
　　巨大的环形山默默地横卧在冰封的大地上，它就像一个巨大的伤痕，一个可怕的溃疡，它的底部因为高温而完全化为了玻璃，在冲击波和百万度的高温共同作用下，才塑造出这独特的地形。这里曾经耸立着魔导师们的终极野望，被称为“拉莱耶之门”的超级灵子炉，理论上这台奇迹般的机械能够为世界提供取之不尽用之不竭的魔能。但它同时也是造成虚空之海覆盖大地的元凶，差一点就毁灭了人类文明。最终，拉莱耶之门在魔导卫星兵器神之手的炮击中，连同周围十公里的区域一起蒸发，彻底消失。
　　咔嚓卡擦。
　　细碎的脚步声打破了死一般的沉寂，两个穿着厚重防护服的身影出现在弥漫的冰雾中，这套沉重的装备完全密封，表面刻印着防护魔素的咒文。其中一人蹲下身来，用十字镐敲击地上玻璃化的岩石，将碎片装入密封的样本盒。这片灰的土地被魔素严重污染，如果不穿防护服的话，只需要区区十分钟就夺走人的性命。
　　“我说，库洛老兄，”游手好闲的那位说，“为啥咱俩要跑到这片鸟不拉屎的冰原来？”
　　“呼……呼……”采集样本的男子发出沉重的呼吸声，“为了……考察……记录……呼……呼……巴特……别抱怨……呼呼……”
　　“好吧好吧，”巴特摆着手，“不过老兄啊，我更想知道，你跟那个逗逼星神凯恩先生究竟达成了怎样的协议？不过就结果来看，他确实帮着我们度过了生死存亡的难关，但是我总觉得你们的契约还有下文。”
　　“呼……秘密……”
　　“老兄，这里没人监听，你看我都把无线电关了。”
　　“秘密……带进……坟墓……呼呼……”
　　说完，库洛不再理会不停抱怨的巴特，专心致志的开始搜集样本，而巴特似乎也放弃了，那也拿出一个十字镐，漫不经心的在地上敲敲敲。
　　======================分割线=====================
　　飓风堡，第一舰队司令部。
　　罗纳尔多海军上将坐在办公桌前，与不断增加的文件进行着艰苦卓绝的斗争，在他办公桌前的茶几旁，一位穿着灰色条纹西装的商人正喝着热咖啡。
　　“海军上将阁下，”他终于按奈不住了，“您就是这样招待自己的表兄吗？”
　　“别抱怨了，文森特。”罗纳尔多抬起头来，“商业联盟新总部征地的事儿我不是帮你弄好了吗？承蒙女皇陛下恩典，给了你们一个非常棒的位置。”
　　“‘承蒙女皇陛下恩典’，”文森特扬起嘴角，“这句话从一位‘前’联邦海军上将嘴里说出来，感觉好奇怪啊。”
　　“你这家伙，少揭我伤疤。”罗纳尔多放下笔，“哼哼，同时做过联邦海军上将和帝国海军上将的人，这个世界上恐怕只有我一个吧。”
　　“瞧你美的，”文森特点上一根烟，“说实话，你跳槽去了帝国，真把我吓到了。不过承蒙‘海盗们的漂亮一炮’，反对商业联盟迁来飓风堡的保守派在会议室中全军覆没。那群家伙真是愚蠢至极，占据了飓风堡这个免税区，对商业联盟只有好处没有坏处。”
　　“那件事儿啊，”罗纳尔多轻描淡写的说，“我怎么觉得，海盗船上普遍装备的127mm舰炮的仰角，根本打不到那间会议室的高度呢？”
　　“也许海盗们把火炮仰角调高了？”
　　两人相视一眼，会心而笑。
　　就在这时，有人敲响了办公室的门，罗纳尔多收起了笑容，沉声说：“请进。”
　　门开了，一位身材高大的帝国贵族走了进来，虽然年近六十，但是那头金发依然闪耀夺目，蓝宝石般的眼睛，丝毫不显疲态。
　　“公爵阁下！”罗纳尔多急忙起立，“抱歉，没想到是您。”
　　“没关系，”韦茨豪森公爵抬起一只手，“这是非公开会面，不需要那么多繁琐的礼仪，”他望向文森特，“啊，文森特代表，久仰大名。”
　　“您好，公爵阁下。”文森特礼貌的和他握了手。
　　“海军上将阁下，”韦茨豪森公爵说，“能把旁边的休息室借给我们吗？关于新型灵子炉的销售和技术转让问题，我想跟商业联盟的文森特代表单独谈谈。”
　　“没问题，”罗纳尔多点了点头，“请二位随意。”
　　于是，两人走进了会客室，开始秘密会谈。
　　而罗纳尔多，则继续和文件作斗争。
　　======================分割线======================
　　冬日的寒风吹过枯黄的草原，在草原尽头的山坡上，一座古香古色的学校沐浴在还算温暖的阳光下，皮肤雪白的孩子们在教室里排排坐，认真地听着老师的授课。令人感到不可思议的是，他们的老师居然是一位12岁左右的少女，她穿着一件灰色的连衣裙，肩上罩着短披肩，头发在两侧编成麻花辫，鼻子上还有着少许雀斑。这幅打扮就像是大陆历时代边境地区随处可见的村姑，但是你要把这位小小的老师当成村姑可就大错特错了。
　　艾利尔·福伦。她的名字与旧坎贝尔的毁灭一起被载入了大陆历史，作为可能是历史上最强大的“司命的魔女”，艾利尔的一生可谓曲折坎坷。但是在千年之后，挣脱封印的她却因为机缘巧合而成为这座浮岛的守护神。
　　下课的钟声响起，艾利尔在恰到好处的时间停止了授课，孩子们花了一小会儿的时间才从她的历史课程中回过神来，作为从古代坟墓中苏醒的魔女，艾利尔渊博的知识甚至吸引了很多历史学家前来听课。现在在教室的后排，正坐着几位大叔，他们是来自联邦和帝国的历史学家，专门跑来听课。
　　将用来垫脚的箱子推到讲台下面，艾利尔急急忙忙的逃回了办公室，她可不想被那几个油腻腻的大叔缠住，问这问那。
　　“艾利尔，发生什么事儿了？”
　　循声望去，紫色头发的美丽女性正忧心忡忡的望了过来，她穿着一件厚厚的毛呢大衣，收腰的设计很好地勾勒出她曼妙的身体曲线，虽然年过四十，但是因为保养得当，浑身上下反而释放出成熟女性的魅力。
　　“安娜，快救救我！”艾利尔抱怨道，“那群历史学家又来了。”
　　“怎么又来了。”前罗西亚女沙皇安娜·卡列琳娜叹了口气，不过在罗西亚公国被击败后，她已经不是沙皇了，而是一位普通的帝国公民。
　　“不行，”她一拍手掌，“学校是孩子们的圣域，岂能被这群大叔给玷污了，我这就赶走他们！”
　　安娜气势如虹的推门而去，却把一位亚麻色头发的少女撞了个人仰马翻。
　　“哎呀，萨姆，对不起！”
　　“离我远点，你这母北极熊！”
　　“抱歉，拜拜。”
　　目送安娜消失在走廊尽头，萨姆没好气的正了正头上的黄铜护目镜，夹着教材坐在了自己的位置上。她打开放着教案的文件夹，把数学卷子拿了出来。她所负责的班级刚刚迎来了一场腥风血雨，一脸悲伤的孩子们，完全陷入了“考砸了”的绝望中。
　　“爸爸。”怯懦的声音在身侧响起，萨姆一脸不高兴的转过脸去，只见一位与她相貌十分相似的少女正站在办公桌对面，怯生生的望了过来。
　　“珂赛特！别在学校叫我爸爸！”
　　“是……”
　　珂赛特低下头来，好像一只犯了错的小狗，怯懦的神态惹人怜爱。
　　“唉，别这样看着我啊，拿去。”
　　一颗糖果被放在了少女的面前，珂赛特顿时露出明亮的笑容。坐在旁边的艾利尔一脸幸福的守望着自己的弟子，与两位强大的“司命的魔女”共处一室，萨姆反而变得坐立不安，一副压力山大的样子。就在这时，喧闹声从走廊上传来，安娜拿出女沙皇的气势，赶走了那几个油腻腻的大叔。
　　
　　

   





番外2

　　北极点，世界之巅。
　　巨大的山脉耸立在北极圈中央，万年的冰雪在群星的光辉中闪闪发光，漫长的极夜还有数个月才能结束，在铺着厚厚防寒层的坚固密封舱外面，卡伦抬起头来望向灿烂的星空。在他的身后，一个庞然大物屹立在大地上，无数活塞和气缸在它的内部运作，发光的龙语刻印在零件表面，释放出的淡淡的光粒子。
　　世界引擎已经工作了一年，在这一年中，星球的生命循环系统正在慢慢被重启，虽然被魔素污染的大地还需要数百年的时间才能彻底净化，但是在一些地方，已经开始出现了绿色的植被。
　　从第二方舟的永久冷冻装置中保存下来的生物样本是重启星球生态圈的关键，它们甚至比方舟本身更加珍贵。现在所有的生物样本都被导入了世界引擎，等待在合适的时机让它们重返大地。
　　“卡伦叔叔！”
　　穿着厚厚防寒服的少女推开了沉重的舱门，门上面的冰雪因为震动而脱落，其中一块不偏不倚的落在了少女的头上，她急忙拉下兜帽，啪啪的拍掉上面的雪。看着她可爱的动作，卡伦不禁露出了笑容。拍掉了帽子上的雪，少女怯生生的望了过来，金色的眼睛闪闪发光，但是，一对小小的龙角却从她的头发下面伸出来，那是龙族的象征。
　　卡伦平时会把角隐藏起来，但是这些幼龙却不会。
　　它们太年轻了，不懂得如何精确控制自己的力量
　　“世界引擎运转正常。”卡伦说，“莉莉，我们先回天之御座吧。”
　　“好。”少女乖巧的点了点头，卡伦摸了摸她的头顶，拉着她的手一起踏入密封舱客厅中央的传送阵。
　　强光闪过，星光依旧灿烂，卡伦和少女出现在美丽的白色庭院中，身后是魔导要塞巍然屹立的主塔。
　　“卡伦叔叔！”一群孩子立刻围了过来，她们的头上无一例外都长着龙角。卡伦一一抚摸她们的头顶，幼龙们纷纷露出幸福的表情。
　　虽然不知道什么原理，但是这些作为“0号指令”核心的龙族，却在浮岛启动“0号指令”之后全都变成了少女的模样。按照大贤者艾丝美拉达的说法，是因为这些龙族在把虚空之海的水合魔素转化为性质稳定的魔晶石的过程中，极大的损耗自己的龙魂，为了防止物质形态崩溃，才变成了小孩子。
　　但是，为什么连性格也都变成了小孩子呢？
　　被一群可爱的少女所环绕，卡伦俨然成了幼儿园老师，看来龙族想要靠自然繁殖增加数量，暂时是不可能了……
　　不过作为盟约的一部分，天之御座成为了龙族们的新家园。
　　卡伦对这个新家还是很满意的，除了位于主塔最高处的区域之外，其他所有的设施龙族可以随意使用。不经意间，卡伦抬起头望向主塔的顶层，那里有一座金碧辉煌的宫殿，宫殿中央曾经耸立着魔导王的御座。
　　然而现在，辉煌的宫殿却被死亡灵气所环绕着。
　　==============================分割线===================================
　　天之御座，最高层。
　　沉重的脚步声打破了走廊上的寂静，金色的动力盔甲阔步走在纯白色的建筑物内部，这里没有奢华的巴洛克式装饰，洁白的墙壁和黑色的地板但是却透出神圣庄严的气息。菲丽希雅透过黄金面具上的外部摄影机，望向走廊尽头，红色的披风随着她的步伐左右摇晃，她的装甲表面刻满了华丽的经文，在灯光下闪闪发光。
　　一整队身着黑色动力装甲的武装亡灵无言的守卫着通往王座的入口，在装饰着咒文的大门内侧，身穿黑衣的玉京妖术师向她轻轻鞠躬。虽然她看起来而不过是二十五岁后半的年纪，但是清秀的面容却透出死一样的苍白，即使使用“虚伪生命之戒”化身为活人的模样，依然改变不了秦枫身为死灵女王的事实。
　　高位不死者，而且还是准王级。
　　即使在大陆历时代，也是天灾级的存在。
　　但是，菲丽希雅心中却毫无畏惧，她信步从低头鞠躬的秦枫身边走过，走进了魔导王的宫殿。在宫殿正中，辉煌的王之御座已经被拆除，取而代之的是一口晶莹透明的水晶棺，银发的女仆和一位金发的少女站在水晶棺左侧，在她们对面，则是一位黑发黑眼的中年人。他穿着一件随处可见的大衣，立起的领子遮住了耳朵的下半部分。只不过，这个看起来平淡无奇的中年人身上，却散发出惊人的存在感，压的人喘不过气来。
　　“恭迎女皇陛下。”艾美转过身来，“就等您了。”
　　“抱歉，公务繁忙。”菲丽希雅打开了头盔的面具，“情况如何？已经完成了吗？”
　　“是的，顺利完成了。”艾美望向那位黑发男子，“多亏了这位星神大人帮忙，老身才能如此迅速的完成这副灵柩。”
　　所有人的目光顿时转向了水晶棺，只见一位少女正安详的躺在里面，身边环绕着洁白的花束。她看起来只有大约12岁的样子，身穿装饰着羽翼之神神徽的洁白法衣，紧闭的眼帘上，长长的睫毛微微下垂，白金色的长发整齐的铺在花丛上，安详的神态，看起来好像睡着了一样。
　　“尤瑟……”菲丽希雅念出了她的名字。“星神阁下，”她望向黑发男子，“作为尤瑟的友人，我想知道她现在的情况。”
　　“很微妙。”星神说。
　　“很微妙？”X2
　　“尤瑟·诺因海姆正处在一个很微妙的状态。”星神解释，“她的灵魂已经燃烧殆尽，身体则处于假死状态，但是神印并未消散。”
　　“星神阁下……能否详细解释一下？”
　　“一般来说，如果持有者死亡，神印要么会恢复到封印状态，要么会另行寻找新的星之子，但是，神印却依然留在她的体内。”星神说，“尤瑟的情况非常特殊，现在这种情况，在过去数亿年里根本没有发生过。这引起了我作为一个研究者的兴趣，正是出于兴趣，我才会帮助你们建造了这个用来保存她的身体的灵柩。”
　　“星神阁下，”菲丽希雅问，“尤瑟还有没有苏醒的可能性？”
　　“也许有，也许没有。”星神耸了耸肩，“这个灵柩内是一个特殊的静滞力场，使用了一种你们无法理解的技术，里面的时间是完全不会流动的。如果想知道她是不是还活着，就必须打开灵柩，但是一旦打开，静止的时间就会再次开始流动。生与死，只有打开灵柩的一刻才能知晓，从外面无法进行观测。”
　　“生与死的狭间。”
　　“没错，”艾美点了点头，“星神大人帮助我们向宇宙撒了个谎，人为制造出了现在的状况，也许有一天，尤瑟会醒来，但是绝对不是现在。”
　　“赞美星际间的诸神，”菲丽希雅用手轻轻抚摸水晶棺的表面，“对我来说……也许这已经足够了。”
　　“尤瑟是我等星神的一员，这一点不会因为她的长眠而发生改变。”星神说，“我会持续关注她，不过还有其他工作等着我，那么各位，再见了……不，在你们的生命周期内，恐怕再也见不到了。”
　　说完，他的身体分解成无数光粒子，从物质宇宙中消失了。
　　“陛下，”艾美望着尤瑟，擦了擦眼泪，“老身告退。”
　　说完，她启动传送术式，离开了天之御座。
　　“这里交给你们了。”菲丽希雅望向秦枫和夜梅，“再见，尤瑟，我永远爱着你。”说完，她将一朵百合花放在了水晶棺上，转身离去的刹那，眼角流下一滴温暖的眼泪。
　　菲丽希雅·冯·贝格曼作为帝国皇帝在位31年，终身没有寻找伴侣，也未留下子嗣，帝国在她的统治下日渐强大，最终成为北半球最大的国家，曾经一度引领世界霸权。但是作为一个凡人，菲丽希雅最终没能逃过生老病死的自然规律，在54岁的时候，因病逝世。
　　后世尊称：铁血女帝。
　　============================分割线=============================
　　强烈的阳光洒在洁白的沙滩上，白色的海鸟在空中飞翔，发出悦耳的鸣叫。蔚蓝的大海一眼望不到边，在不远的海湾中，一座浮岛的残骸半沉在清澈的海水中，任由海浪冲刷着古老的机械构造。魔导文明已经陨落，世界再次陷入了沉寂，不过这一次，文明的毁灭所带来的是全新的黎明时代，以及更加长久的和平。
　　“啊……好热……”
　　摇晃的椰子树下，一位金发碧眼的美丽女性坐在树荫中，敞开的领口露出丰满的肉球，白皙的皮肤上满是汗水。
　　“艾琳，”她黑发的同伴说，“没时间休息了，我们还要尽快修复生命循环系统失效的节点。”
　　“可恶，好累啊，连续几天了……林，你不累吗？”
　　“请不要撒娇。”
　　“这都是谁的错啊？”艾琳把长发拢到脑后，“非要‘试试我造的飞机’什么的，结果呢？半路坠毁在这鸟不拉屎的地方。”
　　“别说了，如果飞行员是卡尔的话……”
　　说到这里，林的声音突然哽住了。天青色的眼睛里闪烁着愧疚的目光，她望向远处的沙滩，一架流线型的飞行器正冒着青烟。
　　“老公，”艾琳伸开双臂，“拉我起来。”
　　林无言的握住她的双手，将她拉了起来，谁知道艾琳却在站起来的一瞬间向前一扑，结果两人一起跌倒在了清凉的海水中。
　　“哈哈，这样就不热了。”
　　“头发会被盐分弄分叉的……”
　　面对林的吐槽，艾琳却把脸靠的更近了，两人的鼻尖碰在一起，然后将嘴唇互相交叠。黑发与金发的美丽女性在清澈的海水中轻吻对方，在这座位于热带的孤岛上。
　　“今后我们也要永远在一起。”艾琳望着林的眼睛，“你要永远陪着我哦。”
　　“我会永远陪着你，”林说，“即使与世界为敌。”
　　“打住，”艾琳将手指放在她的唇边，“与世界为敌什么的，一次就够了，我老公还是最爱我的，所以今天我们就翘班吧。”
　　“如果这是你的愿望的话……”
　　“笨蛋！”
　　放开了被压在身下的林，艾琳从海水中站起身来，她望向海平面的尽头，在那遥远的极北之地，白色的巨塔深处，一位银发金眼的少女正在沉睡着。
　　“尤瑟，”她喃喃的说，“你现在……”
　　一阵强风吞没了她的话语，黑色的巨龙从天而降，它收拢缠绕着死亡灵气的双翼，红色的眼睛中燃烧着幽火。
　　“奉召前来，”它用低沉的声音说，“要吾辈载二位一程吗？”
　　“麻烦您了，多鲁兹阁下。”
　　蔚蓝的天空中，白色的海鸟发出响亮的叫声，展翅飞向远方那座沉入海中的浮岛。
　　============================分割线===========================
　　时间：不明……
　　位置：次元牢笼内部。
　　仿佛嘲笑这宇宙万物一般，漆黑的巨蛇在牢笼中释放出不详的魔素，它们侵蚀着次元牢笼的超次元构造，但是却无法将它破坏。就在这时间和空间都暧昧不清的牢笼内部，一个不速之客的到来，惊扰了噬星之蛇的长眠。
　　“哼，”它用被遗忘的古代语言说，“没想到是你。”
　　发光的粒子逐渐化为一个蓝发男子，他向眼前的巨蛇露出笑容。
　　“大人，看到您还这么精神，在下感到十分欣慰。”
　　“住口，背叛者！你居然还有脸出现在我的面前？”
　　巨蛇放出了威压，震动着牢笼。
　　“冤枉，”男子说，“我只是一个路过的巡察者，进来看看您的情况。”
　　“巡察者？”蛇冷笑着，“巡察者可没有能力侵入次元牢笼内部！你不过是抢了这个巡察者的外皮披在身上罢了，你吞噬了它，然后取而代之。”
　　“的确如此，”男子冷笑着，“所以，我现在的名字叫欺诈者，当然，大人，您也可以叫我凯恩。”
　　“很好，欺诈者，这个名字非常合适你这种见风使舵的小人。”蛇说，“虽然我现在没有办法把你怎么样，但是我不会再相信你一个字。”
　　“您伤到我的心了，大人，”欺诈者说，“我可是冒着极大的风险为您带来了对您来说非常重要的信息。”
　　“我说了，我不相信你，欺诈者，给我滚！”
　　“曾为至高星神的您变成这副模样，真是让人心痛。”
　　“我说了，滚！”
　　时空因为巨蛇的愤怒而震动起来，光是释放出的威压，就足以消灭下级星神。但是，欺诈者却不为所动，噬星之蛇的威压，对他来说如同一阵微风。
　　“不愧是前·至高星神，果然毫发无损。”
　　“停，我已经不是至高星神了。”欺诈者说，“虽然跟你这种硬刚到底的笨蛋不同，但是我也受到了那群混蛋的通缉，才迫不得已披上这身画皮。不过这身皮差不多也要换换了，毕竟我在外面做了点坏事儿，被注意到是迟早的问题。”
　　“哼，不愧是你，懦夫。”蛇说，“你又做了什么破事儿？”
　　“大人，我可是拯救了你的人民哦。”
　　“我的‘人民’？”噬星之蛇发出震耳欲聋的咆哮，“他们早就被毁灭了！在至高星神的内战之中，被彻底的毁灭了！”
　　“不不不，他们还活着，”欺诈者说，“呃……怎么说呢，他们失去了超次元构造，被压缩成了‘灵魂’然后放在仿照至高星神的祖先‘人类’制作的肉体中，现在正遍布您所在的次元牢笼的表面。”
　　“你说什么！”
　　“正如您所料，大人。”欺诈者说，“生活在牢笼外面的人类，就是您的人民。星神不允许他们逃跑，所以劫持他们建造的方舟，逼迫他们返航。您想想，如果仅仅阻止他们星际移民，直接击毁方舟岂不是省时省力？”
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　“身为王的您，可是差一点，就把他们连同星球一起毁掉了。”
　　“可恶的背叛者们，我要让你们血债血偿！”
　　“大人，接下来是个好消息。”欺诈者轻轻鞠躬，“通过这场闹剧，我已经拿到了牢笼的部分密匙。不管您信不信，我能够自由出入牢笼，就是最好的证明。不过我暂时无法释放您。在时机到来之前，请您暂时隐忍，总有一天，背叛了群星议会，现在自称至高星神的家伙们，将付出应有的代价。”
　　说完，他的身影消失了。
　　“哼，我等着呢，欺诈者。”噬星之蛇闭上了赤红的眼睛，“但是，我可不会就这样的乖乖等待，等着成为你的计划中的棋子。我，可不会坐以待毙。”
　　次元牢笼重新归于沉寂，陷入永恒的黑暗，但在这连时间都淡漠的黑暗之中，一点白金色的光芒如灯火般闪耀。
　　《苍空战记》完结！
　　
　　

   





后记

　　大家好，我是叶星曦！
　　经过两年多的努力，《苍空战记》终于完结了，这本书可以说是我的真正意义上的第一部长篇作品，二百五十多万字的容量足够大家看很长时间。我必须在此感谢支持我创作的各位读者，非常感谢你们能够抽出时间来阅读我的小说，正是你们的支持，才使我能在两年多的时间内完成这部长篇小说。同时也感谢SF轻小说给了我这么一个与大家交流的平台，才使得这部作品不至于被埋没。有心的读者会发现，《苍空战记》的前面一部分实际上是按照商业作品的标准分割完毕的成品书，无奈没有办法出版。这一部分我从2008年开始写，写了将近8年，而后面的部分，在广大读者的督促之下，仅用了两年多的时间就写完了，可以说是非常的快，连我自己都非常惊讶！
　　感觉就像是做梦一样！
　　下面是一点总结：
　　其实就《苍空战记》本身而言，有不少疏漏的地方，背景设定类似《群星》，虽然很宏大，但是实际上真正用到的却很少，而世界观设定在背景设定的阴影下，就显得有点小气了。而且为了不让大家看着无聊，我放背景实际上是从小到大慢慢放出来的，每一阶段只放出足够读者们理解当前情况的背景出来，慢慢的不断叠加扩大。我采用这种方法的本意是防止一下子弄出几千字的背景解说，降低读者的“阅读感受”，过度的说明性文字只会增加阅读难度。我把背景和世界观尽可能的融入到情节中，通过角色的视角“展示”而非“告知”读者。
　　不过这么一来也就出现了一个严重问题：前期埋的伏笔太少了，特别是对尤瑟的真实身份，大部分读者可能读到后面才发现前面已经挖好了坑。
　　后期为了避免这种挖坑大家却看不到的情况，对主要情节和线索我一般会至少通过两个角色的视角，多次在故事情节中“强调”。因为现在大家看小说的时间很少，大多都是一目十行，所以很容易漏掉一些隐藏的线索。因此这种强调是很必要的。身为一个作者，必须为自己的读者着想，这点很重要。你要留下足够的缓冲余地，让读者能够读懂你的情节，读懂你的故事。讲故事的能力对于一个作者是很重要的，不是说文采好就能堆砌出一篇很棒的作品，并不是这样的。
　　身为作者，最重要的就是摆正自己的位置，要记住：读者永远比你聪明，读者永远比你看书多，读者永远比你见识广。所以糊弄读者是万万不可以的！读者是你的衣食父母，是你的上帝！绝对不是给你上贡的家畜！身为一个作者必须好好的取悦自己的读者才可以。要知道，SF是一个开放式的平台，就像是茶馆卖艺，是读者选择作者，而不是作者们画地为牢瓜分读者。这种选择权很大程度上取决于读者是否对你的文感到满意。如果你不能给读者们“最好的”，他们就会选择比你“更好的”，就像生存竞争，优胜劣汰。
　　在《苍空战记》完结之后，我的第二部主力作品《风与天空与众神的歌谣》会继续连载，希望大家捧场，点个赞，点点收藏，是对我的最大支持！这本书已经承诺过广大读者，我一定会把它写完的。绝对不会坑！不过这本书的节奏要比苍空战记慢一点，基本上分割成一个个小的故事章节，可以分阶段的读，每个独立的故事互相连接，但本身又保持一定的完整性。我希望能够用这种做法来提高读者们碎片时间内的阅读体验，能在短时间内读到一个相对完整的故事，如果读者不喜欢某个章节，完全可以看看最后一段阶段性总结然后直接跳过去。
　　最后：我觉得鸽鸽鸽是不好的，所以我不会鸽。
　　
　　

   




