赤色的魔法少女 作者: 路人级过客

簡介:
生活在2011年的小鸟游圆，今年38岁，是一个魔法少女。目前未婚，家里有半个女儿和一个会用狙击枪爆她头的缺心眼徒弟。
生活在2017年的小鸟游圆，今年44岁。
 看着神滨玩魔法少女吃鸡大赛的一堆tno魔怔人，她决定总结思想。
生活在2067年的小鸟游圆，今年94岁。
作为魔法少女行会实权人物的她，必须解决日韩两国魔法少女之间的矛盾。
生活在2163年的小鸟游圆，今年190岁。
现在的她，正在思考着如何回避一场可能会毁灭世界的战争。
科技进步带来的阶级割裂，全自动化生产之下的绝对剩余人口……
小鸟游很清楚，自己应该站在哪一边——死亡不属于无产者。
生活在2459年的小鸟游，今年已经486岁。
经历了和平与战争，发展与停滞，忠诚和背叛之后的她，如今隐居于偏远行星的一角。
时代在变幻，但她，永远都是魔法少女。
而魔法少女将会播撒希望。

第一章：肯尼迪坐小轿车
2011年4月16号的夜晚。
在日本神奈川县的见泷原东部，那已经荒废了工业区之内，在一间空旷的工厂之中，一个少女正在伪装斗篷的遮盖之下，以卧姿射击的姿势，用肩膀抵着一把俄罗斯7．62毫米SVU狙击步枪。

她的右眼透过光学瞄准镜，紧紧盯着眼前一公里处，被工厂钢筋所包围的一小块空地。
少女的名字叫做小鸟游圆，是这一片的话事人，也是个独行侠。
小鸟游圆生活的世界，与大众所认知的世界并没有太大的差别。
这个世界的人类从部落时期进步到奴隶时期，接着则是封建主义，资本主义的代代相承，随后则是尚不确定能否实现的gongchan主义。
然后这个世界上分成了黑种人，黄种人，白种人，性别分成了男和女。
但是，小鸟游和很多少女，知道一件，大概美国总统都不知道的事情。
除了虚无缥缈的种族和性别差异以外，还有一个很重要的个体差异存在着于人类当中。
那就是普通人和魔法少女之间的差异。
所谓魔法少女，是由白色的魔法生物——QB从人类中，处于青春期的小女孩之中选出，随后以一个实现小女孩的一个愿望为报酬，随后制造出来的亚人类。
之所以说是亚人类，则是因为魔法少女有着远超人类的身体素质——从可以轻松快过短跑运动员奔跑速度的长跑速度，再到可以轻松将小轿车举过头顶的力量。
还有最为重要的——魔法少女们都会使用魔法，魔法的具体效果则是根据不同的魔法少女，她们在和QB签订契约的时候，所许下的愿望的不同而不同。
小鸟游就是一个生存在见泷原的魔法少女，她占着一块以几条街道和一个综合大商场为中心的小地盘，足够养活她自己一个人了。
是的，就是地盘。
尽管日本这个国家做事效率底下，没出事情的时候官员信誓旦旦，看着一个比一个负责，出了事情之后，官员来回推诿，一次地震在把核电站镇塌，到现在都没人负责清理，但是日本终究是个和平国家。
在这样的资本主义盛行的和平国家里，魔法少女的社会则处于非常原始的人类部落时期。
而她们，即使是在这样的和平社会之中，也要像是黑社会一样，在这个人口不足三十万的小城市里划分各自的地盘是有原因的。
就好像猎人需要山中猎取的猎物，农民需要农地种出来的粮食一样，魔法少女也需要一种特别的食物——魔兽之卵。
魔兽之卵在积攒着负面情绪的人们的心灵中诞生，随后成长，直至有一天，吸取足够的负面情感，它们就会离开人类的灵魂，孵化成形象为苍白人形，会发射激光的魔兽。

这些魔兽本身也会继续觅食，从人类的心灵中吸取负面情感。

被吸食的人的初期症状，一开始仅仅只是兽性大发——天天和树懒一样睡个没完没了，无精打采的。
而随着被魔兽吸食的时间延长，被吸食的人最终会从躺平过渡到等死的级别，最终会以为心力衰竭，身体机能抗拒活下去，自主断氧而死。
而像是小鸟游这样的魔法少女，则会收割这些魔兽。
因此，魔法少女团体之间，地盘的划分也是必要的举动。
不然，魔兽收割工作就会受到来自于其他团体的魔法少女的干扰，最糟糕的情况还会造成魔法少女之间的战斗，出现不必要的争端，甚至是伤亡。
魔法少女的世界没有法律，一切都是以肉弱强食，物竞天择的优胜劣汰的丛林原则为最优先。
不过，总有那么几条规则是大家都要默认遵守的。
比如魔法少女不能随便进入别人的地盘，特别是不能在别人的地盘打魔兽。
违反的人就会被视为对别人地盘所有权的挑衅，就算是被那个地盘的魔法少女杀死，也没有什么可抱怨的。
比如现在那个，已经出现在了小鸟游的狙击枪的光学瞄准镜之中，后背朝向于小鸟游，有着一头笔直黑长发的魔法少女——晓美焰。
她是小鸟游预定的猎杀对象。

前不久，小鸟游发现自己地盘的魔兽有人光顾，在排除了魔兽自我消亡的可能性之后，答案也就只有一个。
有人是在大林子面
不过当看到收割魔兽的魔法少女是见泷原三人组之中的晓美焰之后，小鸟游就改变了想法。
不是因为晓美焰刚好长在了她的xp系统之上，而是因为她是个新人魔法少女。
有时因为老手魔法少女的疏忽，新手魔法少女往往并不懂得道上的一些规矩，所以会出现四处乱窜，甚至是跑到别人的地盘打魔兽的情况，倒也是很正常。
因此，小鸟游倒也不打算做的那么绝。
用手中狙击枪射出的子弹擦过她的鼻尖，或者是划破她的衣领，应该就足够恐吓她不要乱来了。
如果可以的话，最好可以把对手活擒下来，然后找见泷原三人组的首领——巴麻美要到一笔不错的赔偿金，这才是成熟的魔法少女应该做的。
【真是毫无戒备呢，没想到这么好上钩。】
在知道是晓美焰在自己的地盘上打魔兽之后，她就给晓美焰现在住的地方写了一封信——见泷原三人组之中的晓美焰和巴麻美都是学生，生活很规律，跟踪起来也就十分容易。
小鸟游没费什么功夫就找到了晓美焰现在住的地方，然后给她写了一封信。
因为对方是新手，小鸟游并不想要故意找茬，可她也不愿意在这个新手面前示弱——毕竟受害者是自己，对方就算是无心之举，也不能让小鸟游有什么好言好语。
因此，在信中，小鸟游以非常严厉正式的口吻警告晓美焰，她现在经常猎杀魔兽的地方是她小鸟游的地盘，在魔法少女的世界之中，随意侵入其他魔法少女的地盘是很严重的挑衅行为，地盘所有者完全可以杀死入侵者。
但小鸟游念在她是新手，不知者无罪的情况，所以会饶过她这一次。
如果下一次，晓美焰还明知故犯，那就只能被视作是见泷原三人组对她的地盘所有权宣战，到时候她们只能做生死相搏，双方要以其中一方彻底被杀死为结束，再也没有一点点的回旋余地。
如果她有所不满，不服小鸟游的伸张，那她就在4月16日，也就是周六的夜晚，来见泷原的东方方向废弃工厂之中来找她，她们个人之间来一次决断。
【然后，这孩子就真的来了。】
小鸟游透过光学瞄准镜看着没有任何戒心，甚至都没变身的晓美焰毫不在意的站在自己的狙击枪的枪口之下，她感叹着对方的天真的同时也将自己的枪口，悄悄地移动到了晓美焰的侧脸处。
如果在这个位置上开枪，子弹只会擦过晓美焰的鼻尖，而不会对她造成什么实质性伤害，最多就是吓她一跳。
如果是老练的魔法少女大概是能凭借第六感躲开这种狙击，可对方只是新手，更不要说小鸟游自己，也是一个已经从人类变成魔法少女将近23年的老手魔法少女。
小鸟游已经将自己的右手手指，伸入了俄罗斯7．62毫米SVU Ots－03AS的狙击步枪的扳机之中。
【惊喜时刻，小丫头。】
【欢迎来到魔法少女的世界。】
“嘭！”

第二章：很快啊，我大意了，没有闪
小鸟游扣动了扳机，7.62×54毫米R型的子弹，被以830米每秒的飞行速度从枪口之中射出，只需要短短的一眨眼，小鸟游就可以达到自己的目的——吓住这个不知道天高地厚的魔法少女新人。
但是，还没等小鸟游看到子弹擦过晓美焰的鼻尖，她就看见了晓美焰的右脚开始向晓美焰自己的方向，做逆时针旋转。
她的黑色长发和她系在头上的红色缎带随着她的旋转而一起飞舞着，7.62×54毫米R型子弹从她的脸旁飞过，打断了她的几根头发。
在那耀眼的紫黑色光芒闪起之后，子弹随后就没入了那黑色的长发之中，被头发阻挡，砸落地面。

魔法少女变身之后，身体会得到惊人的提升，不只是力量大到可以用小轿车玩抛接球，她们的头发也会变得坚硬，其韧性和强度足够媲美钢铁。
子弹被头发阻挡不是小鸟游最惊讶的现象，而是晓美焰的双眼，正直勾勾的盯着她眼前一公里之外的一条搭在高处的钢筋——那正是小鸟游现在所待的位置。
【她看见我了？！是凑巧吗？】
来不及惊讶，小鸟游现在必须要进入近战状态，对于晓美焰这种新手而言，近战的快节奏对战足够让她们在老手的魔法少女面前，暴露出很多的不成熟之处。
因此，小鸟游将她手中的狙击步枪丢在原地，随后居高临下的冲向晓美焰。
在冲刺过程之中，她用自己的左手和右手，各自从腰间的快拔枪套之中抽出了一把格洛克—17，并从装匕首的皮套之中，抽出了一把NRS侦察匕首。

随后，她举起右手的格洛克—17对晓美焰的脚下进行极速射击，清空了整条弹匣，弹壳洒落一地。
而晓美焰的应对方式则是动也不动，只是张开翅膀——那是一对洁白之中带着些许粉色的巨大羽翼。
这就是晓美焰的魔法——从背后出现一对可以让她飞行的洁白羽翼，并且生成一个范围为一千米的魔力结界，结界之中被她认为是友方的魔法少女的魔力损耗都会减少。
这样的一个自带减免mp消耗的结界，让她所在的见泷原三人组，最近在她们自己的地盘上很吃得开，但刨除这些稀碎细节以外，这双翅膀的坚硬度也足以阻挡小鸟游手中的格洛克—17射出的9mm子弹，晓美焰也用它们挡住了攻击。

叮当叮当的金属碰撞声在翅膀上传来，小鸟游也已经快要落到晓美焰的身前。
小鸟游看自己的攻击无效也不慌张——手枪面对魔法少女很多时候只能当牵制工具。她在空中原地向后空翻，用脚踩住晓美焰的翅膀发力，随后又一次的向前空翻，像是耍杂技一样的跳到了晓美焰的身后。
以后背朝向晓美焰的后背的落地之后，小鸟游向左旋转身体，抬起左腿，对着身后的晓美焰的脑袋就是一击高扫踢。
而晓美焰就像是后背长眼了一样，抬起右手，曲肘，张开手掌，流畅的反手握住了小鸟游的小腿，并用手握着小鸟游的小腿，将她给丢了出去。
“焯！”
落地之后的小鸟游正面面对着晓美焰，她又从自己的腰间匕首套之中，掏出另一把NRS侦察匕首，手持两把匕首摆出格斗姿势，面向晓美焰。
而晓美焰甚至一点也不惊讶或者是紧张，好像她不是第一次面对着这种情况。
此时小鸟游已经明白了，她错看了晓美焰。
【这家伙，不是新手！】
尽管小鸟游不知道这个大概一个月前，还有着心脏病的病弱少女是怎么做到这么清楚自己的格斗技巧的。但是小鸟游已经知道，她不能再依赖这些人类发明的玩具，她必须动真格的了。
小鸟游松开手中匕首，任由匕首掉落，随后在匕首掉落的时候，小鸟游张开嘴巴，随后喷出一阵漆黑的烟雾。
这就是小鸟游的魔法，她拥有改造和容纳物品的魔法，这个物品包括无机物和自己的身体，这让她制作了很多的魔法武器。
而容纳则是指，她可以吃下没有生命的物品，随后在体内贮存并且可以直接或者是在经过组合改造之后排出体外。

现在所释放的是她很久之前吃下的一颗装有刺激性气体的烟雾弹——魔法少女不会中毒和生病，但这阵烟雾，还是能够暂时性的让对方的眼睛失去视野。
【在这烟雾之中，她应该不会贸然行动，如果我是她，一定会用翅膀掩盖全身，然后后退。】
小鸟游一边在内心思考着对策，一边高速冲向已经从烟雾之中退出来的晓美焰。
在这一过程之中，她的右手开始膨胀，扭曲，最终一把经过魔改的俄罗斯PKM机枪以与她的手臂融为一体的方式，出现在了她的右臂之上。

这把pkm机枪是她从日本黑帮手里缴获而来的武器，现在经过她刚刚在体内的改造，已经不再是一把PKM机枪。
就见她手中的PKM机枪喷吐出猛烈的火舌，只是打在晓美焰的翅膀之上后，不再是发出金属撞击的叮当脆响，而是在这昏暗的工厂之内，发出一阵有一阵电击噼啪声。
这把PKM机枪发射的不是7.62×54毫米子弹，而是经过魔力改造的电击飞镖。
就算可以屏蔽身体的痛感，身体的麻痹和随着电击量逐渐加大而出现的身体麻痹感，却依然会让晓美焰的身体难以行动。
到那时，小鸟游就可以活擒对方。
到目前为止，小鸟游还不打算杀了她——杀掉晓美焰这件事情对于她来说很简单，那双翅膀可不是坚不可摧的，用一些大口径魔法武器轰击就可以打破晓美焰的防御。
况且，小鸟游依然是稳操胜券。
尽管到目前为止，晓美焰都还没有露出颓势，可是继续战斗下去，晓美焰的失败是注定。
这间工厂的堆满了各种的脚手架，钢筋还有其他的建筑材料，房顶区域基本被各种材料但堆叠所遮住，在这样的室内布局之下，会飞的晓美焰在这里，那真是穿山甲煮鸡汤——准备催逝。
对于小鸟游来说，杀死晓美焰很容易，可是那个黄金电钻头的巴麻美和赤发恶犬的佐仓杏子，可不会轻易的放过她。
特别是她们最近才刚刚失去了一个名叫美树沙耶加的蓝头发姑娘，这时候晓美焰哪怕是掉了根手指头，恐怕两人都会和她死磕到底。
到时候小鸟游就只能一边追杀魔兽，一边被魔法少女追杀，老鹰捉小鸟了属于是。
因此，小鸟游还是以活擒对手为唯一目的，她也有证据，可以保证巴麻美那边乖乖听话。
在当初发现晓美焰在偷魔兽的时候，她可是用魔法改造过的针孔摄像头，还有其他隐蔽式魔法监控器，以此在电脑里留下了大量的照片和视频证据，威胁巴麻美她们，用身体补偿她。
就算巴麻美耍赖不认也没关系，小鸟游完全可以把这些东西告诉发给其他的魔法少女。
如果让其他组的魔法少女知道巴麻美连自己手下的魔法少女都管不好，那巴麻美的脸，以后就真的埋到胸里去了。
终于，在用pkm机枪射出的电击飞镖，把晓美焰的翅膀打的能让密集恐惧症患者原地去世之后，晓美焰似乎终于顶不住压力，翅膀原地消散，原本极速暴退的晓美焰，也停了下来，那淡然的黑长直美少女，此刻也露出了一副惊恐的表情。
“结束了。”
小鸟游笑着，对着晓美焰的脖子扣动扳机，魔法少女的身体足以抵挡住一切机枪短暂射击所带来的冲击，晓美焰不会死，不过嘛，痛一下还是难免的。
“乖♀乖♀站♀好，我马上结……！”
但还没等小鸟游说完，她随即感觉到头顶受到了猛烈的冲击，滚烫的液体不断的从后脑勺流入小鸟游的脖颈，直到衣领之下的皮肤。
【后脑中弹了。而且从子弹大小和结构来看，应该是M200狙击步枪射出的408 CheyTac子弹。】

用魔力感受着射入自己脑内的子弹的类型 ，小鸟游一边感叹时代真是变了，像是晓美焰这样子孩子居然也这么干脆的使用起了枪。
【现在的小孩子们，变聪明了呢。】
被子弹击中大脑的小鸟游依然笑着，不过这可不是友好的笑容而是纯粹的嗜血——她决定了，就算是会惹怒巴麻美她们，她也要把对方的四肢打断个两三条，让她一个月也下不了床！

然而，就在小鸟游打算扑向晓美焰的时候，一阵忽如其来的眩晕传达到全身各处。
按理来说这是不可能的，小鸟游为了避免大脑损伤无法战斗的情况，可是把自己的身体给改造过了，她的脑袋哪怕是被整个轰烂也没事，她的脊椎下方也卷曲着一条可以代替脑部大部分功能的长条形状的脑组织。
【怎么会……】
来不及思考太多，困意就如同章鱼一样牢牢捆住了小鸟游的大脑。

在昏迷过去之前，小鸟游最后看见的，是晓美焰脸上的表情——深深的担心和止不住的友善之情。

第三章：是谁想到用子弹送信的？！
等到小鸟游再一次睁开眼睛，她看见的是一片奇怪的世界——眼前的世界万物全都染为黑白相间的颜色，并且全都静止不动，仿佛是进入了某种砸瓦鲁多。
“奇怪？”
小鸟游用手抚摸着自己的后脑勺，柔顺的黑色短发轻轻的撩过她的中指上的戒指，她没有摸到一滴鲜血。
小鸟游转头向着身后看去，却看见了自己和晓美焰——她们还维持着小鸟游昏迷之前的样子，一个头部中枪即将倒地，另一个则张开双臂，准备抱住对方。
这种样子有点诡异，毕竟小鸟游正在以一种灵魂出窍的第三者视角看着她自己和她自己眼前的晓美焰，但是她总体来说，现在的她还是比较冷静的。
毕竟魔法嘛，什么事情都有可能发生。
比如眼前这种情况，可能就是某种心灵魔法的杰作，比如能够拉出被施法者的灵魂之类的云云。
“那要怎么抵抗呢……？”
就在此时，小鸟游抓挠头发的手，摸到了一颗坚硬的东西。
是那颗M200狙击步枪射出的408 CheyTac子弹，重新完整的它，正躺在小鸟游的手心里。
“嗯？”
小鸟游猜想这大概是某种暗示……？
于是，她用其中一只手的食指和大拇指一点点将子弹的弹头旋开，倒入了另一只手张开的手掌。

她在里面看见了一张写有德文的纸条——你遗忘了某样东西。
小鸟游看着手中的这张纸条，内心感到奇怪，一种熟悉而悲伤的情感涌上心头，她想要说些什么，回忆起什么，可依然是什么也想不起来。
就在这时，小鸟游听到了一声熟悉的脚步声。
脚步声很轻，轻的异常的不自然，仿佛是在垫着脚尖走路。
可是小鸟游从声音的频率可以听出，这个人的行走方式很正常——脚掌结结实实的踩着地面，向着这里走来。
这是她很熟悉
声音由小变大，那个小鸟游再熟悉不过的人，出现在了她的眼前。
是她自己——第三个小鸟游出现在了她的眼前。
“这是什么心灵魔法吗？”
小鸟游此刻依然很戒备，眼前的情况确实很超出常理，可她毕竟是魔法少女——既然是涉及到魔法少女，那么一切都有可能发生。
“不是。”
对方则很冷静的回答了小鸟游的问题，声音也理所当然的和小鸟游发出的声音一样。
“我是另一个世界的你，所有过的记忆。”
“另一个世界的我？”小鸟游下意识的看向手中的子弹，“莫非，是那个构想吗？”
某日小鸟游故意喝醉了酒，把玩着手中的7.62×54子弹时，想到了一个主意。
她可以把子弹的火药替换成自己的脑组织，然后啪的一下，打入别人的脑袋里。
这么做的目的当然是为了瘫痪别的魔法少女的行动能力，要知道魔法少女的身体是可以随意伤害的，哪怕是整个脑袋从脖子上掉下来，也没有任何的问题，根本不会死。
因此，想要擒住其他魔法少女可是很不容易的，一个搞不好就要把对方的四肢打断才能拿下。
可换装了这种大脑在颤抖的子弹就不一样了，她只要用子弹射入别人的脑子里，那么对方直接就会跟被打了药的女骑士一样，阿巴阿巴的陷入瘫痪状态，任她摆布了。
所以，当时故意陷入醉酒状态的小鸟游一度觉得这是个好主意，直到她隔天醒酒之后才意识到用狙击枪打爆别人脑袋似乎更血腥之后，这件事情才不了了之。
“如果你说的都是真的，那么你就是其他世界的我的脑组织？这事有有够荒谬的。”
“魔法嘛，一切都有可能。”
小鸟游看着对方和自己一模一样的小动作——在紧张时，会下意识的双臂抱胸，和那一口音色一模一样的声音，小鸟游尽管觉得荒谬，但是也只能接受对方的这套说辞。
“那我在平行世界的脑组织又是怎么到这个晓美焰的手中的？”
小鸟游看着张开怀抱，打算接住她的晓美焰，一种奇怪的感觉涌上心头，似乎她在很久以前就见过晓美焰一样。
可每当她想要仔细的回忆之时，她又想不起来任何的东西。
“你还记得你最初的样子吗？”那个新出现的，自称是平行世界的小鸟游，没有直接回答她，而是问了另一个问题，“你还记得，你在签约之前的事情吗？”
“你难道不应该和我一样的清楚吗？”听到这个问题，小鸟游如同嬴政吃花椒，麻上加麻，“你在套我的话吗？”

小鸟游的母亲不是见泷原本地人，甚至不是日本本岛人，准确的说，她是一个来自于日本南方四十公里以外的佐渡岛的外地人。
小鸟游的母亲早年在东京上学，然后回岛工作，最终因为感情纠纷问题而在当地社死，不得已离开家乡，来到了见泷原。
为了避免过去阴影再次出现的可能性，她匆匆的找了一个男人结婚，想着过上虽然不幸福，但却安定的日子。
可是，就在小鸟游的母亲怀上了小鸟游的几个月之后，那个男人就消失不见了。
很久之后，小鸟游才知道自己的亲生父亲是一个黑帮的成员，她和她妈妈不过是玩玩而已。
当然了，哪怕当时的小鸟游的母亲并不知道自己的丈夫到底去了哪里，她也大概猜的八九不离十了。
然而，当时的小鸟游的母亲已经接近临盆，在法律的约束之下，她已经不可能打胎了，只能硬着头皮生下了小鸟游。
于是理所当然的小鸟游的童年并不幸福，或者说干脆就是出生在了粪坑里。
小鸟游稍微长大一点以后，就每日都要在山一样高的垃圾里穿行，或者是躲避母亲飞来飞去的啤酒瓶，她妈妈在被渣男甩了之后一蹶不振，终日喝酒消愁，依靠老家寄来的钱过活，对小鸟游也是轻则酒瓶飞击，重则棍棒教育。
因此，当对方问自己在签约之前生活时，小鸟游肯定不会有什么好脸色。当然了，签约后的日子也不咋地就是了。
“你到底想说什么呢？你和那个晓美焰到底想要告诉我什么呢？”
“这就要你自己去看了”
“我自己看？我自己怎么看？”
正当小鸟游好奇对方要怎么给自己看别的世界的自己的记忆之时，小鸟游快步上前，随后与她拥抱在一起。
在两颗频率相同的心脏跳动声之中，小鸟游的眼前，看到了一幅画面。
出现在她眼前的，是她现在所居住的公寓。

第一章：恒河水就着臭豆腐——口吐芬芳
“小鸟游！小鸟游！你这个小毒虫，快给我开门！”
2011年3月16日的清晨，天刚蒙蒙亮的见泷原市郊之中。
在某处看上去年久失修的六层公寓，在它第六层的公寓房间——654房门的门前，一个悍妇正在敲打着房门。
其声响之大，都让人觉得她会把房门敲裂。
尽管此时此刻，时间只是清晨，但是654房门周围的邻居并没有太多的抱怨。

这不仅仅是因为这个悍妇脾气火爆，更是因为这个悍妇是这家公寓的持有人。
换言之，她是他们这些租客的房东，是他们讨好都来不及的对象。
居住在这里的人，都是上层大人物口中的社会边缘人士。
他们是流浪汉，是乞丐，是被黑帮除名的人，是那些被通称为“牛马”的人。
也就只有他们才会居住在这家廉价至极，脏乱至极的公寓之中。
因此，没有任何人敢因为这阵吵闹声，而对于这个身体肥得，就像是上世纪的日本极端♀👊🏻一样的女人多抱怨两句。
这么做的下场就是被踢出这间还可以时不时拖欠房租的公寓，像戒赌吧老哥一样睡桥洞。
除了一个人。
654房门之中居住的房客 ，也就是肥婆口中的那个小毒虫——小鸟游。
小鸟游打开了房门，一双如同黄玉一样的双眼，从门缝之中投射出了恼怒的目光。
小鸟游的房门之上依然挂着门链，因此她打开房门后，也只是露出了一张看上去颇为年轻的娃娃脸，而没有露出全身。

“开门！”
肥婆看见小鸟游开门之后仍不解气，她发泄似的拉拽了几下大门。
但在噔噔的拉拽声之中，那条新到发光的不锈钢门链，依然紧紧咬住门上的滑槽，让大门只是拉开了一个门缝。
这条金属门链是小鸟游自己花钱买回来，然后由她自己装上去的——这里有的房间，要开门得把门搬开，不然一拉就倒，跟日本核电站一样的“安全可靠”。
小鸟游一开始入住这里的时候，她公寓房间的门就差点让她自己给拽掉了，因此她不得不自费装修了一下。
只是不知道怎么的，这看似便宜了房东的举动倒是让房东被气的够呛。
小鸟游在看清了敲门人的样子之后，以达到了一百二十分贝的声音，对着门外刚才砸门的肥婆怒斥道：
“你个死肥婆！你tm发什么神经病？！你知道现在是tmd几点吗？天杀的六点半！六点半啊！你这头猪！”
而那个被小鸟游热情的招待全家，并被称呼为死肥婆的女人，脸上的表情不气不怒，反而自信满满，似乎自己有着十万个理由这么做。
“你这个不学无术的小混球！你该交房租了！”
就见那个头大脖子粗，腰围胖的跟大胖头鱼有着一拼的肥女人，一边以和小鸟游旗鼓相当的声音这么说着，一边对着这大门踢上一脚。
但随后她就因为忘记了这扇门早就已经被小鸟游修好，不再摇摇欲坠。
于是她搬起石头砸自己的脚——她踹门之后，反而被坚固的门板震动的生疼，
尽管如此，她还是逞能似的，嘴上不饶人的对小鸟游说道：

“你要是再不交钱！小心我告诉警察说你吸毒！”
小鸟游听到这番话之后，额头肉眼可见的被对方气的青筋直冒，嘴角的颤抖更是证明她已经被气的，就差一口唾沫啐到对方脸上了。
“去你妈的！你个死肥婆！你tmd的才吸毒！你全家都吸毒！老娘说了多少遍！我tmd是个手艺人！”
小鸟游说完之后，便愤恨的隔着门踢出一脚，就这么隔着门的一脚，都差点把门外的肥婆给踢倒：“而且老娘我上个月月末才tmd给过你钱！”
而那肥婆不甘示弱的对着小鸟游嚷嚷着：“现在都四月份了！”
“咱们说好是每月月末交钱的！”
“那我不管！现在已经是四月份了！你月初月末交钱有区别吗？”
听到这里，门缝之中的小鸟游瞪了对方一眼，随后她转过身来，回房间里开始翻找着东西。
“下个月啊！你也得月初交钱！”
“还下个月？老娘明天就离开你这头母猪的猪圈！”
小鸟游听到肥婆的话之后，声音不减反增，底气十足。
而肥婆则只是戏谑的笑着，在她看来，这个小丫头片子就是死母鸡嘴硬。
趁着小鸟游找东西的空档，门外的那个肥壮女人还在门口继续絮叨着：
“你也别跟我抱怨什么！我告诉你，这价钱你也别嫌贵！你出去看看！这年头哪有我这种乐意把房间出租给你们这些黑户的房东？”
“呵，要不是我当初看你年纪这么小，我这人心肠又这么好，我还要多收些呢！唉！你可不知道你捡了多大的便宜！”
那肥软的就像是一个小孩在发育的时候，因为吝啬钙元素而体型特别窄小的骨架的之上，挂着一堆发臭肥肉的女人，还在不停的絮叨着。
她脸上的表情写满了得意和自我感觉良好等等字眼，仿佛她不是在嘲讽小鸟游，而是真的在施舍小鸟游一样。
事实上，肥婆也确实如此认为。
因为
更别提肥婆初次见到小鸟游的时候，她隔着老远都可以闻到，这个女混混的嘴里有着满嘴的烟味。
再听她之后嘴里飙着的各种脏话，便知道她要么是离家出走，要么是和家里面断绝联系了。
总而言之，毒虫一词可能确实用得不对，但是说她是个女混混绝对没错。
而肥婆倒也挺好奇，这个有爹娘生，没爹娘养，将来不是做妓女就是当扒手的小杂种，是靠干什么交房租的。
虽然这个小鸟游自称是手艺人，可她作为一个女中学生，还是一个叛逆到家的女中学生，既不见她和男的来往，也不见她有接触过粉之类的东西——肥婆作为房东，鼻子可灵着呢，狗都得直呼一声她是真的狗。
小鸟游要是真的碰粉，肥婆自信自己不可能闻不出来。
总之，这个小鸟游谜团重重，但倒也不妨碍肥婆用言语轻贱她。
毕竟在肥婆看来，小鸟游不过是一个社会小渣崽。
至于肥婆虽然只是个房东，但她朋友很多，这么个小不点能奈她何？
一想到这里，这个肥婆房东心里又有一股无名之火腾地升起来。
要知道，这里不少的租客都要看她脸色说话。
见面之后就算不是点头哈腰，也要毕恭毕敬的，哪里像这个小鸟游？
她这个房东每次见她，她要么一副死人样的面无表情，要么就像是看见了什么脏东西一样。
稍微说她两句，她就会回她十句，要多嚣张有多嚣张。
于是乎，憋着一肚子无名火的她，便阴阳怪气的对背朝她的小鸟游喊道：“你看看你！最近生意不好吧？呵，你们这些年轻人，总是花钱大手大脚的，自己的卖来的钱也花的都这么快，小心卖不过来啊！”
“我说，要不要我给你推荐推荐客户，我可是认识不少的朋友。看你也算是长得不错，可以给你一个不错的价格哦？”
而原本还在翻找东西的小鸟游，一听她说的这话，先是停了一下，随后她转身对着门外的肥婆，冷冷的说道：“我不给了。”
“你！”肥婆听了这话之后，眉毛噌的一下就竖了起来，肥的像是五花肉的额头都被她挤出了一个包，“你再说一遍！”
“我说了，老娘不给你，你打算拿我怎么着？”
“你信不信我……！”
“不信。要不你试试看？”
肥婆现在气到恨不得一巴掌扇过去，她也抬起手臂，想要扇小鸟游一嘴巴子。

现在的肥婆只需要挥动手臂，就能给自己出一口恶气。
但肥婆没有动。
她记得那是一次类似现在这样子的争吵，她当时气上心头，就用自己那双砂锅大的拳头给了小鸟游的胸口一拳。
结果就是，肥婆的双手被小鸟游的胸膛震得一天抓不住东西。
小鸟游则用右手拍了拍胸口表示：“力微，饭否？”
所以，她怂了。
肥婆瞪着小鸟游，她只能咬牙切齿的撂下一句狠话：“你等着！”
小鸟游则如看垃圾一样的对其说道：

“好，我等。”
“现在，滚！”
小鸟游把肥婆吼得连退几步之后，她关上房门，无视着外面那堪比峨眉山猴子发疯一样的猴喊夜叫，她用她自己配的钥匙锁紧了大门，然后挂好了门链。
小鸟游关上门之后，呼出一口气，刚才她差点就要动手了。
可是，要真的动手了就不好办了。
因为还没到时候，现在还不到时候，她还要找很重要的东西。
而且那个肥婆太胖了，如果小鸟游用拳头直接把她打死在这里，她身上那刺鼻的香水味一定会混杂着鲜血和肉块的味道，弄得哪里都是。
那种恶心的味道，想必会让她吃不下晚饭。
小鸟游也无意没事找事做，先不说，这年头找个可以给她这个外表十四岁，实际三十八岁，黑户口的假萝莉住的公寓太少了，更何况她还得在这里找东西。
不过，要是肥婆下个月真的还是这样，大早上跟母猪发瘟一样的敲门，不管有没有找到她想要的东西，那她横竖都要给她一刀。
在清晨的照耀下，小鸟游穿上鞋袜，隔着窗户，看着那如同壁垒一样的高大废弃楼房，感叹着城市的变化。
随后，她打开窗户，看着距离自己至少二十米下落距离的地面，纵身跃下。
这不是信仰之跃，只是正常的行动路线。
在高大的商业楼还有低矮废弃的居民楼的遮挡之下，在漆黑如夜空一般的纯黑色的闪光之中并点缀着点点闪光的光芒之中，少女身上的服装于流光之中逐渐膨胀，直至最后如同虫蛹一样包裹全身。
最后在黑色的闪光爆炸之中，小鸟游如破茧蝴蝶一样，突破光芒。
原本如同女不良的服装已经在光芒之中褪去，变成了一身干练的如同军人一样的作战制服。
而最外面那残存的发光“虫茧”更是在光芒褪去之后，如昆虫翅膀一样舒展开来，变化成了一件披在小鸟游身上的一件哑光黑色的斗篷。

少女在短短的几秒内，从一个女混混变身成为了魔法少女。
随后，在一系列几乎可以说是违反了物理学规则的空中无变向之后，少女那戴着象征她名字的银色戒指的中指手指指心，轻抚地面，她此刻已经安稳的落在地面之上。
小鸟游落到地面之上后，她的右眼逐渐开始闪烁，原本清晰可见，如黄玉一样的瞳孔此刻却忽然如同正在开启的电视机画面一样闪烁不停。
与此同时，一只小小的黑猫从角落之中钻出。
就像是预先和小鸟游约定好了一样，它轻轻的用身体环住了小鸟游的小腿，喵喵的叫着。
小鸟游漫不经心的抱起脚边的小黑猫，轻轻的抚摸着它背上的毛皮，任由它柔软的脖子一边发出呼噜噜的声音，一边蹭着她那已经从戒指变成挂在脖子上的倒十字形的灵魂宝石。
而她那只原本与左眼一样的右眼之上，忽然多出了几个红色的小点。
那几个红色的小点正在小鸟游的眼睛视网膜之上不断的闪烁，就像是被雷达扫描到的飞机。
“那孩子好像是去商场了？真是的，为什么不能直接去上学呢？”
她一边看着前方，仿佛真的可以看到什么一样自言自语着，一边轻轻的抚摸着怀中的黑猫。
现在的她，抚摸小猫的眼神和动作，与刚才那凶暴的模样，简直是判若两人。
“你饿了吧，艾米。”
小鸟游以不复刚才的凶暴话语的温柔语气，对着怀中轻轻的舔着她手背的黑猫说道：“来，我带你去吃早饭。吃完早饭我就该去找你那个不让人省心的姐姐——鹿目圆了。”
“不好好跟着她可不行啊，毕竟她是我的女儿啊。”

第二章：晓美焰？这名字可真是名不副实。
上一章剧情有点问题，我做了修正——早上应该去上学的，不应该写主角让小圆回家去啊（捂脸）。
…………………………………………………………
小鸟游此刻正站在见泷原一号信号塔的顶端，眺望着远方的景象。

今天的见泷原晴空万里，干净的天空甚至让人想不到是在城里。
如果不是这里遍布着国际大都市级别的高楼大厦，只是看着这样的天空，也许会有人以为这里是在乡下。
见泷原的天气，自从进入2000年以来，一直都很不错。
由于人口只有区区三十万人左右，从以实体工业经济为主的工业城市转型到以金融和服务业为主的科技城市的过程，比起其他人口规模更大的城市要顺利得多。
再加上本来应该对于此类经济转型，阻拦和干扰的见泷原黑社会，从上个世纪末开始销声匿迹，直至今日一个黑帮都找不到的情况下，见泷原中心地带的社会风气真是好的不能再好了。
嘛，靠近其他城市的近郊地带没人权就是了。
总之，得益于这样的好天气，小鸟游的眼睛才可以看的那么远——小鸟游正在看着鹿目圆的一举一动。
此刻呈现在她脑内的景象是，有着一头粉发，和她都是一米五四身高的萝莉体型的鹿目圆，正在和自己的蓝同学和绿同学，一起嬉笑打闹。
看着这样的场景，小鸟游也不由得露出了笑容。
小鸟游的眼睛早在几年前的时候，就已经做过了改造，主持改造的人则是她自己——她一次一颗的，把自己的两颗眼睛都改造成了机械义眼。
这一对机械义眼可不只是坚固而已，它们同时具有定位，远视和连接其它同样被她改造过后的监控摄像头，并窃取它们的视野的能力，这让她得以借助学校内各种已经被她改造后的摄像头，确认到小圆在学校之内的情况。
她最近还在考虑，能不能加个上网，播放电影的功能。

回头她可以一只眼睛看小圆，另一只眼睛看看电影什么的，比如俄罗斯的《天空》，苏联的《路边野餐》之类的。
改造身体听起来是挺吓人的，但这对于小鸟游来说是家常便饭了。
小鸟游从很早之前就察觉到了，自己现在的身体跟积木拼夕夕一样，随拆随改，看心情组装，去寂静岭cos一下四脚怪应该还能拿个最佳演员奖。
“今天也没有什么问题。”小鸟游透过她那双被她自己的魔力改造过的双眼，注视着小圆一步一步的走进学校，随后进入教室，“没看见qb。”
小鸟游之所以监视小圆，并不是想要搞什么成为魔法少女之后把初中生绑回家这一类骚操作，而是因为她不希望鹿目圆签约成为魔法少女。
尽管就小鸟游自己而言，她到现在都能生活的如此独立自在，也是多亏了魔法少女这个身份和能力给她提供的便利。
不过，这个“不错”也只是对于当时的小鸟游，那种已经走投无路的小女孩而言。
现在住着黑公寓，很难和任何人保持长久联系的小鸟游，并不觉得自己很幸福，起码她不觉得这是正常人的生活状态。
反观小圆那边——父母勤劳爱家，夫妻感情和睦，对于她和她弟弟宠爱有加，姐弟俩也相处的很和睦，一家子其乐融融，简直就是模范家庭。

作为一个现年38岁，依然单身的魔法少女，小鸟游很清楚，魔法少女的生活并不适合鹿目圆。
“那么，既然她正常上学去了，我也差不多该……。”
“嗯？”
就在小鸟游打算离开这里，去其他的地方的时候，她注意到今天，鹿目圆的班上有一个新同学从东京的学校转学而来。
“晓美焰？”小鸟游看着那个戴着眼镜，编着两条硕大的麻花辫，戴着一个土里土气的红色边框眼镜的黑发少女，在上面写下她自己的名字之后，不由得脱口而出，“真是个名不副实的名字啊。”

小鸟游一边看着晓美焰匆忙的而拘束的作着自我介绍，一边在身上摸索着自己带出来的那包万宝路香烟。
虽然小鸟游的魔法摄像头不能录下声音，但是她只是看着那孩子的表情就知道她的性格和声音了。
胆小，不自信，内向，说话时断时续，声音也细弱蚊蝇，宛如一只受惊的黑兔子。
“真像啊。”小鸟游从手掌之中，使用魔法变出打火机，随后用自己的左手握住打火机，右手为打火机挡风，点燃了自己从烟包之中抽出之后，放入嘴中的香烟，“和当年的我真像啊。”
伴随着嘴中的香醇、浓厚的味道扩散开来，小鸟游眼睛之中所看到的晓美焰的形象，逐渐与当年的自己重叠在了一起。
胆小，不自信，内向，说话时断时续，声音也细弱蚊蝇。
不过那时候的她可不像是兔子——兔子比她干净多了。
当年的她没有办法穿上什么干净的衣服——当年的她只能和一堆又一堆的生活垃圾睡在一起，就算再怎么清洁，也无济于事，她的母亲把房间变成垃圾场的能力都能让耗子感叹一声生活环境特别艰辛。
即使再怎么小心，校服之上也难免会粘上菜汤，酱油渍，带着一股散不掉的啤酒味甚至是胃酸的味道。
“总之，不用在味道上被别人讨厌，你就知足吧。”看着因为生病住院，而跟不上教学内容，也没办法很好的进行体育运动的晓美焰的失落表情，小鸟游自言自语道：“前途漫漫啊，晓美焰。”
就在这时，小鸟游眼睛之中景象一下子被切断了，原因则是她忽然感觉到了一股恶寒。
这是一种近乎于第六感的感觉，也是魔法少女感知到某种生物出现时才会产生的感觉。
“魔女。”
小鸟游转头看向远方，在她的眼睛之中，饥饿的魔女已经张开结界，迫不及待的开始猎杀人类。
所谓魔女，也就是一种吸食人类情感甚至是吞吃人类肉体，人类却无法意识到其存在，只有魔法少女才能感知到的怪物。
这些魔女的形态各异，攻击方式更是五花八门，从“鸡汤来咯”的那种防不防胜防式的阴招，再到“不喝就炸死你们”这种直白攻击方式，那是应有尽有。
有的魔
而且，更加令人感到棘手的是，魔女会四处乱窜，有时候甚至会出现别的国家跨海飘到日本的情况，重庆军统和日本特务双料特工了属于是。
因此，魔法能力包括制作魔法物品的小鸟游，在城市各处都安装了隐蔽的魔法摄像头。
当魔女出现的时候，小鸟游会接受到这些摄像头发来的消息，随后她那已经被改造过的眼睛，会告诉她具体的位置。
同时，其他的魔法少女的动向和普通人类，比如说小圆的动向她也是通过这种方式知道的。
”似乎是出现在，小圆回家的必经街道上……”
小鸟游看到这种情况之后，也不再做什么停留，而是直接从高塔顶端一跃而下。
她可以凭借着魔法少女强悍到不合理的身体素质硬抗重力加速度，哪怕是从迪拜塔上往地上落，她都有自信不会受伤。
有资格成为魔法少女的少女们，许愿的原因有很多——有突发遇到意外事故，为了活下来不得不许愿的，有那种家庭不和，想要父母重归于好，有想要妈妈再爱自己一次的。
总之，小鸟游为了避免鹿目圆签约成为魔法少女，要帮助那孩子回避掉所有可能出现的威胁。
魔女自然也包括在内，因为被魔女袭击而被迫签约的人，实在是多的不得了。
尽管不会飞，但小鸟游从可以俯瞰见泷原上的信号塔上一跃而下后，可以在下落的过程之中，利用自身的魔力产生的魔力爆来改变她的下落轨迹，进而改变降落点。
于是，在空中进行几次变向，小鸟游最终降落在了目标地点。
象征魔女结界的印痕正出现在她的眼前，这是只有魔法少女才能看见的狩猎邀请函。
小鸟游维持着变身状态，进入其中。
随后，她在魔女结界之内，看见了一个不该出现在这里的人。
准确的说，那是一个不应该出现在这里的魔法少女——那个魔法少女的脑袋上，有着一对金黄色的钻头。
“巴麻美？你今天怎么没去上学？”

第三章：正直者之死的序幕
“怎么是你？！”
巴麻美显然也没料到小鸟游会出现在这里，不过现在的她都来不及惊讶什么了，她的对手可是把她纠缠的很紧很紧。
“我还想问你呢。”小鸟游抬起右臂，她安静的等待着自己的身体将自己想要的武器组装完毕，“你不是学生吗？还是说终于决定出道去当偶像了？”
“我没工夫和你这个女流氓耍嘴皮子！”
巴麻美显然是被小鸟游的这种气定神闲的态度给激怒了，但现在的她，唯一能做的就是凭借着超强的灵活性，来回闪避魔女攻击的同时，用缎带组成的燧发枪攻击对方。
是的，巴麻美的真实能力是从自己的领口召唤出无穷无尽的缎带。
这个能力可以说是鸡肋的很，但巴麻美偏偏可以开发出全新的玩法——不是那种情趣用法
她无师自通的把缎带组成了燧发枪，作为同行手艺人的小鸟游看见对方的这番操作，真是惊呼天人。
毕竟缎带这种东西居然可以弄成可以发射燧发枪，巴麻美的天赋那是一点也没有掺水。
所以说魔法嘛，一切都有可能。
但效果显然不怎么样，魔女的体表，虽然被火枪的子弹打得坑坑洼洼的，但很快就复原了。
小鸟游也在这时候观察着魔女的特性——魔女的各种能力层出不穷，一不小心，当场就寄了。
对面的魔女的样子，差不多就是一个三米多高的牛头人，拿着印着和它自己脑袋同款头像的的大斧头。

而它魔女结界风格则是罗马斗兽场，在这样的场景之下，魔女和巴麻美就像是角斗场里的一对角斗士。
【没有见到使魔，场地也是这种一对一的决斗场地，看来是很特殊的魔女。】
以小鸟游的经验来看，连使魔都没有的魔女堪比新手杀手，一般刚当魔法少女一周左右的小女孩，在看到没有使魔捣乱之后，就会屁颠屁颠的跑过去，然后被魔女给坑死。
【不过具体是什么能力呢？】
小鸟游看到现在，也没有很好的看出来对方的能力是什么，只能看出对方有着还算不错的自愈能力。
眼下还不是她出手的最佳时机。
所以她决定，摸了。
“所以说你为什么没去学校呢？”小鸟游一边气定神闲的用左手掏出手枪，一边对巴麻美问道，“随便摸鱼可不好。”
“你这个无业游民的女混混到底哪来的脸对我说教？”巴麻美又一次的侧身闪过了牛头魔女的一次垂直斧劈，这一次的攻击很危险，斧刃已经擦到了她的发角，“而且，你到底是来干什么的啊？！”
“如你所见，我在打魔女啊。”
“你明明就是在捣乱！”
巴麻美指责对方的理由很充分，对比起正在被牛头魔女贴的都难以展开火枪射击的巴麻美，小鸟游则是在悠哉悠哉的用她的小格洛克17手枪对牛头怪不紧不慢的射击着。
要是在游戏里，牛头魔女的脑袋上应该会有个生命值减一的提示。
“我可不是在摸鱼哦，我这是在帮你。”在黄铜弹壳掉落在地的清脆响声之中，小鸟游气定神闲的瞄准着牛头魔女挥舞斧头的小拇指，打断了它一次又一次的攻击，给麻美创造了不少召唤燧发枪射击的机会，“给你创造时机呢，赶紧召唤你的踢楼飞哪里吧。”
“那是tiro finale！”尽管麻美还是没什么好气，但是麻美在得到了小鸟游那恰当好处的火力支援之后很快就从不擅长的近战之中抽身离开，随后跳跃到空中，居高临下的召唤出了一个巨大到足以被称呼为火炮的巨大燧发枪，“而且这个魔女，我一个人也可以解决！”
“你还真是有够狂暴的。”看着一边喊着招式名称，一边用缎带制作成的魔法大炮狂暴轰入牛头人魔女的巴麻美。小鸟游不由得在心里吐槽了一句，纯爱战神真是可怕，“虽然我们关系不好，但今天你也太狂暴了吧？”
“莫非到了那种日子吗？魔法少女应该不会来大姨妈了啊？”
听到这句话之后，巴麻美的脸庞肉眼可见的开始涨红起来。
“看来确实是来了大姨妈，所以没去上学吗？”
“你这个臭流氓！！！！”
巴麻美被小鸟游的这一番虎狼之词给惊的又羞又恼，在把魔女轰的就剩一对还紧紧握着大斧的双手之后，便从空中落到了地面上。
面红耳赤的她，快走了好几步，对着小鸟游伸手便抓。
就在她伸手抓住小鸟游的衣领的时候，小鸟游扔掉手中的格洛克手枪，反过来伸手抓住了巴麻美的手腕。
“诶？”
还没等巴麻美反应过来，小鸟游将巴麻美拉入怀中，随后她揽着巴麻美的腰，如跳交际舞一样的，向后旋转了一圈。
“嘭！！”
在巴麻美的惊讶叫声和小鸟淡然注视之下，那个牛头魔女的攻击砸空了。
如果刚刚她们还站在原来的位置，恐怕这时候已经成了肉泥了。
“怎么会，我的tiro finale明明已经把它完全消灭了才对……？！”
而巴麻美这时候才注意到，原本已经被自己的巨大魔炮蒸发的一干二净的魔女，此刻已经重新出现——它的大半身子都在聚合恢复，像是小虫子一样的东西正在填补它的伤口。
“果然，这个魔女的能力是复活吗？”小鸟游一手揽着对方的腰部，另一只一直举起的左臂则开始膨胀变形，一把巨大的打桩机出现在了小鸟游的右臂之上，“而那个家伙的本体，应该就是那把，它哪怕是被轰成碎末也要紧紧握住的大斧吧。”
“结束了。”
在小鸟游宣告声和面红耳赤的麻美的注视之中，巨大的蒸汽打桩机的桩尖，对准了正向着她们冲来的牛头魔女手中的斧头。

“嘭！！！”
压缩蒸气爆炸声骤然响起，巨大的金属尖桩撕裂着空气，以摧枯拉朽的气势命中了牛头魔女的巨大斧头。
在一声令人舒爽的破裂声之中，手中斧头被破坏的牛头魔女逐渐崩坏，最终连同整个魔女结界一起消失了。
唯一能够证明它已经被确实消灭的，就只有静静躺倒在地面上的魔女之卵。
这个东西就是魔法少女的必需品，随着时间推移和魔法的使用，魔法少女的施法道具——灵魂宝石会逐渐变得浑浊。
虽然小鸟游也不知道完全浑浊的时候会发生什么，但是她的直觉告诉她，会发生很可怕的事情。
而变身成魔法少女之后，灵魂宝石的样子和位置也是因人而异的。
比如巴麻美的灵魂宝石是作为花形头饰，放在头上，小鸟游的则是作为倒十字形的宝石吊坠，挂在脖子上。
对比起思考着灵魂宝石万年浑浊之后会发生什么的小鸟游，巴麻美现在显然在思考别的什么。
最终，脸上依然微红的她，从小鸟游的怀中离开，走到魔女之卵的面前并将其捡起。
“你想用的话也可以哦。”小鸟游对巴麻美说道，“本来如果没有你的帮助，我也不知道魔女的特性是什么，没办法像是现在这样子的轻松搞定它。”
“……”
巴麻美饶有深意的看了一眼小鸟游，随后将手中的魔女之卵扔给了小鸟游。
“我不是那种爱占便宜的人。”巴麻美义正言辞的说道，“这个魔女是因为我的失误才没有消灭，你独享它的魔女之卵吧。”
小鸟游听巴麻美的这番说法后，便将右手的打桩机收回体内，随后又用右手拽出自己衣服之下，吊着倒十字形灵魂宝石的项链，随后将魔女之卵贴上宝石。
在一阵微不可察的吸纳声之后，小鸟游那黑色宝石上的一些蠕动的灰黑色痕迹被魔女之卵吸走，宝石闪亮度显著提高了。
“我也不是那种会让人白干的资本家。”小鸟游使用完魔女之卵后，又将手中的魔女之卵扔给巴麻美，“你也有功劳，安心的用吧。”
巴麻美接过手中的魔女之卵，看了看魔女之卵又看了看小鸟游，仿佛是为了辩解什么似的开口对小鸟游说道：“我是不会和流氓以及你这种魔法少女做朋友的。”
“而且不要让我抓住你在用人类喂魔女的证据！无心的魔女！”
听到巴麻美的叱责，小鸟游撇了撇嘴，满不在乎的回了一句：“啊对对对。”
巴麻美口中的，所谓无心的魔女，是一个因为qb的说辞而传播开来的魔法少女的形象。
按照qb的说法，这个魔法少女冷酷无情，喜欢圈养魔女，随后用人类喂养魔女，以赚取到自己所需要的魔女之卵。
然后这个人呢，自然就是小鸟游了。
“但是，这一次的事情，还是谢谢你了。”巴麻美脸色微红的对着小鸟游说了一声谢，随后就转身离开了，而小鸟游也没什
她和巴麻美只是打过几个照面，要不是魔法少女圈子太小，再加上巴麻美那头型实在是特殊，不然的话她可能连麻美叫什么都不知道。
就在巴麻美走后，小鸟游才注意到天空已经开始出现红色，放学的时间到了，小圆这个时候差不多也开始往家里面走。
小鸟游于是也打算离开，直到放学回家为止，她都会紧紧的跟在小圆的身旁，确保她的安全。
因此，她开始用左眼连接小圆路上的所有已经被她改造的摄像头，数量众多的街道画面开始进入她的脑内。
“诶呀，你和麻美并肩作战了呢。”就在这时，一个恶心的声音出现在了小鸟游的脑海里，“我还以为你不喜欢其它的魔法少女么。”
“qb。”此时的小鸟游一改刚才的嘻嘻哈哈，此时出现在她脸上的，就只有压抑的愤怒，“你这个小畜生还敢出现在我的面前？”
“诶呀诶呀，你真是一点也没有变啊，小鸟游。”长得像是猫又有点像是兔子一样的白色小动物，出现在了她的面前，“明明那是你自己的愿望啊。”
这就是qb，和少女签订契约，以让少女们得到一次许愿机会为报酬，让少女们成为魔法少女，随后与魔女作战的家伙。

对于小鸟游来说，它根本就是个吃人不吐骨头的资本家。
“随你的便，小畜生。”小鸟游没有什么心思和这个三观明显区别于人类的家伙拌嘴，她现在要赶着去保护小圆，“别挡我的……”
小鸟游的话刚刚说到一半，就冲了出去，她直接一头冲入小巷之中，随后连手带脚的向着这附近所能找到的最高点，一处隐蔽的信号塔上爬。
现在正在她的脑内，小圆的身旁出现了一个小鸟游再熟悉不过的身影——qb。
它正在劝说小圆签订契约，理由则是为了救助眼前的因为车祸而奄奄一息的路人。
小鸟游很久以前就遇到过类似的情况，当时是那只名叫艾米的黑猫遇到了车祸，同样也是奄奄一息，周围围着一群人。
为了避免小圆签约，小鸟游果断的趁着小圆还在看热闹的人群之中挤来挤去的时候，利用身上的带有隐身效果的光学迷彩布，偷偷的抱走了那只黑猫，并对它做了紧急治疗。
结果就是，艾米获救了，小圆也没有签上约，一切皆大欢喜。
【这一次，我一定也可以……！】
在这样近乎于盲信之下的自信心之中，小鸟游跑到了信号塔的最高点。
在给维修工人使用的脚架之上，小鸟游从自身之中抽出了一把重型狙击枪，并抗在了肩膀上。

M82A2，俗称巴雷特狙击枪。
巴雷特系列的狙击枪，一般有效射程都
小鸟游作为身体素质，包括视力远超人类的魔法少女，其视力远超人类，再加上她自身丰富的经验，她完全可以让有效射程延伸到三千米以上，甚至逼近六千米这个极限距离。
目前来说，凭借着居高临下的优势，qb的脑袋依然在她的有效射程之内，只要她扣动扳机，飞行时速853m/秒的子弹就会瞬间打爆qb的狗头。
然后，她看见了意想不到的景象。

出现在小鸟游狙击镜之中的，是小圆的脑袋。
在看到小圆的脑袋出现在眼前之后 小鸟游立刻偏转枪口，随后开始调取周围的监控画面。
似乎是早有预料到小鸟游会做什么，qb很早之前就很巧妙的让小圆挡在了自己的身前，小鸟游和小圆所在的位置之间的角度也远远大于六十度，根本无法从上往下准确狙击qb的脑袋。
巴雷特当然也有抛射的办法，可是小鸟游根本不敢赌qb不会让小圆乱动。
狙击目标一旦从静态目标变成动态目标，也就意味着子弹不可能命中对方，还有命中其他人的可能。
换言之，小鸟游现在唯一能做的就只有……
目眦欲裂的小鸟游，随即调转枪口，将狙击目标换成了那个被汽车撞倒的路人。
只要许愿目标没有了，那么一切问题就都不存在了。
被撞倒的那个男路人看上去颇为年轻，一身西装看上去也是新的，大概是刚刚毕业，参加工作的大学生。
小鸟游颤抖的手指松开巴雷特的保险，并将食指搭上了扳机。
对方毫无疑问是没有做错任何的事情，仅仅只是遇到了不幸的事件……
可是另一方则是她曾经喜欢过，现在唯一想要保护的人的孩子。
对方素未相识，她不知道他是谁，也不知道他做过什么，更不知道他有没有做过什么坏事情。
也许，他是好人，也许他是坏人，也许……
可是，小圆她……
“妈的！”
最终，小鸟游唯一能做的，就是透过光学瞄准镜，看着qb和小圆签订契约，短暂的粉色闪光没有引起任何人的注意。
就像是现在，小圆也不知道小鸟游为她留下的不甘的泪水。
而不知不觉之间，出现在它身边的qb则一言不发，用它那血红色眼珠紧紧盯着小鸟游。
仿佛，观察培养箱里的实验动物的科学家一样，观察着小鸟游的表情和动作。

第四章：盲人之眼（上）
小鸟游现在嘴里叼着一颗没点火的香烟，一脸凄风苦雨的走回到了，她现在正在住着的楼房前。
她现在可真是一点开玩笑的心思都没有。
小圆最终还是签约了，自从她的老同学询子在医院里，生下来的头胎是一个女孩之后，小鸟游就一直担心这个问题——是女孩就意味着对方有可能签约成为魔法少女，询子就可能承受丧女之痛。
魔法少女的死亡率是很高的，一般能够活超过一周就算是了不起了，更不要提一年了。
小圆现在还只是个十四岁的小孩子，正是青春懵懂，世界观还在成长的时候，在这时候成为魔法少女，危险性很高，就像是一个弃学，过早进入社会工作的孩子一样。
谁也不知道她将来会怎么样。
原本小鸟游希望，自己可以一直保护小圆到成年，只要小圆成年了，她的使命也就可以结束了。
qb只会将青春期时期的小女孩作为签约对象，就算一个女孩子有被签约成为魔法少女的资质，只要这个女孩成年了，她就不会被qb当做潜在契约者。
但现在，小鸟游的这个设想，已经是成了奢望。
小鸟游也知道当前的当务之急是要去找小圆，把她纳在自己的羽翼之下进行保护，可是小圆现在已经回家了。
对于询子而言，小鸟游这个初中同学，已经人间蒸发了二十三年，此时小鸟游的忽然出现，只会让事情变得更加糟糕而已。
“询子，我对不起你啊……”
自小圆出生之后的十四年来的保护，忽然在此刻崩溃，小鸟游的内心除了苦涩以外再无其他感觉。
而看着眼前的房屋居住环境，小鸟游更是感觉人生无望。
小鸟游住的那栋六层楼房破旧的可以，锈迹斑斑的墙壁看上去一碰就碎，不知道是涂抹着尿液还是呕吐物的肮脏墙角腥难闻。
垃圾成山，蟑螂乱窜的垃圾箱让人看了简直想要自杀，以及着房子里住着的瘾君子，赌徒和娼妓更是让人望而却步。
这个地方，完全可以用贫民窟来形容，一言以蔽之——耗子进来都想要自杀。
但是这里有个好处就是，警察很少会光顾这里，黑户的小鸟游在这里也会比较自在，因此她才在这里住着。
尽管样子不忍直视，但小鸟游还是唉声叹气的上了楼，决定先吃个晚饭再说其他。
【就这样吧，在她们家门口我也有放监视器，应该不至于在她半夜起来打魔女的时候，赶不到她的身边。】
下定主意的小鸟游，随后便打开房门，准备开始做饭。
“那个……您好……”
但是在她就要进到家里面的时候，一个小女孩的声音，叫住了小鸟游。
小鸟游顺着声音望过去，发现是一个看上去大概只有十岁的小女孩叫住了自己。
小鸟游看到有小女孩出现在自己的周围，便一边用一只手把着房门，另一只手则非常快速的用食指和中指把嘴中的香烟拿出，将香烟揉进她放在房门柜子上的烟缸里。
然后她就有点后悔，毕竟她根本没点烟。
但也无所谓了，这就是她多年养成的习惯，没法改。
“有什么事情吗？孩子？”收拾了一下心情的小鸟游偏头，对着另一个方向呼出一口气，然后才蹲下身子，面对面的对小女孩如此问道，“你迷路了吗？”

这个小女孩身高不高，似乎是营养不良还是怎么着，比起小鸟游还要矮。
她一只手拿着一根短拐杖，两只大大的灰色无神眼睛看向四周，明明说话人在她面前，却还是茫然的左顾右盼，也不知道在想什么。
“我在这里啊，这里。”
小鸟游察觉到了什么。她伸出手掌，轻轻的在小女孩的面前扇了扇风，示意自己的所在。
“大姐姐好。”
似乎是终于找到了小鸟游的位置，小女孩以一种很精神的语气对小鸟游打着招呼。
“你行动不方便吗？”
小鸟游这一次没有直接问出“你瞎吗？”这样的粗暴语句，而是仔细观察起来眼前小女孩的眼睛。
她稍稍的左右移动了一下，确认了眼前小女孩的眼球，根本没有随着自己的移动而发生任何移动。
当然，也不排除她只是一直睁着眼睛看着前面的可能性，但是从她随身携带的手杖来看，这个小女孩应该是真的看不见东西。

“嗯，那个，请问您能带我回家吗？我家离这里不远，就在这一栋居民楼的第一层……”
小女孩羞涩甚至可以说是不安的伸出手来，仿佛是受惊的小兽一样，身体还在微微的颤抖着。
小鸟游看了看小女孩，又看了看小女孩身后的楼房，金黄色的眸子流转着难以言说的神采，随后点了点头。

“波卡……”
说完，小鸟游便伸出手来，但她并没有直接握住波卡的手掌，而是将手停在了小女孩的前方。
“我叫小鸟游圆，小鸟游是我的姓氏，不介意的话，牵着我的手吧。”
波卡像是啄米的小鸡仔一样的点了点头，随后颤颤巍巍的伸出手来，略显慌乱的摸索着。
小鸟游没有干等着小女孩握手，而是主动的将手指递到了波卡的手掌之中。
小女孩用她小巧的手掌握住了小鸟游的手背，小鸟游轻轻的，如对待易碎琉璃一样的弯曲手指，包住了那掌心之中的小小指头。
“好了，走吧。”
小鸟游揉了揉波卡的脑袋，随后站起身，牵着她的手，向着她指着的地方走去。

第四章：盲人之眼（中）
“这孩子从哪里来的？”
看着眼前的这个平时被她视为垃圾一样的肥婆，小鸟游的语气冰冷。
“这关你什么事情？”
坐在椅子上的肥婆则漫不经心的看着手中的触摸手机，听到小鸟游提问的她，连正眼都不看小鸟游一下，也不知道她在用手机忙什么。
也许表面上看上去是肥婆对于小鸟游不屑一顾，但是那紧紧缩起来的屁股已经告诉了小鸟游，肥婆现在的真实心情。
她怕了。
可这样的小小的无声退缩，可不能让小鸟游满意。
『这关你什么事情？』这话在这种情况下对她说，就不是人说的话。
慈父面前喊德语，你怎么张开的嘴？
就在不久之前，小鸟游牵着那个自称是波卡的盲人小女孩的手，一路向着波卡所说的“家”的方向走去。
然后，小鸟游就发现，这孩子所说的“家”，是指肥婆的家。
小鸟游叹了一口气，她回头看看站在门外不知所措的波卡，又看了一眼，这个还在刷着手机的肥婆。

小鸟游盯了肥婆一会，随后缓缓说道：
“怎么？你看都不看我一眼，是什么意思？”
她上前一步，居高临下的看着眼前的肥婆，一字一句对她说道：“你想跟我干架吗？”
听到这话之后，肥婆肉眼可见的颤抖了一下，她用手机打字的速度快了一倍，随后颤颤巍巍的说道：“你不敢……”
“我怎么个不敢？”小鸟游打断了她的话，然后接着说道：“又或者说我该报警，让条子来问问你，你是从哪里得到这个孩子的？”
而小鸟游的话，还没有说完，她从口袋之中掏出一根烟，随后又掏出了简易打火机。
“咝……”
打火机开火的声音，仿佛手枪的上膛声一样的刺耳，让肥婆的内心颤抖起来。
但是她还维持着最后的倔强，颤颤巍巍的说道：“警察也会来找你的，你以为你说的……”
香烟被点燃后放入口中吸烟的咝咝声和肥婆的说话声一起响起，随着小鸟游“噗”的吐烟声，两个声音又都停止了。
“那又如何？我反正肯定是跑得掉的，你吗？我就不确定了。”小鸟游戏谑的看着眼前的肥婆，“毕竟你的房子还在这里，你总不能扛起房子跑路吧？”
说完，小鸟游便用夹着香烟的手指，连同夹着香烟的整个手掌，抓住了肥婆手里的手机上半身。

这个动作引起了肥婆极大的紧张感，她那两只肥硕的像是猪蹄一样的双手，死死抓住手机，指甲上的鲜红色美甲更是被其按的颤抖起来。
她被迫抬头，俯视着小鸟游的双眼。
然后，她呆愣在了原地。
小鸟游现在的眼神，不再是她经常看见的，属于小混混的那种不知道天高地厚的眼神。
现在的她，那双眼睛之中投射出来的是冰冷和杀意，是真正杀过人的人才会有的眼神。
会死。
肥婆脑内的只剩下了一个想法，她明白如果不老实回答对方的问题，或者如果不能装作老实回答的样子的话……
她不知道自己会被这个小鸟游怎么样。
于是肥婆开始用颤抖的声音交代着这个孩子的来历：“她是由我的朋友送过来……说是希望在我这里寄养一段时间，我说的是真的……”
现在的肥婆就像是被老师问为什么没完成作业的小学生，而她正在竭力想出个理由来糊弄过去。
肥婆清楚，如果不好好回答这个问题，下场恐怕就不只是去走廊罚站这么简单了。
搞不好，她得去东京湾底部罚站。
“你看，我，我要月初收你的钱也是因为这个原因，我是无辜的！”
肥婆现在的情绪已经濒临崩溃。
对于她来说，她仿佛正在一头老虎死死盯着，只要有个风吹草动老虎就会把她物理开盒，当做外卖吃掉。
小鸟游没有说话，她只是居高临下的看着，两人彼此对视，连眼睛也不眨一下。
与小鸟游不同，肥婆不敢眨眼睛。
她的内心有一种莫名的预感，只要她眨一下眼睛——哪怕是闭上眼睛一秒钟……
她就会成为一具尸体。
两人对视持续了三分钟，肥婆两只眼睛流出眼泪，双眼也开始漫上血丝，一副死相逐渐浮现在肥婆脸上。
最后，小鸟游抬起头来，没再看着肥婆，而肥婆也终于得以眨动眼睛。
一股余后劫生的感觉，和她眼睛里的泪水一起出现，充盈了她的全身。
“咔！”
但就在肥婆刚刚放松下来的那一刹那间，小鸟游那抓着手机的手掌忽然发力，用力攥住了肥婆手机的上半部分。
“噫噫噫噫噫！！！”
肥婆因为这忽然的变故发出了凄惨的叫声，而在这样的惨嚎之中，肥婆的手机像是被液压机压住一样，逐渐被小鸟游的手掌挤压变形。
最终，在一声电流窜出声之中，被她用一只手掌彻底报废。
被手机触摸屏碎片划伤的肥婆因为过于震惊，甚至忘记了因为手掌被划伤流血和炽热的烟灰烫伤而喊叫。
她刚才，便一直看着手机从“日”变成了“目”，又变成了“田”，最终变成了伤痕累累的“凸”，内心如堕入冰河。
她不是心疼手机
这种力量，完全可以把她的脑袋从脖子上给拧下来。
“就这样子，我们之间的账暂时算完了。你最好放聪明一点，不要让我抓到你做的坏事。”
“我，我不懂……”

小鸟游圆一边微笑着，一边看着肥婆苍白的脸色，她此刻的笑容让肥婆的心中发怵。
“我可以暂时放你一马，但是小孩，必须跟我走。”
等到小鸟游带着波卡离开的时候，肥婆才如梦方醒，她看着自己手中的手机，立刻感受到了恐惧和愤怒。
她感觉自己，如同被一只猞猁逼迫到了角落之中的老鼠，张开嘴巴，露出尖牙，尝试做出最后一搏。
【不对！】
这个想法在诞生的瞬间，就被肥婆自己掐灭。
她不是猎物，她是猎手，她不是老鼠，她是一个有着很多“朋友”的人。
只要她想，这个公寓里的所有人联合起来也无法反抗她，因为她有很多的“好朋友”。
肥婆扔下自己手中已经不可能再使用的手机，抄起手边的座机电话，伴随着刺耳的提示音，摁响了座机号码按键。
“喂，是野村吗？”肥婆努力抑制着自己声音的颤抖，对电话另一边说道，“刚才发给你的消息都看见了吧，我跟你说了，我现在很难交易。”
“……你不要发脾气，你想玩小孩，我想要钱，我说了我们可以各取所需，我现在只需要你的一点点小帮助。”
“我需要你派几个人过来，我有事情要办。”
“还有，叫你的兄弟们，把你的家伙什带上。”
“这里有一只老鼠，需要被清理。”

第四章：盲人之眼（下）

“小心台阶。”
小鸟游牵着名为波卡的盲女孩的手，领着她一步一步的迈上楼梯，随后走到了六楼。
波卡的手很稳，她甚至没有一点点的颤抖和迟疑，这让小鸟游感到很惊讶。
一个盲人，就算是有盲棍，上到六楼这么高的地方，都要承受很大的心理压力。
小鸟游没当过盲人，可也曾被迫在视野受阻的情况下在魔女迷宫里跳来跳去，躲避攻击。
这种事情对她来说都实在是太刺激了，刺激到她想尽办法不想去体会第二次。
“好了，我们到了。”
小鸟游打开房门，确认门的门口没有任何会把波卡绊倒的东西之后，小鸟游一边用胳膊撑着房门，一边看了一眼外面的天。
此刻已经天黑，该做点什么了。
“我们来吃晚饭吧。”
………………………………………………………………
小鸟游过了很久独居生活，她会的菜真不多，很多时候她都是买快餐，但今天她还有事情，叫快餐可能不太适合。
所以她就亲自下厨，做了几样菜之中最拿手的菜——奶油炖菜。
鸡腿肉去皮，用料酒，盐和黑胡椒碎腌制10分钟，橄榄油热后，把鸡腿肉煎至两面金黄，随后胡萝卜，香菇，土豆切块，圆葱切成丝，再将其他食材放入。
翻炒一会儿，锅内倒入鸡汤或者清水没过食材即可。大火煮开后，小火煮15分钟后将煎好的鸡肉放入锅中一起再煮5分钟。
煮汤的同时换一个锅子，放入大块儿黄油，然后倒入3大勺小麦粉，小火炒至均匀后倒入一包牛奶，来回翻动以防糊锅。炒至牛奶糊后即可。
将炒好的牛奶糊倒入汤锅中，搅拌均匀，再煮5分钟
出锅前撒上黑胡椒碎粒和盐。
然后就完成了，根据某个大厨秘制配方还原的超好吃的奶油炖汤。
【话是这么说，但总觉得气氛有点诡异……】
小鸟游看着和自己坐在一张桌子上，并且就坐在自己对面，一言不发，专心致志的吃着饭的波卡，总觉得哪里怪怪的。
尽管小鸟游有些失落，但还不到饭不思茶不想的地步，事情还没有绝望到那个份上。
不过眼下的沉默，倒是让小鸟游开始有些担心。
【有些奇怪……】
倒不是说，小鸟游对于没人说话这件事情感到诧异，两人刚刚见面到现在也没过两个小时，忽然无话不谈反而很奇怪。
重点在于，波卡的反应。
波卡到现在，根本没有一点点的惊慌失措或者是拘束的表现，反而很自然的接受了自己被另一个陌生的女人领回家。
该说她是粗神经还是在摆烂呢？

【而且看着她一言不发的样子，她真的知道现在正在发生了什么吗？】
又喝了一口奶油炖菜的小鸟游，决定解释一下现在的情况，顺便问问她家里人在哪，或者说还有家里人吗？
“波卡，你……”
然后，坐在小鸟游对面的波卡就开口说道：“那个，其实我是知道的。”
小鸟游被忽然开口的波卡说楞了，她问道：“……什么？”
“我，被抛弃了吧。父亲他，一直都在抱怨我的眼睛，所以我就想……”
小鸟游停下手中的一切动作，她的眼睛瞳孔微微缩了一下，对女孩问道：“所以你去六楼……”
“……我只是，想换一下空气。”波卡抬头看着天花板，她好像在用只有她才能够有的，特殊的眼睛，看着天空的景象，“闻一下清新的风……”
小鸟游沉默的看着女孩，随后对其问道：
“那又是为什么呢？”
“为什么会走到我的家门口呢？”
波卡听到小鸟游的这个问题之后，仿佛想到了什么很好笑的事情一样，脸上流露出了一抹笑容。
“因为香味……”
“香味？”
“嗯。”
“走过房门门口的时候，从门缝里传来了好香的味道，和这里的闻惯了气味，截然不同的味道……”
“不知不觉间，就停下了脚步，一直站在原地，直到……”
听到波卡这么说后，她不自觉的看向一旁的梳妆台。
在那不多的化妆品之中，有着那么唯一一款的香水——琴。
那便是波卡所说的，房间里和她身上所散发的好香的味道的来源。
那味道温柔而细密，清爽而香甜，散发着浓郁的女性所特有的安定气息。

那是小鸟游三十多年来唯一会买的香水，是那个人在上初中的时候，经常会抹的香水。
那也是小鸟游记忆之中，最美好的味道。
小鸟游闭上眼睛，闻着自己每天临睡前，总是会盆满全屋的香味，回忆着往昔的记忆。
随后她睁开眼睛，用非常真诚地语气，对波卡说道：“对不起，我撒谎了。”
“诶？”
波卡被对方忽然的道歉弄懵了，她无法理解这位小姐姐要为什么而道歉。
饭菜很可口，没有被她加入奇怪的东西，椅子上也没有被黏上口香糖，她的盲棍也没有被拿走，她依然可以感觉到它还在手边。
那么，这位自称是小鸟游，身上有着好香味道的小姐姐，到底撒了什么谎呢？
小鸟游圆：“其实……波卡你的父亲，在之前已经通过电话的方式，把你交给我来照顾。”
波卡：【撒谎，父亲把自己的手机都砸了，我是被他亲自领过来，交给那个味道很刺鼻的阿姨的。】
小鸟游圆：“他说，他有很重要的事情必须一个人自己去处理，所以只能拜托作为他同学的我……”
小鸟游圆：“可我当时也有事情，所以不得不出门，只好把你交给房东照顾。”
小鸟游圆：“但她却放任你乱跑，我实在是很不称职……”
波卡：【撒谎，父亲他欠了自己同学一屁股债，根本没人想要帮他，还有好多人在找他。】
小鸟游圆：“对不起，实在是对不起！”
波卡听见了拍掌声，似乎对面那个很香的女人，正在很恭敬很真诚的向自己道歉。
波卡：【撒谎，明明我被别人告知，是我对不起大家，这双看不见的眼睛也经常被人说是累赘……】
波卡完全不能理解，这个跟自己相识不过两个小时的女人为什么要撒这样的谎。
波卡自从生以来，听到最多的就是谎言。
父亲说他爱她。
但是到了最后，还是因为她这双看不见东西的眼睛，而天天把她一顿好打。
她接触的一个邻居说她只要诚信相信神，神一定会把眼睛治好。
可是她每天祈祷也都没有任何的用处，自己还是看不见，然后对方说，她这一世之所以是个瞎子，是因为自己上辈子不努力，所以这辈子要加倍努力。
所以她为了能够不靠别人就能独立行走，而下苦功夫练习过，终于，她可以一个人靠盲棍走到任何地方去。
但现在，已经完全不需要别人搀扶，只靠盲棍就可以在垃圾如山一样的这里，安全行走的自己，还是没有得到幸福。
到了最后，她也只是被人父亲呵斥着，驱赶到这里来。
既没有办法决定自己的命运，也没有办法得到幸福，就像是这里的垃圾一样……
楼下那个味道很刺鼻，手掌肉很多的阿姨也对自己爱答不理……
她已经对于自己能否得到幸福已经无所谓了 。
她现在只想知道，自己真的有继续存在下去的必要吗？
小鸟游圆：“对不起，还请你原谅我。”
波卡此刻反而感到很愧疚，因为这个人正在因为不存在的错误而向自己道歉，就如同自己因为天生眼疾而被人欺负一样，她们为什么要道歉呢？
因此波卡说道：“您不必道歉的，是我自己不好，我不应该乱跑的……”
“不，我该道歉，我让一个人不负责任的人看着你。”
“请你原谅我。”
波卡觉得很为难，她倒不是对于小鸟游的所作所为感到为难，而是对于自己是不是应该收下这份道歉而感到为难。
到了最后，波卡一边在心里说着对不起，一边对小鸟游说道：
“呜，我原谅小鸟游姐姐你了。所以这件事情就过去了，请不要再提了。”
就在波卡以为这样子就结束的时候，她忽然听见了一阵轻微的桌椅碰撞声，随后她就感觉到自己的下半身忽然悬空，等反应过来的时候，她已经落入一个温暖的怀抱之中。
“那么，作为补偿，还请让我喂你。”
波卡想要开口拒绝，但是小鸟游身上的味道太香了，没有任何刺鼻的香气和温暖的体温让她略显发凉的身体，让她难以自拔。
“啊。”
嗅闻着面前散发着奶香醇厚的饭香，听着她温柔的话语，最后被瓦解了一切抵抗，顺从而乖巧的张开嘴巴。
伴随着难以拒绝的香甜气味，她品尝着这美好的味道。
她无法讨厌这么香甜的谎言。
…………………………………………………………
给这孩子喂完饭之后便是洗澡，最后是睡觉。
看着离自己近在咫尺的波卡的安详的睡脸，小鸟游回想着记忆之中的情景，轻轻的拍打着波卡的后背，嘴中轻声哼唱着催眠曲。
记忆之中，做出这样动作的人是鹿目询子，而那个熟悉的睡脸，则是属于某个被三个人爱着的孩子。
鹿目圆。

那是小圆出生的时候，当时正在下着大雨。
因为当时的鹿目知久正在神滨市上班，当时已经从后藤，改姓为鹿目的询子，也就跟了过去。
于是乎，生产也就理所当然的，是在当地的一家名叫里见医疗中心的医院之中进行的。
当时天空正在下着瓢泼大雨，她那时披着雨披，站在神滨市的一家名叫里见医疗中心的对面大楼上，用从狙击枪拿下来的八倍镜，透过医院的窗户，看着医院里的景象。
她记得那时候的情景，满头大汗的询子，在鹿目知久充满爱意和温柔的怀抱之中，安静的抱着他们的孩子——鹿目圆。
【真好。】
那是过去那时候的小鸟游的想法，也是她现在的想法。
【真是无法理解你们人类呢。】
嘴角的浅笑被一个毫无感情，但却意外的带着一丝丝讽刺意味的话语所打断，小鸟游看向床尾。
她小心翼翼而又饱含愤怒的支起身子，看着站在椅子上的qb。
在床尾的转椅上，qb坐在椅子之上，用它那血红色的双眼直勾勾的盯着小鸟游，若不是它的尾巴还在摇晃，别人可能还以为它是一尊雕像。
小鸟游也没有只是看着，她从床头柜上的一本，《共产主义左派幼稚病》之中迅速抽出一把侦查匕首，对着qb。
光滑的刀刃在月色下闪出一道弧线式的银光，宛如弯月。
【你知道那个东西对我没用吧？】从qb那边传过来的心灵念话总是让小鸟游全身起鸡皮疙瘩，他们一族的从来没有多少情绪变化，三观和人类截然不同，【而且，比起我，现在不是有着更加致命的威胁存在吗？】
【对，我知道。】小鸟游无视着qb，一个人走到【所以我才拿的匕首，而不是我的那把左轮。】
小鸟游今天没有关窗，甚至没有拉窗帘，她开着窗户，任由四月的风吹进屋内，将香水的味道冲淡。
这不是因为她要给屋子里换气，她给屋子里换气都是在她出去的时候换气，她一回来就会开始在屋子里喷点香水，这样睡着的时候可以闻着熟悉的味道睡觉。
她故意开着窗，就是为了等人，等人蹬窗而入。
而现在，那些人来了。
小鸟游细细想来，其实她没必要刻意的等
今天白天的时候，乃至于一开始入住的时候，她就可以动手了。
因为那个肥婆之所以不爽，不就是因为她碍着她办事了吗？
至于她到底在干什么，干了多少，她马上就会搞清楚的。
现在，她要做的也是她正在做的，就是拿着那把匕首，走到窗户前，用冰冷的眼神对视一个刚刚爬上来，满头大汗的男人。
然后，小鸟游没有等到他反应过来，直接用双手的十根手指，抓着他的脑袋上湿漉漉的头发连同整个头皮，逆时针向后一转。
就听见咔嘣一声，那个人的脑袋便在瞬间向右旋转了一百八十度，双眼瞬间翻白，舌头吐在外，嘴巴大张。
连接头颅和颈椎的部分瞬间便被小鸟游的怪力弄得粉碎，而剩余散乱的颈椎则更是让整个脖子的皮肉大了一圈。
而还没等下面的人反应过来，小鸟游就一只手抓着那个被她折断脖子的男人的衣领，另一只手对着另一个男人的喉咙扔出匕首。
“噗呲……”
在这寂静暗夜之中，伴随着一声几乎同时响起的微不足道的刀剑入肉和液体泼洒声，一切重新归于平静。
月色之下，小鸟游和那个已经被扭断脖子的男人，一起看向天上的圆月，看着那迷人的月光，小鸟游琢磨着自己接下来的行动。
属于那个人，令人倍感怀念的香甜味道，不应该混入鲜血和肉块的腥臭气息。
同理，这个她所生活的城市也不应该有任何的臭虫存在。
如果有， 杀无赦。

第五章：黑帮？死帮！（上）
肥婆的房间之内，正陷入一片烟雾缭绕之中。
就在刚刚半个小时之前，几个男人蹑手蹑脚的敲响了肥婆的房门，房门随即打开，几人除了站在最外围的人以外，全都鱼贯而入。
然后他们就开始躲在房里，摆烂抽大烟起来。
摸了，但没有完全摸，他们现在在这里抽烟摸鱼，就是因为他们在等新加入组织的两个小弟，把人捆过来。
“佳苗姐，那个小丫头片子到底有多强啊？把我们都给叫过来了，搞这么大阵仗？”其中一个翘着二郎腿，坐在长沙发之上，脸上有着一道长疤痕的男人，对着坐在一旁椅子上的肥婆说道，“我们可不是假把式啊。”
“这个你就放心吧，田中。”肥婆淡定的回答着那个被她称呼为田中的男人提出的问题我，“我的选择什么时候出过错？”
肥婆全名是木岛佳苗，与黑帮有
但对于木岛佳苗而言，她总有一种隐隐的不安感。
她已经在那个小鸟游身上看过了太多的感情，却唯独没有看过一种表情——那种走投无路的绝望感和慌张感。
因此，此刻这个经常被小鸟游叫做肥婆的木岛佳苗，内心忽然没了底起来。
【不，不可能失败的。】
但很快，木岛佳苗的理性就打消了自己发顾虑——这里的武力足以杀死十个小鸟游。
“喂，大姐。”木岛佳苗的客厅之内，另一个男人正在百般无赖的摆弄着手中的榴弹发射器，并对木岛佳苗问道：“那个小鸟游真的那么厉害吗？手枪和霞弹枪也就算了，怎么连榴弹发射器都带上了？”
“你们见过就知道了，那个小婊子简直就像是一头野兽。”木岛佳苗的话不出她预料的一样，掀起了一阵不大的笑声，空气之中充满了快活的气息。

也确实如同那个人所言，这里的火力足够把这一栋六层公寓里的人都清理干净。
在座的人都是舍弟，是组织的正式成员，既不是那种挤破脑袋也很难进入会内的那种小混混，也不是那种附庸于组织的三次团体的成员，而是精锐小弟。
这些人当中的领头人，则是那个手持榴弹发射器，刚才带头笑话木岛佳苗的人，舍弟头：北村孝。
“惹上我们，算是她倒霉啦。”北村孝摆弄着手中的榴弹发射器，娴熟的往里面装填着催泪弹，“不过我觉得我们没有必要开枪嘛，只有把枪亮出来，就可以让她乖乖臣服了。”
“是啊是啊，老大！接下来我们就用我们身体上的那把天生的枪，让她从里到外的向我们臣服好了！”
众人一听到这番话之后，不由得爆发出了一阵不小的哄笑声，这倒让木岛佳苗有些尴尬。
诚如他们所说，对付一个小女孩带这么多长枪短炮实在是有些尴尬了，更何况他们还是真正的暴力团，而不只是狐假虎威的小流氓。
这些小弟是他们所属的暴力团团体的真正一员，尽管他们只是组织中地位最低的舍弟。
而他们的组织名字叫做工藤会——一个以暴力为名的日本黑帮，没有之一。
工藤会起源与很多的日本黑帮一样，都是由码头工人，小商小贩或者是乡村村民组成的一系列对抗地方官员的自治组织，并也像是其他人一样，并随着时间发展，变成了鱼肉百姓的暴力团。
而与一般只是在“温和”的语言交流之中获取利益的黑帮不同，工藤会在使用物理交流方面，有着异乎寻常的兴趣。
八年前，工藤会某成员因个人恩怨将一颗手榴弹扔进正在营业的夜总会，手榴弹当场爆炸，造成了12人伤亡。
而对于这些案件，福冈警察都很少立案或者说是调查，很多事情都是报道出来“震惊日本”，过了大概一个星期就全都被民众和媒体忘光了。
这不只是因为民众冷血无情，媒体不负责任，更是因为他们在日本中央政府之中，有着一张很大的关系网。
这也是他们还有很多的黑社会团体，至今依然可以在福岛县和福冈县一带，如此猖獗的一个重要原因。
而另一个原因则是因为他们的武器储备，堪称全日本火力最猛——他们不仅私自持有手枪、半自动步枪、手雷甚至还有反坦克火箭炮——凭借着这样的火力，在日本黑帮之中甚至可以压过山口组一头，在北九州地区争夺地盘时，还给作为日本最大黑帮的山口组带来了重大人员损失。

“也许提这个话题，有点不太好。”或许是为了转移话题，又或许是为了消除心中的那份不安，木岛佳苗决定转移一下话题，“但是你们那边受灾情况怎么样了？听说很严重的样子？”
众人一听这话，表情一下子变得复杂起来，其中一个人说道：“那是当然了。你没看新闻报道吗？那可是7.4级的地震，我们差点就要被压死了！”
木岛佳苗听了那人的话，一边嘴上说着不好意思，一边在心里嘀咕着，把你们压死一半才好呢，这样子你们就只能听我的了。
前不久，也就是2011年3月11日17点16分，日本东北部的福岛和茨城地区发生里氏7.0级强烈地震。
当时正是清晨，木岛佳苗在这里都能感受到明显的震感，让她当时一阵慌乱——因为她担心自己的房子被压垮，自己唯一的经济来源被断掉。
而随后，她从新闻报道之中得知，此次地震不在见泷原所在的神奈川县，而是在福岛县和福冈县一带的时候，她的嘴巴都快要笑成歪嘴龙王了。
尽管当时的电视正在报道，福岛地震已经造成了两万多人遇难，但当时的她只想笑。
因为如此严重的死伤，盘踞在福岛县和福冈县一带的工藤会，一定也死伤惨重。
如此以来，和工藤会是合作供应商关系的木岛佳苗也能借机狮子大口，从交易之中多捞一点好处。
这样实实在在的好处，对于她来说可比那些不关她事的人的死活，要更加重要。
“真是难办，如果不是因为福岛地震的话，我们也不用来到这种小地方发展了。”
而对比起那边木岛佳苗的幸灾乐祸，北岛孝起码是发自内心的为灾难感到头疼——商户们现在都不肯交保护费，这些无耻的商人滑头，又在找各种借口了。
【他们也不好好想想，是谁让他们摆脱了其他的黑社会，是谁在罩着他们？】
【也许得绑走他们的几个儿子或者女儿，好好吓吓他们，让他们知道，地震和工藤会哪个他们都惹不起。】
“不过这也很不错不是吗？我听会长说这里没有其他人在诶，明明这里是他们的传统地盘，可山口组甚至是住吉会和稻川会那人些居然也没有进入这里。我们这可真是在沙漠里找到了绿洲啊。”坐在北村孝的旁边的舍弟，则提出另一个观点，“也许野村会长，会在这里建立一个二次团体？”
所谓二次团体，也就是附属于暴力团的组织——日本黑社会分为由领导层直接指挥的直系组织，直系组织支配的二次组织，二次组织指挥下的三次组织这三种。
“听说北村大哥你最近要升职了，你说会不会……？”
北村孝连忙摆了摆手，示意小弟不要再说了。
不过，这并不是因为他谦虚，这只是因为他比任何人都清楚，自己马上就要升迁了。
由于福岛地震事件，原本的组织架构不足以应付这种局面，因此组织不得不让一些人做一些与自己职位不相关的事情。
比如北村孝最近就经常做一些协助抗震救灾，顺便暗示那些商贩要按时交保护费的工作。
因为工作出色，他的名字也传入了会长的耳朵里，他相信自己只要完成这一次的工作，升职应该不成问题。
舍弟头这个职位虽然也不错，可在职能分配上不过是一个带新加入组织的新手熟悉环境的人，并不重要，在很多组织里就是个名誉职位。
对比起做这种新手村村长，他不如去当个二次团体的组长，这样子也算是明降暗升了。
至于担心警察那边，北村孝并不害怕——这里是文明世界遗忘，是那些大人物刻意的不想去看的角落。
他在这里做的任何事情，都只是都市传说而已。
“先让我们享用那个叫做小鸟游的丫头片子，然后我们再……”
北村孝此刻，忽然感觉自己的舌头发麻。
他确信自己没有喝酒，他也确信自己的香烟没有被掉包，他就觉得是自己太紧张了。
他想要活动一下自己的手指，最好抓一下他那有些瘙痒的头皮，缓减一下压力。
然后，他发现自己动不了。
他用仅剩下还能动的眼珠来回扫视，发现众人也和他一样，动弹不得，只能僵硬的维持着上一秒他们所做的动作。
此刻房间之中的众人，仿佛成为了雕塑，一动不动。

门外，四月临近夏天的虫鸣不绝于耳，这平日在说说笑笑之间被他们忽略的声音，此刻成为了他们与现实世界的唯一联系。
犹如一条逐渐被拉伸，断裂开来的麻绳，最后几根已经被拉伸到极限的粗麻，在做着最后的尝试，等待着崩断声的响起。
然后，那个声音出现。
一声大门被打开的吱呀声响起挑断了麻绳——一个头戴苏联GP5防毒面具，身前围着一条染血的白色围裙的矮小女人，出现在了他们的面前。

在她的右手握着一把依然在滴落鲜血的匕首，而在她的左手边，拖拽着两具尸体。
他不用多想都知道，那就是他那两个新小弟的，他多年的拼杀经验让他想要开枪，可是此刻在他手迟钝无力，就连握紧手中的榴弹发射器都已经是拼经全力了。
他用他的眼角余光看着其他人，他们也是一样，不少的人唯一能做的就只有颤抖——不是发怒的颤抖，而是恐惧感。
在黑夜之下，她那戴着防毒面具的眼睛环顾四周，哑光黑的镜片让人看不到她的眼睛颜色，全包式的胶皮面具和那颗硕大的毒气过滤罐让她看上去像是一头有着非人头颅的异形。
等一下，她真是人类吗？

在这之后，她拿着那边滴着血的匕首，如同屠夫注视着她的牲畜，一个挨着一个注视着在场的每一个人。
不知为何，北村孝想起了很久以前，自己的第一次。
那时候，就像是现在一样，他看着一个组织抓来还债的女孩，而他则是她的第一次客人也是练习对象。
他还记得那时候，那个大概是刚刚初三毕业的小姑娘的表情——现在他再一次的看到了类似的表情，就在那个那条染血的白色围裙之上。
那就是他自己现在的表情——麻木到接受了一切可能会发生的坏事情。
然后，那个女人掏出几个黑色的垃圾袋，套在了他们的头上。
北村孝的眼前，陷入了一片漆黑之中。

第五章：黑帮？死帮！（下）
“榴弹发射器，他们真是好大的手笔。”
看着从那个男人手中拿来的榴弹发射器，哪怕是小鸟游也微微吃了一惊，恐怕就算是山口组也不见得有这这种手笔。
“但是，面对麻醉气体看来是无能为力了。”小鸟游看着昏睡的几人，抖了抖肩膀，“再怎么凶狠也不过只是人类而已。”
小鸟游能这么说，自然是有她的道理。
除去身体素质远超人类，魔法少女还免疫所有的毒素，魔力会自动清扫她自己体内的毒素，真把她逼急了，她都能生吃耗子药还不需要别人告诉她耗子喂汁。
至于，防毒面具？她只是不想要露脸，同时保护自己的身份而已。
小鸟游也因为这里的环境，并没有选择更加爽快的直接突击，虽然这里是贫民区，但为了自己的那些无辜又可怜的邻居着想，她还是没有搞成大逃杀。
而且，用麻醉气体，也方便她悠哉悠哉的找证据。
拿到证据之后，她才能决定这些人的命运。
小鸟游防毒面具之下的眼睛正在搜寻着眼前的房间，她的眼睛虽然不具有透视能力，可是对于细节的把握很好。
比如，她可以看到房间内书桌之中的抽屉，明显是常常被某人打开的对象——它上面的木头花纹已经有点被磨平了，并且它的打开方式明显有别于一般的抽屉。
小鸟游走到那张桌子面前，看着眼前的这张平平无奇的桌子之中的抽屉。
她先是往外轻轻拉了一下，在发现拉不动之后，她就开始将抽屉往里面推。

里面放着一本笔记。
打开笔记之后，她又一边拿着笔记，一边看着笔记上的内容向着一旁走去。
走了几步之后，她停了下来，踩了一下脚下的地板。
跺脚传来的声音很闷，明显是实心但，可是小鸟游听得出来，下面在更远处似乎有着空旷的空间存在。
然后，她用手抚摸着地板，在这块地板的缝隙之间，找到了两个微微的凸起——像是提手。
她用手指握住那小小的凸起，双手用力将其抬起，出现在小鸟游面前的是一间地下室。
魔法少女有很多强于人类的地方，比如夜视能力——魔法少女的夜视能力超过了很多夜行性动物，美军的夜视仪也比不过她们的眼睛。
因此，不需要打灯，也不需要用打火机照亮小鸟游也可以看清，这看似无底深渊的地下室内的情况。
看着冰箱里的血糊糊的东西，她已经知道该拿这些人怎么办了。
……………………………………………………………………
等到北村孝再一次的醒过来时，他首先看见的是满天星光。
准确的说，是满天星光之下的见泷原废弃工业区。
群星在他头顶的黑夜之中闪闪发光，远处的灯火正在渐渐变暗，底下则是无底深渊。
他的大脑则依然昏昏沉沉像是喝醉了酒一样，不清不楚的。
北村孝不是见泷原本地人，不过他偶尔可以听说这里在闹鬼的传言。
【等一下，闹鬼？】

北村孝此刻忽然感觉到身后一阵冷风吹过，他从里到外凉了个通透。
他脑内的记忆迅速拼合上了一个场景，一个脸上戴着防毒面具的矮小女人拿着一把滴血的匕首，看着他。
而现在的他，则双手反绑，跪在这空旷的平台之上，眺望着那远方的万家灯火。
“早上好。”
北村孝忽然感觉到一股巨力直接把他的脑袋摁向地面，眼睛看见的远处灯火极速移动，变成了一条遥远的长线。
北村孝惊恐的嘟囔着，他可以尝到自己嘴中的血腥味道，牙齿被撞断的疼痛，已经让他明白了自己并没有在做梦。
他用自己最后的一点点勇气把想要尖叫的冲突给挤了回去，他自己开始小心翼翼的抬起脑袋，观察着四周的景象。
他和其他几个小弟正跪在见泷原西边的某处工业区厂房的房顶之上，他尝试着想要挪动脚腕，结果却发现自己的脚腕在不知何时，连同整个膝盖也一起被两指宽的铁链所束缚住了。
现在的他可以说是被五花大绑动弹不得，逃跑已经是不可能的了。
就在他思考着究竟要如何逃出生天的时候，他又一次感觉到一股巨力从背后抓起他的衣领，将他整个提起，转了个身。
他吓得像是个小姑娘一样的惊叫起来，而他的叫声让旁边一个年龄稍小一些的舍弟吓得直接哭了出来。
然后，类似的叫声也在他的旁边响起，但是速度极快，众人的叫声几乎连成一片，不难想象他们也受到了类似的礼遇，这让北村孝头上的汗越来越多。
他越来越觉得，自己不是在和人打交道。
转过身来之后，他开始仔细观察着他刚才无法看到的景物，他首先看到的，就是有一把打开的折叠凳摆在他的眼前，在那把凳子之后就是通往楼下的入口。
他尝试着移动膝盖，他的移动所带起的哗啦哗啦的铁链响动声让他寒毛炸起。
可是他还在向前，他太想要活下来了。
然后，他就被拉了回来，他感受到铁链再一次哗啦啦的响起，一股不知名的巨力再一次的拉拽着他，让他只能像是犯错误的孩子一样，被大人拉走。
看到渐渐变远，缩小的入口，他实在是忍不住，哽咽起来。
在他哼出第一声哭声的时候，他感觉到自己的后脑勺被猛的一踢
这一下几乎把他踢到昏厥过去，是常年的锻炼让他吊住了最后一口气。
眼冒金星的他，能够尝到的就只有口中的那越来越浓郁的铁锈味。
“老实待着。”
沙哑的声音在北村孝身后响起，他能感觉到一个冰凉的物体抵上了自己的后脑勺，常年的经验告诉他，那是手枪的枪口。
他不敢出声，只是听着。
“你，谋杀。”
“你，谋杀，**。 ”
“你，谋杀，**，贩卖人口。”
“你们的双手全都鲜血淋漓，杀戮仅仅只是为了自己地位的提升。”
伴随着短暂的停顿，三声刺耳的铁链哗哗声响起，这让不能抬头，只能听见声音的北村孝以最坏的想法猜测着那个人要对他们干什么。
她是要把她们用铁链绞死吗？如果这样的话，他这一次带了大概五个人，两个已经死了，剩下三个马上就要死了。
如果他是最后被杀死的那两个人之一，那么也许他就有机会趁着她疲惫的时候……
刚刚想到这里的时候，北村孝忽然感受到身旁有一阵风吹过，接着他又听到了三声几乎同时响起，渐渐变远的尖叫声。
铁链哗哗的刺耳碰撞声，替代了尖叫声响彻不停。
【她把他们丢下去了……？！】
北村孝明白了，他明白自己会如何了，可是他的理智拒绝接受。
一个那样子矮小，看上去不过一米五出头的矮小女人，怎么可能一口气把三个大男人给丢下去？
可这种现实，却让他感觉到真实而又荒谬——这是不符合逻辑，却又真是发生的。
他仿佛和现代社会，甚至是他自己认知的正常社会绝缘了，仿佛来到了另一个世界，一个恐怖到难以理解的世界。
而更让他胆寒的是，明明那几个人都已经被丢下去了，但是那几根锁链依然在哗啦啦的响着。
考虑到没有传来砰砰的落地声，可能是他们几人依然被铁链吊在半空之中晃动着。
但是，为什么他们不喊叫呢？为什么他们连呼救都没有呼救呢？
又或者说，现在在晃铁链的不是他们，而是别的什么东西？
不知为何，北村孝想到了很久以前钓鱼的经历。
自己和同班，在玩闹之中，将一条钓上来的还不及食指指肚大小的小鱼，喂给了一起被钓上来，放在水瓶里的虾米。
“哗啦哗啦……”
铁链依然在响，而北村孝现在直感觉身后就是死亡。
“木岛佳苗，你……”
“冤枉！冤枉！我是无辜的！！”木岛佳苗那杀猪一样的喊叫声在北村孝的身旁响起，声音之大甚至可以遮盖铁链哗哗的响动声，“我是没得选！这些，这一切我都……”
“我调查过你，你不是本市人，你是从外地来，你也不是黑社会的人。”
那个矮小女人声音再一次的响起，她的声音不大，却可以让木岛佳苗止住嘴巴，只是时间不长，短短半分钟之后，那杀猪一样的声音再度响起。

“是的！是的！！我是被迫的！是他们要挟我！是他们在逼迫我！我是无辜的！！！我是无辜的啊！！！”
然后北村孝就听见
“对，因为你是中间人，你不属于黑帮，但你从黑帮那里获利。”
“你像是那些高利贷公司或者是别的什么和黑帮有关的企业一样，你和黑帮，就像是一对狗男女一样，一起搭配干活。”
“你和他们做交易，提供人，很多的人。”
“所以，你当然有的选。你会选多卖一点或者是少卖一点，你通过这种方式来满足你的冒险欲望——通过跟黑帮讨价还价。”
“这也是为什么我要住在这里的原因，我知道这附近在发生人口失踪案，但我不知道你拿这些人做了什么。”
“现在我知道了——你把女的变成娼妓，把小男孩卖作娈童，把成年男人和中年妇女肢解，用来做器官交易。”
“娼妓都比你干净，起码她们是赚着辛苦钱和血汗钱。”
话音刚落，木岛佳苗开始尖叫，但她的尖叫声也渐渐变小，最终消失了。
北村孝现在面如死灰，他明白自己也即将步上后尘，从高空坠落……
？
就在此时，他忽然发现原本抵在他脑袋上的枪口移开了，而他也在被脱离身后的万丈深渊。
【她莫非是想要一个传话的？】
北村孝此刻大喜过望，他万万没想到自己居然可以用这种方式活下来，但就在他被一路拖拽，直接拉到了距离出口近在咫尺的地方，也就是那把椅子面前。
然后，他被对方用铁链绑在椅子上。
“诶？”
被打的鼻青脸肿，脸肿的像是猪头一样的北村孝，刚刚发出一声迟疑声，就感觉到自己的右手食指处一阵剧痛，但他还没来及喊出声，脸上又是被一阵不明液体所淋湿。
浓重的汽油味道充斥鼻腔，他强忍着脸上伤口的灼烧感，睁开模糊的双眼，看着眼前的这个矮小的女人。
此时她已经摘了防毒面具，露出了真容——一个有着一对黄眼睛，一头黑短发的可爱的小太妹。
这就是那个小鸟游圆，那个木道佳苗所说的，棘手的小姑娘。
此刻的她，安静的用他那根刚刚被她撕下的食指，点开了他随身带着手机，手机上的相机开始活动。
小鸟游从裤兜之中掏出火柴，划燃，然后将手机镜头对准了被绑在椅子上的。
小鸟游：“别再回来。”
北村幸最后的清晰记
火焰吞没了他。
那之后，就是极致的痛苦。

第六章：真让人摸不着头脑
“真不明白你们人类。”看着惨叫不断的北村孝一点点的失去生机，最终成为了一具烧焦的尸体的qb，情绪没有任何起伏的在火光之下对小鸟游问道：“你这么做，到底有什么意义呢？”

小鸟游没有回话，她只是摆弄着刚刚从北村孝手中拿到的手机，将刚刚录好的视频发给那个备注叫野村悟会长的人。
于是qb眨着在黑夜之下格外猩红的双眼，继续对小鸟游问道：“你们人类是情感动物，同时也有着理性动物的一面，根据我们的研究，你们做某件事情一定是出于某种可以获取的利益。”
“可是他们的死亡并不能让你得到什么，你没有拿走他们的钱，没有拿走任何东西。”
“而且我分明感觉到，你对于他们的死亡充满厌烦之情。”
“小鸟游，你这么做到底是为了什么？”
面无表情，仿佛是在处理工作一样专业而又无情的小鸟游，在发送完视频之后，随后将手机放入嘴中，不慌不慢的将手机的上半部分放入嘴中，随后一边咀嚼着，一边对qb说道：“我说了，你也不懂。”
没有再搭理qb的小鸟游，转过身来，在qb的注视之下低头看着那无底深渊。
这里是见泷原，并不会存在什么高到让人看不到街道的工厂厂房。
因此，北村孝他们所看到的万丈深渊其实是别的东西——那是魔女的结界。
小鸟游看着只有她这样的魔法少女才能看见的魔女，安静的等待着魔女把自己丢下去的四个人吃干抹净。
这就是小鸟游圈养魔女的真相，她在见泷原东部的工厂群内用附魔的电网圈出来了一小块地，用来养殖魔女。
她会现在外面抓几只使魔回来，随后用那些黑帮来喂食使魔，等着使魔一点点的长大，最终成熟变成魔女。
现在，已经到了收获的时候。
就在这时，小鸟游的眼睛，准确的说，是安装在这附近，用来监视魔女的魔法摄像头，捕捉到了一个熟悉的身影。
“诶呀？”
小鸟游转头看去，就看见刚刚从另一处的工厂厂房顶端跳过来的麻美落地。
现在的巴麻美一脸震惊，强忍着恶心感，指着坐在椅子上的那堆焦尸对小鸟游问道：
“这是……什么？”
巴麻美今天的收获其实还不错，她也没有来工厂区巡逻的打算，她今天只是想要早点回家就好。

不过也是她折返回家的时候，她忽然听qb提到见泷原东部工厂区有魔女出没的消息，因此急忙赶来。
结果就是，她不仅碰见了魔女还碰见了小鸟游圆，甚至还撞上了凶杀案现场。
“被烧过头的黑帮哦，你指着的这具焦尸可是打算把作为柔弱少女的我，先奸后杀，再奸再杀哦。”
小鸟游一边说着，一边还惺惺作态的摆出了一副“柔弱少女”的样子，让巴麻美看了直皱眉。
也不知道哪家柔弱少女会学比利海灵顿摆出秀肌肉的样子。
“……谁会信你这种话……！”
巴麻美用缎带做出火枪之后就要开枪，但是小鸟游很淡定的从手中变出手机，随后扔给了猝不及防的巴麻美。
“这是……？”
维持着一手持枪瞄准小鸟游的姿势，巴麻美看着手机上的来电显示。
电话的来电显示为会长。
鬼使神差之下，巴麻美接了电话，放到耳边。
随后在她的耳边，就传来了一阵咆哮声：
“你这个兔崽子，你知道我们工藤会会怎么对待你和你的家人吗？你知道我们在中央政府有什么样人脉吗？！”
“我告诉你，那个松本龙是我们的人，只要我们把事情捅到那里，警察就会找到你！”
“你听见了吗？到时候我要把你做成海豚女，然后把你嘟嘟嘟……！”
麻美听到一半就听不下去了，她赶忙撂下电话，随后用一脸“难以相信，但事实摆在面前不得不相信的表情。”看着小鸟游。
小鸟游则毫无戒备的走到她面前，用手抬起巴麻美依然抓着手机的手腕，在巴麻美还抓着手机的情况下，将整台手机吃干抹净。
等到巴麻美回过神来的时候，她已经去开始用舌头舔起了巴麻美手心剩下的一小块芯片。
巴麻美发现自己被吃了豆腐，这才反应过来，赶紧把手抽了出来。
“不好意思，用舌头有点难把芯片拿出来。”
而对比起面红耳赤，缩着胳膊看着小鸟游的巴麻美，小鸟游就淡定多了，她好像真的什么别的心思都没有。
看着小鸟游一脸正经的看着自己，巴麻美也冷静下来，一脸正色的对小鸟游说道：
“就算这些人是黑帮，你也不应该……”
巴麻美的话还没说完，小鸟游就转过身来，好像没有听见巴麻美在说话一样，自顾自的把那团人形焦糊连同整个折叠凳一起从工厂房顶扔了下去。
“你能跟我去一个地方吗？”
巴麻美看着小鸟游，心里居然有种冲动。
她一直都听说小鸟游如何如何的坏，如何如何的神经病，可是巴麻美在唾弃她之余，不由得有些好奇，对方到底能有多坏？
毕竟，她看上去也就是十五六岁的样子，和自己同龄。
在目击到她杀人的时候，甚至用火焰把人烧成焦炭之后，巴麻美更是出乎她自己意料的冷静。
为什么呢？
是因为她在见泷原闹市区的狭窄角落之中，看到了那些骗女人钱财的牛郎的所作所为？
又或者是因为她在上课和课间休息时，听到的一些关于黑帮的各种不好传言？
巴麻美说不出来，看见小鸟游所作所为的她，感觉自己好像当初刚刚签约成为魔法少女时一样，在浑然不觉之中，踏入了另一个世界。
最终，巴麻美做出了她的回答：
“……你想去哪？”
小鸟游笑了笑，转过头来对巴麻美说道：
“你跟我来就知道了。”
“啊对了。”
然后，小鸟游像是想起了什么一样，举起右手，巴麻美之前见过的打桩机又一次覆盖在了小鸟游的右臂之上。
“在那之前，方便一起打个魔女吗？”

第七章：假如我可以
“我们到底要去哪？”
巴麻美有些不满的看着一旁和她一起在顶楼间飞檐走壁的小鸟游，她们已经前前后后走了大概十分钟。
在这十分钟的时间里，她们差不多横穿了整个见泷原工业区，并开始接近港口。
见泷原的海港在巴麻美出生的时候就已经开始变得荒废，得益于第三产业（服务业）的崛起和第二产业（工业）在见泷原的衰落，原本对于见泷原至关重要的港口逐渐变得鸡肋起来。
最终港口连同整个工业区，都成为了这个人口只有三十万的小小市政府，无力管理的地方。
因此，在巴麻美看来，她们两人现在要去的地方已经越来越偏僻，虽然她也知道小鸟游如果要害她，大可不必等到现在才动手，可是她想起小鸟游的所作所为，还是感到有些后怕。
“别急，我还得准备一些东西，另外地点也得再确认一遍。”

小鸟游一边说着，一边从自己的手中变出各种各样的东西——衬衣裙子裤子体恤，甚至连卫生棉和内裤都有，她一边赶路，一边把这些东西放进同样从手中变出来的双肩包里。
“你这到底是要去干什么？”看着小鸟游这样神经兮兮的在空中鼓捣卫生棉和内裤，巴麻美止步不前，“你再这样子不正面回答我的问题，我可就要回去了！”
小鸟游没有说话，她只是停下脚步，将手中刚刚变出的可以把脸部完全包起来的狐狸面具，以及一件连衣帽衫扔给了巴麻美。
“……你不会是想要去抢金库吧？”看着熟练的穿上另一件帽衫，并戴上了面具的小鸟游，巴麻美现在越来越对于自己的选择感到后悔。
“穿上那件连帽衫，戴上面具。”小鸟游依然没有正面回答她的问题，她只是纵身从工厂仓库的顶端一跃而下，落到地上，“你不愿意的话，也可以走哦？”
巴麻美看着对自己发出挑衅式邀请的小鸟游，内心忽然有一种离开了就是服输的小孩子脾气。
她自己也知道这很幼稚，可在这里退缩的话，她总觉得自己会后悔的。
“好吧好吧。”
巴麻美最终还是在自己的身上套上了连帽衫，然后戴上面具，落到小鸟游的身旁。
这时候巴麻美才注意到，自己身上的连帽衫并不合身，甚至可以说是加长版的连衣裙也不为过。
而不只是巴麻美，就连小鸟游身上的那件也显得颇为肥大，似乎她是故意这么穿的。
“你要找的东西就是在这里？”看着眼前被铁链锁住的仓库大门，以及门口立着那块禁止进入的黄色警告牌子，巴麻美有些嘀咕起来，“这里好像不让进。”
“不是东西。”小鸟游先是纠正了巴麻美的说法，然后一手拉断了仓库大门的铁链，“而且这里当然不让进。”
小鸟游在巴麻美的震惊目光之中，缓缓的拉开了仓库大门。
魔法少女都有夜视能力，巴麻美自然也不例外。

然后，现在她只希望自己没有看到任何东西。
她的眼睛分明告诉她，眼前有六七个衣不蔽体，身下大腿间充盈秽物甚至是月经的血迹，看上去年龄只比她大一点点的女孩子蜷缩在这间一百平方米的小仓库里。
自己还是在日本吗？还是在学校里宣称的发达国家之中吗？
看着眼前所见的一切，巴麻美目瞪口呆。
“谁，谁……”眼前的少女之中，其中一个年龄较大的怯生生的说道：“谁在哪里？”
“没有谁，就是个好心人。”小鸟游戴着面具，穿着连帽衫，看着眼前的少女，“你们是从哪里来的？”
“我，我是从大阪来的，我刚高中毕业，听人家说能介绍一份工作给我……”说到这里，那位看上去就比巴麻美大几岁的女孩开始哭泣，“这里是日本吗？我想回家……我想我家的狗了……”
“没事了，没事了。”小鸟游没有因为少女身下的秽物而嫌弃对方，她毫不在意的抱住对方的身体，轻轻的抚摸着对方的脑袋“我这就把你们送回家，带你们来这里的人已经死了，他们不知道你们在哪。”
小鸟游松开怀中的少女，她用那戴着面具的脸，以温柔的语气对甚至不敢放声大哭，只敢抽泣的少女们说道：“大家都起来吧，我们先出去。”
“来吧，跟紧我，我们离开这里。”
小鸟游领着众人就往外走，而巴麻美还楞在原地，不知所措。
【在我给你的背包里有沐浴露，洗发水还有毛巾，还有花洒，把这些东西都拿出来。】眼见巴麻美依然没有反应，小鸟游对巴麻美用心灵感应说道：【做点什么，不要愣在那里。】
从小鸟游那里传来的心灵感应让巴麻美浑身一激灵，这才行动起来，她快速而又有些麻木的从背包里掏出小鸟游说的那些东西，随后交给小鸟游。
“来吧，把身上的衣服都脱了吧，我给你们冲洗一下。”
有几个女孩在听到小鸟游的话之后，还是产生了明显的犹豫，还在适应光线变化的她们，并不信任眼前的这个戴着面具的怪人。
因此小鸟游对着说自己是大阪来的小姑娘伸出了手。
那个大阪女孩怯生生的将手伸了过去，随后小鸟游主动的将女孩的手放在了自己的胸前。
“你看，我是女孩子哦。”然后小鸟游又指了指自己身后的巴麻美，对着众人说道：“那个人和我都是女孩子，别怕，我们都是女孩子，我不会占你们便宜的。”
“如果你们不信的话，我也可以把自己脱光……”
“不，不必了。”看到小鸟游就要在众人面前脱衣服的大阪少女连忙阻止了对方的行为，她连忙阻止了对方的行为。
而小鸟游伸手示意巴麻美把手中的花洒交给她。
“那么来洗澡吧。”小鸟游拿着管子依然插在背包里的花洒，一边像是变魔术一样的让花洒喷涌出温水，一边对着众人说道：“你们洗完澡之后，穿上干净整齐的衣服，一切都可以变回原来的样子。”
“你们并
………………………………………………………………
“为什么……要戴着面具，穿着那么肥大的连帽衫呢？”
脱掉面具和连帽衫的巴麻美此刻正和小鸟游一起坐在小鸟游现在所住的黑公寓的楼顶上。
两人并肩而坐，洗过手的二人静静的看着夜景，一时无话，直到巴麻美问出这个问题。
至于那些女孩子现在去了哪，巴麻美也不知道。
她只知道给女孩们洗个澡的小鸟游，在给她们换上干净衣服后，便将几人托付给了巴麻美，并出去打了个电话。
她打完电话回来后不久，几个穿西装的人便开着车过来了。
小鸟游和他们简单的说了几句话后，便让女孩们上车离开。
巴麻美问小鸟游这些人是谁，以及他们会把女孩送到哪里去，小鸟游只是回答说，他们的领头人是她在市政府的朋友，以及他们会把她们给送回家。
然后，巴麻美说想找个地方和小鸟游谈一谈，结果直到刚才为止，巴麻美都不知道如何开口。
“是也不是。”听到巴麻美问的这个问题的小鸟游，从怀里拿出香烟，随后对巴麻美说道：“我戴着面具不是保护自己，而是为了保护她们。。”

“保护她们？”听到小鸟游的话，巴麻美完全无法理解对方在说什么，“什么意思？”
小鸟游没有点燃香烟，只是将香烟放入嘴中，随后又拿出，待了一会后才缓缓说道：
“想象一下，你原本住着不错的房子，有着还不错的生活条件，你吃着米饭，沙丁鱼，汉堡肉，穿着各种好看的裙子，有一些关系还不错的朋友。”
“然后某一天，你步入社会，却被欺骗，最后甚至被人绑架拐卖，卖到了不知名的地方。”
“拐卖你的人，给你的吃像是石头一样硬的饼干，给你喝一些混着我都说不出口的液体的水，还不让你有个干净的地方上厕所。”
“经历了崩溃，痛苦直到麻木，你知道她们会觉得自己像是什么吗？”
“像是一头猪，在猪圈里哼哼哼……”
“就在她们完全麻木，最终没有任何的感觉，接受了自己以后会畜生无异的生活之后……”
“一个穿着闪亮裙子，浑身散发着自信，仿佛魔法少女一样的女孩从天而降，拯救了她们。”
“这不是很好吗？”巴麻美忍不住接茬，她对小鸟游反问道：“女孩子们不都是喜欢魔法少女吗？她们那时候一定想要一个英雄来救自己的！”
“是，乍一看确实不错。”小鸟游无奈的说道：“可是你觉得她们会如何看待她们自己呢？看着闪闪发光的对方，再看看自己……”
“满身的排遗物甚至是喝了那种东西，她们在看到对方时会觉得如何呢？”
“如果我是她们，可能只会感觉到自卑，痛苦，最后则是深深的绝望。”
“她们大多被从小教育，女孩子的身体是宝贵的，有的人甚至正是一心幻想着遇到命中注定的他或者是她的年纪，可结果呢？。”
“结果她们只能和几个不认识的人一起挤在一间上了锁的仓库里，和自己还有别人粪便一起睡觉。”
“有的也许还好，有的人还能挺过来，还能想通，但是有的只会感觉到自己肮脏到无地自容，这种感觉最终会成为……”
巴麻美听到这里，她已经明白了小鸟游的意思，因此她几乎是下意识的，说出了小鸟游还没有说的话：“她们最后会有自杀的冲动。”
“是的。”小鸟游点了点头，她讲到这里，眼睛发红，“她们并不脏，她们还小，她们不明白她们不肮脏，不明白有的人比她们脏太多了。”
“那些，穿着光鲜亮丽的衣服，玩弄着比自己贫穷的女人或者是男人的家伙们，他们哪里来的脸谈论什么民主和发达？”
巴麻美看着小鸟游通红的眼睛，巴麻美沉默了。
一直以来，她都觉得自己是黑夜之中但英雄，作为魔法少女，守护着这座城市之中的所有人。
然后，她看到了另一个世界的另一个英雄。
一个她不曾想象到的世界。
“……我不是说我反对这么做。”巴麻美低着头，她小心翼翼的述说着自己的看法，“如果可以的话，能不能用暴力以外的手法呢？”
小鸟游在沉默之中听完了巴麻美的话，她将已经叼进嘴中的香烟放回烟盒之中。
她站起身来，神情肃穆，仿佛在向世界宣告什么一样的，对着眼前闪烁着星星灯火的黑夜说道：
“如果可以的话……”
“如果我能影响政府，如果我能影响这个国家，乃至于全人类的话……”
小鸟游张开双臂，像是在对整座城市述说道：
“我要建立完善的法律，打击黑社会，构建一套制止和惩罚出现这种事情的法律。”
“我还要打击人口贩卖和红灯区，让真人爱电影消失——这些行业刺激了儿童贩卖和逼良为娼。”
“我还要打击政治献金，打击受贿行贿和推诿扯皮，让政客不再成为公司的喉舌，不再成为尸位素餐的官僚，更不再成为黑社会的保护伞。”
“我还要赶走美国人，去除掉这里的右翼思想，消除把西边的国家当靶子打的思想，和其他国家搞好关系，而不是一味重复错误和激化矛盾。”
“我还要让日本经济复苏，消除贫困，消除不平等，消灭一切剥削和压迫！”
“我还要让这个世界上其他国家的人幸福！让种地的人吃的起米饭！让做了几千双鞋的鞋匠穿得起自己做的靴子！让建造高楼大厦的人住得起自己建的房子！”
“我要让这个世界上应该获得幸福的人幸福！让那些辛苦工作了一辈子！几乎成为了一颗螺丝钉的人获得幸福！”
“我还想做很多……”小鸟游仰望天空，伸手去抓存在而又不存在的东西，那个东西她知道叫什么，但距离她太远太远，“可是这太难了，只有我一个人是不行的。”
“那要是我们在一起呢？”巴麻美看着小鸟游，她刚才那对着整座城市演说时，眼睛之中闪烁着的火焰，几乎将她点燃，“如果我们一起，我们也许……”
“想法是好的。”小鸟游凄然一笑，“可我们一起，也没有实现这种理想的能力。”
小鸟游释然而遗憾的吐出一口气，随后重回了巴麻美曾经认识的那个小鸟游——玩世不恭的笑容之中，又带着些许成熟。
“我现在唯一能做，就是保护这座城市。”
小鸟游的眼睛，直勾勾的看着巴麻美。
巴麻美的眼睛，也直勾勾的看着小鸟游。
“巴麻美。”小鸟游恳求的问道，“你愿意帮我吗？”
“你愿意，当我这个无心魔女的同伴吗？”
她对巴麻美伸出手来，展开手心，里面有一颗魔女之卵，她那变幻成蛋状，顶端有着倒十字形装饰的灵魂宝石，就躺在魔女之卵的旁边。
而巴麻美则将手中的灵魂宝石从戒指变成蛋状，她将手中的宝石，贴上了魔女之卵，和小鸟游的灵魂宝石仅有一颗魔女之卵的距离。
“我愿意。”
巴麻美如此说道。

第八章：最后的收尾工作
“一切顺利吗？”看着手机之中多出来的联系方式，小鸟游叹了一口气，“也算是事半功倍吧。”
小鸟游以前一直是个独行侠，本来几天之前也没有改变做法的念头，结果小圆很突然的签约了。
虽然在询子生出女孩子的时候，小鸟游就想过这种糟糕的可能性，但是将近十四年的时间以来，这个糟糕的情况一直没有出现，不知不觉间就连小鸟游也也有些掉以轻心了。
结果给了qb可乘之机，更让小鸟游不得不冒风险寻找同伴，增添人手，因此也就有了她和巴麻美的谈心。

她并不讨厌巴麻美，她只是恨着无能为力的自己。
“可恶。”
小鸟游拧着眉毛，把手中的手机攥烂，随后揉成让人看不出样子的形状后放入口袋之中。
就在小鸟游心里压着一股火的时候，一个穿着西装的男人凑到了她的跟前，毕恭毕敬甚至是小心翼翼的对小鸟游说道：
“那个……大姐头……”
小鸟游听到这个称呼之后，眉毛一跳，强压火气的对身旁凑过来的男人说道：
“夏木你这家伙，我都说过了我不是黑帮，不要用这么难听的说法叫我！”
“真是对不起！”
尽管此时的小鸟游依然戴着面具，看不出表情，但对方也很清楚，自己已经撞上了小鸟游的枪口，因此被称呼为夏木的男人连连道歉。
因为经费有限，为了打击一些穷凶极恶的黑帮，警察偶尔也会和一些地方势力合作，小鸟游也属于这种中立性的地方势力。
不过夏木还是忍不住的在心里编排一句：【你可比黑帮狠多了。】
小鸟游叹了口气，挥了挥手示意此事揭过，便对夏木问道：“那么怎么了？这些东西很不好处理吗？”
“倒也没有，只是要辨认这些内脏器官到底是谁的，还需要花一点时间。”
夏木毕恭毕敬的回答着小鸟游的问题。
“即使是辨认出尸体的生前信息，也对半只能埋到公共墓地里吧，毕竟这些人都是无家可归的人。”
“恐怕如此。”
听着对方的回答，小鸟游不由得叹了一口气。
小鸟游现在正待在肥婆的屋子里，等待着这些从见泷原市政府而来的“伙伴们”把那些小鸟游缴获来的人体器官什么的，妥善处理掉。
就像是小鸟游自己说的一样，只靠她一人的力量实在是很难，就连守护整座城市都已经是极限了。
小鸟游当然可以一个人杀绝全日本但黑帮，可问题在于，她无法保护受害者的安全，更没办法轻易的离开见泷原
比如在送女孩子回家这件事情上，如果她个人来的话，她在杀死这些黑帮成员，救出被关女孩后，唯一能做的就是给对方一笔钱，然后目送对方，搭乘有轨电车离开见泷原。
有几次甚至出现了，小鸟游刚刚送别女孩，结果女孩刚离开见泷原又被别人抓走的情况，搞得小鸟游是焦头烂额。
既要保护询子一家，也要让整个见泷原安全一些，减少小圆签约可能性的小鸟游，最终采取了和政府内部人
因为不信任那些尸位素餐的高级官员，加上小圆当时刚刚出生不久，小鸟游自己也有时间，一点点的寻找可靠的对象，她便找了见泷原警察局里的一个名叫木暮透的新人警察。
小鸟游在经过初步观察之后，确认对方是一个真诚的想要打击犯罪，不拘于泥教条规矩的人之后，小鸟游便通过一些手段联系到了对方。
比如通过偷窥得知对方的电话号码，直接打电话给他，又比如戴着防毒面具，站在阴影之中和对方说话之类的方式和对方联络——都是小鸟游跟某个回头就没，需要吃金嗓子润喉的漫画人物学的。
因为身份可疑，行为更可疑，对方一开始自然是不信小鸟游，有几次甚至想要以妨碍警察罪，组织人手来抓住小鸟游。
不过，小鸟游无论是当时还是现在都很清楚一件事情。
人类根本对付不了魔法少女。
光是魔法少女的行动能力，在人类眼里都是只能看见残影，用手枪，哪怕是用加特林扫射，人类都很难打中一个正在行动中的魔法少女。
至于狙击枪偷袭？
所有的魔法少女都有着回避危险的第六感，比起狙击枪突然无数倍的魔女的攻击她们都能躲开，更不要提受限因素更多的狙击了。
要抓住或者是杀死一个魔法少女，现在的人类只能用核弹或者是其他的大规模杀伤性武器。
可是到底什么时候才能有用核弹的机会呢？
魔法少女的生存地盘都是城市，用核弹轰击自己的城市，哪怕是边境城市，对于任何国家都是自杀性行为。
因此在好几次抓捕无功而返之后，再加上当时的见泷原正在经历经济转型的阵痛期，市内治安被本地的黑帮搅和的不得安宁，也是神奈川县的警察最为头疼的时候。
木暮透作为一个刚刚从巡查升到巡查长的小警察而言，不论是出于建功立业的虚荣心还是作为一个警察的责任心，他都想要做点什么，改变这种情况。
因此对方开始抱着试一试的心态开始按照小鸟游说的，调集一些巡查突袭小鸟游所说的，有黑帮进行违法交易的地方。
结果自然收获颇丰，不仅抓捕了大量参与交易的黑社会成员，还人赃俱获的缴获了各种交易但武器和du品。
随着这样的次数越来越多，彼此之间的信任也就逐步开始建立起来。
两人的合作，随着木暮透的一步一步升职，也越发的深入。
一开始的时候，小鸟游只是利用当时她制作的简易版魔法摄像头以及其他的跟踪道具来告诉木暮透，黑帮进行违法交易的具体位置。
后来就逐渐开始演变成，木暮透封锁现场，随后小鸟游来解决黑帮的情况——这也是小鸟游趁机拿走一些交易用枪械，扩充自己武器库的好机会。

随着时间推移，二人合作的也越来越得心应手，小鸟游负责情报和现场支援，木暮透会负责事后处理和必要的现场抓捕。
两人十几年来的合作也是各有收获，木暮透不必多说，现在的他，官至神奈川县警察本部的刑事课一组的警部，除了更高级别的警视以外，算是差不多达到了普通警察升职的极限了。
小鸟游自然也不必多说了，见泷原现在是日本罕有的零黑帮城市，她对这个情况心满意足。
不过，对木暮透，小鸟游自然也留了个心眼。
木暮透不知道小鸟游的真名，也不知道小鸟游的长相，他唯一知道的是小鸟游是女的，而且是他最重要的线人。
小鸟游也在那些姑娘身上穿的衣服里安装了七天内自我分解的定位器，并会在她们还在见泷原内的时候，用监视器搭配定位跟踪确认。
她可不想自己培养出一只监守自盗的硕鼠。
得益于二十三年的魔法少女生涯，见泷原这个城市之中的西边地带，不管新的旧的街区都有她的监视器。
如果不是没有电力维持的情况下，改造过的摄像头维持起来花费魔力会更多，小鸟游恨不得把东边的旧工业区都布满监视器。
想到监视器，小鸟游就感觉头疼。
小鸟游的能力有一个很不好的地方，她改造的魔法物品，必须要带着一些她自己的身体部件，不然魔法效果的残留时间会很短，要经常维护，耗时耗魔。
有时候小鸟游只需要加入几根头发，有时候则是要更多。
摄像头属于一个可接受的范围，只要头发，可是每天都在剪头发，小鸟游三十八岁了，还是一头短发。
【假设魔女更好对付就好了，比如只有一种形态和单调的攻击模式。】
【这样子的话，我再找几个魔法能力合适的魔法少女，就可以进行规范化，流水线式的收割工作。】
【到了那时候，才有谈结成组织的现实条件……】
小鸟游叹了一口气，随后她转头看向那边的依然作为巡查组长忙碌着的夏木，对他问道：“那么，我拜托你办的事情，办到了吗？”
“是的，我们已经查到了那孩子的父亲，他现在就住在见泷原。”
夏木听闻之后，递出了一张照片和一叠文件交给了小鸟游。
小鸟游看着手中的照片，照片上面的男人有着很典型的西欧白种人样貌。
“她的父亲是一位荷兰裔移民，工作是手术科医生，妻子是日本京都人，以前是护士。”
“前不久，似乎因为收了病人红包，被人检举而被医院开除，他妻子也已经和他离婚。”
“这种情况下，法院不应该把孩子判给母亲吗？”
面对小鸟游的询问，夏木抿了抿嘴随后回答道：“她的父亲经济情况比母亲要好，加上他妻子离婚后暂时没有工作，他又已经重新面试上了一家医院，所以……”
小鸟游缓缓的呼出一口气，正在收拾着房间内各种赃物的众人，浑身一抖。
一股货真价实的威圧感，从小鸟游的身上缓缓泄露——他们知道，这个戴着面具的女人，已经快要到了发作的边缘。
“那他有什么要用钱的地方吗？很急的那种。”
“……他有一挣到钱，就大部分拿去赌马的毛病，现在欠了一屁股债。”
“……我知道了。”
小鸟游听完后就站了起来，随后对着战战兢兢的夏木说道：“明天中午，你们把那孩子接走，办该办的手续，然后送她回她妈妈家。”
“我现在，还有事情要做。”
夏木和一众警员目送着小鸟游离去，沉默不语。
他们都是和小鸟游接触的老手，知道她的作风，也知道什么该问，什么不该问。
夏木心想，反正日本警察也经常被人说是税金小偷，出工不出力，偶尔成真一次在人渣上，似乎也不错。

第九章：渣女的气息
“请用茶。”
“谢谢。”
小鸟游喝了一口茶水，带着丝丝甜味的红茶茶水滑进五脏六腑，虽然小鸟游是怎么不懂茶水，但是味道还是不错的。
小鸟游现在正盘腿坐在巴麻美的公寓地毯之上，面前是三角形的茶水玻璃桌以及头发还披散着，刚刚穿上校服的巴麻美。
昨夜对于小鸟游也是个彻夜未眠的夜晚——她找到那个家伙的住处并不困难，问题在于那个男人夜不归宿，直到凌晨才回来。
等到小鸟游摸进去，趁着他洗澡的时候用他家的花洒输水管缠在脖子上，随后用戴着皮质手套的手将其脑袋摁死在家中浴缸的水中时，都已经早上六点了。
俗话说得好，早上的太阳让修仙者也不得不半服，小鸟游虽然困得跟一条狗似的，但是她还是得去找一下巴麻美。
找巴麻美的原因很简单，今天是3月17号——周四，学校还在正常上学，小圆作为一个好孩子肯定也要去上学。
小鸟游也没办法混进学校——学校里有个认识她的老熟人，她一露面，关于小鸟游的美丽秘密可就藏不住了。
因此她也不能保证学校有魔女进入之后可以第一时间赶到。
至于，放任小圆独自一人进行第一次魔法少女战斗，作为家长则是严重的失职行为。
因此，小鸟游觉得有必要找巴麻美，让她帮忙，这也是小鸟游给巴麻美看那么多事情的初衷所在，她需要同伴保护小圆。
不过，小鸟游注意到，自己到公寓楼的时候是早上六点十五，然后跳到阳台上的小鸟游就注意到，巴麻美已经洗漱完毕，都在穿衣服了？
【现在小孩都不赖床了吗？】

小鸟游随后一边喝茶，一边注意到巴麻美的神色有点疲惫，似乎她也没怎么睡？
【因为昨天看见的东西，给她刺激感太强了吗？】
看着巴麻美略显疲惫的神态，小鸟游内心还是有点过意不去的。
小鸟游自己算是习以为常了，不过以正常小女孩的三观来看昨晚发生的事情的话，大概很像是什么恐怖片。
不过……小鸟游总觉得巴麻美看自己的眼神不像是害怕，更像是期待和兴奋？
【我不会是让她觉醒了什么奇怪的癖好了吧……】
就在小鸟游担心的时候，
“那个，小鸟游同学，请问你今天这么早来找我是有什么事情吗？”
“同学……”
小鸟游带着尴尬和苦涩的心情，咀嚼着两个字。
上一次有人叫她是同学，那都是二十三年前的事情了。
“？”
“没什么，只是略微有些怀念而已。”
小鸟游略显粗俗的将杯中的红茶一饮而尽，这反而引起了巴麻美的眼神变化。
小鸟游感受到，有一种怀念而又伤感的眼神对着她投射而来，这让小鸟游也感到不解起来。
“想到谁了吗？”
“想到了……一个……认识的人而已。”
巴麻美在一个之后沉默了很长的一段时间，似乎脑子里想了好几个词汇，才在最后确定了“认识的人”这样的一个词。
“是吗……”看出了对方也有故事，小鸟游没有多问什么，只是吃了一块巴麻美拿出来招待她的曲奇饼干，对巴麻美说道：“我这么早来找你，其实是为了两件事情。”
“组队的话，我一会要去上学……”

“我来找你是为了另一件事情——我感觉到了新的魔法少女已经诞生了。”
小鸟游没有直接和巴麻美说自己和她应该去保护某个具体的人，实际上，小鸟游自认为自己最好装作不认识小圆。
因为如果实话实说的话，哪怕是⑨大概都能看出来小鸟游是在利用巴麻美，这样太明显了。
在彻底摸清巴麻美的脾气之前，小鸟游可不敢这么直白的表明自己的真实目的。
不过小鸟游对于巴麻美还是有一个基础认知——性格温和，自信优雅，略微有些强势和外强中干，但是战斗力不错，作为魔法少女可以存活一年左右，已经是属于那种战场老兵了。
“新的魔法少女？”巴麻美听了之后，很感奇怪，“qb从来没有告诉我。”
“那个小……”小鸟游酝酿了一下词汇，最终还是委婉的说道：“那个小东西总是忙来忙去的，没办法跟谁都通知到位。”
“我也是在昨天晚上出门跟安排女孩子们回家的政府人员碰面的时候才感觉到的，大概是昨天刚刚签约，还很稚嫩。”
“作为诞生在我们底盘上的魔法少女，我觉得最好去打个招呼，看看她的性格。”
“这样啊。”巴麻美也在交谈间的喝完了茶杯之中的红茶，随后起身向着梳妆台走去，“那我们就去找找她？她在哪上学？”
“不知道，但大概率是初中女孩，可能和你是同学也说不定。”小鸟游面不红心不跳的一边撒着谎，一边小口吃着面前小堆的曲奇饼干。“所以我想着来找你，让你知道一下情报。”
“毕竟，我们现在是一个队伍里的人嘛。”
听到这话之后，正在摆弄头发的巴麻美似乎很明显的颤抖了一下，这一次小鸟游看得很准，巴麻美差点激动的跳了起来。
“是这样没错，可让你看见我这个样子还是怪不好意思的。”
小鸟游听了之后很奇怪的偏了偏头，以她的眼光来看，巴麻美毫无疑问是一个美人，要是能够正常长大的话，出道做偶像什么的绰绰有余，这也是以前她和巴麻美起冲突的时候，她老说巴麻美应该去做偶像的原因所在。
“不会啊，巴小姐很可爱啊。”
“就算你这么夸奖我，我也不会感到高兴哦。”
虽然巴麻美嘴上这么说着，可是小鸟游可以通过她梳妆台前的镜子之中看到，巴麻美脸上的笑容。
“对了，小鸟游同学你在哪里上学？今天上学能暂时和我一起……”
就在巴麻美想要说出一起上学的邀请时，小鸟游忽然抓住了她的手，随后不顾巴麻美的反抗，冲向门口拿起巴麻美平时穿着那双短白色高跟靴，并将巴麻美横抱进怀中。
“等等！！”
刚梳理好发型的巴麻美被小鸟游这一下子给弄懵了，娇羞的她来不及反抗，就被小鸟游抱着，通过走阳台的方式给带出了家门。

“那孩子撞见魔女了！”
【%
第十话：粉黑独处结界，到底发生了什么呢？
等到巴麻美和小鸟游赶到有着魔女纹章的结界面前时，结界内的战斗已经开始了。
巴麻美和小鸟游，都能感觉到一股陌生的魔力波动正在魔女结界之内回荡着。
“要上了。”

巴麻美虽然对于小鸟游把她强行抱到这里的行为感到有些不满，但是她还是可以分清轻重缓急的。
现在可不是发脾气的时候。
可巴麻美话音刚落，她就注意到小鸟游已经不在她的身边，准确的说，她已经完成变身，一头扎进了魔女结界之中。
“莫～！小鸟游同学……！”
尽管可以理解对方的心情，但小鸟游这么做，对巴麻美来说实在是缺少团队意识。
“一会一定要她好好补偿，把淑女一个人留在原地等待的罪责！”
巴麻美赌气似的夸大描述着小鸟游所作所为对自己的感受，随后也在黄色的光芒之中完成变身，跃入了魔女结界之中。
巴麻美和小鸟游进入魔女结界之后，果不其然的看见了一个粉色的身影，正在慌慌张张的和魔女还有魔女的使魔战斗着。
因为是魔女是背对两人，刚好挡住很大一部分前方景色的状态，所以小鸟游没办法具体看清鹿目圆的情况，可她能确实感受到小圆的魔力波动。
值得庆幸的是，尽管小圆这孩子可能连参与几次小孩子打架的经验都没有，可仗着魔法少女的战斗本能和身体素质，硬是撑到现在。
小鸟游已经无心观察小圆的情况，她的优先解决对象是魔女。
魔女一死，小圆也就安全了。
因此她只是利用心灵感应，和麻美说了一句【看准时机配合我。】后，就直接从手臂之中召唤出了那把昨天用过的巴雷特m82a2。
出现在小鸟游狙击镜之中的魔女，样貌看上去像是一只充电器样式的披甲蜻蜓，但是尺寸却有将近十米甚至是十五米以上。
而它使魔则是小号版本的它，同样有着一副，能用充电插头把人给叉成充电孔的气势。
至于魔女结界的风格则是更让人棘手，这里没有天空也没有地面，唯一有的，只有包裹四周，向着前后无限延伸，带着发光电路的墙壁。
小鸟游是真的庆幸自己及时赶到，对于新手来说，这绝对是初见死类型的棘手魔女结界。
【擒贼先擒王！】
因此，当小鸟游看到魔女对着鹿目圆冲去的时候，她对准魔女的就是一阵极速射击。
使魔和魔女是共生关系的，当魔女结界之内的魔女死亡之后，结界内的使魔也就是魔女分裂出来的一种低级怪物也会跟着死去。
可以一枪打爆武装直升飞机的巴雷特m82a2在瞬间就被小鸟游清空了整条弹匣。
十发特制的魔法穿甲弹，沿着眼前这条大长虫魔女的脊椎线，打出了十个大小不一的洞。
可魔女并未在意，依然向着鹿目圆冲去。
“不好！”
看到鹿目圆的新手表现后，巴麻美连忙伸手抓住自己衣领前的缎带，可紧接着却被小鸟游挥手阻止
“小鸟游，你怎么……？”
巴麻美还没说完整句问题，她就不再对于小鸟游的阻拦感到疑惑——魔女的动作停止了。
小鸟游对魔女打出的子弹，可不只是穿透伤害这么简单。
因此一开始的时候，魔女还能毫无反应的向着鹿目圆冲去，可是紧接着，小鸟游打进它体内的子弹就开始生效。
就见魔女先是停滞在原地，接着在一阵颤抖之中，十只巨大的白色骨爪从魔女的体内迸裂而出，犹如新生的种子在土壤之中发芽破土一样，钻破了魔女坚硬的甲壳。
撕裂爪子弹——小鸟游通过将弹头替换成了自己手指指头的骨头，随后用魔力改造后的魔法子弹。
这种子弹，具有着在打中对方身体后，吸收对方一定数量的魔力，随后生长为完整的骨爪，从对方体内破土而出的效果。
这种子弹最适合用来对付那种体型庞大的魔女了，吸收了对方魔力，茁壮生长的骨爪会从里到外的撕裂魔女，骨爪完全从魔女体内生长而出后，还会紧握住魔女的身体，让它们动弹不得。
现在那条蜻蜓魔女，在承受了十发这样的子弹后，就已经接近死亡边缘，并被五对骨爪紧紧握住，动弹不得。
“那，那个，谢谢你……”
才从激烈的战斗之中脱身的鹿目圆，赶忙飘到了巴麻美和小鸟游身前，一脸紧张的对着小鸟游打了个谢——这也正常，小鸟游怎么看都是一个女混混，对于小圆来说大概是某种肉食动物。
小鸟游则表面很冷静的点了点头，背地则很激动的小鼻子想要翘到天上。
尽管她都已经习惯保护小圆了，可被当面感谢，这还是第一次。
也许不太好，可是小圆的这一身装扮——可爱的红漆皮鞋，粉色蕾丝花边连衣裙，简直就像是童话故事里走出来的公主。

要不是巴麻美在旁边看着，她可能都要激动的一步上前，好好的虎摸一下小圆的小脑瓜子。
多年之后，你若嫁了，我若没娶，叫你女儿放学路上小心点——我会把你家孩子头发rua秃。
【要是她没当魔法少女就好了……】
“鹿目同学……”
一个小鸟游没听过的声音把小鸟游从幻想之中叫醒，小鸟游循声看去，才注意到鹿目圆的身后，准确的说是背后，趴着一个人。
大概是某种玩笑，小鸟游此时才注意到晓美焰也在这里，而且她还趴在鹿目圆的背上，浑身颤抖，真的像是一只吓吓惊惊的小黑兔子。
【等一下，她没昏……？】
已经有二十三年的魔法少女经验的小鸟游，在看到对方即使是在魔女结界里依然没有昏迷之后，立刻意识到了事情的严重性。
魔女以及魔女结界对于普通人来说都是无法看见的东西，不只是因为他们看不见魔女，更是因为他们在进入魔女结界之后都会陷入昏迷之中。
根据小鸟游的经验，这种昏迷是不分男女老少，人人平等的。

除了一种情况——潜在契约者不会在魔女结界之中昏迷。
毫无疑问，这个叫做晓美焰的女孩子，有成为魔法少女的资质。
“要说话的最好还是一会再说。”一旁的巴麻美坚决的打断了众人的谈话氛围，“魔女现在还没有被完全消灭。”
“当然了，巴小姐。”小鸟游礼貌的回复道，”介意和我一起吗？”
”当然！”听到小鸟游邀请自己一同发出最终攻击的巴麻美，表情柔软了很多，“小鸟游同学，还请和我一起……”
“那么……”在惊讶的鹿目圆的注视之下，小鸟游和巴麻美在这一片无天无地，以漂浮姿态的肩并肩的站立。
小鸟游先是在右手手臂之上召唤出打桩机，而巴麻美则用召唤缎带缠绕其上。
最终，融合小鸟游的打桩机和巴麻美的巨大火枪的融合魔法——一把装填有巨大钢钉的蒸汽大炮，出现在了小鸟游的手臂上。
“这招就叫……”巴麻美飘到了小鸟游手臂下方，以肩抗式，发射了瞄准着魔女的火炮，“Tempeste metalliche （金属风暴）！”

第十一章：严厉的爱
“所以鹿目小姐
“是的。”
“然后你在早上的时候，感觉到了魔女的存在，之后什么也没有想的，就直接去找魔女了吗？”
“是的……”
尽管小鸟游在亲眼目击了签约现场后，对于后续的发展已经有了大概想法，可亲耳听到整个事情的经过之后，小鸟游还是深深的叹了一口气。
和小鸟游了解以及猜测的差不多，小圆为了救助一个被机动车事故重伤的上班族而签约，随后在晚上回家后，在家中听qb说了魔法少女的一些相关事项——比如魔法少女的敌人，魔女。
然后小圆在今天早上刚好察觉到魔女的存在，就一个人进入了魔女结界，意外的碰到了晓美焰。
小鸟游一想到小圆和魔女战斗的情况，她的后背就开始冒冷汗。
一直以来，小鸟游都觉得，鹿目圆虽然是询子的孩子，但性格上太单纯了，没有询子年轻时的那种机灵劲。
在小鸟游的记忆里，询子是能把学校老师和学校不良，用语言玩弄在鼓掌之中的人，可以说是社交牛逼症集大成者。
反观小圆，她的性格比起自己的母亲要更加单纯，单纯到在知道了魔女在四处害人之后，就想也没想的要去消灭魔女。
甚至就连qb建议等待其他魔法少女同伴前来助拳的建议，她都没顾上听——毕竟当时魔女已经开始准备吃人了。
勇气可嘉，精神很好，可是这其中的危险，让小鸟游的小心脏可是在听的时候抖了三抖。
硬了，心血管硬了，都硬到停跳了JPG。
【莫非是因为鹿目知久的基因吗？不，也有可能单纯是小圆还是太小了吧……】
“小鸟游同学也不要太责怪鹿目同学了。”巴麻美用着一贯的温柔声音打着圆场，“大家或多或少都有过这样子的经历……”
“……你说得对……”小鸟游又一次的叹了一口气，她当初许的愿望，似乎比起小圆还要……她和小圆的愿望似乎都不能说是亏本，但是恐怕将来可能会后悔吧。
“啊，对了，小鸟游同学还没吃午饭吧。”巴麻美为了转换一下气氛，就暂时性将话题从魔法少女之中转移开来，用筷子夹起一块日式鸡蛋烧，抵到小鸟游的嘴边，“请。”
“哦，谢谢。”
虽然小鸟游很想说自己赶路来这里的时候，已经在便利店买了一些夹馅饭团之类的解决了午饭问题，可本着送到嘴边不吃就白痴的精神，张开嘴巴，将鸡蛋烧一口吞下。
“嗯，是甜的呢。”
“呵呵，就知道你喜欢。”
“？”
这时候现年三十八岁的小鸟游忽然察觉到现年十五岁的巴麻美说的这句
【大概是我想多了……】
小鸟游一边品尝着嘴巴里的甘甜的鸡蛋烧，一边看着在太阳照射下微微发红的巴麻美的脸庞，只觉得自己是“肮脏的大人想法”在作祟而已。
此刻的小鸟游正和鹿目圆等人一起在学校的楼顶上吃着午餐——小鸟游理所当然的是从信号塔上往学校向下降落式的非法闯入，不过作为学生的几人也没太在乎。
毕竟这里在召开的，不是见泷原学校的学生聚会，而是魔法少女的集会。
当然了，也有非魔法少女的人在这里就是了。
“那个……”作为四人当中，唯一一个不是魔法少女的晓美焰举起手来，打破了小鸟游和巴麻美之间的微妙气氛，“我明明不是魔法少女，来参加会议没问题吗？”
“没事的，你既然在魔女结界之内没有昏厥，就说明你有资质。”自认为这里最大年龄的巴麻美，对晓美焰解释道，“这件事情也是和你有关系的。”
“这样的话，小焰，也许也能成为不一样的自己呢！”似乎是触碰到了内心的某处，小圆立刻对晓美焰说道，“这样一来，小焰也可以改变自己不是吗？”
“……鹿目小姐。”小鸟游严肃的对小圆说道“最好不要觉得成为了魔法少女，就是成为了不一样的自己。”
“这迟早会让你付出代价的！”
“而且，也不要这样子撺掇别人当魔法少女，这要让晓美焰自己选择！”
小鸟游为了加重自己的训话力度，甚至还微微的释放了一点杀气，这让原本和晓美焰说说笑笑的鹿目圆浑身一颤的喊道：“是……！”
“……对不起，因为觉得好不容易成为了不一样的自己，所以就……”小圆愧疚的对小鸟游道歉着，随后她也转头对身旁的晓美焰说道：“对不起啊，小焰，勉强你做魔法少女了……”
【小鸟游同学……！】心灵感应之中，巴麻美明显对于小鸟游这种严厉的训话感到不快，【我理解你想要表达的意思，但你这样说话实在是太严厉了……】
【我知道。】可小鸟游更知道，小圆是在和平安定的家庭之中成长起来的，她对于生死难料的战斗，天生缺乏实感，【但总有人要教会她这件事情——和魔女的战斗可不是社会人格养成的游戏或者是练习，这是生死相搏。】

【不然，她在这种玩闹似的心理之下进行战斗，迟早会付出代价的。】
作为魔法少女已经战斗了一年多的巴麻美，也知道小鸟游说的话有道理，她也只好在心灵感应中劝说小鸟游不要吓着小圆。
另一个让她不得不说重话的原因，小鸟游没有和巴麻美交代——那就是她不想要晓美焰签约。
照顾小圆已经让小鸟游感到很没底了，再照顾一个晓美焰，小鸟游都不敢想了。
【而且……】
看着对于小圆道歉感到手足无措，慌慌张张的表达谢意的晓美焰，小鸟游感觉这孩子当魔法少女简直是把死字写在脑门上了。
对于小鸟游而言，理想的魔法少女就应该是实力强大，精神强韧的女孩，其他类型，无论是活泼开朗又或者是胆小怯懦，签约后可能连三天都坚持不到，就会被魔女生吞活剥。
这不是小鸟游危言耸听，她已经看过太多这种魔法少女了，或是因为粗心大意被魔女反杀，或是在失去同伴之后，自暴自弃的死在了魔女结界之内。
【大概波卡那孩子都比晓美焰适合当魔法少女吧。】
想到波卡，小鸟游也是一阵唏嘘。
在中午折返回去那个黑公寓之后，小鸟游告知了波卡，她要被送回妈妈那里的消息之后，波卡没哭没闹，但是眼中很明显有失落的情绪。
【大概那孩子，以为自己就是个被人推来送去，谁也不想要的累赘吧。】
小鸟游很想告诉波卡，她并不是累赘，可她的语言却在这样的行动之中显得格外苍白。
到了最后，她只能和波卡告别，并交给她一只小小的泰迪熊。
警察来接波卡走之前，小鸟游郑重而严肃的告诉波卡，在见到波卡的母亲之前要随身带着这只小熊，然后把小熊交给波卡的母亲。
波卡问她里面是什么，小鸟游她告诉波卡，那里面是可以解决困境的魔法，只要打开就可以释放出来。
小鸟游给她的玩偶并没有任何的魔法加成，非能源相关的物品，小鸟游想要维持魔法附着需要花费更多的魔力。
小鸟游只是很单纯的在给她的玩偶里塞入了一大把的大面额钞票，这些钱应该足够那孩子和她的家庭，度过艰难的日子了。
“算了，大家先把午饭吃完吧，有什么事情我们下午放学再谈。”
再一次的用午饭转移话题的巴麻美双掌一拍，让大家先吃饭再说其他，随后她又把用筷子夹起一块章鱼形状的香肠夹到小鸟游的嘴边。
【这孩子喂上瘾了？】
小鸟游最终也没拒绝，而是在巴麻美期待眼睛的注视之下，把嘴边的章鱼香肠一口吃掉。
接下来出现在小鸟游嘴边的，是巴麻美夹过来的一块炸虾……
【她绝对是把我当小孩了……】
看着跃跃欲试的巴麻美，小鸟游想到了自己那悲催的身高，作为一个三十八岁的成熟女性，还没十五岁的巴麻美高。
别问，问就是年轻的象征JPG。
【话又说回来了，这孩子莫非六点之前就把中午要吃的饭菜做完了？】
看着巴麻美那双并拢的天鹅绒哑光丝袜美腿之上，盛着丰盛饭菜的便当盒🍱，小鸟游暗暗感叹着巴麻美的不易。
【一个人生活的孩子真是辛苦呢，家里的父母就不能多照顾照顾她吗？至于双亲都出去打工吗？看起来家里也不穷啊……】
【话说回来了，这吃的真好，难怪小小年纪就有着如此巨大的人心了。】
小鸟游一边吃着巴麻美的便当，一边胡思乱想着。
然后，小鸟游听到了一声惊叫。
忽然出现的叫声让小鸟游猛的一转头去，可她枪都还没掏出来，就看见一抹绿色的头发在门口一闪而过，消失不见了。
小鸟游唯一能够听见的是“百合联谊会”，“是我插入不了的缝隙”，“狂气年下攻和温柔年上受yyds”，“awsl”这样的奇怪词汇
“那是谁？”
“那，那是仁美酱吧？小鸟游前辈就不要在意她了，她平时就这样子的啦。”
看着惊慌失措，好像要说些什么，但又怕得要死的小圆，小鸟游连连点头，也不想要再深究什么了。
【总觉得会传出奇怪的谣言……】
《玛奇玛小姐，请远离我！》
光熙*玛奇玛的橘子文

第十二章：温柔的爱
“魔法少女，最重要的工作就是巡逻了。”
“嗯……”
“因为绝大多数的魔法少女，只有凭借着灵魂宝石的感应，在城市之中巡逻才能寻找到魔女的踪迹，如果总是找不到魔女的踪迹就糟糕了。”
“嗯……”
“你没必要这么怕我吧……”
“……嗯。”
周四下午放学过后，小鸟游一边带着小圆走在人行道上，一边为小圆讲解着魔法少女的种种事情。
这是小圆第一次魔女狩猎巡逻，也是她今年第一次没和朋友一起在回家前逛商场，或者是去快餐店坐一会。

至于小焰，因为她还没有签约的想法，小鸟游也反对把未签约的少女带入魔女结界，所以她现在正在独自走在回家的路上。
本来应该是巴麻美要带小圆的，可是小鸟游希望让她来。

不过，小圆是不怎么相信——起码内心本能还是有点害怕小鸟游，她现在正像是一个犯错了的小孩子一样，跟在小鸟游的身后，不敢多说什么，只敢嗯嗯啊啊。
【把她吓唬成了这个样子了吗？】小鸟游在心中叹气，她觉得自己确实有点严厉过头了，【不过，这孩子去和魔女战斗，真的没问题吗？】
现在的小鸟游，感觉自己就像是一个和孩子分开很久，不知道应该如何和孩子相处的妈妈一样。
她完全不知道应该和小圆聊什么。
作为一个女性，她只上学上到了初中，学校时光没有给她什么好记忆。
像是桌子被涂鸦到让人恶心，鞋子里被放图钉，别人经过的时候都会捂住鼻子之类的，这种事情，实在没什么好和小圆追忆的。
作为一个成熟女性，说实话她也不知道应该给小圆提什么建议——毕竟询子和知久，他们的教育都是很到位的，她自己的生活也不太像是正常女性的生活。
眼下，她唯一能够教给小圆的，就是魔法少女应该如何生活。
可这偏偏，是她不想教给别人的。
没有哪个大人，愿意教给自己的孩子或者是别人的孩子学会怎么和敌人作战，怎么和敌人拼刺刀，怀中抱住手雷弹与敌人同归于尽。
小鸟游认为，能够欢喜的教给小孩子这种生活方式的，只有昭和时代的军国主义畜生。
可是，现在的她不得不这么做——魔法少女的生活就是战争的生活。
每一天，魔法少女都要为了自己和别人的生命而战斗。
【啊啊，要是我当初在盯紧一点的话，可是现在说什么也晚了……】
“那个，小鸟游桑……”就在小鸟游又一次的陷入自责的时候，一直跟在她身后的小圆忽然叫住了她，“我，是不是让你很烦恼？毕竟像是我这样废怯的人，也成为了魔法少女……”
小鸟游停下脚步，她转过身来，看着站在自己面前的小圆。
小圆扯弄着她自己的衣角，一副在小鸟游面前无地自容的样子。
“我也知道自己有很多不好的毛病……”
“不是的。”
小鸟游低着头，果断的打断了小圆的话。
“诶？”
还没等小圆反应过来，小鸟游就强拉着小圆的胳膊，与她一同走入一旁与大道截然不同的小胡同之中。

在信号塔上，小圆刚想开口说什么，可她没有开口，因为小鸟游递给她了一只双筒望远镜。
“我用语言很难说清楚自己的感受。”小鸟游一边递给小圆双筒望远镜，一边指着一个方向，对小圆说道：“你直接看吧，可能更加容易理解我想表达的意思。”
小圆乖巧的接过望远镜，随后顺着小鸟游指着的方向看去。
她看到了自己的朋友和同学——她们正走在放学的路上。
“鹿目圆，就读于市立见泷原中学二年级，普通的初中生，担任班上的保健委员。”
“家境富裕，有一个年仅3岁的弟弟，从小母亲在外担任要职、父亲持家。”
小鸟游缓缓的，一条一条的念出着小圆的家庭情况，在小鸟游的声音之中，小圆看到沙耶加正在和仁美说说笑笑。
“不用对我掌握的信息，感到惊讶。实不相瞒，我作为魔法少女的岁月也很长了，甚至比巴麻美还要长。”
“实话实说，鹿目小姐。”小鸟游转过头去，背对着小圆，不让小圆看到自己那微微发红的眼圈，“……魔法少女并不是什么好职业，”
“很危险，时不时要和危险的怪物作战。”
“很忙碌，兼顾着学业和日常生活工作，也没什么时间娱乐，可以说是终日只有工作。”
“也很孤独，你今天就用家里有事情推脱了和朋友的游玩，你以后就得想个可以长久用来脱身的借口。”
小鸟游双手捂脸，反复揉搓，不想要让眼泪从眼睛之中掉下。
“我，是不想你这样的孩子签约的，因为这样的生活对于你这样的孩子而言，是一种不幸福的生活状态……”
“小鸟游桑。”这一次是小圆打断了小鸟游的话，“其实，我下午上课的时候也想到了这些。”
“以前，我在和沙耶加她们上下学的时候，也注意过巴前辈，虽然人长得很好看，走路姿态也很优雅，脸上挂着温柔的笑容，可就是没有一个人陪在她的身边。”
“现在想来，就是因为巴前辈是魔法少女吧，每一天都在为了守护大家而奔波吧，所以总是一个人。”
“小鸟游前辈也是因为这个，所以没办法去上学？”
“……差不多吧。”
面对小圆的询问，小鸟游只是简单的点了点头。
小鸟游她的故事很长，长的让她不想要轻易地回想起来。
“我下午上课的时候，想了很久，关于自己和魔法少女的事情也好……”

“因为这样没用的我，也可以像是小鸟游桑或者是巴麻美学姐一样，守护着这座城市的人们，我就已经很开心了。”

“而且，我的愿望已经成功救助了别人的性命，这样的事情，我无论怎样都不会感到后悔。”
小圆伸出手掌，掌心之中，粉红色的灵魂宝石在夕阳下的昏黄光芒🌇闪闪发光，宛如小鸟游记忆之中，第一次喝到的完整一杯的红柚汽水。
重新转身，面向小圆的小鸟游，看着小圆的灵魂宝石，感觉心底甜甜的。
她为自己的朋友，能有这样的孩子，而感到骄傲。
“对不起，我会不会说了很得意忘形的话……”
“不会。”在小鸟游几乎宠溺的注视之下，她轻轻的抚摸着小圆的双马尾，对小圆说道“你说的很好。”
【对不起，如今的我，只能继续做我以前在做，现在要也在做的事情。】
“守护你这样的新手魔法少女，也是我们这样的老手魔法少女的义务所在。”小鸟游说到这里，不由得露出了一抹坏笑，“而且你这样的憨憨傻傻的孩子啊，没人看着你，可能连被魔女袭击了都觉察不到呢！”
“莫～我才不是那种傻瓜呢！”被善意调笑的小圆，也孩子一样的赌气的鼓起脸颊，为自己辩解道，“我以后也要成为小鸟游前辈和巴麻美学姐这样的，强大又自信的魔法少女！”
听到这里，小圆感觉自己好像看到了，小鸟游嘴角的那抹笑意一僵，随后小鸟游勉强维持着笑容，像是要遏制着什么一样，对小圆说道：
“最好不要成为我这样的人哦，成为巴小姐那样子的人，不是更好吗？”
小圆看到她的这番反应，不知道说什么才好。
因为，她，其实下午想的最多的不是魔法少女，不是巴麻美学姐，而是小鸟游。
不知道为什么，小圆总觉得她很眼熟。
在早乙女老师对于男友的抱怨声之中，小圆想起来了一段模糊的记忆。
她记得好像是，五年前的某一天。
那一天，怀了二胎的母亲即将临产，家里即将多出一个新成员。
爸爸和妈妈即将多出一个孩子，而她也会有一个弟弟或者是妹妹，她知道消息的时候是很高兴的。
可是，那一天的她很害怕。
因为那天的天气，雷云交加，外面一直轰隆隆的作响。
因为天气的恶劣再加上要送在家待产的母亲去医院，爸爸也就只好把她一个人留在了家里人。
那个时候，虽然她告诉爸爸自己一个人也没关系，虽然她告诉自己要坚强……
但是，果然还是很害怕。
咆哮的大风不断的拍打着玻璃窗，轰轰隆隆的雷声不断的震动着房子，划破黑暗天空的白色闪电不断的照亮着她苍白的脸。
如果说外面的环境已经足够让她感到不安的话，那么她心里的想法则更加的让人难以忍受。
爸爸还好吗？妈妈还好吗？自己未出生的弟弟或者是妹妹还好吗？
他们会不会在哪里因为狂风而被吹翻了车？又会不会是因为雷鸣和雨点而没能看清楚道路，最后撞上了电线杆？
也许他们现在正在需要她？
当时的小圆知道自己这样想真的很傻，哪怕当时她才十一岁，还在读小学的六年级，她也知道自己那么想实在是太傻了。
可是……
也许是因为害怕，也许是因为责任心，又或者是因为脑内那小小的幻想，当时身高比现在还要矮小的小圆，穿着自己的儿童雨衣，提着小小的雨伞，想要用爸爸留家里的备用钥匙打开房门，去找爸爸妈妈。
现在想想，小圆其实也很后怕。
在那样的电闪雷鸣的夜晚，当时那么幼小的自己，如果真的跑出家门，可能会被风暴给吹上天也说不定。
而在那个时候，是一个身影拦住了她。
那是一个有着温柔声音的人，小圆不知道对方的长相，她只是穿着一身巨大的泰迪熊布偶服。
她还记得，在雷电交加的夜晚，那个泰迪熊布偶温柔的抱着自己，在床上轻轻的用手拍打着她的后背，唱着摇篮曲，哄她睡觉的场景。
那个声音，今天下午的时候回想起来，小圆总觉得很像是小鸟游的。
【是错觉吗？】
小圆总觉得，自己的记忆是真实的，可是理智又告诉她，这不太可能。
毕竟小鸟游看上去也就十几岁的样子，身高和她差不多，那个时候的小鸟游也没理由认识她才对。
“嗯？”
就在小圆还在回想着过去的那段记忆时，小鸟游忽然站起身来，一改之前的柔和语气，以坚决的语气对小圆说道：
“魔女出现了哦。”

魔女的出现地点，是在学校右侧，一处架设在河面上的铁桥之上。
这时候的大多数学生都已经通过铁桥回家，小鸟游只凭感应，可以感觉到的受害者只有一人，问题不大。
本来按照约定，小鸟游应该等等巴麻美，三人一起讨伐魔女。
三对一肯定要比二对一要来得保险，这小鸟游也知道，可小鸟游也觉得，这是个让小圆积累实战的机会。
于是对于自己实力感到自信的小鸟游，很自然的把和巴麻美之前的约定给忘掉了，带着小圆突入魔女结界。

魔女有很多种类。
长的，短的，高的，胖的，矮的，瘦的。
绝大多数都是怪物样貌，放大版的动物或者是动物和机械的混合体，也有一些是复杂的各种东西的结合体，具体样子不亚于是毕加索，毕福剑，毕晓普，哔哩哔哩碰到了一起，不能说是风马牛不相及，也能说是哪都不挨哪。
难易程度也有各种各样的，有的新手魔法少女一个就能对付，有的老手魔法少女都容易寄寄复寄寄。
小鸟游和小圆这一次撞上的魔女属于前者。
不明所以的使魔——像是由一堆铅笔画组成的扭曲人形。
不明所以的魔女——法国凯旋门动都不带动一下。
更加不明所以的魔女空间——铅笔画乱的简直像是狂人日寄。
这魔女真是让毕加索看了流泪，梵高看了直摸耳朵，放到互联网上应该是个迷惑行为集大成的行为艺术。
因此小鸟游和小圆尽管是初次搭档，但是很容易的就把对方给打了个法式战斗——小鸟游用两把格洛克手枪急速射，使魔瞬间被消灭，火力停歇之后，小圆发射了按照小鸟游指示，在结界外就一直保持着蓄力状态的魔力弓箭。
只是用弓箭射出一发蓄力到极限的魔力箭矢，魔女当场就被消灭，这个速度应该比法国开始传出德语的速度还要快一些。
到这里一切都很好，看着在自己的指示下，收下魔女之种的小圆，小鸟游觉得自己应该让小圆独立锻炼一下，两人组队消灭它实在是浪费了小圆的锻炼机会。
但接下来的事情就……
让小鸟游没想到的是，这一次的魔女受害者格外的眼熟，准确的说这都是她第二次遇到魔女袭击了。
“为什么，又是你……？”
小鸟游看着眼前的一对黑发麻花辫，很难不流汗黄豆。
晓美焰不知为什么的，又一次的被卷进了魔女结界之内，差点又
【这孩子实在是太倒霉了……】
就算是从业经历二十三年的小鸟游，也被对方的霉运感到震惊，被魔女反复盯上的受害者她见过，可那也是隔了一周又被魔女盯上的。
像是晓美焰这种早上被盯上，晚上又被盯上，堪比蚊子眼里的熊猫血一样的存在，实在是稀有。
“对不起……”小鸟游看得出来，晓美焰也不知道说些什么好了，就像是晓美焰说的一样，这实在是让人有点哭笑不得，“都是因为我……”
“嘛，也不是在责怪你，只是感叹一句你也不容易。”看着晓美焰弱气的样子，小鸟游感觉自己无恶意的感叹似乎都带着些许的恶意，让她也挺不好意思的。
“就是啊，小焰只是有些，不顺而已。”小圆似乎也不知道该说什么才好，到头来也只能用不顺这个词来表示同情。
“总之，我先把你送回家比较好。”正当小鸟游正打算先把晓美焰送回家的时候，她的第六感忽然发动——直觉告诉她，背后有人。
而这股熟悉的魔力波动，也让小鸟游很自然的明白了对方的身份。
“巴小姐……”
小鸟游转身看到皮笑肉不笑，双手抱胸的巴麻美，此刻忽然感觉自己在气势上被对方压倒了。
【长得高了不起吗？！】
现年三十八岁的小鸟游，抬头看着全方面，特别是人心方面，毕自己更加有女人味，现年十五岁的巴麻美，小鸟游感觉到自己残余不多的女人心正在感到了成吨暴击。
【要不是身上的衣服不能随着身体长大，我高低得整一手伸缩自如。】
【不过这个胸到底是怎么出来的？莫非她当初的愿望是隆胸？】
“诶呦！”
似乎是察觉到了小鸟游在想什么事情，巴麻美红着脸给了小鸟游的脑瓜子一记手刀。
“请注意听我说话！”
“是……”
面对外强中干的巴麻美，小鸟游也提不起什么气势——扪心自问，巴麻美当初说的大家集合团战魔女的想法更加正确，倒是小鸟游自己太我行我素了。
“小鸟游同学的作战能力是很优秀的，可是很缺乏团队意识，这一点要改正。”
“是。”
“为了改正你的这种欠缺，我决定了，要对你进行训练。”
“方式就是喊必杀技的名字！”
“是……等等，你说什么？！”
小鸟游猛的抬头就看见巴麻美双眼放光的看着自己，她内心瞬间大喊一声大事不妙。
然而一切都太晚了，巴麻美的一只手已经牢牢抓住了小鸟游的肩膀，另一只手则从四次元胸部之中掏出了一个写满了各种词汇的本子。
小鸟游的眼角余光可以看见上面写的东西——什么TESTANMENT（圣约），手指导弹(Finger Missiles)，火箭飞拳(Rocket Punch)，终结刺钉(Spiking Finish)，还有其他的各种各样的东西。
“那，那个……”
现年已经三十八岁的小鸟游，感到了恐惧。
这是她自进入三十岁之后，第一次感受到了一种真情实感的危机感——让她喊出这些名字，哪怕听到的人，只有她和巴麻美听见，那也像是羞耻处刑啊！！！
【而且要是以后让小圆听到了的话……】
虽然小鸟游知道，自己和小圆的关系到底是什么，是一个会烂在她自己肚子里的秘密。
可是作为知情的当事人，小鸟游感觉自己以后每次回家的要做第一件事情，大概就是在床上抱着被子，滚来滚去。

超羞耻！！！羞耻的让她要用脚趾在地上扣出三室一厅！！！
“呐，你不会拒绝吧……”
也不知道是不是故意为之，小鸟游总觉得巴麻美此时的语调之中，或多或少的带上了些许的哭腔，小鸟游感觉自己一拒绝她，巴麻美就会哭着跑开一样。
此时夕阳西下，小鸟游感觉自己和巴麻美就像是很多年前，她在电视上看过的情感泡沫剧之中的情侣一样。
【那时候男主角一般是怎么帅帅的拒绝女主角的来着？】
【只要我们不停下脚步，道路就会不断延伸……不对不对！这是上周看的那个高达同人烂俗剧啊！！！】
“呐，小鸟游同学不会拒绝我吧……”
不知何时，已经被巴麻美壁咚了在铁桥的桥架的小鸟游，感觉自己此刻可能更像是言情剧女主角。
因为多种因素的结合，小鸟游开始很不争气的寻找那一抹让她安定的粉色，可她这时候才发现小圆已经拉着晓美焰跑路了。
看着在夕阳下，变得逐渐遥远的粉色双马尾和黑色麻花辫，小鸟游不由得感叹了一句：
粉黑真好啊JPG。
“鹿目同学我已经让她去送晓美同学回家了哦。”巴麻美用食指挑着小鸟游的下巴，让她转过头来，看着自己，“你不会拒绝我吧？”
“雅蠛蝶……”
最终，已经在某些方面彻底躺平的小鸟游，被开心的巴麻美牵着手，一蹦一跳的向着东方的工业园区走去。
【询子酱，我要不纯洁了……（迫真）】
小鸟游圆，开摆！JPG。
那一天，小鸟游感觉自己长大了（指羞耻心）不少。

第十四章：你令我感到骄傲
“辛苦了。”
看着已经一滴都不剩（指自尊心），全身呈现出灰白化趋势的小鸟游，巴麻美为趴在三角形玻璃茶几上的小鸟游泡上了一杯热茶。
“嗯……”
小鸟游努力克制自己不要去回想她刚才都干了什么，可是记忆这玩意总是会顺着她的血液涌上大脑。
然后？然后她现在的脚指头都快把脚上的袜子抓破破了——实在是太尴尬了，尴尬的让她现在想要抱着巴麻美的头咬。
她和巴麻美两个人在东部工业区练了个大约两个小时的协同作战，结束的时候已经晚上八点来钟了。
在这方面小鸟游做的还是不错，她虽然从来没有和巴麻美甚至是任何其他的魔法少女搭档过，可是魔法少女的第六感和其他的身体因素，加上她自身的经验，还是让她可以很好的配合上巴麻美的出招节奏。
同时，小鸟游也注意到巴麻美的一个弱项——太注意华丽感，或者说是收尾的漂亮程度。
可能是和巴麻美和她自身的年龄有关系，她总是执着于用激射·终焉之曲（Tiro Finale），也就是用召唤出来的缎带，制作出一杆大到可以被称之为炮的火枪，来对敌人完成一击必杀。
以小鸟游从业二十三年的经历来看，这样做的意义不大，甚至有可能出现魔女未死，反杀魔法少女的情况。
根据小鸟游的理解，这大概就是巴麻美，对于魔法少女的传统印象太执着而导致的。
【不过我也大概可以理解巴麻美，为什么不喜欢我对小圆说的话了……】
感叹了一声巴麻美终究只是是十五岁的小女孩，现年三十八岁的小鸟游喝了一口桌上的茶杯之中的茶水。
“不过，我真没想到小鸟游同学，在起名字方面居然这么有品味。”怀中抱着木质托盘的巴麻美，此刻两眼放光的看着小鸟游，对她激动的说道：“狂暴鸿儒（中文），这个名字实在是太帅了！”
“噗……！”
因为出于看红宝书的需要，而真的学过中文的小鸟游，在听到巴麻美认真严肃地喊出这句话之后，差点直接一口茶水就从嘴里喷出来。
“是，是啊。”
然后，小鸟游也不能反驳什么，只能如乙方遇见甲方一样连连点头，就差说个“呦西”。
要知道，巴麻美和她搞到这么晚，肯定不能光是搞协同作战训练，事实上训练只进行了半个小时左右，很快就结束了。
然后，巴麻美拉着她进行了一个半小时的羞耻处刑。
必须得强调一点的是，小鸟游自认为作为一个已经三十八岁的超大龄魔法少女，一直觉得自己就像是会用魔法，不忌讳杀人的蝙蝠侠。
因此她实在是有点拉不下脸来喊必杀技。
你啥时候见过那个天天卡着嗓子说话的哥谭知名正骨师跟小丑对打的时候，直接来一句：“魔法飞溅闪光！”
小丑看了之后，连夜买站票逃离哥谭JPG。
要说喊必杀技其实也行，毕竟这也不是什么原则问题，是可以探讨的问题。
问题是……以后小圆也会和小鸟游并肩作战。
小鸟游实在是没办法在相当于自己半个女儿的面前，喊出什么终结刺钉之类的必杀招式名。
所以她想了个主意。
喊个外语就好了，反正没人知道什么意思。
而选外语一定要选个小语种，起码是中学生不接触的那种生僻语种，至少像是英文和中二少女少年们最喜欢的德文肯定不行。
至于俄文……，小鸟游也不懂俄文，因为个人性格和历史原因，她看的书，更多是中文方面的书。

所以当巴麻美让小鸟游想个招式名字出来时，她当时头昏脑涨的嘴一滑，就说出了这么个招式名字。
狂暴鸿儒。
然后，麻美好像很喜欢的样子，准确的说是喜欢的不得了的样子。
这下子小鸟游可真是国足先输日本零比二，后输越南一比三，勒了勒了JPG。
不管怎么说，必杀技之类的事情告一段落了，因为搞到太晚，巴麻美得以顺势请求小鸟游留宿她家。
于是两人在吃过用速食意大利面做的晚饭之后，两人开始了喝茶聊天的状态。
至于，作业？巴麻美表示自己在学校就写完了。

小鸟游看了看坐在自己旁边，一直哼着小曲的巴麻美，又看了看那边明显空出来的房间，没有多想的小鸟游对巴麻美问道：“不告诉你家大人没事吗？虽然我们是队友，可是把这么把一个陌生人往家里面带，被发现的话……”
本来，小鸟游想要的答案无非就是巴麻美随便应付自己几句而已，可她没想到的是，巴麻美的脸色忽然变了。
小鸟游认得那种表情——在签约之前的很长一段时间以及签约后，意识到自己的愿望被践踏之后的很长一段时间里，小鸟游经常看见这种表情。
那是在镜子之中的自己脸上的表情——强忍着极大的痛苦，脸上却维持着什么事情都没有的样子。
那是最后的尊严，是被现实剥削和被命运压迫的人，留给自己作为人类的最后自尊。
小鸟游直起身来，危襟正坐，她严肃而温柔的看向巴麻美，用戴有自己名字，镶嵌自己黑色灵魂宝石的左手手心，轻轻的覆盖上巴麻美放在玻璃桌子上，半握拳的左手。
两人中指戒指上的宝石，交相呼应着。
“发生了什么吗？”
面对小鸟游的问题，巴麻美对小鸟游说出了这样的事情。
她的签约——全家出游，遭遇车祸，除自己以外父母全都死亡，自己被困在熊熊燃烧的车中，qb出现在自己的眼前。
她的愿望——想要活下去，不想如此孤独的死去。
以及她的忏悔——“我当时明明有更好的选择的……”
麻美垂着头，被小鸟游严肃目光注视着的她，仿佛正在被受审的犯人。
一年来，巴麻美自签订了那个让她成为魔法少女的契约之后，她没有一天不曾悔恨过。
在梦中，在夜晚，总是哭泣着，自责着，无法从自怨自弃的囚笼之中离开，只能不断的思考“如果”。
如果自己当初许愿拯救自己的家人乃至于事故之中死亡的所有人……
如果自己当初初次和魔女战斗的时候，能力可以更加精进一些……
如果自己没有那么武断的认为小鸟游就是坏人，就是流氓……
“我比起小鸟游同学……”巴麻美的肩膀的颤抖起来，“我一直以来还觉得小鸟游同学……”
然后，巴麻美感觉自己，跌入了一个温暖的怀抱之中。
小鸟游用她的左手，握着巴麻美的右手，安静的抱住了巴麻美。
而被抱住的麻美，什么话也说不出来。

不再是在黑暗之中咬着被子，一个人打湿着枕头，然后载第二天装作什么事情没有的去上学。
她终于可以，痛快的哭出来了。
“麻美，是让我感到骄傲的朋友。”小鸟游轻轻的拍打着哭声越来越大的麻美的后背，用只曾对一个人用过的温柔到几乎宠溺的语气对麻美说道：“明明那么年幼，明明孤身一人，却还可以这么坚强和自信。”
“与甘愿生活在黑暗之中的我不同，你敢于向着光芒走去。”
“你令我，感到骄傲。”

第十五章：我巴麻美心中只有一个姐姐，那就是……
等到巴麻美醒来的时候，已经是第二天早上。
她发现自己已经换了身睡衣，躺在自己的床上，温暖的被窝正牢牢包裹着她的全身。
前所未有的放松感笼罩全身，让她甚至久违的想要赖一次床。
这种感觉就像是做了一场梦，她不记得梦的内容，只是很温暖也很放松。
“这是……？”
最终挣扎起身的麻美，看着自己床旁的那张空椅子，思索着昨晚发生的事情。
昨晚模糊的记忆告诉她，她至少在小鸟游怀里哭了一个小时左右，一直哭到昏昏欲睡为止。
然后……？
然后巴麻美只记得，迷迷糊糊之中的自己被小鸟游抱了起来，抱到了床上。
【在那个时候，她帮我换了衣服吗？】
看着自己身上穿的睡衣，巴麻美忽然感觉一阵恍惚，上一次有人给她穿衣服还是一年多前了。
那阵父母还活着。

“不好了！校服忘熨了！”
想到衣服的时候，巴麻美忽然想起来了自己忘记熨校服了。
作为一个有着良好卫生习惯，对于自己仪容仪表有着严格自我要求的魔法少女，这可是一个重大失误。
一想到要穿着浑身褶子的校服上一天的课，让她的情绪在继脱离被窝之后，进一步的变得糟糕起来。
而且等到她起身，两只脚踏上拖鞋的时候，她又意识到一个问题。
早饭和中午要吃的便当，她昨天晚上也都没有准备。
此时此刻的巴麻美，深刻理解到了什么叫做，大本钟下寄快递，上面开摆下面寄。
如果连午饭都没有，只能穿着褶得跟废纸团一样的校服的自己，不是只能逃学了吗？
这时候的她，只恨自己的魔法不会变食物。
慌里慌张的她赶紧从床上爬起来，然后走出门外。
当她推开门的时候，却只是看见正端着餐盘的小鸟游站在餐桌前，收拾着碗筷。
“你醒了？”小鸟游一边很自然的和巴麻美打着招呼，一边将手中的餐盘放在餐桌之上，“早餐已经做好了。”
“哦对了，你的校服我也已经熨好了。”小鸟游在放下餐盘之后，指了指已经在衣架上挂好的校服，“还有什么需要的吗？”
“不…………已经没什么需要的了……”
看着眼前的景象，巴麻美机械式发回答了小鸟游的问题。
而听到这个回答的小鸟游，点了点头，随后拉着巴麻美进了卫生间。
拿出牙缸，抽出牙刷，挤出牙膏，左刷刷，右刷刷，最后把牙缸斟满水，交给巴麻美，小鸟游很快的就帮她打理好了卫生。
十五岁的巴麻美，感到了一种从心底涌现出来的陌生感和违和感。
自己已经很久没有被人这么照顾了——以往都是她这么照顾别人。
这是她的正义所在，也是她的幸福所在。
而现在，这小小的幸福正在被破坏或者更加准确的说，是重组变成其他的东西——一种被别人照顾的幸福感。
等到巴麻美缓过神来的时候，她才发现自己已经踏着拖鞋，穿着睡衣，坐在了椅子上，面前是小鸟游做的早饭，两颗煎鸡蛋，两条培根，几片面包还有一杯牛奶。
“我不知道你喜欢吃什么，所以就做了这些。”小鸟游一边吃着嘴中明显烧焦了鸡蛋，一边指了指巴麻美盘子里的堪称完美的煎鸡蛋，“你家的锅和电磁炉，我实在用不惯，鸡蛋也不知道该给你做成全熟的还是糖心，这一次做的全熟的，你凑活吃两口，实在不喜欢，剩下给我。”
“哦对了，午饭便当你想要吃什么？”小鸟游将她自己盘子之中做坏了的培根一口吞下，边嚼边说道，“西餐中餐日料我都懂点，你想吃啥就现在说吧，我怕做了不合你胃口……”
“做好之后我给你送到学校去，咱俩学校天台见面，把小圆叫上，顺便带上晓美焰。”
“魔女狩猎活动的巡逻什么的，我们中午再聊，我有一些路子可以快速结束这些事情。”
“还有一件事情，你再低头发愣，早餐都要凉了。”
“……我说，你怎么又哭了啊喂？！”
等小鸟游艰难的吞下那条烧焦的培根之后，她才注意到巴麻美又开始哭了起来。
小鸟游赶忙站起身来，走到巴麻美的身边。
此时的巴麻美，只是一边哭着，一边吃着盘子里煎蛋，什么话也说不出口，仅仅只是哭泣着。
眼泪滴答在鸡蛋上，加了胡椒和盐的鸡蛋，变得更加可口起来。
无奈的叹了一口气的小鸟游，抽出桌上的纸巾，擦拭着巴麻美眼角的泪水，轻轻的抱着对方说道：“以后，不论是早饭也好，中午饭也好，晚饭也好，都会给你做的。”
“你不会再是孤身一人了。”
“所以不要再哭了，女孩子再哭，脸就要不得了。”
“嗯……”
此刻，已经完全变回十五岁小女孩的巴麻美，只能一边抹泪，一边懵懵懂懂的点着头，吃着盘子里的早餐。
这是她一直以来的梦想——有一台时光机回到过去。
不再是完美的魔法少女，不再是强大的英雄，城市的守护者，而仅仅只是一个名叫巴麻美的十五岁小女孩。
那个小女孩会犯错也会撒娇，她会任性也会耍脾气，会因为爸爸加班晚回家而抱怨，还会撒娇求妈妈在做饭的时候多做一些自己喜欢吃的。
现在的她，已经实现了梦想。
时光机出现在她的眼前，把她带回了曾经她以为自己再也回不去的过去。
作为乘客的她，心满意足的用眼泪为时光机留下一句句赞美。
也是在此时，哭泣的巴麻美，忽然对小鸟游的身份，感到了一种本能的好奇。
小鸟游到底多少岁了？
如此，温柔体贴的人，真的和自己同龄吗？
巴麻美并不知道小鸟游是什么人，她只知道，对方是活在影子之中的英雄，却有着一颗比身在光明之中的自己，更加温暖的心。
【好想，叫她姐姐。】
此刻的她，只有这个想法而已。

小鸟游此刻正站在小圆她们上下学必经的铁架桥上，怔怔的看着正在下落到地平线以下的夕阳
距离巴麻美和小鸟游袒露心声，已经过去了大概一个月。
这一个月以来，作为魔法少女的小圆在麻美和小鸟游的带领和教导下已经日趋成熟。
虽然让小圆一个人打魔女还是让人感觉不安，但也算是跨过了危险的时间段，独自一人面对魔女，不至于出现什么无人预知的死法。
而小鸟游在这里站着看夕阳西下并不是要接小圆，今天小圆和麻美搭档练习，主要练习组合技之类的。
小鸟游用自己的脚趾豆想一想都知道，麻美肯定会给小圆起些什么奇怪的名字，不过小圆好像很受用的样子。
【这就是代沟吗？】
小鸟游一想起小圆一脸羡慕和崇拜的看着自己配合巴麻美喊出各种必杀技的样子，就感觉一种微妙的感觉。
痛并快乐着，大概就是这个意思吧。
就在小鸟游胡思乱想，打发时间的时候，她听到了逐渐靠近的脚步声。
等到对方走到了合适的交谈距离之后，小鸟游转过身来看着对方说道：
“你终于来了。”
“那么，晓美焰，你今天打电话，找我来这里，到底有什么事情呢？”
看着在自己面前站立，脸上略显局促不安的黑发双马尾小姑娘，小鸟游略微有些担忧。
出于对自己孩子交友安全的担心，小鸟游很自然的调查过对方的家庭背景。
晓美焰，出身东京，父母不知是谁，在大概一岁多的时候被送到教会孤儿院之中，在有着天主教背景的孤儿院抚养下长大，长大后进入了东京的教会学校。
十二岁，大概是上六年级的时候，查出了心脏病，之后就是各种转院和治疗，之后的两年是在医院度过的。
不清楚是否有过什么宗教信仰，但可以确定的是，院方做了人事，为晓美焰的医疗花费了一笔数目不小的巨款，甚至直到今天都在为晓美焰支付一笔可观的生活费。
记录调查到这里，作为无神论者的小鸟游，都情不自禁的感叹了一句，晓美焰可真是靠着神明的垂怜才活到现在的，很多的孩子遇到心脏病这种事情，可没有她这么好命。
总之这些平平无奇的记录，倒也让小鸟游安下心，晓美焰就是个好运气的普通孩子，没有什么特殊的地方，小鸟游也放心的让她加入到小圆，沙耶加，仁美她们这些孩子的圈子之中。

只是从专业角度来评价，小鸟游认为，这样的孩子成为魔法少女，也仅仅只是拖油瓶而已。
晓美焰没有巴麻美的坚强和天赋，没有小圆的安定和信念，唯一有的就是，一具跑几步都会喘的身体。
“如果你想要成为魔法少女的话，我劝你还是不要了。”小鸟游想要从口袋之中摸出一包烟来，可随后又克制住了自己的行为，“你不适合这一行，这是前辈的建议。”
“你是有选择的孩子，不是那种除了魔法少女以外什么选择也没有的女孩。”
“你以后的人生是宝贵的，你以后也会遇到自己想要重视的家人和朋友。”
“不要想着去成为另一个自己。”
“这是作为我个人的建议，不喜欢听也好，觉得我说话过分也好，随你吧。”
说完这些话之后，小鸟游转身就走。
这不是对于晓美焰的不屑一顾，更像是一种逃避。
对于小鸟游而言，她实在是难以和晓美焰相处。
因为小鸟游每每看见晓美焰的脸，她就觉得自己像是在坐着时光机，回到过去。
她可以在晓美焰的脸上，看到自己的脸——自己过去的脸，看到那个已经痛苦到不知该怎么办才好的自己。
可小鸟游扪心自问，晓美焰状况比自己好很多。
爽快的沙耶加虽然和含蓄的晓美焰在性格上有点不对付，可遇到那些说她闲话的人也会不快的打断对方，小圆也很温柔，仁美……很温柔也很有钱。
小鸟游觉得晓美焰的状况已经足够好了，起码不至于像自己一样，在某一天绝望到许下——想要母亲的爱，这样的愿望。
或许某一天，晓美焰也会遇到自己的鹿目询子，又也许，晓美焰已经遇到了也说不定。
无论如何，小鸟游也不想要夺走晓美焰获得这一幸福的可能性，这是她作为小鸟游圆，作为曾有过一段无疾而终的单恋，连失恋都无法说出口的人的经验。
【这孩子，要是能得到幸福就好了……】
自认为自己可能无法守望晓美焰长大的小鸟游，也只能在心中这样无力的祝福着。
就在小鸟游迈开步子，打算回家的时候，小鸟游忽然感觉自己的手臂被某人抓住。
“还有什么事情吗？”
小鸟游转头看去，发现果然是晓美焰。

“小鸟游同学……”
“你，认为鹿目同学，是你重要的人吗？”
小鸟游瞪大了眼睛，她万万没想到，心思缜密的巴麻美都没看出来的事情，居然会被这孩子……
“你为什么这么说？”小鸟游看向晓美焰的眼神之中，带上了些许的怒气，“晓美焰，你到底想要说什么？”
“我想要知道……！”晓美焰没有胆怯，她以一种超出了小鸟游预料的坚定眼神，与小鸟游的眼神对撞，“小鸟游同学，到底是怎么看待鹿目同学！”

“鹿目同学，是你很重要的人，是这样没错吧！”
小鸟游看着晓美焰，晓美焰也在看着她，夕阳逐渐将两人的影子拉长，最终将双方的影子纠缠在一起。
小鸟游叹了口气，随后慢慢的转过身来，对晓美焰问道：“你是怎么知道的？”
“中午，鹿目同学，巴前辈还有小鸟游同学，大家一起吃饭的时候，小鸟游同学，在看向鹿目同学的时候，眼神之中露出温柔的神情。”
“那是比面对巴前辈时，还要真诚的表情。”
小鸟游无奈的看向远方，久久无语。
晓美焰说得很对，对到让小鸟游无法说出任何辩解的话语。
“她是我很重要的人。”小鸟游背对着晓美焰，认真的说道，“是我可以用性命来保护的，重要的人。”
听着小鸟游的话，晓美焰低头不语。
待到天边的最后一点点的光芒消失之后，晓美焰沉重的说道：
“我从qb那里，听到了一个消息。”
“明天，魔女之夜会过来。”
“qb说，那是会破坏一切的，最恶最强魔女。”

第十七章：那样的事，我绝不允许
想象一下，你是一个正在上学的学生，你在学校度过着平静的每一天。
你平时热爱学习，尊敬师长，关心同学，同时你放学后玩得也很疯，是满级博士，满级指挥官，满级舰长，满级小qb。
因为你学习很好，上课认真听讲，因此你的日子过得也很好，没有什么特别值得担心的。
期末考试对你来说，遥遥无期，而且你觉得只要临考试好好复习，就能顺利通过考试，也就从来没有真正的放在心上。
然后某一天，你的老师忽然在课堂上告诉你们：尽管你们还没有学会所有的知识，可是明天就是期末考试了。
“不考九十分以上的话，你就会开除哦。”
说nm啊！
这就是小鸟游现在的心情——从里到外，每一颗细胞都在告诉她，这一次真的要完了。
毕竟现在，已经到了最糟糕的情况。
魔女之夜，又称瓦尔普吉斯之夜，超弩级魔女，是在魔法少女之间口耳相传，传说之中怪物。
据说其魔力力量之强大，是史上所有魔女之中最强大的。
曾经在多个时间点出现，多次收割了以万为单位，三十万到一百万不等的人类。
其强大的魔力使得她甚至不需要使用魔女结界，仅仅只是现身，其浓重的魔力就足以形成，以它为中心的超大规模台风。
影响一个国家乃至于数个国家所在地区的气候，都轻而易举，摧毁一座人口重市更是轻而易举。
核弹，氢弹，三相弹，这些人类所谓的末日武器，根本无力与之抗衡。
这样的力量，对于魔法少女来讲也是超常规的。
【简直就是最绝望的事态！】
小鸟游下意识的就想要揪住晓美焰的衣领，质问她，为什么这么重要的事情，却现在才说出来。
可最后她克制住了，强压恐惧和愤怒，结合魔女之夜来袭为前提，转过身，面朝铁架桥下的河水，冷静思考着晓美焰前前后后的各种表现。
也许外表看来不像，可小鸟游是成年人。
尽管小鸟游的大脑有些混乱，可是她也能看出来晓美焰的局促不安。
她知道晓美焰还是个孩子，也是个好孩子。
所以，很大可能，晓美焰是昨天那至于今天的某个时候，比如今天早上，在家中吃早饭的时候，才被qb告知了这个消息。
“你是什么时候知道的这个消息？”
“今天早上的时候。”晓美焰一边不安的回答着小鸟游的问题，一边观察着小鸟游的眼神和表情的细微变化，“我，在从qb那里听说了之后，就一直不知道该怎么才好…… ”
而结果也印证了小鸟游的猜想，qb是今天早上才告诉了她这件事情。
对于qb消息的准确性，小鸟游不做考虑和怀疑，因为qb不会撒谎，至少不会以直接给出错误的信息来欲盖弥彰。
作为一个魔法少女的小鸟游很清楚，qb不会撒这么低级的谎言，它们的手段要高明的多。
“情况，果然很糟糕吧……”晓美焰的声音进一步的颤抖起来，语气显示着她内心的极大摇摆，“小鸟游前辈，我果然还是应该……”
“对于普通人来说确实很危险。”
让晓美焰惊讶的是，小鸟游此时却忽然态度一百八十度大转弯，原本脸上的慌张惊恐荡然无存，剩下的就只有冷静和坚决。
“可那种敌人，对于魔法少女来说，只是比较棘手而已。”
“诶？”
“嗯，只是棘手而已。”
“可是qb说，那是史上最强魔女啊？！”晓美焰很显然，不能一下子接受小鸟游的这个说辞，她明显认为小鸟游的反应不符合她的认知，“是只要出现，就会杀死几十万人的……”

“所以？”小鸟游一脸疑惑的看着晓美焰，“区区几十万人又如何？”
“诶？”
面对小鸟游的说辞，晓美焰的大脑已经很明显的宕机了。
小鸟游冷静如钢铁一般的对晓美焰说道：“我说的话也许很不正常，可是死亡几十万的自然灾害是很常见的，无论是龙卷风，海啸都能轻松的达到这个数字。”
“你是生活在现代城市的孩子也许很难明白，但在很久以前的农业社会之中，天灾人祸比魔女可怕多了。”
“旱涝灾害带来的大饥荒，官员酷吏的层层剥削，资本家的彻底榨干，这些比魔女可怕多了。”
“更不要提第一次世界大战和第二次世界大战，死亡人数可以达到上亿人。”
小鸟游说到这里，脸上挂着安抚小焰的笑容，踮起脚尖，轻轻的拍了拍晓美焰的头顶。
“所以说，这一次的对手不是灾变环境，不是极权政府，不是垄断寡头，仅仅只是魔女而已。”
“魔女之夜再怎么强大，终究也是魔女。”
“是魔女就会被魔法少女消灭，这是宿命一样的弱肉强食。”
“所以安心吧，明天我和麻美她们会消灭它的。”

“真的，相信我。”
站在铁架桥上，和朝着反方向跑去，明显安心很多的晓美焰告别之后，小鸟游的脸又一次的阴沉下来。
“qb……”
小鸟游的这一声低声呼唤，并没有换来qb的出现。小鸟游气的直接一拳砸在了身旁的护栏上。
“嘭……”
一声闷响从小鸟游拳头砸中的地方传来，小鸟游的拳头把小臂粗细的钢铁护栏直接砸断。
这对于小鸟游还不够解气，她直接将用手抓住已经被砸断的护栏，随后用力弯曲。
钢铁嘎嘎吱吱的悲鸣声格外刺耳，在魔法少女非人类可比拟的力量之下，可以抵抗住汽车撞击的钢铁护栏，被小鸟游像是在撕纸揉成的绳子一样，撕了个粉碎。
等到眼前几乎一片的钢铁护栏都被小鸟游破坏殆尽之后，小鸟游缓缓的坐下。
此刻太阳已经完全落山，天空已经陷入黑暗之中。
这里也已经不会有人来，谁也不会。
小鸟游就这样子，直接躺下，躺在这条鹿目圆每日每日上学放学必经的道路上，看着昏暗的天空。
良久，小鸟游缓缓说道：
“要是我说的，能是真的，就好了。”
小鸟游用手背盖住眼睛，在彻底的黑暗无光之中，她看到了询子——她正在向着脏兮兮的自己，毫不顾忌的伸出手来。
询子那份丝毫不在意其他人眼光，对于当年是个弱者的自己，伸出帮助之手的勇气，让小鸟游活到了现在。
而现在，那份记忆之中的人，可能会……
想到这一点，心中的茫然被点燃了，化作愤怒和不甘，让小鸟游情不自禁的大喊道：
“那样的事，我绝不允许！”

第十八章：已经没有什么好害怕的了
“魔女之夜……？！”在从小鸟游那里听到这个消息之后，巴麻美拿着茶杯的手，差点一个不稳把茶杯给摔了，“今天下午就会来……？！”
而坐在一旁的小圆则懵懵懂懂的看着震惊的巴麻美还有脸阴沉的可以滴出水
实际上她都对于自己现在待在巴麻美家中而感到不安，要知道现在应该是上学时间才对。
本来小圆是正常的离开家门，穿着校服要去上学的，可是走在半路上的时候，就被小鸟游一句：“来不及解释了！”抱起来，就跑到了巴学姐的家门口。
“我也是昨天晚上才知道的。”小鸟游并未在两人眼前，掩饰自己在说这句话时的咬牙切齿，“我从qb口中得知，魔女之夜今天就会来。”
“不是说我不相信，小鸟游你……”巴麻美现在也出现了当初和小鸟游知道这件事一样的混乱，她放下茶杯，扶着茶几，站起身来，一边东张西望的看着四周，一边喊道：“qb，这是真的吗？”
“qb……？”
可无论巴麻美如何呼喊，四周都是死一般的寂静，这让巴麻美下意识的浑身一颤。
小鸟游没有理会巴麻美，而是拿起眼前三角玻璃茶几之上的遥控器，打开电视。
“今日午前七点，伴随着异常天气，发布了避免指示。”
“请附近的居民立刻往附近指定地点进行避难。”
“这台风，大概就是魔女之夜正在到来的证据吧。”
“那个，魔女之夜到底是……”小圆看着神情严肃甚至带着些许慌张的二人，已经察觉到了现在正在发生，或者是正要发生的事情，恐怕将会很糟糕这一点。
“魔女之夜，是一种魔女，其强大的力量足以碾平一座城市，每次出现都会带来数十万的死伤。”
小鸟游的解说让小圆脸色苍白如纸，而巴麻美也停止了寻找qb。
因为她们三人在刚刚都感觉到了，一股巨大的魔力反应出现在了见泷原的西南方向。

“好强的魔力……”小鸟游在感受到这一股魔力的时候，冷汗瞬间打湿了后背，“隔着这么远都可以具有这样的压迫感……！”
一般的魔女反应，会因为距离的递增而减弱，如果比喻说明的话，通常的魔女反应大概仅仅只是篝火燃烧时散发的光芒。
而魔女之夜现在所散发的反应，已经超过了火堆级别，简直就像是一颗小太阳一样。
“小鸟游同学！”在小鸟游震惊于魔女之夜时，巴麻美忽然走上前来，一把握住了小鸟游颤抖的手，“我们一起打倒魔女之夜吧。”
“我也要一起……！”小圆此时也站了起来，但紧接着她却看到了小鸟游，拿着一把短管左轮指着她。
“诶？”
在巴麻美和鹿目圆的震惊目光之中，小鸟游没有丝毫的迟疑，对着小圆的脑袋就是一枪。
“鹿目同学……！”
巴麻美惊呆了，她下意识的扑向鹿目圆，同时她的双手也开始闪耀起温和的黄色光芒——她打算用自己的治愈魔法，尝试救回小圆。
然后……
然后，她才发现……怎么鹿目圆的脑门上连一个弹孔都没有……？
可是巴麻美也注意到，小圆现在双目无神，眼球又在左右运动，很是诡异。
“你对她做了什么？！”
巴麻美声泪俱下的质问着小鸟游，她完全不能理解小鸟游刚才的所作所为。
“铃铃铃……”
小鸟游完全无视了巴麻美的哭诉和质问，自顾自的站起身来，走到小圆身边，从她的裙子口袋之中，掏出了手机。
然后在巴麻美震惊的目光下，用鹿目圆的声线，对电话那边的人说道：“喂，是妈妈吗？”
“嗯嗯，对不起，我这边因为大风所以暂时在快餐店里避了一下，马上就到避难所了。”
“好的，妈妈再见，不用担心我，我马上就到。”
“滴……”
小鸟游说完话后，便挂断了电话，然后把另一只手拿着的左轮交给了巴麻美。
“这是……”巴麻美楞楞的接下左轮，她这时才注意到，这把左轮上有着魔力，“这是魔法产物吗？”
“是的。”小鸟游点了点头，对巴麻美解释道，“这是我用魔力改造的左轮，以我的魔力为驱动发射一种逻辑子弹。”
“简单的说，我刚才用这把左轮，给鹿目小姐的大脑，输入了一个梦境。”
“现在的，她正在做着香甜的梦。”
小鸟游说到这里，轻柔但抬起手来，覆盖在小圆的双眼上，为她合上眼睛。
小圆的嘴角，扯出了一丝笑容。
小鸟游给巴麻美看的这把左轮，是她用自己的魔法最早改造的武器。
她也曾经差点，用这把武器自杀身亡。
这把覆盖着复杂花纹的史密斯-韦森M37****，沾染着她的血和悔恨。

而如今，她要用这把武器，避免悲剧的发生。
“小圆这孩子和我们不同。”小鸟游的手掌，轻轻的拂过小圆的头发，眼神之中尽是宠溺，“她有家庭，有一对很爱她的父母，有一个她爱着的弟弟。”
“我们已经一无所有，可是她还有这么多她爱着的，也爱着她的人……”
“我想要守护这样的她，这是我现在，唯一的愿望。”
“巴麻美。”小鸟游的双手握住了巴麻美，空出来的那只手，以一种真诚到祈求的目光，看着巴麻美，对她说道，“求你看在我们是同伴的份上，帮帮我，我一个人战胜不了那怪物！”
听到这些的巴麻美的表情，从呆滞，害羞再到坚定。
她将****放到一边，随后坚定的对小鸟游说道：“小鸟游同学你在说什么啊？”
“我们已经在一起生活了两周，你每天都在为我做着各种各样的事情。”
“我们已经如同家人一样了啊。”
“所以请不要哭泣。”麻美拭去小鸟游眼角的泪花，她与小鸟游头顶头，以铿锵有力的语气对小鸟游说道：
“我们一起，打倒魔女之夜，守护鹿目圆同学吧！”
………………………………………………………………
《魑魅魍魉？拔刀砍就完事了》
什么魑魅魍魉，妖魔鬼怪，统统拔刀砍了就行。
但是！！！为什么我的小兄弟也被砍了啊！
银发金瞳的少女照完镜子后对着趴在床上长相与自己八分像的“神明”大吼道。
“因为这是契约中所提到的代价哦~，可爱的小曦~。”
趴在床上尽情享受现代生活的神明理所当然的回答到。

因为时间关系，巴麻美和小鸟游能够做的事情很少。
巴麻美先是以小圆同学的身份将小圆交给询子她们，随后就与小鸟游一起赶往魔女之夜即将经过的路径。
小鸟游很清楚，魔女的第一要
魔女之夜的行动逻辑与一般的魔女不会有太大的差别——它会优先袭击人群最为密集的场所，随后按照人数多少依次袭击各个避难所。
它的首要目标，自然就是见泷原最大的避难场所——位于见泷原，东北方向的见泷原市体育馆。
万幸的是，魔女之夜出现在的地方是位于西边工业区地带，那里平时都人烟稀少，与中西部的城市地区有一条河流作为阻隔。
她们二人，在靠近河流的西部工业区，构建防御阵地最为合适了。
“计划很简单。”
已经变身为魔法少女姿态的小鸟游，对同样变身的巴麻美解释道：
“我们要在这里挡住魔女之夜，我已经通知了政府方面的朋友，告诉他们准备进行疏散，我们必须尽可能为来进行救灾的日本自卫队拖延时间。”
尽管小鸟游也已经通过电话告知了木暮透那边，这一次的灾难的严重性，可是小鸟游依然对于日本政府那拉胯到劈了个大叉都还有很多的下降空间的能力，表示怀疑。
而且，就算是小鸟游她们能够撑到自卫队到达，魔女之夜恐怕也不会放过正要撤离的建泷原市民，它一定会尝试袭击救灾直升机。
换言之，这是一场一步也不能后退的阻击战。
“我明白了。”对比起神情严肃，甚至有些愁眉不展的小鸟游，巴麻美则一脸自信的笑着，“我和小鸟游的组合，是全日本最强的！”
而小鸟游则回了她一个欣慰的笑容。
远处，魔女之夜的似哭似泣的笑声正在靠近着。
随后，万籁寂静。
仿佛爆炸式声响出现的前奏，与这短暂的寂静一起席卷而来的强大魔力，几乎可以将她们二人的灵魂冻结。
雾气逐渐浓密，小鸟游和麻美的身形已经被浓雾所覆盖，巴麻美的缎带捆住了小鸟游的腰部。
浓雾之中开始传来了各种各样的声音。
孩子的嬉戏声，大象的咆哮声，与沉重的脚步声，嘈杂的喧嚣声占据了小鸟游和巴麻美的整个耳膜。
在雾气之中，数十头大象用悬挂着彩旗的绳子拖拽着天上的某物，沉重的脚步声在两人的身边经过，如同千军万马。
雾气逐渐散去，巴麻美的眼睛确实捕捉到了一个飞行在空中的巨大的阴影。
目测身体高度超过百米，以倒立型的人形出现，身着华丽的晚礼服，缺少上半部分的头颅，其嘴角正在以一种近乎痴人的模样，狂笑着。

让巴麻美清醒过来的，是小鸟游的声音。
“纵横卌里星云布，誓陷凶狂，血肉城墙，今日便为爱而死。”
“我一步也不会后退！”

第二十章：你能面对真正的内心吗？
因为距离原因，晓美焰并没有去往体育馆那边，而是选择了离家更近，同时也更小一些的官方避难所。
看着窗外肆虐着风暴，听着周围人群嘈杂的说话声，孤身一人的晓美焰注视着窗外越来越强烈的风，吹动树枝。
直至最后，狂风在众人的惊呼声吹折了整颗大树。
【qb……】晓美焰弱弱的声音在一旁的qb心中响起，【小鸟游前辈说，她们三人就可以退治魔女之夜，是真的吗？】
也许有些无情，甚至是有些绝情，晓美焰现在最担心的那个人，是鹿目圆。
小鸟游和巴麻美都是娴熟的魔法少女。
两人的默契和实力，也在晓美焰仅有几次因为意外而被卷入魔女结界之中时，由晓美焰自己的眼睛进行了确认。
可是鹿目同学就不同了。
在晓美焰自己看来，那个与自己同班的鹿目圆，只是很普通的孩子而已。
但是，在那份普通之中，却蕴含着晓美焰学不来的，自信与温柔。
【你很担心鹿目圆呢。】蹲坐在晓美焰身旁的qb，用几乎看穿一切的眼神，看着晓美焰，用心灵感应对晓美焰说道：【她是你很重要的人吗？】
【不是说小鸟游前辈和巴学姐就不重要了……】晓美焰扭捏的辩解着，【只是，鹿目同学毕竟是新手，我……】
【真是不明白你们人类呢，为何可以这样撒着违心的谎言，却还能构建起这样的社会？】qb略显露骨的疑问，让晓美焰打了个寒颤，【算了，以人类的说法这也是你们的智慧所在吧。】
【不过，你担心鹿目圆的想法也很正常，因为巴麻美和小鸟游确实都是很老手的魔法少女。】
【特别是那个小鸟游，她作为魔法少女已经存活了大概二十三年，是我们观察到的，最长寿魔法少女呢！】
………………………………………………………………
见泷原东部工业区之中，小鸟游和巴麻美在已经化作了漫天废墟的工业区之中，尝试阻挡魔女之夜的进军。
是的，就是进军。
作为亲临一线的小鸟游和巴麻美，此刻充分感受到了魔女之夜的强大力量——对方完全就是一支由魔女组成的大军，以强大的推进，几乎碾平一切。
对付魔女之夜这样巨大的特摄怪兽一样的巨大的存在，她们没有任何其他的办法。
唯一的解决办法就是把弹药量平方平方平方再平方，用“给老子炸！”的简单办法将其歼灭。
而恰巧，无论是小鸟游还是巴麻美，两人的火力，都是可以达到现代军队之中，拥有远程投射火力，可以施展出火炮师级别编制火力的怪物。
在发挥出了每分钟二十发射速，发射了将近五分钟，打出了一百发炮弹的射击效率之后，小鸟游将手臂之上，那仅有炮管，炮管制退器，电子制御驻推器的美国155毫米M777榴弹炮打到炮管滚烫，几乎就要炸膛。

在膛压达到零界点后，小鸟游立刻使用魔力，在其上面生成一捆又一捆的c4炸药，在把其从火炮变成玉米之后，小鸟游一甩胳膊将其扔了出去。
“这是赫鲁晓夫同志对你们的亲切问候！”
随后，小鸟游那刚才用来扶稳右臂的左手，此刻和刚刚丢弃了火炮的右手一起，各自生成了两只仅有炮管的三十毫米近防炮。

【麻美，交换！】
在炮管上的c4连同炮管膛压炸膛一起爆炸后，所引起的冲天爆炸声和近防炮炮管旋转的嗡鸣声之中，小鸟游用心灵感应呼唤着麻美。
【来了！】
接受到了小鸟游心灵感应的巴麻美回应着小鸟游，她之前周身围绕着的3600把，用作掩护小鸟游的魔法燧发枪瞬间解体，重新变回缎带。
黄色缎带汇聚于麻美的身前，口径三百毫米往上的巨大火炮出现并架设于地面之上。

“Voci di distruzione！（毁灭之声）”
重型火炮的轰鸣声在麻美清脆的宣告声之后再度响起，而小鸟游则在此刻以730近防炮的火力对四周进行压制。
每分钟4200发射速的近防炮在高速旋转之中怒吼着，枪口火焰如同火焰喷射器喷出的火焰一样持续闪耀，向着四周倾斜出与天空暴雨一样数量的金属之雨。
叮叮当当的子弹砸地声，如死神的镰刀挥舞声一般，金属的风暴肆意收割着四周的使魔。
双人交替掩护射击。
这是小鸟游参照着各国特种部队但作战方式，想出来的法子。
她们互相交替掩护彼此，交替输出火力，其中一人会使用大口径的魔法火器，对飞在天上的魔女之夜进行攻击，另一个人则进行火力掩护，避免魔女之夜的使魔将她们撕碎。
因为时间紧迫，没有什么时间排练战术，只好采用比较蠢的办法——麻美和小鸟游的腰部都被麻美的缎带缠绕连接着，两人之间的位置变换，由缎带是拉直和弯曲进行提醒，两人也保持着高强度的心灵感应交流，勉强能达到想要的效果。
正常来说是不需要这么麻烦的，一般魔女的使魔，其实力跟魔法少女比起来，就像是真三国无双里的小兵一样的易于收割，二人完全可以边躲边打。
可是对手是魔女之夜，一切常识在它身上都是不通用的。
就在小鸟游的近防炮怒吼之时，形象为小小的魔法少女模样的使魔在空中舞蹈着，它们一边笑着，一边在天空之中躲来躲去。
这些使魔可不仅仅只是长得像是魔法少女，以小鸟游的记忆对照来看，这些使魔就是魔法少女。
准确的说，这些是已经死去的魔法少女。

这个魔女之夜，召集了见泷原死去的魔法少女的亡魂，作为自己的使魔使用。
这些颜色诡丽，有着Q版魔法少女外表的使魔看似人畜无害，可是身体坚硬锋利，简直就像是飞舞在半空的人形刀片，高强度的合金也会被它们撕裂。
喷撒出密集弹幕的近防炮可以轻松撕碎使魔的身体，但说到底小鸟游也只有两条胳膊。
虽然可以用魔法变出更多的胳膊，可是这是不行的。
使魔无穷无尽，两人的魔力却是有极限的。
而这种能歼灭三个步兵师的火力输出已经持续了半个小时，她们使用的魔力烈度相当于单人打车轮战，前后连续交手了五个魔女。
两人灵魂宝石之中的魔力，已经快要见底了。
【麻美……魔力！】
【我明白！】
魔法巨炮随后分解消散，麻美仅仅留下左右手中的两把燧发枪，将距离她较近的两只使魔射退之后，快速接近小鸟游。
魔女之卵和灵魂宝石都不是小鸟游能够吃下之后再生成的东西，因此只好采用普通的办法——在交换火力掩护角色的短时间之内，使用魔女之卵进行净化。
近防炮强势的火力输出足以在短时间内压制住对方的使魔，小鸟游会保持着这股势头，然后让巴麻美用魔女之卵净化灵魂宝石。
“钢材用光了……”
小鸟游因为自身魔法的特殊性，不需要将弹仓等附属物件变出来，只需要变出炮管就可以，弹药用小鸟游身体内部储存着的各种物质进行组合就可以。
可是，现在小鸟游身体内部的物质已经快要耗尽了。
旋转到发红发烫的近防炮炮管停止了旋转——再继续转下去也没办法打出子弹，必须补充钢材才行。
小鸟游抬头看了一眼，正在靠近这里的魔女之夜。
因为她们的远程打击能力，魔女之夜起码还要再飘上个几分钟才能靠近这里。
在这段时间之内，她们已经是能对魔女之夜造成多少伤害，就造成了多少伤害，大招像是不要钱一样砸在对方的身上。
但是……

【这畜生为什么还活着？！】
小鸟游的电子眼，可以确实捕捉到对方身上的伤痕，但是明显还没有到能够称之为“重伤”的地步。
这还是在已经连续交换了五次掩护输出角色，各种重武器连续轰击半小时之后，才打出的效果。
“啧！”
在巴麻美的帮助之下，净化完毕宝石的小鸟游，操着手中两门近防炮，维持着旋转的姿态一拳撞飞了一个使魔的攻击，随后，对正在净化宝石的巴麻美传念道：
【麻美，暂时帮我拖延住附近的使魔，我得……】
就在小鸟游传念道一半的时候，小鸟游的眼睛向她的大脑发出警报。
这是一个小鸟游早年设计的机制，一旦有她魔力改造过的监控摄像头，目击到不自然的现象就会发出警告。
而那个“不自然的景象”之中，很自然的包括了穿着奇装异服的鹿目圆，在天上飞这件事情。
“小圆？！”
在用残余的监视器，捕捉到了小圆出现的画面之后，小鸟游下意识就想要赶往小圆身边，可是随后她就意识到了，自己现在正处于作战状态。
作战之中不容分心，哪怕只有一秒钟。
仅仅只是一秒钟的时间，小鸟游就感觉到身上一阵温热，但身上并没有痛感。
小鸟游那一对的电子眼，所捕捉到的最后景象是——巴麻美推开她之后，被使魔贯穿了头部……
以及近在咫尺的，被魔女之夜的力量抛来的大楼碎片。
小鸟游最后的感觉是，传达到灵魂深处的全身震撼。

小鸟游做了一个很长的梦。
梦中她看着小圆出生，长大，直至最后结婚生子，白头偕老，幸福的度过一生。
小圆的生活很平淡，无聊，甚至还比不上午间档的泡沫肥皂剧，父母不吵架，夫妻不吵架，孩子不淘气，长大有出息。
没有刺激，没有奇迹，只有平淡稳定的幸福，这样的生活放在七十亿人当中比比皆是。
但是，这是魔法少女所不能拥有的。
小时候的魔法少女除了战斗就是上学，人生一半时间是在和魔女打架，和魔法少女打架，和父母打架——父母完全不能理解自己原本乖巧的孩子，为什么会开始逃课，逃学，甚至晚上很晚才回家。
和情人表白也要支支吾吾，害怕对方知道自己的身份认为自己是异类。
身上的伤口总是很多，有时候被看到了会被认为是不良少女，疏远，谣言，鄙视数不胜数。
长大之后更不要说，一边打魔女，一边带孩子，有时候还要去工作，半夜起来除了孩子，还要去打魔女。
丈夫抱怨妻子不顾家，天天出去鬼混，同性情人抱怨自己找到了渣女，天天和其他的女人勾肩搭背。
骗子，流氓，不孝女，滥裤裆，阴阳人……
这样的生活能把任何神智正常的人活活逼疯，这也是小鸟游乃至于绝大多数魔法少女，绝对不可能过上正常人生活的原因，除非你有个富豪爸妈。
死去的魔法少女，说不定其实还比活着的魔法少女要来的更加幸福一些。
【还好，小圆不用过上这样的生活……】
“小鸟游前辈……”
“小鸟游前辈！！！”
听到熟悉到不能再熟悉的声音呼唤着自己，小鸟游猛的睁开眼睛。
眩晕的大脑，链接到电子眼之后，所看到的景象是——小圆正穿着魔法少女的服装，手持蔷薇长弓，站在小鸟游的面前。
“小圆……”
顾不上说敬语，小鸟游尝试着想要抽出手臂，她想要说什么，可是下半身的强大压力，让她连呼吸都很困难。
“小鸟游前辈，安心吧。”小圆略显红肿的双眼，很明显是刚刚哭过的样子，但此刻的她，脸上只有一往无前的决心，“我不会白费小鸟游前辈和巴麻美前辈的教导的。”
“现在情况危急，魔女之夜已经快要靠近避难所了，我必须保护大家！”

“我去了！”
小鸟游想说些什么，可是一张口，她就呕出一口血来，这一口血喷出去之后，她的精神才恢复了一些。
这时候的小鸟游环顾四周，发现自己的下半身已经被压在了一大块楼房碎片之下。
麻美的最后那一扑，让小鸟游的上半身幸免于难，可取而代之的是，小鸟游的下半身 此刻已经和巴麻美的身体，还有这几百吨重的混凝土，钢筋一起融为一体。
麻美的灵魂宝石连同她的整个身体一起被压碎了，这一点毋庸置疑。
而身体强化魔法从来不是小鸟游的强项，几十吨还好说，几百吨的重量已经超过了她的力量极限。
除此之外，下半部分身体的快速失血正在带走她残存不多的意识。
尽管她的灵魂宝石依然完整，可是肉体正在变得沉重，很快她就要进入肉身死亡的假死状态。
现在，恐怕就连小圆的死亡也只是时间问题。

小鸟游试着想要把自己从大楼碎片之中拔出，可她的双臂连同整个身体，都被牢牢压住。
现在的她，什么也做不到。
穷途末路，一败涂地。
小鸟游此刻，唯一所有的就只有悔恨。
以及深深的绝望。
“结果，我也只是个愚蠢的大人而已……”
与小鸟游微弱到几乎消失的声音，一起消失的，还有小圆的魔力反应。
小鸟游能感觉到，刚才小圆用自己的生命为代价发挥出了远超她上限的魔法，极大的打击了魔女之夜。
魔女之夜远离了避难所，而这代价则是小圆的生命
“呜呜呜……”
此刻的小鸟游，再也无法说出，任何的话。
她已经不理解自己活着的意义了。
什么都没有用了，什么都没有意义了，她的存在和誓言，说到底全都只是笑话而已。
二十三年以来的守护，只是她的苟延残喘而已。
眼泪顺着脸上的血珠和肮脏的雨水滚落，此刻的她连死亡的想法都升不起，只是陷入了悔恨的漩涡之中。
“已经濒临绝望了呢，小鸟游。”
qb的声音再一次出现了小鸟游的耳边，它一如当初小圆签约之时一样的蹲坐在小鸟游但身边，冷冷的看着。
“我默默注视了你二十三年，你真是个不可思议的少女。”
“明明有过那么多次的绝望和崩溃，你先是许下了想要母亲的爱，接着却又杀掉了自己的母亲，紧接着又想要自杀。”
“我们真是搞不懂你们这些人类，总是干出一些莫名其妙的事情呢。”
“但不可否认，自从进入人类所谓的二十世纪后半叶以来，你是我们观测到的，心灵最坚强的魔法少女。”
“能和你相媲美的人，大多数是因果关系到几个国家和人类世界的魔法少女。”
“像是你这样，明明因果很小，却可以让我们用『赚到了』这样来形容的魔法少女，实在是太罕见了。”
“这样的你，终于也迎来了绝望，真是太感谢你了。”
“听不懂你在说什么………”
小鸟游再一次的吐出一口血，她已经没有嘲讽和回骂qb的想法。
现在的她，仅仅只是死人一个。
但小鸟游紧接着感觉到了，她忽然感觉到了一个奇妙的反应。
她感觉到了一个新的魔法少女诞生了，而且就在不远处。
“那是……”
小鸟游最后残存的一颗被架设在十字路口的监控器，以模糊的影像告诉小鸟游。
最新签订了契约的人，是晓美焰。
“qb。”
小鸟游不知道自己在干什么。
她觉得自己是在垂死挣扎，但是她还是忍不住的祈祷。
祈祷希望出现。
“把这个给她。”
小鸟游从嘴中吐出了一粒子弹，这换来了qb的歪头。
“这是什么呢？如果是想要让她作为武器使用的话，也没什么意义了。”
但qb还是接过小鸟游手中的7.62mm子弹，并对小鸟游说道：
“虽然没能回收到小圆或者是魔女之夜的能量有些可惜，但是现在的话，有你在，能量也一定很多。”
“因此，这个帮助就当做是对你的『感谢』吧，这也是个体验人类行为的好机会呢。”
“听不懂……你在说什么……”
看着qb逐渐远去的背影，小鸟游忽然感觉到一阵困意。
她感觉自己的身体似乎正在失去感觉，她一方面知道这是失血过多必然出现的感觉，另一方面又感觉到，自己仿佛沉入了海中。
她不断的下沉，下沉，下沉……
直到沉入幽深的海底，直到眼前深不见底的海沟之中，出现了一圈宛如佛光一样的光芒。

耳边最后听见的声音……是一道鲸鸣声。
那道声音之中，饱含愤怒和杀意。

第一卷结束：她们所想要传达的
小鸟游和另一个世界的自己，一起待在一间昏暗的放映室里。
这里是她们之间的记忆，彼此交融的地方。
不过这个地方也只是一个象征化的空间，这间所谓的放映室并不存在，包括她们这两个小鸟游也是。
她们的本体，依然是小鸟游和一颗装载有小鸟游大脑碎肉和记忆的子弹。
只是现在子弹打入了小鸟游的大脑之中，里面的脑组织正在互相融合，里面承载的记忆也在互相链接。
因此，坐在沙发上，刚刚看完了第一周目，自己全部记忆的小鸟游，对着另一个坐在椅子上的自己问道：“这样就结束了吗？还是说这只是一个开始？”

那个坐在椅子上，真身是其他平行世界的小鸟游，凭空变出了一个小山堆那么多的录像带📼。
她抽出其中一个录像带对小鸟游说道：“这是一场非常漫长的长征，目的地近在咫尺，又远在天边。”
“这是怎么搞成这个样子的……”看着自己脚边那数量多得惊人的录像带，小鸟游不由得感觉到一阵胃疼。
在刚刚的一段时间里，她已经得知了太多的惊人消息了。
首先比起这边，魔女世界线的鹿目询子和鹿目知久的婚育情况更顺利，不只是有过一个儿子，还有一个更年长的女儿。
魔兽世界线的两夫妻一直怀不上孩子，也去过作为附近最大医院的里见医疗中很多次，但是一直都查不出个所以然。
在大概三年前，两人才终于有了达也这么一个孩子，小鸟游也终于松了一口气——三人家庭显然更适合夫妻俩。
其次则是，那个世界小鸟游的画风。
小鸟游在那个世界的画风简直像是个衬衫上印着骷髅头的退役海军陆战队上尉一样，天天杀黑帮，宰流氓，政府内部还有她的人，她简直就是见泷原无冕之王。
这场面真是让小鸟游看的……热血沸腾。
魔兽世界线的她，平时也和那个世界线的小鸟游一样，经常会杀黑帮。
不过，仅限于她地盘上经过的黑帮——她因为地盘受限，没办法插手其他地区的事务。
实际上，魔兽世界线的小鸟游所在的见泷原，不说别的，魔法少女对比起魔女世界线多了太多。
光是见泷原市区，就有大概三十几个魔法少女。
这也让小鸟游和巴麻美几人的活动范围，受到了很大的限制。
要不是大家协商着建立了谁都能经过的中立地带，怕不是大家上学，买东西都很困难。
至于魔女和魔兽什么的，小鸟游倒也没觉得有什么太大差别，无非就是魔兽比魔女好打，魔兽之卵比魔女之卵采集效率更好。
【不过为什么魔兽世界线的我们，比起魔女世界线多了这么多？因为怪物的强大程度吗？】
至于那个世界的自己的死亡？
小鸟游当了二十三年的魔法少女，死亡如风，常伴吾身，死人什么的早习惯了。
干了这碗酒，魔法少女英灵殿见JPG。
决定暂时抛下这些问题的小鸟游，对着另一个世界线的自己问道：“总之，我在那个世界的最大目的就是保护鹿目圆，进而保护询子，这些我都理解。”

魔兽世界线的小鸟游，很确信那个世界的自己已经死了。
她已经见过了太多这种景象——魔法少女的灵魂宝石没有及时得到净化，从而最终导致宝石全黑，进而导致宿主死亡。
这种死亡或多或少，有些唯美。
魔法少女的灵魂宝石在全黑之后，身体会逐渐化作光，飘散远方。
“我明明都死了，就算我制造出了记忆子弹，交给了晓美焰，可作为死人的我，又怎么……”
话说到一半，魔兽世界线的小鸟游戛然而止——她忽然意识到了一件事情。
那个世界的晓美焰，能力到底是什么？
魔兽世界从未存在过鹿目圆，晓美焰和鹿目圆关系匪浅。
魔女世界线的晓美焰，其愿望很可能和魔兽世界线的不一样。
愿望的内容，决定了一个魔法少女的魔法种类。
“是的，就是那个。”拿起编号写着『2』的录影带的，魔女世界线的小鸟游，对魔兽世界线对自己说道：“我们的悲剧，我们的救赎，全都来源于晓美焰的那个愿望。”
“以及，作为平行世界的我们，所想要传达的信息——希望新世界的你，所能传承下去的信念。”
“那是……什么……？”
站在逐渐开始放映『2』号录像带内容的投影屏幕面前，魔女世界线的小鸟游对魔兽世界线的小鸟游说道：
“你自己会看到的。”

第一章：寝技（qu）晓美焰
作为小圆签约后的第三天，3月19号的这一天刚刚开始的时候，相对来说都还算是正常。

因为今天是周六，所以小鸟游把新签约的鹿目圆拜托给了巴麻美进行教导——她给出的理由是，让作为远程火力类型的巴麻美指导一下同类型的后辈。
“鹿目圆，这孩子，昨天和我一起行动的时候，一直在问我巴学姐是个什么样的人呢。”
听了小鸟游的话之后，巴麻美兴高采烈的带着鹿目圆去训练了。
虽然小鸟游可以想象到，巴麻美一定会给她想各种奇怪的招式名称……
【不，仔细想想，没准反而是小圆会乐在其中？】
把脑海之中的最后一点不关此次事情的想法彻底的清除出去之后，头戴gp5防毒面具的小鸟游，悄无声息的落在了一栋民楼的房顶。
她趴伏在房顶上，用会根据周围环境颜色改变颜色的斗篷罩住全身，并俯瞰着距离自己一千一百米远的老街区。
小鸟游这一次之所以没有跟在小圆身边，是有充分的原因的。
这座城市里，出现了新的魔法少女。
这还是qb忽然提起来的，它似乎很奇怪对方的出现——它说它没有签过这个少女，对方忽然就冒出来了。
要说这也没什么，铁打的见泷原，流水的魔法少女，在小鸟游看来，有新的魔法少女出现是很正常的，没准qb忘了呢。
可是，这个魔法少女看起来不怎么正常。
出于防治黑帮走私的需要，见泷原当地的物流公司的摄像头她也改造过。物流公司的电脑，小鸟游也用大量的头发做过改造，一旦货单有问题，就会报告给她。
小鸟游这么做，就是为了避免有物流公司和黑帮合伙偷运违禁物。
最近十几年来，这套系统都没有什么问题，附近的黑帮在发现自己的货物总是会在见泷原被警察扣下之后，宁可加钱绕道，也不走这里。
小鸟游没想到，有一天，这套系统会发现其他魔法少女的小秘密——这个新出现的魔法少女，正在通过物流，购买制造炸弹要用到的原材料。
这是要今日说法的节奏。
小鸟游当时就觉得不太对劲。
因为按照小鸟游的经验，魔法少女的魔法威力比人类做的单兵武器强多了。
哪怕是小鸟游自己，都是因为和魔法相关，才选择了热兵器作为武器使用。
而且她的武器都是附魔后才使用的，水弹枪在她手里都能当真枪用，枪口动能比远远超过1.8焦耳每平方厘米
尽管不排除对方的魔法也和炸弹有关系，可在之前的监视之中，小鸟游又确认到对方是手工制作。
魔法少女不用魔法去做炸弹，用手工……
别人有煮饭仙人，小鸟游这有个炸弹仙人，纯手工制作炸弹，炸人炸的更香是吧？
而进一步的调查了对方的家庭背景之后，小鸟游开始感到坐立不安。
自幼孤儿，教会抚养，心脏有病，奇迹痊愈。
最关键的是，她最近在频繁购买制作炸弹的原材料，好像还和魔法少女没什么关系。
这妥妥就是潜在宗教恐怖分子的配置。
签约成为魔法少女之后，也不知道对方会不会肯尼迪坐小轿车——脑洞忽然大开，做出什么可怕的事情。
乐，乐死了JPG。
现在小圆已经签约，小鸟游不敢冒风险。
因此，小鸟游借口支开麻美和小圆，打算侦查对方一番。
至于侦查方式？自然是火力侦查！
【那里就是那个晓美焰住的地方。】
小鸟游趴在房顶上，俯瞰着那片和稍远处的高楼大厦格格不入的街区。
这里是一片以历史厚重感作为借口，而留在市中心附近，没有进行过重建的老街区。
这里和见泷原东部的工业区差不多，平时没什么人来这里，最近听说有计划作为景点翻修，可现在依然作为居民区存在着。
小鸟游的机械义眼慢慢的放大着远处的景象，短暂的聚焦过后，她得以看到背靠窗户，坐在桌子之前，摆弄各种瓶瓶罐罐的晓美焰。
【有了，正坐在桌子前面……果然在做IED（简易爆炸装置）。】
小鸟游现在越发确定，对方可能真的打算做些什么——大白天拉着帘，开着灯，边上全是爆炸物相关材料，阴郁气息扑面而来。
【一股要报复社会的样子……】
小鸟游在确认目标之后，开始打算行动。
小鸟游也杀过不少像是晓美焰这种魔法少女，有不少魔法少女之间互相对抗的经验。
比如说小鸟游现在保持着的距离，就是很安全的距离—她现在距离晓美焰大概一千一百米。
一千米是大多数非感知魔法型的魔法少女，对于其他魔法少女的极限感知距离，在这个距离之外，魔法少女也就无法感知到其他的魔法少女存在。
小鸟游现在站着的位置是一千一百米，是逼近极限安全距离的距离。
在这个距离展开攻击，一枪爆头，暂时瘫痪晓美焰的行动能力，再突袭进入房内，打爆对方的灵魂宝石那是绰绰有余。
但是这次，小鸟游打算暂时饶过这个晓美焰——她要先问话，后开枪。
于是小鸟游的右手逐渐变形拉伸，直至一把前苏联产的VSS特种狙击步枪，出现在小鸟游的手中。

这是小鸟游自己用魔法制作的一把枪械——黑帮也买不到这样的好货色。
枪管和消音器合一，加上小鸟游自己做的魔法改造，让这把枪可以做到悄无声音的发射子弹。
它甚至还可以吸收声音，抱着它唱歌，绝对没人嫌弃你唱歌难听，因为没人能听见你在唱什么。
现在用这把枪来引蛇出洞，再合适不过了。
小鸟游先是架枪，然后瞄准，最后扣动扳机。
啪。
取代枪声响起的，是玻璃的碎裂声。
远超四百米的有效射程的VSS特种狙击步枪，只是打碎了晓美焰背后的一块玻璃，把正在做炸弹的晓美焰吓了一跳。
明显心神不安的晓美焰打开窗户查看情况，疑惑的东张西望。
【就是现在……！】
小鸟游没有犹豫，直接起身一个箭步跳下房顶，化身斯图卡，俯冲之下，目标直指晓美焰。
晓美焰惊慌失措的就看到一个个头比自己还矮的女孩向着自己撞来，她下意识变身，但是小鸟游比她更快。
她掏出早就准备好的短管左轮，对着晓美焰的脑袋就是一枪。
“嘭！”
在两声几乎同时响起的巨响过后，撞碎玻璃，直到撞上晓美焰才停下来的小鸟游，两腿分开对，跨坐在晓美焰的肚子上。
她此刻一只脚踩着晓美焰的右臂，一只脚踩着晓美焰的左臂，左手手持左轮顶着晓美焰的光滑的额头，右手手指顶着晓美焰的心脏。
现在，小鸟游把晓美焰制服了，她刚刚还给晓美焰打了一枪逻辑子弹——接下来她问晓美焰什么，晓美焰就要如实回答什么。
就算晓美焰的天赋是心灵相关的魔法，小鸟游也可以多打几发，实在不行就用右手手指戳爆她的心脏。
至于万一搞错了，晓美焰不是恐怖分子怎么办？
这不要紧，换装空的左轮弹匣打上一发，晓美焰会自动忘记这件事情。
于是，审问开始了。
“晓美焰，你是哪里签约的魔法少女？你的能力是什么？来这里是什么目的？做炸弹又是干什么？快说！”

“………………”
“哈？”

第二章：大记忆回复术
在已经被打扫了一番的晓美焰房间之内，同样保持着变身状态的小鸟游和晓美焰隔桌对坐。
在得知了对方的真实身份后，小鸟游卸下了自己脸上的防毒面具，很平静的与之展开交流。
“所以你的魔法是在3月16号到4月30号这段时间内，暂停时间。然后还能倒转时间，回到过去？”
还在颤抖的晓美焰听了小鸟游的重复之后，小鸡叨米一样的点了点头，并对小鸟游补充道：“是的，只是我回到的不只是过去，好像还是平行世界的过去。”
小鸟游听完点了点头，在她平淡的表面之下，是激烈活动的大脑。
就事论事的说，晓美焰的这个能力可真是奇葩，哪怕是小鸟游也是第一次见。
能让二十三年的从业经验的小鸟游感到惊讶的魔法，是真的不多，从某种意义上，晓美焰也算是另一种天赋异禀。
如果晓美焰知道小鸟游在想什么，那她一定会吐槽一句——她也没有见过这么可怕的魔法少女。
时间回到几分钟之前，小鸟游很惊讶的从晓美焰那里得知了数个劲爆消息。
包括但不限于魔女之夜，巴麻美死亡，小圆死亡，自己死亡之类的，一家人整整齐齐的集体扑街。
然后，这个一度被她怀疑是宗教恐怖分子的晓美焰，就是为拯救小圆，而从未来而来的时间行者。
【成为保护小圆的存在吗……这个愿望真是不知道如何评价……】
按照小鸟游的经验，为她人而许的愿望，往往不会有什么好下场。
“不过你造炸弹是干什么？时间魔法和炸弹有什么联系吗？”
尽管听起来有点像是审问，但小鸟游是真的好奇，晓美焰的脑回路是怎么把炸弹和时间暂停联系在一起的。
一般时间暂停搭配的不都是女孩子的裙下有什么吗？（误）
“那个，其实是因为，我的武器只有这个可以储存东西的四次元盾牌。”晓美焰说到这里之后，露出了很难为情的表情，“没有攻击手段的我，实际战斗起来会很弱……”
“然后，我就想到了小鸟游前辈用枪的样子……”

小鸟游对此只能表示：“意外的合理……”
【个鬼啊！虽然魔法少女在签约的那一刻就会知道自己的魔法是什么，但是作为初中女生的她，到底怎么把时停和炸弹联系在一起的啊？你是卫宫切嗣吗？】
不过小鸟游觉得，还是不要说出来比较好，毕竟有要求，不早说，方案做完，嘚啵嘚啵，这属于是甲方行为。
而乙方平生最恨甲方。

一个会时间暂停的魔法少女，其战术价值乃至于战略价值都是可怕的。
你想想，你带着一群日本昭和参谋，坐着火车，吃着火锅唱着歌，突然就被晓美焰炸了。
这好吗？这肯定很好。
在小鸟游胡思乱想的时候，晓美焰忽然想到了什么，随后从自己的四次元盾牌里掏出了一粒7.62mm子弹。
“那个……”晓美焰将手中的这粒手枪子弹，交给了小鸟游，“请问这颗子弹是干什么的？”
“子弹是用来干什么的？”看着手中的7.62×25mm51式手枪弹，小鸟游一下子没搞懂晓美焰是什么意思，“这就是手枪子弹啊？”
“是的，可这是另一个世界的小鸟游在临死前，把这颗子弹给了我，我不知道它到底有什么……”
晓美焰的话戛然而止，因为她看到小鸟游从手中变出了一把54式手枪，并将这粒子弹，装填进手枪之中。
晓美焰此刻，忽然有一种不详的预感——她看小鸟游的双眼怔怔出神，不知道这个她只接触过几次，和巴学姐截然不同的前辈在想什么。
在晓美焰惊恐的眼神之中，小鸟游将手中的那把54式手枪，对准了小鸟游自己的头。
“这东西是这样用的。”
“雅蠛蝶！”
幸好在晓美焰的极力劝阻之下，小鸟游才没有在对方的眼皮子底下表演一番当众爆头。
“就是个玩笑嘛，看把你紧张的。”
“这个玩笑一点也不好笑！！”
小鸟游面对晓美焰这番崩溃式咆哮，也只是笑笑。
不也挺好的吗？JPG
“这枚子弹是我给你的信息啦，希望你能来找我商量事情。”
“商量事情……小鸟游前辈那时候就知道了我的魔法是什么了吗？”
面对晓美焰的惊讶，小鸟游点了点头，面不红心不跳的说道：“那是，我可是老手。”
“总之，你先不要做炸弹了，现在的首要目标是构筑关系。”小鸟游对晓美焰解释道：“你不是说你要转学进鹿目小姐所在的学校吗？你就先别拖了，先把转学办了，然后和巴小姐和鹿目小姐确定一下关系，然后再做其他打算。”
“我明白了，那我下周周一的时候，就去登校。”
小鸟游点了点头，两人交换了一下联系方式，小鸟游就告别了晓美焰。
在离开晓美焰的家门口后，小鸟游一路向东，一直走到了见泷原东部的工业区。
“这里的话，就没有什么人了。”
小鸟游再一次的掏出了那把手枪，然后将其顶在了自己的太阳穴之上。
“嘭！”
子弹出膛，裹杂着硝烟和枪火，旋转的黄铜子弹旋入小鸟游的皮肤，肌肉，直至脑部。
魔法少女强韧的肌肉和骨骼让子弹破碎，里面的内核终于露出。
那是另一个世界的小鸟游的大脑碎片，那碎片之中存放着记忆。
关于上个周目的自己，到底做了什么的记忆。
那份在面对魔女之夜时的艰辛，无能为力，巴麻美为了自己而死的样子，鹿目圆的决心和献身……
以及那股，如同来自于深海之下的绝望。
捂着冒血的太阳穴，眼睛之中流入鲜血的小鸟游，低吼道：
“这一次，一定要改变这种结局！”

第三章：我欠你一个吉普车
“那么，新转来的同学，请先做一下自我介绍吧。”
作为小鸟游的同学，也是万年嫁不出去的早乙女和子老师，正在尽着她老师的职能，替明显有些腼腆内向的学生做开场白。
然而，这个腼腆的麻花辫姑娘，有着自己的主意。
就在众人的众目睽睽之下，晓美焰顾不上站在讲台上的早乙女老师，自顾自的走下台来，握住了小圆的手。
“鹿目同学！我也成为魔法少女了！我们一起努力吧！”
“啊，这个白痴……”
看着坐在教室里，面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去的可爱……啊不对，可怜的小圆，趴在学校远处楼房，利用远视能力窥探情况的小鸟游，一下子就蚌埠住了。
她现在，都想用脚，在地上扣出个三室一厅，附带一个壁橱。
首先来说，她很理解晓美焰的心情——这就像是中国女足赢完越南赢日本一样，那自然是91年买房，芜湖起飞啊。
可你总要给中国男足留点……算了，男足不用留面子，可你也要考虑一下小圆的面子啊。
大庭广众之下，爆料自己是魔法少女，这明显就会被别人当做中二病嘛。转学第一天就要被同学打上电波女标签可是很惨的诶。
而且还要拉上小圆又是闹哪样，小鸟游虽然觉得小圆的大红脸非常值得一rua，但是这大庭广众之下，她想rua都rua不到啊！
底线在哪里？过桥米线在哪里？ 营养快线在哪里？少女前线在哪里？本初子午线在哪里啊？

【可爱的笨小孩啊……】
小鸟游看着慌慌张张反复道歉的晓美焰，和正试着用自己那已经跟不上现代孩子的脑回路，但依然试着给晓美焰台阶下的早乙女和子，小鸟游也只好一边笑着一边，连连叹气。
【希望不会给小圆留下什么奇怪的印像……不，大概已经留下了很奇妙的印象吧。】
作为魔法少女的晓美焰，性格上没什么变化，还是很腼腆和内向，并没有变得自信什么的。
数学课照常的答不出来，不过根据小鸟游的观察，晓美焰似乎听懂了一些知识。
至于体育课倒是可以很好的进行下去了，不会出现什么热身运动都气喘吁吁的情况。
【但是差点突破世界吉尼斯原地跳跃纪录什么的，可是会引起大骚乱的啊……】
小鸟游看着趁着无人注意，稍微利用魔法少女级别力量的跳跃，从而跳跃到距离地面三十米高空之中的晓美焰，小鸟游差点给她吓死。
这个高度对于魔法少女算是低了，可对于人类来说是非人类级别的高度。
很快就到了下午放学时间，尽管上午自爆魔法少女，让小圆一时之间很窘迫，也被沙耶加她们拿来做无伤大雅的说笑，可小圆也很顺利接受了晓美焰。
毕竟晓美焰全程都是一副“阿巴巴巴……”的过热状态，小圆再不原谅她，想必晓美焰就要过热爆炸了。
在经过小鸟游介绍之后，晓美焰和麻美也很快认识，小鸟游顺理成章的提议组队。
然后麻美提议晓美焰展示一下她的魔法。
测试很简
小鸟游本来觉得晓美焰没有问题的，以魔法少女臂力，想要折弯人类脑袋粗细的钢筋并不费力。
应该是这样子才对……
“高尔夫球杆……棒球棍……网球拍？”
看着刚刚被晓美焰，以测试为目的而打废的“武器”，小鸟游有点蚌埠住了。
晓美焰在近战方面似乎完全不行，不只是技巧的问题，更像是相性问题。
晓美焰只能依靠魔法少女的蛮力和时停做一顿只有感情，没啥技巧的输出，选择的武器也是五花八门，没什么正经的。
至于远程攻击……
“时停之后投掷炸弹，真是很极端的能力……”
看着为大家做着演示，而没有真正的暂停时间的晓美焰，一步一步的靠近着稍远处的废弃铁桶，然后对着铁桶就是奋力一投。
炸弹成功离手，离手之前炸弹也已经开启爆炸倒计时，一切顺利……
然后小鸟游就看到长条状的自制炸弹在空中转着圈，然后砸到了铁桶边缘，弹了回来。
弹回来之后，很自然的落在了小鸟游的脑袋上。
“诶？”
“诶？”
“诶？”
“………………”
四人除小鸟游以外全员懵逼，小鸟游则非常淡定的把头上的炸弹取下，然后一嘴巴咬下了炸弹的头部，几口把炸弹给吃了下去。
掉他人头者，头恒掉之，此乃宇宙真理。
【没想到，居然会有这样的魔法少女……】
吃掉炸弹之后，看着站在自己面前，除了道歉以外也不知道该干什么的晓美焰，小鸟游思考着眼下大这种情况。
魔法少女一般都会拥有战斗本能，就算是普通的孩子，在意识到自己的身体已经今非昔比，可以把小汽车当皮球一样的踢来踢去之后，也会大胆起来。
这大概是一种本能一样的东西，就像是狼的孩子在玩耍之中就会意识到自己捕食者的身份一样。

但是……
偶尔也会有例外。
比如晓美焰，现在她的状态，就像是狼群之中混进了一只哈士奇——人家是真大佬，她也是真大low。
至于小鸟游现在的心情。
她莫名心中有了一种火气，倒也不是嫉妒或者是嫌弃晓美焰，而是一种莫名的火气……
【对了，这种情感就叫做恨铁不成钢啊。】
“小鸟游桑，你的脸色好难看……”
一旁的小圆和巴麻美此时也意识到了，小鸟游此时的脸色严肃认真，脸上的肌肉绷得紧紧的，不苟言笑的样子，让小圆想到了自己妈妈生气的样子。
【好可怕……】
小圆和麻美不自觉的后退了一步。
“晓美焰……”
“是！！！”
被叫到全名的晓美焰，此时浑身一颤。

如果有人，比如班主任或者是爸妈，在叫你的全名，那一定没什么好事情会发生，晓美焰现在正在亲身体验这一点。
颤颤巍巍的晓美焰被小鸟游抓住了肩膀，看着一步一步靠近自己的小鸟游，晓美焰闭上了眼睛。
“给我咬紧牙关！”
“呜噫！”
以为会被小鸟游扇一巴掌的晓美焰，没有等来脸上火辣辣的刺痛，却而代之的是，额头上的一记脑瓜崩。
“好疼……”
“你这呆得跟南瓜一样的笨孩子，疼就要知道悔改和进步，”
小鸟游怜爱的揉了揉晓美焰的额头，后者泪眼婆娑的看着小鸟游，如同受伤的小兽。
而看到此情此景，无论是麻美还是小圆，两人都松了一口气——刚才的小鸟游，看上去真的像是生气了一样。
“像是你这样子是不行的，晓美焰。”
“从今往后，我当你师傅。”
“我要好好锻炼你。”
小鸟游摁住晓美焰的肩膀，在她惊恐的眼神之中，对晓美焰说道：
“给我做好会被吉普车撞飞的觉悟吧！”
“诶诶诶？？？”
………………………………………………
《深海舰娘占领世界后该如何是好》

第四章：雪花飘，白学浓
3月26号，晓美焰转来见泷原中学的五天之后。
封闭式的建筑工地之中，小圆和麻美刚刚从魔女结界之中离开，伴随着二人的离去，魔女结界逐渐消融，象征魔女已死的魔女之卵掉落在地。
“鹿目同学已经熟练了很多呢。”巴麻美一边称赞着和自己的配合越发熟练的小圆，一边捡起掉落在地面上的魔女之卵，“五天的训练已经初见成效了呢。”
“是吗？我还是感觉有些不自信……”小圆听到自己所仰慕的前辈之一，夸赞自己之后，略微有些不安的说道：“自己好像还是比不过麻美学姐和小鸟游前辈，一直很担心自己会不会拖后腿什么的……”
受到小鸟游训练晓美焰的启发，巴麻美也打算好好训练一下鹿目圆，双方就这样以小组为单位，分开进行训练。
“怎么会呢，鹿目同学已经不再是新手了，小鸟游看到之后，也会夸赞你的进步的……”
说到小鸟游，麻美脸上那原来挂着的淡淡微笑逐渐消失，最终，脸上变成了一副略显苦闷的表情。
“怎么了？麻美学姐？”
“没……什么都没有，就是有些担心她们两个……”
巴麻美的话引起了小圆的几声附和性的安慰，麻美也只是简单的点了点头，没有多说什么。
毕竟，她不能多说太多，说太多，就意味着自己前辈形象的崩塌。
【自己只是对于小鸟游感到担忧，甚至对晓美焰有些……】
【这种话，哪怕是在心里也也说不出口。】
巴麻美也不知道自己是这么回事，她好像不怎么喜欢晓美焰。
并不是因为晓美焰有什么地方让巴麻美感到讨厌，准确的说，是小鸟游口中的晓美焰。
最近几天，小鸟游一直都住在巴麻美家中——按照小鸟游的说法，原来住处已经被警察查封，那里现在暂时没有办法住人。
“总之，要在你这里叨扰几天，你担心伙食开支什么的话，我会付钱的。”
“怎么会，我们是同伴啊，谈钱什么的都不合适啊。”
其实岂止是谈钱不合适，麻美巴不得小鸟游在自己这里长住。
说句有些失礼的话，小鸟游有着各种和她的形象气质，很不搭的好习惯。
无论是做饭也好，清洁浴室也好，还是早上叫人起床也好，都透露出一种成熟稳定，游刃有余的气质。
一直都在照顾别人的麻美，最近一直都在被小鸟游照顾，而且照顾如此之好，好到麻美都要忍不住对小鸟游撒娇了。
但是最近，小鸟游一直在念叨晓美焰。
“那家伙完全不行呢。”小鸟游一边这样念叨着，一边吃着碗里她给她们两人做的扬州炒饭，“作为魔法少女而言，还是很菜，废怯性格让她的成长格外不顺利呢。”
这么说也许很不好，但当时的巴麻美，内心其实有些小确幸……
“是吗？如果小鸟游同学觉得难办的话，我这边也可以……”
“不是不是，只是有点头疼而已，她还是有天赋的。”小鸟游几口吃完自己碗中的炒饭，起身将碗筷放入池中，“就是得先让她自信起来才行。”
“是嘛……”
巴麻美还记得当时的那种感觉，她看着小鸟游正在刷着碗筷的身影，不知为何感到有些落寞。
明明，小鸟游和自己住在一起，但是巴麻美总觉得，自己和对方的关系并没有更进一步，反而随着晓美焰的出现……逐渐疏远？
“麻美学姐……你的灵魂宝石？”

“嗯？诶。”
缓过神来的麻美，这时候才意识到，自己的灵魂宝石，不知为何比平时要浑浊了很多。
“啊，差不多得净化了一下呢。”
麻美把手中的魔女之卵贴近灵魂宝石，沉稳的的呼出一口气。

……………………………………………………………………
以后辈为对象，而展开的艰苦卓绝的的训练到底是什么样子的？
是假面骑士式的轮番骑士拳，骑士踢，骑士大回旋一样的一顿大招伺候，把后辈打得颜色都变了的那种？
还是以超乎常人的想象力，想象出一头重达体重一百公斤以上的螳螂作为自己的对手？
也有可能是……
小鸟游一边开着吉普车，一边对晓美焰大喊：“晓美焰，你不要跑！朝着我的吉普车撞过来！！”
你那眼泪是怎么回事？你那表情又是怎么回事？靠这些，能把到鹿目圆吗？！
赛文同志，你ooc啦！JPG
好吧，以上这些其实都没有发生。
真正发生的是，处于变身状态的小鸟游此刻正拿着晓美焰的灵魂宝石在前面跑着，同样维持着变身姿态的晓美焰，也在她的后面跟着。
两人在工业区里，你追我赶，看上去不能说是其乐融融，也能说是苦大仇深。
“心脏！心脏！我的心脏啊！我不行啦！小鸟游前辈，阿巴阿巴巴巴巴巴巴！”
“把你舌头捋直！腿抬高！胳膊甩起来！”
“你放十万个心！你现在是魔法少女！就算累的要死，只要魔力没有枯竭，就可以一直跑下去！”
“呜噫噫噫！”
小鸟游并没有一上来就给晓美焰安排什么强力的训练，只是很简单的让她重复着一千米长跑。
如果以人类的角度来看，这样做很危险。
晓美焰的心脏是动过手术的，剧烈运动给手术过后的心脏所带来的高负荷，可能真的会要了晓美焰的命。
可是，现在的晓美焰不是人类，而是魔法少女。
从业二十三年，小鸟游自己的脑袋，被自己或者是别人给打碎，也不是一两次了。
如果作为魔法少女，光是跑个步就能死人，那她早死十万次以上了。
“好了，今天的训练结束。”

因为劳累而呈现出orz跪姿的晓美焰，一边大口呼吸着空气，一边颤颤巍巍的说道：
“本，本来，本来以为成为魔法少女，能够跑的更快的，但是，但是，好像没什么变化啊……”
小鸟游毫不留情的吐槽道：
“你开都不会开，还讲什么性能啊？”
然后，小鸟游牵着晓美焰的手，领着晓美焰又绕着工业区走了一圈多，这才放她休息。
“我不行了，不行了……”
因为工业区不是什么公园，没有长椅也没有什么石头洗漱台，唯一有的就只是厂房和更多的厂房。
晓美焰站又站不住，坐又坐不下，只好蹲着地上喘着粗气。
叹了一口气，小鸟游解下自己身上的披风，铺在地上。
随后小鸟游又把蹲在地上的晓美焰放平，自己则以跪姿跪在晓美焰身后，让晓美焰躺在披风上，并让晓美焰的脑袋枕着她的膝盖。
披风有自动加热功能，还附带充气功能，这两样功能让小鸟游可以保持体温，同时减缓冲击。
现在当个临时床铺，让晓美焰躺在上面休息一下再好不过了。
“所谓魔法，就是你自己想要改变什么，想要做出什么样的变化，以此为基准进行施展的东西。”
小鸟游用从手中变出的无酒精湿巾，轻轻的擦拭着晓美焰那汗津津的脸，后者也顺从而疲惫的闭上眼睛，如同孩子听着母亲的摇篮曲一样，倾听着小鸟游的话语。
“换言之，魔法的本质就是对于现实不公的反抗。”
“不甘于自己体力的不够，力量的不足，思考的欠缺，最终就会自然的想要得到充足的体力，强大的力量，完善的思考。”
“那我也可以，像是小鸟游前辈一样，那么熟练的用枪吗？”
晓美焰睁开大大的眼睛，紫色的眼眸看着小鸟游黄色的眼瞳，神采间，流露出羡慕的神色。
“会的，会的。”小鸟游慈爱的抚摸着晓美焰的额头，“我会把我所会的东西，通通教给你。”
“不过，现在，有人在等你。”听到小鸟游说法的晓美焰，看向小鸟游身旁，却看见不远处，小圆站在那里。
小圆站在那里，安静的等待着小焰和小鸟游说完话，看两人发现她了，就害羞的摆了摆手。
“好了，你今天的努力到此为止了。”小鸟游轻轻的扶起晓美焰，然后摆手示意小圆过来，“好好去和朋友玩吧。”

“你是魔法少女，也是小女孩，不要忘记好好玩耍。”
“现在去吧。”
使坏似的把小焰轻轻推向小圆，两人很快就撞到了一起。
目送着二人一边说说笑笑，一边抱怨着小鸟游的坏心眼，小鸟游笑着看着二人，最终消失在拐角处。
“小鸟游？”
“嗯？”
小鸟游转过头来，对巴麻美问道：“怎么了？”
巴麻美则是露出了一副“不也挺好的吗？”的笑容，摇了摇头，对小鸟游说道：“没什么。”
巴麻美：【我在意的人啊，你在看着谁呢？】
……………………………………………………………………………………
《怪盗小姐永不落网》

第五章：麻美：我家还挺大的
“累死了。”
小鸟游踏进家门，脱掉自己的皮质外套，挂在麻美家中，门口的衣架上。
“辛苦了。”
和她前后脚走进家门的麻美，则随意的应付了几句，然后就匆匆忙忙的进入洗手间，洗完手就一头钻入了厨房。
“麻美，简单弄点吃的就好。”刚刚才从洗手间洗完手走出来的小鸟游，看着麻美进门之后，都来不及脱衣服就开始做饭，便对她说道：“我随便吃些什么就好。”
“没事的，本来我是这支队伍里的年龄最大的人，应该有我照顾晓美焰的。”巴麻美头也不回的，一边切菜，一边对小鸟游说道：“这一顿就当做感谢吧，感谢小鸟游同学的可靠。”
“啊，好，好吧……”
小鸟游是下意识的想要去帮麻美的忙。
但是她总觉得，如果这时候她走进去，就显得有点不解风情？
最后小鸟游也觉得，还是先洗个澡吧，毕竟自己全程带人跑步，也出了些汗，趁着麻美这阵做饭，最好去洗个澡。
小鸟游有个小规矩，她是不让人看她洗澡的，除非对方看不见。
麻美知道这一点，也尊重这一点，因此这样安排倒也好。
小鸟游没洗多久，她就是简单的冲了一下身子，很快就出来了。
出来之后，麻美的饭也准备好了。
“为什么？这么多……？”
穿着和麻美借来的新睡衣，小鸟游看着这满桌的饭菜，忽然觉得手中的碗筷都格外的沉重起来。
“诶呀，这个因为小鸟游需要补充营养嘛。”麻美轻轻的走到小鸟游的身后，重重的按在小鸟游的肩膀上，“而且小鸟游也是我重要的同伴。”
“以前，我也有过同伴，可是是个后辈，没办法完全的把后背交付给她，更不要说托付给她其他的后辈。”
“但小鸟游就不同了。小鸟游是值得我百分百信任的同辈，我可以把我的一切都交给你。”
“所以我想要进一步的增进你和我的关系，所以这个饭菜……”
“我，我明白了。”
小鸟游在巴麻美心满意足的注视之下，开始夹菜。
麻美看了一会，也一同落座，和小鸟游隔桌对坐。
小鸟游咀嚼着嘴中的饭菜，心中思索着麻美刚才说的那番话。
小鸟游今年三十八岁了，她已经很懂得男欢女爱，更别提她自己也是喜欢女孩子的人。
但是……
巴麻美也只有十五岁，十六岁不到啊……
【不不不，再怎么说她也只是个小女孩，也不至于这么早熟吧……】
小鸟游回想自己的青葱年华，她上初中那会，那阵和自己暗恋的女生对视的时候，都感觉很害羞。
像是这么大胆，几乎就只是隔了张窗户纸一样的暗示，小鸟游自认为自己是不敢的。
【再说了，麻美看着也是很矜持的人，不至于做这么明显的追求攻势才对。】
咀嚼着饭菜的小鸟游，不断的这样暗示着自己，她实在是不觉得麻美会这样子。
【况且，我们不只是才亲密一周左右吗？我是很早就认识了麻美啦，可是……】
“请。”
就在小鸟游胡思乱想的时候，麻美则夹了一片肉给她，小鸟游连忙拿碗去接。
“谢谢。”
小鸟游道过谢之后，继续安静的吃着碗中的饭菜。

【大概只是我内心的错觉吧……】
…………………………………………………………………………
第二天早上之后，又是很寻常的一天。
这一天是周六，小圆她们不用上学，大概就是去找朋友玩或者是怎么样的，来度过这么一天。
而小鸟游，在一切正常，没有魔女的时候，都是待在家里，自己安静的窝在沙发上看电视，或者玩玩游戏之类的。
但是，那是在自己一个人住的时候了，现在的小鸟游，是和巴麻美住在一起。
于是就出现了这样的情况。
“呐呐呐，小鸟游你觉得这件衣服漂亮吗？”
小鸟游看着眼前正在兴奋的试穿新裙子的巴麻美，脸上挂着一副“不也挺好的吗？”的表情，内心止不住的吐槽：【为什么，我这么不喜欢逛街……】
现在的巴麻美和小鸟游，一起在商场逛着街，而巴麻美已经泡在衣服专卖店里至少一个小时了。
小鸟游觉得，自己忽然可以体会到男同胞的那种疲惫感。
不过，小鸟游依然可以给出一些来自于成熟女性的建议。
“还可以，感觉并不怎么亮眼……”
小鸟游作为一个三十八岁的女性，不知何时起，开始察觉到自己意外的不喜欢逛街。
准确的说，她现在这个年龄段已经不喜欢逛街了。
在小鸟游小的时候，她就算对于衣服专卖店有什么想法，也只敢灰溜溜的加速脚步，赶紧走过。
初中时的最大奢望，也不过是趁着四下无人的时候，把玻璃窗里塑料模特的身影和自己做重叠，想象着自己穿上那身衣服的样子。
不过作为女人，二十几岁的时候，她真的是很喜欢逛街的。每天都要买衣服，买吃的，不顾她人眼光的吃吃喝喝，买买买买，买个不停，家里曾经的衣服堆积如山。
之后随着时间推移，进入三十岁之后，小鸟游渐渐的对
不知不觉间，随着居住地的转移来，转移去，小鸟游衣柜里的衣服在不知不觉丢的丢，坏的坏。
最终，小鸟游的穿着固定在了她现在的这副太妹样子。
【当年报复性消费，消费的太狠了吗？】
小鸟游摇了摇头，把这些想法赶出脑外，接着又看着巴麻美现在换穿着的一身衣服。
分体式的白色袖管，朴素的连衣裙内衬着一条高领毛衣，托胸围腰的黄色蝴蝶结丝带，似乎没什么特别的。
可是，小鸟游却觉得很好看，她对麻美说道：
“嗯……这身还不错。”
“这身很好看吗？”麻美看着镜子之中的自己，她问道：“是不是太素了。”
“不，感觉和你气质很搭——文静的美少女。”小鸟游贴近麻美的后背，轻轻的靠在她的身上，“麻美再过几年，就是个超级大美人了呢。”
麻美无言以对，只是红着脸接受了小鸟游的提议，去柜台付了款。
看着麻美脸红的像是个苹果，小鸟游反而很开心。
【这样子就脸红了，果然只是个纯情的少女而已啊。】
小鸟游在心中暗暗的松了一口气，巴麻美之前，应该就只是在单纯的感谢自己而已，并不是有什么别的心思。
“嗯？”
就在小鸟游松了一口气的时候，小鸟游的眼瞳忽然一缩。
【麻美。】转用心灵感应对麻美说话的小鸟游，拉上了麻美的手掌，向着商场之外走去，【有魔女出现了。】
【地点是医院，我们得赶紧走了。】
………………………………………………………………
《我是天马，不是赛马娘啊》

第六章：怎么会变成这样呢？
见泷原本地也有医院，尽管比不上神奈川县最大医院——里见医疗中心，但见泷原市立医院也足够诊治一些普通的疾病了，平时也有着大医院的样子，人满为患。
同时，这里在以前，也是小鸟游和麻美经常
原因无非其他，魔女喜欢把这里当做猎场，而且一旦这里出现了魔女，事态通常都会很紧急。
魔女吃人可不是一个比喻，她们真的会把人类整个吞下，咀嚼皮肉骨头，直至猎物的完全消失在自己的身体内部，彻底的消失在她们构筑的结界之内是绝对不会停下的。
如果魔女是一种动物的话，大概就是世界上唯一一种，食物利用率百分之一百的动物，非洲鬣狗都没她们吃的干净。
因此，魔女如果出现在本就生命力衰弱的医院之中，势必会造成巨大的人员损失，一死死一户口本都是有可能。
因此医院一旦出现魔女，只要能够感应到，她们都会优先去往医院。
两人用变身后，走小道赶路的方法快速赶到了医院里。
魔女的结界出现在了医院外侧，并不是室内，这倒是方便了她们二人。
“要上了。”

小鸟游瞬间完成了变身，两把专门用来消灭使魔，牵制魔女的格洛克17手枪已经出现在手中，她已经准备好突入其中。
而一旁的麻美，则愣在原地。
“麻美？”
“……没事，我没事。”
麻美此刻已经触景生情，她以前也是在医院和小鸟游初次相遇。
那时候的她，初次见到小鸟游，只是觉得小鸟游是个流氓和地痞，不懂得关心她人，可现在……
“麻美。”小鸟游一只手拿着两把枪，另一只手握住麻美的手，“你不是一个人了，不要害怕。”
“嗯。”麻美笑着完成了变身，两人手牵着手进入结界之中。
结界之内的世界，充斥着甜点与医院相关的景象，只是附带着魔女结界特有的那种扭曲怪异的混搭感。
【小圆她们看来已经进去了，麻美，不要和使魔纠缠太久，小焰和小圆还不怎么成熟，我怕出事。】
【好的。】
简单的用心灵感应，商量了一下对策，小鸟游和麻美随即开始快速突进。
在魔女的结界之中，一般为了防御入侵者，通常都会形成复杂的内层迷宫。
魔法少女在打倒魔女之前，往往还要和一堆使魔磨蹭一会，一些不成熟的魔法少女会因为在使魔身上浪费了太多的魔力，而讨伐失败，甚至最终死在魔女结界之内。
可是，在小鸟游和麻美她们这两个老手面前，魔女的迷宫没有任何的意义。
麻美的燧发枪虽然不能连发，可只要魔力充足，她的丝带就会无限制的构筑燧发枪，一分钟3600发的射击效率，一个人都足够清光这些长得像是穿着护士装的巧克力球。
现在加上了一个小鸟游，她趁着麻美用燧发枪轰出一条缺口的时候，她的格洛克手枪将会查缺补漏——一些在密集的燧发枪阵轰击之中幸存下来的使魔也会被小鸟游用手中的格洛克手枪点掉。
二人很快就穿过了魔女的迷宫，到达了魔女的所在地，也就是迷宫的最底层。
“麻美学姐！”小圆的声音传到她们二人的耳边，随后则是晓美焰的魔力反应，这让她们二人都呼了一口气——两人都没什么事情。
小圆现在按照巴麻美教导的那样子，不断的使用弓箭向着临近和稍远处的使魔进行射击。
对于那些靠得特别近的使魔，小圆就将其踢开——她那随时准备的右脚就死最好的证明。
但她没有什么展示自己踢腿技巧的机会——晓美焰牢牢的抓着她的裙子，只要有使魔靠近，晓美焰就会使用时间停止魔法把小圆带向稍远处。
每一次的时间停止，每一次的忽然消失，随后又忽然出现，小圆和小焰的面前都会出现一阵粉色的光箭雨幕，以及夹杂之中的自制炸弹。
使魔被打得溃不成军，实际上，只要不是遇到能力特别奇怪的魔女，两人应该也可以独自讨伐魔女了。
【干的不错嘛。】
在考虑这是晓美焰第一次讨伐魔女，而小圆则是第一次在没有前辈指导下，还带着一个后辈挞伐魔女的情况之下，两人的配合就显得更加可贵了。
“两人做的都很好！”麻美则出声称赞了二人一句，随后用火枪补掉了两人弹幕中间幸存的几个漏网之鱼，“现在我们四人一起进行攻击！”
“可是，我们不知道魔女在哪！这里只有源源不断的使魔！”
晓美焰那略显颤抖的声音大声呼喊着，正如同她说的一样，巴麻美也没有找到魔女。
按照以往的经验，魔女的大小一定是非同寻常的，可在这里，只有矮胖的使魔和高挑的使魔，魔女好像不在其中一样。
“是那个！”
在可以放大图像，锐化感知，从而感觉魔力大小的电子眼的帮助之下，小鸟游很快就确定了魔女的形象。
那是一个小小的，类似夏洛特点心模具一样的魔女。她躺倒在椅子上，看上去毫无还手之力。
“交，交给我吧！”
也许是出于表现欲，也许是出于想要快点结束这第一次的讨伐，留下一个完美的句号，晓美焰在小鸟游指出了魔女的真身之后，果断的使用时停。
在时间停止的世界之中，除非与晓美焰有身体接触，否则只有晓美焰才能行动。
因此她在灰色，无人可以行动的空间之中，如鱼得水，轻松的绕过了所有的使魔，直接走到了魔女的面前。
然后，她从左手手臂之上，那带有空间储存能力的银色的盾牌之中，取出了三颗自制炸弹，将其放下。
随后，就是震天动地的爆炸声。
“嘭！！！”
巨大的爆炸卷起了一阵猛烈的突风，一时之间四人之中的三人都用手挡在眼前，只有小鸟游睁着早已经不需要眨眼的眼睛。
“成，成功了！！”
已经站在了安全位置的晓美焰，欢呼雀跃着，在爆炸的风暴之中，摆出了万岁的样子，她转头看向小鸟游和巴麻美，对着二人逆风喊道：“我，我做到了！”
而也就在这时候，小鸟游猛的冲向晓美焰，一边冲向晓美焰，一边用心灵感应对晓美焰大喊道：【晓美焰！快回头！！快回头！！！】
“诶？”
晓美焰的内心，听到了小鸟游的呼喊声之后，下意识的转过头来。
她看见了一张，打开的巨嘴。
仿佛深不见底的深渊一般……
“咔嚓……”
………………………………………………………………………………………………

《我送雷神蹲大牢》

第七章：情人节（？）扭曲节（✓）
当看到那张近在咫尺的血盆大口之时，晓美焰的人体应急反应，超过了她作为魔法少女的本能。
她闭上了自己的眼睛，全身僵硬的如同死尸。
温热的液体扑打在了晓美焰的脸上，这温热，带着血腥的味道的液体，瞬间让晓美焰清醒过来。
晓美焰睁开眼睛，紫色的眼眸看见的情形，让她永生难忘。
刚才，已经看见了魔女变化的小鸟游，抱着晓美焰跑出了魔女的攻击范围，而这代价则是小鸟游的残疾。
小鸟游的整条右臂，都被某种巨大的怪物彻底撕下。
鲜血染红了
原来在她记忆之中，沉稳握着格洛克手枪进行射击，领着自己向前奔跑的右臂，此刻空空如也。
现在，只有残缺不全的外露骨头，还有向外流出的鲜血才能证明那条手臂曾经存在过。
“小鸟游前辈！！！”
晓美焰凄凉的惨叫声和麻美以及小圆的怒吼声一起响起。
tiro   finale以及如雨水一般的密集光箭雨幕，一起轰击着新出现的魔女——那是从原本的，长得像是夏洛特甜点模具一样的魔女嘴中，钻出的巨大怪物。
“咬的真大口啊……”
作为直接受害者的小鸟游，远比其他三人更加淡定——这不是她第一次丢胳膊断腿，大概也不会是最后一次。
调集魔力，加速断臂处的愈合，让断臂吐出绷带，包裹缠绕住整个伤口，除涉及到手臂上的几条主要神经以外的血管全部封死，让血液止住。
很快，小鸟游的手臂便不再流血，于是她接着用心灵感应对巴麻美和鹿目圆，以一种下命令的口吻说道：
【停下。】
小鸟游的声音在她们二人的心中回荡，那声音不大，却铿锵有力，没有丝毫的虚弱和胆怯，宛如受伤的人不是她一样。
【停下。】
再一次的命令，两人最终冷静下来，不断的火力输出终于停下。
在密集的硝烟散去之后，小鸟游得以看见对方的形象——一条从夏洛特样子的魔女钻出的大青虫，有一个一直在笑的大嘴巴，白色的脸，彩色的长鼻，黑色的身体。

最关键的是，这个魔女毫发未伤，准确的说，刚才麻美和小圆的火力打击确实起效了，可每次受伤后，长虫形状的魔女都会从自己的嘴中蜕皮，再生。
刚刚那一轮密集的火力打击，让魔女脱了好几层皮，可魔女本身毫发无伤。
小鸟游看了看那长虫魔女，又看了看那边依然躺着椅子上的玩偶。
“我说……”小鸟游的声音引起了魔女的注意，她舔着舌头，听着小鸟游的话，“我的肢体好吃吗？”
小鸟游举起左臂，将食指和中指必做并拢 比作手枪的样子，对着那长虫形状的魔女说道：
“砰。”
伴随着小鸟游的声音，长虫形状的魔女发生了爆炸，徐徐黑烟从她的嘴中飘出，魔女翻着白眼僵在原地。
但是很快，魔女又一次的蜕皮——新的长虫魔女从僵硬
但接着，第二次爆炸又一次的在她体内发生，魔女也开始重新蜕皮，这次蜕皮的更快。
可是随着她的蜕皮，爆炸也紧随其后，每一次的重生必然跟随着一次爆炸，如此反复，直到魔女彻底笼罩在爆炸的黑烟之中。
百般武艺，此乃败者食尘JPG。
小鸟游对于离开自己身体的器官依然有一定的控制能力，比如刚刚被吞下的右臂，现在依然待在魔女体内，不断的释放着定时炸弹。
不过，小鸟游的机械义眼依然可以确认到黑雾之中的魔女还在活动，只是炸弹不足以击杀它。
“小焰。”小鸟游叫醒了还呆在原地的晓美焰，“停止时间，然后抓住我。”
“好，好！”
晓美焰按照小鸟游说的一样，在缩瑟了一下后，便抓住了小鸟游的左臂，时间随后停止。
“要跳了。”
小鸟游的冷静淡然的态度，让晓美焰也冷静了下来。
她知道，现在不是自责的时候。
于是小鸟游带着晓美焰进行跳跃，在几个大跳之后，小鸟游带着晓美焰跳到了那夏洛特模具一样的魔女上空。
“看来这个跟玩偶一样的魔女，才是本体。”
“要降落了，抓紧我哦！”
小鸟游话音刚落，晓美焰就感觉到一阵莫名的拉力出现在自己的前方——小鸟游的下坠速度忽然间加快了至少一倍多，原本需要几秒钟落下的高度，在眨眼间完成了整个下坠过程。
等到晓美焰缓过神来的时候，小鸟游已经用剩余的左手握着一把匕首，刺入了魔女的体内。
“将军了。”

小鸟游随后放开了晓美焰的手，而晓美焰也跟着解除了时停。
低沉的结界消失声响起，魔女的结界因为魔女的死亡而消散，三又五分之四的人们站在医院大楼的背阴处，无人注意。
“小鸟游前辈！”小圆率先跑到小鸟游的面前，用双手捧住了小鸟游的胳膊。
如同上一个周目一样，小圆的愿望是为了受伤的路人而许愿，她的魔法自然是治愈魔法。
在粉色的光芒包裹下，小鸟游感觉自己的胳膊痒痒的。
麻美也与小圆一同走去，只是她绕过了小圆，走到了晓美焰的面前。
麻美冷着脸，眼角泛着泪花，对着眼前的小焰抬起了手掌。
晓美焰已经知道了自己会被如何，她也知道自己应该被如何。
被自责心压倒的晓美焰，闭上眼睛，心甘情愿的接受了麻美的处置。
“啪。”
只是她的脸上，并没有的感觉。
第二次睁开眼睛，她发现是小鸟游挡在了自己的身前，用胳膊挡住了那个巴掌。
【抱歉，我并不赞同棍棒教育。】小鸟游的声音在麻美的心中响起，声音平稳而坚定，【而且，这件事情本身就很突然。】
【真的要抽的话，咱们两人得互相抽一下——明明是前辈，却没有做好预防措施。】
【所以冷静一下，你不是大家都信赖的学姐吗？因为我，而失去了分寸可不好啊。】
麻美沉默了一下，随后深吸了一口气，同样用心灵感应回复道：
【……对不起……】
……………………………………
《恋爱病情超异常》

第八章：不要靠近大龄剩女，会变得不幸
『小鸟游前辈，巴学姐没事吗？你的胳膊怎么样了……？』
『没事没事，她正在看菜单呢。我的胳膊也已经长出来了，不是什么大不了的事情。』
『倒是小焰还好吗？巴小姐一直很愧疚的样子，说自己吓到对方了。』
『嗯，我和小焰都还好。小焰她说，很对不起巴学姐和小鸟游前辈。』
『小鸟游前辈，请不要讨厌小焰……』
『没事，没事，徒弟什么都能做好，我这个师傅反而没有存在价值了。』
『总之明天见，告诉小焰不要有太大的心理负担。巴小姐这边，我会和她谈的。』
『嗯……』
小鸟游放下手机，暂时结束了与小圆的聊天。
小鸟游看着眼前，不知道是在盯着菜单还是在想着什么事情的巴麻美，在心里暗暗叹了一口气。
当时，在小圆替她用魔法疗伤的时候，小鸟游就已经察觉到了麻美的异样——冷着脸，架着肩膀，脚步僵硬，明显是处于恍惚状态。
因此，当麻美真的要做什么事情的时候，她及时的站在了晓美焰的面前，挡住了那一击。
之后，小鸟游找了个时间已经很晚了的理由，把两人都打发走了。
魔女之卵则是照样的由小鸟游和巴麻美她们二人做保管。
两人回家沿途的摄像头都处于开启状态，两人的一举一动，她也看得很清楚，不会有什么大问题的。
至于她和巴麻美，小鸟游以散心为由，带着巴麻美在外面吃饭——钱自然是小鸟游出。
至于胳臂，倒是小鸟游最不需要担心的。
她的胳膊早就已经用魔法修复——利用体内以前存储过的各种物质，想要重组出一条胳膊并不难。
和麻美她们解释，她是怎么长出来胳膊的，也不难——魔法一切皆有可能，达尔文在棺材板里反复仰卧起坐。
【现在想想真是好险，差点开了个不好的先例。】
尽管看起来只是一个巴掌，可是小鸟游很清楚，这是一个危险的信号——平等的互助团队内部，出现了以上欺下，尤其是涉及到暴力惩罚的动作时，也就意味着团结性和宽容度的下降。
而魔法少女，偏偏是最应该强调平等和尊重的团体——魔法少女的个体使用暴力的力量，使得个体意见显得尤为重要。
倒不是说小鸟游觉得，晓美焰会因此怀恨在心，只是这种属于是原则性问题。
有一就有二，有二就有三，三最终会变成常态。
【而且，大概巴麻美也不希望这样子做吧。】
小鸟游不怎么会看人，也没有什么太多的心机，比较讨厌政客或者是商人。
朋友就拉拢保护，敌人就分化消灭，巴麻美无疑是朋友，不仅利害一致，能力不错，麻美的性格也让小鸟游感到喜欢。
【可她为什么忽然要打人呢？】
小鸟游可以理解巴麻美，因为晓美焰的笨拙而感到愤怒。

当时要是晓美焰开时停的话，完全可以从魔女的嘴中离开。
可当时的晓美焰，却像是秦舞阳附体了一样，呆在原地，那真是沙耶加穿纱衣——从里傻到外了属于是。
可无论如何，小焰都只是未满十八岁的小女孩而已，不能太过苛责她。
同样的，巴麻美也只是个十六岁女孩而已，小鸟游也没有对于巴麻美的抱怨。
她只是思索着，要如何让两人之间的关系正常化。
不过现在，她得先点菜——巴麻美拿着菜单已经看了半个小时了，两人再坐下去，服务员可能要逐客了。
“怎么样，有喜欢吃的菜吗？”
小鸟游的问话让巴麻美微微一颤，好像她在想什么事情，而又被小鸟游的话给吓到了。
“没，我……”
小鸟游看了看窘迫的巴麻美，她微微一笑，接过巴麻美手中的菜单，叫来服务员，然后点了个两个菜，便让对方把菜单收了下去。
完成点菜后的二人，就这样面对面坐着，麻美低着头，一副无地自容的样子。
而小鸟游则看着低着头的麻美，和对方说道：“麻美，你……”
然而小鸟游的话还没说完，麻美率先张口了：“对不起……”
“对不起？”
“嗯……”麻美点了点头，眼角含泪的抬起头来，对小鸟游说道：“我当时居然要对晓美同学做那样子的事情……”
“其实，我当时也知道，那不是晓美同学的错，是在所难免的风险，可是我却做了那样的事情——为了自己的朋友而伤害了另一个朋友……”
“到了现在，我连道歉的话都感觉很难和晓美同学说出口……”
“我，真是个不称职的前辈。”
小鸟游在沉默中站起身，坐在巴麻美的身旁，轻轻的用胳膊环住巴麻美的肩膀，并用心灵感应对麻美说道：
【虽然我不太赞同，你当时的做法，可是你担心同伴的心，我是可以理解的。】
【况且，我自己的受伤也算是自作自受，当时我明明可以用火炮之类的武器，减缓魔女的攻击速度，但是……】
【这样的话，我责任更大啊！】听到小鸟游的自责后，麻美在心灵感应之中，激烈的反驳道，【当时的我明明也可以用tiro final，为晓美同学创造机会……！】
【所以，明天和我一起去和晓美同学道歉吧。】小鸟游轻轻的用自己的脸颊，蹭了蹭麻美的脸颊，【作为前辈，我们二人都很不称职呢。】

她落座后，笑着对坐在自己对面的麻美说道：“诶呀，这一次没有哭出来呢。”
意识到自己在公众场合有些失态的麻美，用桌上的纸巾，擦了擦眼睛，狡辩似的小声说道：“我又不是小孩子，才不会动不动就哭。”
“嗯，是吗？”而小鸟游坏笑着和巴麻美说道：“我倒是觉得，麻美是个小哭包，每次都诱惑我抱你呢。”
“莫非，麻美喜欢我？”
“哪里，哪里有这回事！我那是……！这是……！我我我我我……”
听到小鸟游说法的巴麻美之后，头顶瞬间喷出一团蒸汽。
那可真是铁关公敷面膜，羞(锈)红了脸。
而深感自己已经是橘外人的女服务员，很快就端上了两碗日式豚骨拉面，摆在两人面前的桌上。
调戏比自己小二十二岁的麻美，如通辽可汗的歇后语——张口就来的小鸟游，笑着摆了摆手，对麻美说道：
“玩笑，玩笑而已。”
“好了，不说了。菜已经上来了，赶紧吃吧。”
吃着拉面的小鸟游，感叹着自己搭档的纯情和自己前几天的想法实在是龌龊后，和麻美一起解决起了眼前的晚餐。
……………………………………………………
《我和小樱一心同体》

设立了一个书友群
喜欢本书的，可以进群催更作者。
群号：643897718
水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水字数水

第九章：今天的晓美焰是什么颜色呢？
转天学校午休的时候，四人照着往常的惯例，在学校天台上凑在一起吃午饭。

起码晓美焰眼神不躲闪，小圆也能顺着气氛说点事情，麻美也挂起了学姐招牌笑容，一切看着都挺不错的。
不过大家还是有意无意的回避着昨天的事情——可能对于麻美而言，和她人起冲突也是一件新鲜同时一点也不有趣的糟心事。
小焰和小圆更不必多说了，小焰一看就是那种吵嘴都没吵过几次的乖孩子，小圆但性格更是软的有时让小鸟游担心。

作为四人当中唯一的大人，小鸟游也只能试着找找时机，看看能不能疏通两人的关系。
“那个……小鸟游前辈。”
“什么？”
“那个……我想学用枪……”
看着一副“教练，我想学篮球！”样子的晓美焰，小鸟游先是吃了一口自己带过来的自热米饭配红烧牛肉，思考了一会，然后说道：“可以是可以，不过你还是先记住盾牌的用法比较好。”
“呜……”备受打击的晓美焰，“对不起小鸟游前辈，对不起巴学姐，我当时呆住了……”
“那个时候其实我也不好，明明应该用tiro final把魔女轰飞出去的，可我也被吓住了……”麻美此时也收回了想要给小鸟游，投喂便当的筷子，用惭愧的语气对晓美焰说道：“我没有尽到前辈的义务，还把脾气撒向了晓美同学……”
“嘛，那种事情就不要提了。”小鸟游摆了摆手，给二人顺利的打了个圆场：“大家都是同伴，吵架也很正常嘛，没必要这么上纲上线的。”
“不过，就像是我说的一样，比起学枪，我觉得你还是优先熟悉一下自己的能力比较好。”
“如果是老练的魔法少女的话，除非是脑袋空空如也，否则那样的攻击一般都是躲得过去的。”
“是，但是我总是忘记盾牌的存在……”晓美焰看着自己现在空空荡荡的手臂，“要怎么才能像是小鸟游前辈和把学姐那样子呢？”
随后小鸟游像是想到了什么一样，笑着对晓美焰说道：
“我有个主意，你记得放学后到东部工业区来找我。”
小鸟游笑眯眯的看着眼前的晓美焰，这让后者打了个寒颤，但随后晓美焰看到了小鸟游昨天曾经被咬断了的手臂。
她的眼神也随着变得坚定起来，她仿佛豁出去了一样，对小鸟游说道：“请，请指导我吧！”
小鸟游看着晓美焰的样子，露出了一副“呦西”的样子，对晓美焰说道：
“交给我吧，我会把事情办漂亮的。”
………………………………………………………………
像晓美焰这种天生没有战斗本能的魔法少女，小鸟游也不是没有见过。
可为什么会有这种与众不同的魔法少女，则一直让小鸟游百思不得其解。
后来，小鸟游觉得这种差异，应该跟性格有关系。
性格豪爽的魔法少女，尤其是天赋武器为近战武器的魔法少女，一般都比性格腼腆的魔法少女更容易在战斗之中，表现出一种直觉。
那是一种对于如何攻击敌人，如何躲避敌人攻击的战斗本能，得益于此，普通的少女也能超越古代的剑豪。
娘们的力量，就是如此恐怖。
不过，没有也没有关系，就小鸟游的观察，魔法少女应该都有这种天赋，只是有的要后天激发出来。
像是巴麻美，她的能力是缎带，作为天赋稀奇古怪的魔法少女们的一员，她用她那后天练出来的缎带燧发枪，所施展的魔弹舞蹈根本就是枪斗术，印度人看了都要喊一句神功附体。
张天志看了之后更是要喊一句，七步之内，枪那是又准又快。
“所以这样训练真的没问题吗……？！”
晓美焰看着站在自己五十步外，拿着枪的小鸟游，晓美焰两腿战战。
“安心吧。”小鸟游调试了一下手中的枪，随后对晓美焰说道：“魔法少女都是能够躲开子弹的，有的魔法少女，连子弹都抓得住。”
“小鸟游前辈！这不是香港电影啊！”
事情的开始，要回溯到刚刚十分钟前。
十分钟前，晓美焰顺着小鸟游的心灵感应的指示，进入了一处废弃的工厂内，见到了等候多时的小鸟游。
然后，小鸟游就用实弹演示了一下，如何在被手枪顶着头的情况下躲开子弹。
“其实没有什么花里胡哨的夺枪动作，就躲过去就好。”
小鸟游说完，便在晓美焰的失声尖叫声之中，对着她自己的太阳穴扣动了扳机。
然后，小鸟游微微一低头，很顺利的就躲了过去。
“嘛，魔法少女在放松状态下的反应时间，差不多是0.015秒，差不多十五毫秒。”
“专心的话可以达到0.001秒，也就是一毫秒。”
“顺便一说，我们之中的大多数人还有一定的未卜先知的能力，战斗时能够发挥出超过机器的反应速度。”
而晓美焰已经没心思听小鸟游的列数字了，她看都看呆了。
“比……出膛的子弹还快……”
“是的，魔法少女是可以比出膛子弹还快的，巴麻美也能做到这一点。”小鸟游点了点头，然后掏出了一把枪，对准了晓美焰，“因此这就是你要练的，躲子弹。”
于是就有了眼下的这种情况，晓美焰瑟瑟发抖的看着小鸟游掏出一个黑又硬——一把彩弹枪。
“放心吧，虽然我经过了一点点的魔改，可里面射出来的依然是彩弹。”小鸟游对晓美焰说道：“除了速度跟真的自动步枪差不多以外，其他都是很安全。”
“但是……”
“诶呀你就不要但是短，但是长了的。”小鸟游露出了一副马利克式的温柔笑容，对晓美焰说道：“晓美焰，我今天就要把你染上我的颜色！”
“小鸟游前辈，你不要露出这种奇怪的笑容啊！”
就在晓美焰吐槽着小鸟游的无厘头时，她忽然感觉到腹部被什么东西撞了一下——不疼，但也有明显的感觉。
她看向自己的腹部，就在刚刚还在搞怪的小鸟游此时已经开枪，她的彩弹打中了自己的腹部，鲜红的颜色染红了她的校服。

“等！等一下！小鸟游前辈；我还没变身呢！”
“你当你白展堂啊？还要摆个pose吗？”小鸟游没有丝毫怜香惜玉，举枪对着晓美焰的肚子和大腿就是一阵猛射，“魔女和其他的魔法少女可不会等你变身，要么变身要么死！”
在晓美焰惊慌失措的紫色的闪光之中，小鸟游开始了她的填色游戏。

第十章：外患好除，内忧难解
“结果，我射了五千多发，这孩子就躲过去几百发。”
坐在麻美家的三角形玻璃茶几前的小鸟游，正在对厨房里做蛋糕的麻美，说着今天她和晓美焰的训练情况。
就结果而言，晓美焰对于小鸟游来讲，依然是塑料魔法棒配廉价cos服，单手打她都嫌多。
不过，这也不能怪晓美焰，毕竟小鸟游可是有备而来。
当时，晓美焰在被小鸟游击中了大概十几发的彩弹后，她就开始能够及时反应过来，并在看清楚小鸟游射出来的彩蛋的弹道轨迹后，用时间暂停，躲过小鸟游的直接射击。
在躲过了几十发的彩蛋过后，晓美焰甚至开始飘了，她开始故意和小鸟游玩起了擦弹。
小鸟游有一种，看到了某个同样贫乳的银发pad长的既视感。
看着仅仅只是如此，就可以飘起来的晓美焰，小鸟游不由得笑出了声。
这飘飘然然的样子，让她不由得想起了曾经在神滨市遇到，并教导过的那对性格上迥然不同的魔法少女组合。

晓美焰太甜了，甜的就像是沾着白砂糖的烤红薯。
于是，当晓美焰为自己可以及时躲过小鸟游的攻击而沾沾自喜的时候，她就感觉到自己的身体，被数个方向的攻击同时打中。
晓美焰当时就成了人体彩绘，能拿来当调色板🎨的那种。
这就是小鸟游的绝招，用可以折射光线的伪装迷彩布包裹，隐藏在工厂内部各处，射击半径五百米的无人武器平台来骗，来偷袭，晓美焰这个十五岁的小同志。
这隐秘的火力网，能让每一位美国老爷爷，回想起越南的著名风景线，体验到回家的温暖。
就这样子，在晓美焰惊慌失措的躲闪之中，小鸟游的训练，以晓美焰被染成了抽风派艺术而结束。
“那孩子完全不行啊，衣服被我涂的都可以去当性别旗帜或者北洋政府旗帜了。”
“这样啊……”麻美有气无力的应付着小鸟游的话，随后若有所指的问道：“那晓美同学，她感觉如何呢？”
“那孩子倒是没哭。”抿了一口红茶，小鸟游回忆了一下，晓美焰当时的那种表情——不甘，自责之类的表情，“不过大概还是很不服气吧。”
说到这里，小鸟游笑了起来。
晓美焰作为徒弟，确实很能让她这个当师傅的感到喜欢。
一方面，这孩子菜到能让qb闻之落泪，可战斗意志倒是蛮顽强的，是一块可塑之才，当师傅也有教她的动力的。
另一方面……
晓美焰的各种反应实在是过于有趣了，有趣到，让小鸟游都不由得想要小小的欺负她一下。
【虽然不知道为什么，但总觉得现在不看，将来也就没机会了。】
小鸟游回忆了一下晓美焰的样子——一脸不甘和委屈，仿佛哇一下会哭出来的样子，在心中感叹了一声那是只有真少女才会流露出的表情。
【现在的自己大概是没法露出那副表情了，岁数大了啊。】
“小鸟游同学。”
“嗯？”
“蛋糕已经烤好了，请问要吃吗？”
就在小鸟游想着一些有的没的事情的时候，似乎已经忙完的巴麻美，从厨房里走了出来。
小鸟游忽然感觉哪里不对劲，平时的麻美就够恭敬了，今天却更加恭敬起来。

“啊，好，好啊……”
在看到小鸟游那如小鸡啄米一样的连连点头后，巴麻美无精打采的转身去厨房，把蛋糕端了过来。
【这孩子……到底怎么了？】
小鸟游圆，三十八岁，此刻忽然感觉如坐针毡。
她发现，自从她和晓美焰接触多了之后，巴麻美就开始变得奇怪起来了。
情绪变得或多或少有点不稳定，看自己的眼神总是有点奇怪。
问她怎么了，她又说没事，一个人像是在郁闷什么事情。
【莫非是……嫉妒了？嫉妒我交到了朋友？】
也是在这时候，心事重重的麻美，飘到了小鸟游的身旁，用棒读的语气对小鸟游说道：“放在这里了哦。”
“好，好的。”
小鸟游用手边的叉子，插下黑森林蛋糕上的一块蛋糕，小鸟游一边思考，一边感受着嘴中苦涩浓郁，带着丝丝甜味的巧克力。
【麻美是这种会嫉妒别人交到朋友的人吗？】

【不像啊，而且真的比较起来，我有小焰，她有小圆，没差别啊？小圆那孩子也很乖，很上进啊？】
小圆的进步一直都是有目共睹的，小鸟游甚至不客气的实话实话，小圆比晓美焰长进多了。
【不……也不能说完全没可能。】
【毕竟我最近几天总是晓美焰长，晓美焰短的，可能是让她感到不爽了吧……？】
【明明也是我的后辈，可却一点也不和自己交流，小鸟游还一直都在炫耀她们的关系，可恶的女人诸如此类的的……】
【不，不太对。这不像是巴麻美，倒像是某个三流galgame的恶役千金大小姐，专门被主角惩罚雷普的那种……】
【那她到底怎么了……？为什么这么闷闷不乐的？莫非是因为她察觉到，还是以前单人的生活更好？】
【啊啊……这个年龄段的女孩子，心思好难猜啊！她到底在想什么啊？我是不是以后少谈晓美焰会比较好啊……】
就在小鸟游抓狂于自己要如何协调自己和麻美的关系时，麻美和小鸟游同时下意识的看向玻璃茶几上的一边。
qb来了——最近几周，小鸟游都没见到它
“qb？”麻美看到qb之后，一转那种面对小鸟游的不自然表情，以以往的麻美式招牌笑容，对qb问道：”怎么了吗？”
“没什么事情，只是过来看看你们。”
长得跟白鼠狼一样的qb，把它那与身体差不多大小的尾巴盘在身前，蹲伏在玻璃茶几上，歪头对小鸟游说道：
“你的胳膊看来已经长出来了呢。”
”是啊，多谢你这马后炮式的关心。”
小鸟游话中带刺的对qb说道：
“那么你有什么事情吗？我和麻美已经不再是需要你指导的新手了啊。”
考虑是在麻美面前，小鸟游没办法直球辱骂qb，可对于这个长得跟白鼠狼似的畜生，小鸟游惯例没有什么好语气。
”什么事情也没有，仅仅只是过来确认一下契约者的情况而已。”
”呵呵，qb也有这种口是心非的时候呢。”
坐在小鸟游对面的麻美，对qb如此说道：
“明明诚实一点，说自己担心小鸟游，不是很好的事情吗？”
小鸟游注意到，麻美在说到口是心非和城诚实之类的字眼时，眼神明显暗淡了不少。
那时说着违心之话，说着自己办不到的事情时，才会露出的不自信和自责的眼神。
这时候的小鸟游已经确信了，麻美可能真的嫉妒自己了。
不过，先不说小鸟游那边如何，麻美那边还在和qb聊天，似乎她恨不得能和qb多聊一会。
实际上，说来微妙。小鸟游自己也希望麻美能和qb多聊会天，这时候的她，实在是不知道要如何面对麻美。
“qb，你最近去了哪里啊？这几天一直不见你。”
“我只是去了风见野市一趟而已。”
“是吗……”
“另外麻美，我是真的不担心小鸟游。”
“？”
“毕竟小鸟游也好，你也好，你们魔法少女的本体都是灵魂宝石，只是断一条胳膊什么的，没事的，你也不要太担心了。”
“你说……什么？”

第十一章：至少让我快乐的去误解吧
“这下炼铜了……”
躺在床上的小鸟游，看着在清晨的阳光之中，在自己身旁熟睡着的巴麻美，喃喃自语道：
“这算是小孩开大车还是老牛吃嫩草？”
看着巴麻美的睡脸，小鸟游顿时想起了很久以前看过的一些少儿不宜的电影。
好吧，其实两人并没有发生什么特别喜闻乐见的事情。
除了头发乱了一些以外，最起码两人身上的衣服还是好好的穿在身上的。
不过，这不妨碍小鸟游咬牙切齿的，在心中把某个应该为此事负全部责任的白色黄鼠狼，给开膛破肚。
……………………………………………………………………
时间退回到昨晚。
小鸟游正在吃蛋糕，qb好像在和她聊什么，但小鸟游也没有太在意，毕竟如何协调和麻美的关系在当时已经占据了她的全部注意力。
因此，等到她注意到的时候，一切都太晚了。
事态开始恶化的征兆是，小鸟游听见了麻美手中叉子，砸在地上的声音。
随后她注意到了麻美的表情。
那是一种接近崩溃边缘的表情。

“麻美……？”
小鸟游放下手中的叉子，她起身走到了麻美的身旁。
但这一次，麻美轻轻的推开了她。
麻美从自己的座位上起身，黄色的眼瞳，直勾勾的看着qb。
“那是什么意思？”

qb无视着小鸟游的瞪视，它继续对麻美说着：“这不是很自然的事情吗？你难道一直没有发现吗？”
“你们无论是被魔女怎么样的伤害，怎么样的打击，穿刺，被撞上墙壁上也好，被咬掉手臂也好，你们依然可以继续战斗，这多亏你们不再是人类了。”
“我们在把你们从人类变成魔法少女的时候，已经把你们的灵魂从你们的身体之中抽了出来，做成了灵魂宝石。”
“得益于此，你们才能够这样方便的进行战斗。”
“你们从没有说过这种事情！”
伴随着怒吼声，麻美的双手猛的一拍茶几，钢化玻璃制作成而成的高级茶几出现了一道道的裂纹。
最终，在嘭的一声闷响之中，连同上面的蛋糕和高级茶具一起掉落一地。
“？！”
看着刚刚被自己拍击成了碎片的玻璃茶几，看着掉落在地摊上的蛋糕和已经摔裂，麻美的双手微微颤抖。
她能感觉到皮肤下的骨骼微微发疼，可是她更知道，自己只要一个念想，一秒钟，就可以让这点疼痛停止或者是自愈。
以往，她只是将这种事情，一股脑的都塞给魔法作为解释。
可如今，“非人类”这三个字，在麻美脑内反复出现。
“你看吧，这样的力量，人类是不可能施展出来的。”
麻美愣住了，她唤出自己的灵魂宝石，让其立在手中。
原本散发出淡淡的黄色光芒的灵魂宝石，它的底部现在已经沉淀了不少的污秽。
“所以，你是说！你是说！这个东西？！这个小的像是鹌鹑蛋一样！这么容易脏污的东西就是我的！是我的……？！”
“灵魂哦。”站在地板上的qb，淡定的回答了怒目圆瞪的麻美，随后一个飞扑，叼走了麻美手掌之中的灵魂宝石，“稍微借我一下。”
麻美看着那应该是“自己存在的根本”的东西，被那曾经，她认为是友人的qb含在嘴中。
随后，麻美感觉到了，疼痛。
生不如死的剧痛。
连痛苦的喊叫声都发不出来，连告饶的时间都没有，仅仅只是沉没于痛苦之中。
那种疼痛从她的脖颈上传来，原本湿润的肺部也在变得干燥，脖子更是几乎要被绞断，双腿连站立的力气都不剩下一点。

“？！”
就在麻美以为自己已经要窒息了时候，她却忽然感觉空气再度流进肺部，脖子上的疼痛感正在迅速的消退。
麻美凝神一看，她才看到qb已经倒下，双目失神 ，自己的灵魂宝石滚落地面。
而在她的身后，一个温暖的怀抱托起了她的身体。
是小鸟游，她在麻美将要倒下的时候，用身体托住了她，并用她的那把看上去并不起眼，带着花哨花纹的短管左轮，将qb击毙了？
麻美不确定小鸟游用那把短管左轮做了什么，因为她没有真的看见qb被开了个孔，也没有听见枪响，它就只是那么倒下了。
但比起那个她可能从未了解过的生物的生死，她更加在意的是自己的灵魂宝石——它现在在地上滚动着，无力的滚动着。
但是，当她下意识的想要起身捡起自己的灵魂宝石，她就想到了那颗小小的，看起来一踩就碎的石头，就是自己时……
她就忽然感觉，自己是如此的怪异。
小鸟游微微抬头，看着麻美的侧脸，她在沉默之中将麻美轻轻的放在地毯之上，随后走到麻美的宝石面前，将其捡起。
浑浊的宝石底部开始向上蔓延，恐怕要不了多久，宝石就会变成黑色。
小鸟游从裤子口袋之中掏出了前不久打倒了那个零食魔女得到的魔女之卵，将其贴在上面。
如同往日一样的吸出污秽之后，小鸟游将躺倒在地的qb提起，随后打开窗户，如丢垃圾一样的，将其丢出。
“麻美……”
小鸟游拿着麻美的灵魂宝石，蹲下身子，将其塞进麻美的手中。
后者在拿到宝石时，微微一愣。
她看了看宝石，又看了看小鸟游，她看到小鸟游想要张嘴说些什么，可是却无心再听下去，麻美攥着自己手中的灵魂宝石，向着身旁猛的一丢。
“麻美！”
小鸟游作为一个老手魔法少女，早就在看到麻美的肩膀运动走向时，她就意识到了她要干什么。
小鸟游直接一个箭步，把麻美整个人抱住，并用右手的手掌，握住了她的手腕。
被小鸟游阻止之后，麻美似乎也无心寻死，或者说她现在的样子已经对一切丧失了兴趣，只是呆愣在原地。

“麻美……”
看着现在的巴麻美，小鸟游说不出话来。
因为她看着麻美现在的样子，好像看到了自己。
那时的自己，用这把短管左轮，杀了母亲，又蹲在马桶上，打算自杀。
她当时是用嘴含着枪管，对着头开的枪。
理所当然的，她没有死，但她也知道了自己已经不再是人类的这一事实。
“麻美，你依然是人类啊。”作为过来人的小鸟游很清楚，麻美到底在想什么，“魔法少女和人类是差不多的，我们和人类没有多少……”
“不是的。”麻美怔怔的看着小鸟游，她双目无神，似乎是在看着小鸟游，又像是在看着某段遥远的过去，“我不是人类。”
“麻美？”
“你还记得吗？我最初的愿望？”
“我向qb许愿，能够活下去。”
“……”
“我一直很不明白，自己明明是爱着母亲和父亲的，但是为什么？”
“为什么那时的我，却没有许下的拯救父母的愿望呢？”
“现在的我，明白了。”
“我啊，一直都是个自私的人类，自私到为了活下去，连自己的家人都一并舍弃的异类而已啊！”
小鸟游刚想要说些什么，却感觉到自己的行动受阻。
小鸟游低头再一看，她才注意到麻美已经用自己的缎带魔法，以双手反绑的guijia缚的形式牢牢捆住。
【通过改变缎带的性质，将缎带隐形起来的魔法吗？！】
其中两条缎带，很顺利的就将小鸟游左手中指上佩戴的戒指，和手中的麻美的灵魂宝石，一起卷走。
“麻，麻美……？”
看着眼前有点坏掉的麻美，小鸟游眼皮狂跳，大事不妙。
麻美没有说话，她只是握着自己和小鸟游的灵魂宝石，安静的看着。
“你知道吗？小鸟游同学。”
“我啊，因为成为魔法少女而许下的愿望深深后悔着，所以，才会装成什么正义的使者的啊。”
“但就像你给我看的新世界一样，真正的世界是灰色的，是复杂的。”
“正义和邪恶，我根本分不清楚，只是一个劲的自我良好而已。”
“其实我都明白的，这样做根本补偿不了谁，爸爸和妈妈都死了，这样做只是能让我自己感觉心里好受点而已……”
“既然如此的话，那么其实我也没有必要这样子不是吗？没有必要装作什么正义的使者……”
“更没必要，容忍着小鸟游利用我。”
小鸟游眼瞳微微一缩，她仅存的侥幸心理，让她狡辩道：“你在说什么啊？麻美，我……”
“别狡辩了！”
情绪接近失控的麻美，一把推倒了小鸟游，她将小鸟游面对面的摁在地上，跨在小鸟游的身上，对她喊道：
“你还真的当我傻吗？！”
“你觉得我没发现吗？！你每一次看着鹿目圆的时候总是会露出一副关心和喜爱的眼神，那种眼神你根本连遮都不遮一下！”
“你真正想要保护的人，其实是鹿目圆才对吧！”
“对我这么好，不过是在利用我的孤独而已！是这样没错吧？！”
被麻美按在地上的小鸟游，无言以对，因为麻美说的很对。
小鸟游无力去拯救世界，只能保护住自己想要保护的东西。
如果小圆不签约的话，那么在她看来，麻美不过是个陌生人而已。
因此，小鸟游无言以对，她只能任由麻美继续控诉下去。
“你知不知道，你是我人生当中，除了家人以外，第一个真正的走进我生命之中的人啊？！”
“你这个大白痴！”
“本来……我觉得这样也好，起码你已经为了我做了那么多，我和你一起保护鹿目圆，也好。”
“可是，为什么那个晓美焰在你眼里又变得这么重要了啊！小鸟游你是个这么喜欢喜新厌旧的人吗？？！”
“我已经受够了！受够了你天天晓美焰长！晓美焰短的！受够了你每次都把目光注视在晓美焰身上！”
“明明每次都是我在家里给你做饭，为你洗衣服，可无论饭菜做的多么好吃，衣服洗的多么干净，你都只会在我面前，反复念叨认识不到两个星期的晓美焰！晓美焰！！晓美焰！！！”
“既然你想要利用我……”
“那么就请变成我的东西吧！”
跨坐在小鸟游的身上，哭泣的一塌糊涂的麻美，俯身与小鸟游吻在一起。

小鸟游并未抗拒，她的初恋在二十三年前就已经结束。
如玻璃制成的糖一般的恋爱，在她的青春回忆之中，只有血腥的甜味。
没有任何理由让小鸟游可以回避这一次的亲吻。
只是现在，她们二人之间的亲吻，在小鸟游的嘴中泛着一股苦涩的咸味——那是被无可奈何的现实，压抑到无路可走的味道。
唇分，麻美颤抖着，对小鸟游说出了她的告白：
“我喜欢小鸟游。”
“这是单方面的告白，所以不需要小鸟游同学做出任何的回应。”
“拒绝我，不喜欢我，讨厌我，都随便小鸟游同学……”
“但，拜托你了。”
“以后想继续利用我的孤独，请至少，让我快乐的去误解吧……”麻美无力的趴伏在小鸟游的身上，“我真的，已经不剩下什么了……”
当时的小鸟游，没有任何的犹豫，她探出头，亲吻了麻美的嘴唇。
小鸟游并不讨厌麻美，她其实很佩服这个比自己小了二十二岁的女孩。
这个世界上，到底有几号人能说出“以后想继续利用我的孤独，请至少，让我快乐的去误解吧……”这种话呢？
扪心自问，这样的人，除了麻美以外，三十八岁的小鸟游一个都不认识。
包括小鸟游自己，她也不认为自己能够说出这种话来。
“即使如何，绝望，不甘和气愤，麻美依然是麻美啊。”
用手中唤出的附魔匕首切开缎带，小鸟游逆推推到了麻美，随后变成了小鸟游上，麻美下的状态。
小鸟游低头，吻去麻美的眼角的泪水，轻轻的蹭着麻美的脸庞，她对麻美说道：
“我，也在试着喜欢上麻美啊。”
“然后，现在的我好像有点喜欢
ps：上一卷里，仁美曾经因为看到了麻美喂小鸟游而喊出了“狂气年下攻和温柔年上受yyds”，从某种意义上是对的啊。（滑稽）

第十二章：炼！使劲炼！不炼怎么搞好团队？
【所以这就是昨天的事情经过啊……】
躺在床上，结束会议的麻美，看着这熟悉的天花板，顿时感觉欲哭无泪。
麻美冷静下来，仔细想想之后就发现，自己一直没发现自己不再是人类这件事情，反倒显得比较异常。
确实如qb所说，经历过那样的打击，施展出那样的力量之后，还说自己是人类，反而是有些牵强了。
【但是为何我的心中，没有什么太大的伤感呢？】
麻美现在，满脑子想着的不是自己不再是人类这件事情，而是小鸟游。
小鸟游接受表白时，居高临下，俯瞰着她时……
那对黄色的眼睛，正闪闪发光，就如同灌木丛中，直视着摄像头的黑豹一般摄人心魄。

【好美……】麻美情难自禁的用手捂住自己的脸，如同怀春少女一般回想着小鸟游昨日的种种，【好帅……】
此时门外收拾满地残渣的小鸟游，如果知道自己的脸已经被麻美想象的，和女性向的美型漫画的人物的脸一样，大概会赶紧把自己身体里的《战争中没有女人的面孔》这本书拿出来压压惊。
美型漫画也是不错，但是她的画风更像是个雇佣兵，扔到俄罗斯那边，应该可以去指导南奥塞梯的亲俄民兵——虽说她不会说俄语。
【她说喜欢我，真好啊，就像是在梦里一样。】麻美看着自己房间顶端，那已经看过了无数遍的天花板，内心平静如水，【不，没准就只是梦而已。】
【对，只是我自己的在做梦，以为在做梦而已。】
麻美很清楚，昨晚的事情不是梦境，如果是梦境的话，那实在是太过真实了。
她用手指轻轻的抚摸着自己的脖子——昨晚，qb对自己施暴的痕迹依然还在，尽管皮肤已经恢复，但那刻骨铭心的疼痛，仿佛依然埋藏在已经恢复如初的皮肤之下，在血管之中，连同血液一起汩汩流淌。
同样的，麻美也很清楚，小鸟游其实并不是真正的喜欢自己，而是喜欢小圆或者是小焰。
那种怜爱她们着的眼神是藏不住的，而且小鸟游也不想藏。
【结果，到头来只是我自己的无理取闹，害得她要顾及我的感受……】麻美想到这里，眼角不禁流出泪水，她暗暗想道：【明明是她更加照顾我，为何我就是不能知足呢……】

干脆把这个东西丢了吧。
她的本能告诉她，戒指一旦丢弃到其它地方，也许会发生非常恐怖的事情，
可是，也许本能错了，也许只要这样做了就能脱离苦海呢？
【可是魔女怎么办呢？】麻美看着自己的戒指，回想着一年多以来，自己一直与之战斗的各种怪物，【魔女还会害人吧……】
【而且，这样做了之后，小鸟游一定也会弃我而去吧……】
麻美看着自己手中的戒指，以往并不起眼的小小戒指，仿佛成了一条缎带。
这条缎带已经浸透着泪水，变得如此沉重，沉重到想要让麻美将其舍弃。

但是就是这样的缎带，却连接着小鸟游，乃至于鹿目圆和晓美焰。
于是，她无论如何也不肯放手了。
“算了，不想这些事情了。”
麻美最后还是决定，起床，离开自己的房间，走向外面。
再怎么样，生活还是要继续。
………………………………………………………………
餐桌之上，小鸟游和麻美安静的吃着早饭。
饭是小鸟游做的，茶几也是小鸟游复原的，地上的掉落的蛋糕和其他的东西都被收进了垃圾桶，在打扫完毕后，一并扔到了楼下的垃圾箱里。
一切都已经恢复成了原状，除了二人的关系一下子变得微妙起来。
两人谁也不知道该说什么。
麻美那边自然不用多说，小鸟游则是不知道该说什么才好。
她应该上前抱住麻美吗？和她亲亲？
又或者是对她说情话？说她漂亮又可爱，身材好的没话说——这段话倒一直都是小鸟游的心里话。
又或者是装作什么都没发生？
小鸟游拿不定主意，她只有单相思的经验，没有恋爱的经验。
所以，现在只好这样不上不下的僵着。
“小鸟游同学。”就在小鸟游拿不定主意的时候，麻美站起身来，对小鸟游说道：“昨天的事情，就请当做没发生过吧。”
“为什么？”
小鸟游不自觉的问了一个她自己都觉得很傻的问题。
“因为，我知道，小鸟游同学只是为了照顾我的感受才说喜欢我的。”
“你真正喜欢的人，应该是是鹿目同学或者是晓美同学才对。”
麻美抿了抿嘴唇，她好不如意才没让自己哭出来，可是现在说出这句话之后，她又想哭了。
但又能怎么办？
还不是长痛不如短痛吗？
所以麻美继续对小鸟游说着：
“昨天的我，是因为精神受到了很大打击，所以才会做出那种事情的。”
“因为这样的我，对小鸟游同学做出了这样的事情，真的很对不起……”
说完这句话之后，麻美就要双膝跪地，用日本人最高的道歉礼节——土下座向小鸟游谢罪。
可是，就在麻美膝盖微微下弯的时候，小鸟游直接走到麻美的面前，然后亲了上去。
这是一次很激烈的亲吻，激烈到空气已经插入不到二人的缝隙之间。
之前因为揪心而蓄满的泪水，此刻终于流出，只是麻美现在已经不知道伤心喂何物，她的心脏怦怦直跳，快要跳到天上去了。
不知道过去了多久，也许是一分钟，也许是一年，两人的嘴唇分开，麻美也彻底软了腿，跪坐在地上。
小鸟游居高临下，站在麻美的身前。
麻美又一次让看到了，金黄色的瞳孔，散发着让人忍不住屈服于她的魄力。
小鸟游用双手，托着麻美那潮红满面的脸庞，盯着麻美那迷醉的眼睛低吼道：
“第一，那不是我的初吻，我的初吻是给了我上学时暗恋的同学。”
“第二，麻美小朋友，我明确告诉你，我不是你同学——我1973年生人，今年都38了，再过两年奔40了。”
“第三，我不喜欢晓美焰和鹿目圆，我只是对于她们有关爱，关心之情，那不叫恋爱，我和你这样子天天亲来亲去才叫恋爱。”
“第四……”
小鸟游贴近麻美的耳朵旁边，对麻美说道：“你以后每哭一次，我就亲你一次，亲到你大脑停转。”
“省的你天天胡思乱想，浪费我的魔女之卵。”
小鸟游一边说着，一边掏出了魔女之卵。

第十三章：qb到底该怎么吃？
放学时分，四个少女，两两成对的走在路上，一前一后。
走在前面自然是聊的开心着的小圆和小焰，后面则是小鸟游和麻美。
【所以，小圆同学，其实是你的……】
巴麻美看着远处正在和晓美焰说说笑笑的鹿目圆，感觉不可置信。
麻美内心的震惊顺着麻美和小鸟游之间的心灵感应，传达到了小鸟游的心中：【这实在是太……】
【荒谬吗？】小鸟游微微的撩动了一下自己的短发，将其梳到耳后，接着就笑着对着身旁的麻美用心灵感应说道：【我有时候也会这样子想。】

就在刚才，小鸟游向麻美详细解释了一下自己和小圆，还有小圆的母亲——鹿目询子之间的关系。
【简单的说，小圆的母亲，鹿目询子是我初中时喜欢过的女孩子。】
【而我看着小圆出生，看着她长大，成为现在亭亭玉立的少女。】
【直到现在……】
麻美听完小鸟游的自白后，当时第一时间想到的词就是荒谬。
因为这实在是太荒谬了。
自称今年38岁的小鸟游比自己至少矮半个头，脸蛋嫩的能掐出水来。
把小鸟游拉出去，对谁说这是个初中女生，也不会有任何人感到奇怪。
可是，小鸟游的话却也给之前麻美心中的一个疑问——小鸟游到底多少岁，带来了一个离谱又不完全离谱的解答：
小鸟游今年38岁，之所以能够不老，还保持着十五十六岁的样子和身材，都是因为魔法。
在实际接触之后，麻美就一直觉得，小鸟游太过成熟，成熟的让麻美不由得怀疑小鸟游的年龄是否
因此，当麻美冷静下来，仔细思考之后，她就发现，其实小鸟游所说的荒谬真相，很可能就是真相。
【要去报警吗？】似乎是看出了麻美的惊讶，小鸟游调笑着对麻美传念道：【毕竟我可是犯罪了啊？】
【啊啊，是啊。】麻美不高兴的看了一眼小鸟游，用心灵感应对小鸟游说道：【我一定要告诉警察这里有个小偷。】
【一个偷走少女芳心的小偷。】
说到这里，麻美忍不住的继续把自己的身体往小鸟游身边靠了靠——自从放学过后，小鸟游见到她之后，小鸟游就一直牵着麻美的手，一刻也不放开。
麻美一开始是拒绝的，她觉得在大庭广众之下，这样子和小鸟游这么亲密实在是太美……阿不，是太害羞了。
可是小鸟游则说：【我和麻美是情侣，这有什么好害羞的？】
麻美号，沉没。
【那你为什么那么关心晓美同学呢？】
也许是为了挽回一点面子，麻美带有些许玩笑的口吻对小鸟游问道：【莫非是因为对方长得像是你的初恋吗？】
【不是。】小鸟游回了对方的一个白眼，对麻美说道：【那是因为她是从未来而来的时间旅行者。】
………………………………………………………………
“麻美学姐知道了我的真实身份吗？”
小鸟游听到晓美焰的疑问后，她随即点了点头，对晓美焰说道：“是啊，我不只是把你是从未来而来的时间旅行者这一点告诉了麻美，还和她说了魔女之夜的事情。”
“这，这样啊。”
按照这段时间以来的惯例，小鸟游和麻美还是会分开带徒弟。
麻美那边自然是带着小圆四处寻魔女，这一次的麻美那真是元气满满。
把到小鸟游的巴麻美，那是腰不酸了，腿不麻了，脑袋也不疼了，身体好轻好轻的，兴高采烈的就带着一脸懵懵的小圆走了。
而小鸟游也像是往常一样。带着晓美焰来到了见泷原东部的工业区，带着做训练。
小鸟游也趁着晓美焰结束训练，在地上休息的空档，告诉了晓美焰昨天发生的事情。
在得知了昨天发生的种种事情之后，晓美焰听完后，长舒了一口气：
“我光是听着，都感觉心脏要不行了。”
而小鸟游则惯例的说：“所以我都说了，你
小鸟游的吐槽虽然犀利，但是小鸟游其实很佩服晓美焰的坚韧神经的。
在她的面前，晓美焰展现出了超乎她所在年龄的冷静。
在知道了魔法少女的真相——魔法少女不是人类，她们在从人类变成魔法少女的时候，就已经被抽出了灵魂，做成了灵魂宝石时，晓美焰无动于衷。
这样的反应，让小鸟游都情不自禁的问了晓美焰对于这件事情的看法。
而晓美焰则对小鸟游说道：“虽然灵魂从身体之中抽出，但是我们依然是我们自己啊。”
“而且，比起灵魂宝石什么的，其实我并不关心，只要这份力量确实存在就好。”
“因为……如果没有这份力量的话，我就是一个一无是处的人，什么都做不到。”
“况且，只有成为了魔法少女才能守护同为魔法少女的鹿目同学，因此我绝对不会后悔。”
当时的小鸟游在听到晓美焰的这番话后，不由得长舒了一口气——她越来越觉得，晓美焰和自己是如此的相像。
【只是她能得到幸福吗？】
【还是说，我们最后的结局都是一样的呢？】
小鸟游想当晓美焰的话后，就想到了自己当时的样子——为了保护询子，而与一直以来欺负自己的女不良进行战斗。
起因是因为询子维护了她，被女不良怀恨在心，她们把询子堵在厕所里，准备把她打一顿。
结果就是当时已经签约了的小鸟游，把她们给暴揍了一顿，保护了询子——那是小鸟游第一次，如此直观的感受到了当一个魔法少女真是太好了。
可是，后来一步一步，一年年的，她才真正的了解到了魔法少女的真实生活。
【苦涩的青春啊，不过也如同晓美焰自己说的一样，即使经历了那么多悲伤，但也许我还会签约也说不定，只是肯定不会许那个愿望了……】

在伤感了一会后，小鸟游最终把心中的过往云烟从嘴中呼出，她站起身来，对坐在事先铺好的垫子上休息的晓美焰伸手说道：“起来吧，你得继续训练，今天之内，你得学会开枪和瞄准才行。”
“嗯，好。”
听到枪械二字之后，晓美焰的眼神之中，透露出一种与平时的她不一样的神采。
就在小鸟游把晓美焰拉起来后，准备带着她熟悉一下手枪的构造和原理，再教导她使用对时候，晓美焰忽然对小鸟游提了一个问题：
“那个，qb的这么做的目的到底是什么呢？”
而小鸟游的回答也很干脆：
“不知道，我从来没想过这个问题。”
“那……”晓美焰眼神闪烁，她左顾右看了一会，好像是怕qb发现她们所谈论的事情一样，在确认安全后才用心灵感应对小鸟游问道：【它是我们的敌人吗？】
【与其说是敌人，不如说是事不关己的看客。】小鸟游掏出一把沙漠之鹰，用心灵感应对晓美焰回复道：【它们一族不会给出错误的信息，但是却格外的冷酷，完全可以说是没有感情的生物。】
【没准他们有什么观察人类受苦的癖好也说不定呢。】
【是吗……？】
晓美焰对紫色眸子之中，闪烁着疑惑的神采。

第十四章：谁会跟踪小鸟游？
写一半睡着了，乌克兰的瓜太大，吃了两个晚上了。
今天双更。
…………………………………………………………………………
“小鸟游……师傅？”在注意到小鸟游的眼神意思后，晓美焰连忙改口，改口后接着对小鸟游说道：“师傅，我们来这里干什么啊？”
“训练啊？”
“来电玩城训练……？”
晓美焰看着眼前五光十彩，有着各种大型街机游戏机的电玩城，不由得对小鸟游问道：“这样真的有效果吗？”
小鸟游则很坚定是点了点头，毕竟她这已经是死乌克兰当活乌克兰医了。
教晓美焰用枪，比小鸟游想象的还要不顺利。
首先，女孩子或者说人类，都本能害怕枪。
男孩子喜欢枪，但他们喜欢的是玩具枪。
那种对真枪有了解的人，也有可能会喜欢，可不会随便的去把玩，而是以谨慎的态度去对待枪。
而晓美焰……
小鸟游觉得，晓美焰肯定是没见过真枪的，或者更准确的说，她对于枪的认识只有玩具枪。
因此，当小鸟游给了她一把沙漠之鹰之后，事态的发展就像是美国看俄乌，一脸懵。
一开始，在魔法少女的天生本能下，晓美焰也顺利的比了一个，看起来还算是有模有样的射击姿势。
可是晓美焰接下来的操作，那就是让小鸟游感觉拜登捏拳头——憋不住了。
晓美焰在手指伸入扳机护圈的情况下，把枪口对向了自己的额头——她似乎想要看看枪身正面。
然后，小鸟游直接很不客气的摁住她扳机护圈里的手指， 把扳机给摁了下去。
晓美焰吓得魂飞魄散，差点晕过去，手中的枪也跟着一起脱了手。
“傻瓜。”小鸟游恨铁不成钢的对晓美焰说道：“你为什么会觉得，我会给一个新手，用一把装满弹药和没有处于安全锁定状态的手枪？”
“小鸟游前辈！”
缓过神来的晓美焰对于小鸟游的举动很是生气。
但她生气也没用，因为她的抱怨，很快就被小鸟游的话给顶了回去。
“你知不知道，拿枪的第一原则就是不要枪口对人，更不要在没事的时候把手指伸进扳机？”
听到小鸟游这句话后的晓美焰，在意识到了自己刚才做了什么事情之后，也一下子没了底气，但她依然小声辩解着：
“知……知道一点……常识……”
“知道一点常识就不要把手指朝着扳机护圈里伸！”
小鸟游毫不留情的轻轻敲了一下晓美焰的头，后者的脑袋发出了一声好西瓜专有的脆响。
“更不要把手指伸进扳机护圈里，这就是常识。”
“还有一件事情，以后你要叫我师傅。”
接下来小鸟游和晓美焰强调了一遍手枪的危害性，然后开始教晓美焰打枪。
按道理来说她应该多教教别的——比如枪械维护和组装，比如手枪要如何的瞄准。
可那是针对人类，晓美焰是魔法少女。
小鸟游自己从来不用瞄准，她自己也没学过。
作为魔法少女，手枪在她手里，她可以凭借天生的战斗本能，下意识的顺应枪械设计和考虑的射击姿势，然后自己摸索出一套，专属于自己的射击姿势。

魔法少女可不是傻白甜，她们是跟赛亚人不同画风的战斗种族。

小鸟游自己可以用魔法制作出无数把枪，唯一的限制就是制作物体需要魔力。
只要晓美焰还在和小鸟游搭档，那么晓美焰不用担心枪械不够用的问题。
本来她们之间的搭档相性应该是不错的，可是……
可小鸟游感觉，晓美焰的战斗能力真的不怎么样。
晓美焰能够射准目标，问题在于晓美焰的射击姿势很别扭。
两脚内八，双手手臂伸直，一提起来枪直喘大气。
会因为枪声而不自觉的闭眼，不能一只手握着沙漠之鹰。
其他在小鸟游看起来还好说，但是以魔法少女的臂力，不能一只手握着沙漠之鹰简直匪夷所思。
小鸟游可是能一只手握着近防炮的的人，晓美焰拿着沙漠之鹰这种小砸炮都要双手拿着。
小鸟游曾经考虑过是不是自己吓到了晓美焰，但是小鸟游看到晓美焰又一次的把手枪枪口对准了自己胸口——这一次她想要把枪抵在胸口上，关上保险。
这不是被吓到了，这是被吓唬的不够。
小鸟游顿时感觉，自己这是泽连斯基听普京讲话——一闭一睁，乌克兰光速入五常。
不过还好，他不是泽连斯基，她是二战之中的希腊，就是不能打倒魔女之夜，也要磕掉它几颗牙。
“所以，为什么要来电玩城？”
晓美焰不太理解为什么小鸟游会带着她来这里，这里只有真的玩具枪。
“让你适应一下枪声，其他的都还能慢慢改，你容易因为枪声闭眼这一点，不行。”
小鸟游一边在心里把“怕你自己把枪玩走火，在自己身上开个洞。”这句话咽回肚子，一边领着晓美焰在前台兑换游戏硬币。
然后她们二人手牵着手——更准确的说，晓美焰抓着小鸟游的衣袖，走到了半封闭式的打枪游戏包间面前。
“我有一次就是在打魔女的时候闭了眼，然后下半身几乎被魔女腰斩。”
听到小鸟游的话，晓美焰浑身一颤。
“嗯？怎么了？”
就在小鸟游领着晓美焰刚刚坐上位子的时候，她才注意到晓美焰低着脑袋，不知道在想什么。
“
“不，我只是在想，魔法少女的生活好艰辛啊……”晓美焰说完这句话之后，连忙摆手，对小鸟游解释道：“我不是说我后悔当魔法少女啦，只是我在想，有什么办法可以改变这一切。”
小鸟游看着晓美焰，叹了一口气。
她以前也想过能不能把魔法少女组织起来，可是她一番接触后，发现很多魔法少女依然认为自己是人类。
因此如果你和她们说：“我们的生活和人类社会不一样，可我们又被社会长期忽视，所以我们要联合起来，得到属于自己的权利。”
她们是很难一下子理解的。
就算能够让她们相信自己已经不再是人类，她们也有可能会出现麻美一样的情况——萌生出自杀倾向。
少女的感情是纤细的，这是一把双刃剑。
小鸟游后来悟到了，就像是齐泽克说过的一样：“大多数人都是日子人。”
在小鸟游自己都不太清楚该如何具体的团结起来所有的魔法少女之前，她还是不要着急去行动，以免自乱阵脚。
砸碎旧世界很容易，建立新世界很难。
“说真的，我也不知道。”小鸟游几口吃下了街机游戏的部件，随后对晓美焰说道：“但是眼下的话，还是要先解决掉那个魔女之夜才行。”
小鸟游轻轻的摸了摸晓美焰的脑袋，随后就将有线耳机戴在她的头上，并将早在二人谈话之时，已经改造好的手柄——一把和真枪没有任何两样的枪型手柄交给了晓美焰
【我去一下洗手间，马上回来。】
小鸟游起身用心灵感应和晓美焰简单的交代了两句话之后，就头也不回的向着另一边走去，晓美焰则也没有离开座位，就是投币玩了起来。
小鸟游自然不是去洗手间，她不是第一次来这个电玩城，洗手间在她现在走的反方向。
小鸟游安静的走着，然后她原地消失了。
电玩城的吵闹程度仅次于酒吧和夜店，这里的各种大型街机的声音足以吸引百分之九十九的目光。
小鸟游现在针对的，就是一直注视着她的这百分之一。
有人在跟踪她。
…………………………………………………………………
电玩城的某处，一个戴着圆框眼镜，梳着一头黑色披肩发的少女，正在左顾右看。
少女的名字叫做早见沙织，一个丢进人堆里找不到的普通学生。

但她刚刚发现，她一路跟踪的目标忽然不见了……
【她去哪了？】

就在圆框眼镜少女感到奇怪之时，她忽然感觉自己眼前一黑——有一张类似于布一样的东西，捂住了她的口鼻和眼睛，让她陷入了一片黑暗之中。
随后，有一股不知名的力量，让她正在被拖向某个地方。
她尝试抵抗和挣扎，但她感觉自己简直像是被泰森或者说是被泰罗劫持了一样，自己的拳打脚踢和挣扎，完全无用。
等到她再次睁眼，她就看到自己的跟踪目标站在自己的眼前。
早见纱织——在远处见到小鸟游的第一眼，她就觉得小鸟游很可怕。
那对眼睛简直是猫科猛兽才会有的眼睛——只有捕猎者才会有的眼睛。
她没有和对方的眼神对撞，她尽量冷静的用眼睛观察着四周——她现在身在狭小昏暗的空间之中，鼻子能够闻到除臭剂是味道，皮肤能感觉到一股阴湿感——她几乎肯定，这里就是女厕所。
她活动了一下自己的手腕，却发现自己双手的手腕，已经被对方单手抓住，并压在墙壁之上。
她刚才一直跟踪的人——小鸟游的双眼——那对如同黑花豹一样的黄瞳，正在直勾勾的盯着她
“你是谁？跟着我干什么？”
眼镜少女感觉到一个冰凉的物体顶住了她的腹部。
她不知道那是什么，但从触感来看……
恐怕是枪。
“快说！”
不知道是不是因为已经走投无路，早见沙织发出了自认为，自己一生当中唯一一次，也是最后一次的呐喊：
“你这个对不起巴小姐的负心汉！”
“………………”
“哈？”

第十五章：粉丝行为不要上升到偶像
不行，又睡着了，试试看今天双更（捂脸）
不过我得说一句，可能今天，很多人意识不到俄罗斯打乌克兰意味着什么。
我这么说吧。
百年未有之大变局已经开始了。
新时代已经走到了我们的门口，现在在基辅方向响起来的炮火声，就是它的敲门声。
……………………………………………………………………
电玩城的女厕所隔间里。
小鸟游看着手中，从那个早见沙织身上搜出来的一本笔记本，无视着被五花大绑的早见沙织的挣扎，一页一页的看了起来。
『3月15号，天气：晴。』笔记本上的字迹很秀丽，格式也很分明，虽然有点让人联想到动物观察笔记，小鸟游接着往下看着：『巴小姐看上去状态不错，她还是和以前一样，一直都在很温柔的笑着。』
『但是不知道为何，总是感觉她很寂寞，寂寞的像是在用笑容来哭泣一样。』
『3月17号，天气：阴。不知道是不是我的错觉，今天的巴小姐好像有点心不在蔫的感觉。』
『3月28号，天气：晴。巴小姐的心情格外的糟糕，到底出了什么事情？！』明显可以看出来，写字人的心态很是不稳——字迹出现了一些歪扭和写错字，涂改的现象，『我要是有什么能帮到巴小姐的办法就好了，可是我跟巴小姐也不熟……』
『3月29号，天气……诶呀顾不上天气了。』
小鸟游注意到，这一天的字迹和涂改格外的多，写出来的话也有点絮叨，有的话前言不搭后语，慌乱程度格外的高。
这一篇之中，少数有用的信息总结起来就是：
『麻美谈恋爱了！我看的真真的，麻美肯定是谈恋爱了！！！』
『好嫉妒！但也好想祝福她！！』
小鸟游看着“祝福她！！！”字样旁边的小爱心表真情，嘴角露出了姨母笑。
她接着往下看。
然后她笑不出来了。
『3月30号，晴。』
这是今天的笔记，但是小鸟游可以看出来，对比前几天的日记，这一天的日记，写日记的人在写的时候，格外用力，平滑的纸张被写成了立体条纹式的纸张。
『我看到麻美的女朋友了……』
日记之上，女朋友这三个字反复涂改了一遍又一遍，看起来写作的人很纠结于这个词。
『麻美有女朋友我是没有意见，实际上，只是惊讶于麻美居然真的是那边的人……』
『但是，那个女人是怎么回事？』
『为什么她会各种和麻美搞暧昧，还一边和其他的女的手牵手？！』
『这个混蛋怎么可以这么熟练啊！』
小鸟游抹了抹自己额头并不存在的汗水，然后接着往下看着。
『那个人的名字好像是叫做小鸟游……她看起来好像是个女混混？为什么巴小姐会喜欢这样的人啊？』

之后的记录零零散散，但似乎写着『跟丢了。』之类的字眼，小鸟游并不奇怪，人类要是能跟上魔法少女的动作，那大概是韩野老师开了小号。
然后，小鸟游就开始觉得对方是特朗普谈俄乌——有我在，绝对不会把事情搞成这样子。
tmd，和你们这些虫豸在一起，怎么单推巴麻美？！JPG
『这个混蛋……』混蛋在书上的字体大小是放大的，然后整体字迹变得很歪，似乎是写作者在气喘吁吁的情况下写的，『怎么会跑的这么快？！』
『这个混蛋居然真的在跟别人的约会！那个妹子一定也是个可怜人……那个女孩子看起来和我长得好像……』
『麻美一定是被这个坏女人骗了！我一定要保护我心目之中最好的麻美！』
『决定了！我要趁机用柔拳把她打到跪地！再用虫之呼吸法把她天诛！！！』
小鸟游看到这里，冷静的合上了笔记本，叹了一口气，随后自言自语的说到：“蚌埠住了。”
小鸟游现在就想要狂笑，笑到像是被某个叫做双尾彗星的大角鼠神选一样狂笑不止。
【不过仔细想想，麻美说自己朋友很少，反而有些奇怪。】
小鸟游对于麻美自己说的，自己在学校朋友很少这件事情，她的内心一直是存疑的。
主要是人美心善，家境富裕甚至还加上了个父母双亡的大女主设定，这就是个妥妥的女校杀手啊。
朋友太少？我看你是后宫太多吧？JPG
【不过，有追求者我倒是不奇怪，可是要拿这个人怎么办呢？】
小鸟游看着被自己拿着黑色胶布，五花大绑并且拷在厕所顶部的排水管上的早见沙织，思索了一会后，便在她惊恐的眼神之中，将一个黑色的头套，套在了她的头上。
…………………
“所以？”麻美看着眼前的这个被套着一个黑头套的人，眼皮直跳的对小鸟游问道：“姐姐，你就这样把她抱回来了？”
“是啊。”小鸟游则很坦然的点了点头，对麻美说道：“我觉得满足青春少年女的愿望，不也是挺好的吗？”
麻美揉了揉自己的头，虽然按照小鸟游的解释，她的脑袋已经不会有疼的功能了。
按照小鸟游的解释，她刚才用自己那可以隐形消音的伪装披风，一路抱着这个麻美的狂热粉丝，跑回了麻美的家中。
现在，那个是麻美粉丝的早见沙织正在客厅里不知所措的坐着，而小鸟游和麻美则在麻美的房间进行谈话。
『这不是犯罪吗？！』麻美虽然很想这么说，但一想到对方是自己的狂热粉丝，就有点……
“是不是很想和对方聊一聊？”小鸟游一脸“我就知道”的表情，看着麻美。
而麻美则是一脸被猜到心事的不服气样子，她最后也只好抱怨一句：“真是的，就算是这样子，你也不能把不是魔法少女的孩子带进家里啊！”
“诶～，人家难得这么喜欢你，你不见见别人吗？朋友很少的麻美同学？”
麻美听到小鸟游说出这话之后，微微跺了跺脚——小鸟游看出来了，麻美她动摇了。
“我，我已经有小鸟游姐姐了……”
“姐姐”是麻美在知道小鸟游真实年龄后，想出的新的称呼方式。
实际上她还很丧心病狂的想过，要不要管小圆叫一声外甥女，但是小鸟游极力把她劝回去了。
不行，这太后现代了。JPG
“我只是觉得，麻美应该有更多的朋友，不是吗？”小鸟游轻轻的用手指卷起麻美的卷发，对她说道：“毕竟我们家的麻美，是这么的可爱。”
“所以姐姐你就把人家绑架回来了？”
“这个是……魔法少女的特殊交友技巧……”
麻美看着面前一脸“不也挺好”的为难笑容的小鸟游，从鼻子之中呼出了一口气，得意洋洋的看着小鸟游问道：“不会是姐姐因为不知道该怎么处理这孩子，所以就以这种理由来拜托我处理了吧？”
“你知道，那就是再好不过了……”小鸟游一边这样说着，一边双手合十的对麻美拜托道：“我是真的不知道该怎么处理这个无辜的小女孩。”
“拜托你，让她不要再追我了。”
麻美则也是露出了一副“果然如此”的表情，双手抱胸，对小鸟游说了一句：“交给我吧。”
便神神气气的挺着腰，走出了房间。
小鸟游看见麻美走出房间之后，长出了一口
【麻美能够这么好骗，真是太好了。】
小鸟游在心里这样很不厚道的想到。
小鸟游如果真的想要只是单纯摆脱这个人，那么方法其实是很多的。
小鸟游不会杀无辜的人，特别是这种只是头脑发热的小粉丝，她不需要杀人也可以达成目的。
她完全可以用自己的那把特殊的短管左轮，清空这个早见沙织的记忆，也可以用短管左轮改变她的认知。
短管左轮射出的逻辑子弹，可以对任意一个人输入任何小鸟游所想的想法——她可以让汉尼拔变甘地，也可以让希特勒变成泽连斯基。
就你是新纳粹啊？JPG
但是，小鸟游有自己别的打算。
麻美还是太过孤独了。
小圆有沙耶加和仁美还有自己的家人，晓美焰也在小圆的帮助下和沙耶加她们熟络起来。
但是麻美，只有小鸟游。

小鸟游很担心麻美的精神状况，她希望麻美能够多认识一些人，最好是和一些同年级的同学成为朋友。
【比起一个大她二十三岁的恋人，她更需要点同龄的朋友啊……】
小鸟游已经和麻美约法三章，以后的日子里先当姐妹后当恋人，亲吻就是极限，以上的亲密接触，就先在脑子里想一想。
在麻美十八岁以前，如果她还没遇到喜欢的人，才能选择小鸟游。
麻美接受了这个“赌博”。
“我是不会喜欢上除了姐姐以外的人。”麻美信誓旦旦的对小鸟游说道：“而且，我们明明都接过吻了，还能不选吗？”
“万一你在之后几年，遇到了一个让你更心动的人，那么你应该去选择她或者是他。”
小鸟游对麻美解释道：“我们的年龄的相差，还是太大了。”
“绝无可能。”
当时的麻美很坚决的回复了小鸟游这句话。
【看起来还是挺顺利的。】
小鸟游看着客厅之中，正在和早见沙织相谈甚欢的麻美，顿时感觉无比欣慰。
但她，忽然觉得少了点什么。
就感觉，缺点什么？
【话又说回来了……】
【我是不是忘记了什么事情？】

第十六章：历史总是惊人的相似
乌克兰的瓜吃的差不多了，就看这件事情怎么结束了——我也终于不用熬夜了……
这一章出乎我预料的长（捂脸）
………………………………………………………………
“糟糕了……”
小鸟游在夜晚的高楼大厦之间来回跳跃，以不可思议的跳跃力和空中转向能力，急速赶往她和晓美焰分开前的目的地。
“我居然真的把晓美焰给忘记了……”
小鸟游在麻美家待到晚上十点左右，临睡觉前，才想起来晓美焰还在电玩城里。
更糟糕的是，小鸟游自己的手机在不知不觉之间已经没电了，结果就是晓美焰根本不知道小鸟游去了哪。
更加糟糕的是，小鸟游在把手机吃进去，充好电，然后重新召唤出来后，小鸟游却发现，自己打不通晓美焰的电话。
这可真是泽连斯基怒斥北约，友军有难，不动如山——后知后觉。
小鸟游有点小慌。
因为按照她的认知，不接手机一般有三个解释——手机没电，手机没信号。
接电话的人在魔女结界里。
“摄像头没有看到任何魔女，那她去哪了？”
小鸟游在刚刚的十分钟里，查阅了见泷原市区里大概三千多个摄像头传来的实时图像，魔女活动为零，晓美焰含量也为零。
【如果市区里没有任何的魔女，也没有看见晓美焰的零部件，那么唯一剩下的地方就是……】
小鸟游唯一没有安装摄像头的地方，就只有东部工业区。
现在，小鸟游正在穿过了一条条还没熄灭灯火的街道，最终来到了和主城区有着一河之隔，东部工业区。
小鸟游跳到了拥有连绵不断的低矮建筑群的工业区之中，少有的高耸建筑的顶端——这里是一座水塔。
小鸟游看着眼前宛如一片低矮麦田一样的工业园区，她张开双臂，抬头看着前方。
随后，她的身体表面，开始浮现一层白色，随后一只只矫健的翅膀从小鸟游的胸膛，手臂之中浮现。
翅膀挣扎着，如同破壳出生的雏鸡一般煽动翅膀，直到最后，一只只有着左右对称的宽大羽翼，核心部位搭载摄像头的无人机从小鸟游的身上飞出。
小鸟游正在如魔术师呼唤白鸽一般，从身体之中召唤了，多架白色的仿生鸟型无人机。
这些仿生鸟型无人机的核心部位，都搭载有球型摄像头，并且拥有很好的滞空漂浮能力，可以在空中长时间的停滞。
用它们来搜索晓美焰可能的踪迹最好了。
无人机搭载的可旋转球型摄像头，其三百六十度无死角的各种摄像和录影，其录下的画面直接传回了她的脑子里。
短短三分钟之内，几万张画面印入她的脑中，东部工业区域内的所有地方都已经得到了确认。
而后，她看到了她最不希望看到的东西——魔女结界。
小鸟游心头一凛。
她将全部的魔力，集中到了自己的双脚和双腿之中。
就在这一刻，小鸟游已经在脑内做好了最坏的打算。
如果晓美焰真的出现了什么事情……

小鸟游不敢继续想了。
就在小鸟游以在其他人类看来，几乎就是一片微不可查，快速经过的幻影的速度，一步到位的来到了象征魔女结界入口的符号面前。
到达目的地的小鸟游，没有犹豫，她命令无人机记录画面，随后一个箭步冲进了魔女结界之中。
这一处魔女结界的风格依然怪异，空间之中充斥着各种面具和人偶的景色，魔女的使魔也是呈现出假人模特的样子，在里面翩翩起舞。
此处，宛如一处假面晚会，只是这些舞者的胳膊和大腿上，都带有一把把锋利的刀刃。
小鸟游唤出了近防炮。

小鸟游双手那可以达到每分钟4200发射击效率的近防炮开火了，成群的使魔被口径达到三十毫米，可以说是炮弹一样的子弹彻底的分割，撕碎。
她现在的状态就是车臣部队进入乌克兰，就连路过的狗也得挨两巴掌。
而小鸟游则在魔女制造的迷宫之中快速突进着，在这个过程之中，她正在用自己的灵魂宝石焦急的感应晓美焰的魔力反应。
就在小鸟游突进了大概半公里之后，她忽然感觉到了某种熟悉的反应。
【是晓美焰的魔力反应……！】
尽管用平时有着细微的差别，但是小鸟游还是可以很确定，那就是晓美焰的魔力反应。
顺着自身的感应继续狂奔。
在迷宫的深处，某间墙壁上挂着一张西方式戏曲面具的狭窄房间内，小鸟游终于看到了那对熟悉的麻花辫。
在看到晓美焰的身影后，小鸟游也不管身后的使魔，她从自己的背后吐出一道高大的混凝土墙壁，将那些使魔阻挡在房间之外。
在确认到使魔已经被阻挡在外之后，她快步跑到晓美焰的面前，将手上的近防炮收回，用双手摇晃着晓美焰的肩膀。
“小焰！小焰！”
被小鸟游摇晃的晓美焰也是连忙惊醒过来，随后她在一阵迷茫之中左看右看。
晓美焰在回神后，看到一脸焦急的小鸟游站在她的面前后，她才长舒了一口气说道：“师傅，你终于回来了。”
小鸟游二话不说就把晓美焰抱在了怀里，她不顾及地面的脏净，保持抱着晓美焰的姿势，贴在晓美焰的耳边，喃喃自语道：
“对不起，对不起，对不起。”
在呼出几口大气，调整呼吸过后，小鸟游抱着一动不动的晓美焰，轻轻的用手掌拍打着晓美焰的后脑勺。
现在，她内心的愧疚简直是无法言喻的。
“我不应该把你留在原地的，我不应该这样的，对不起……”
而晓美焰则格外的镇定，她先是愣了一下，随后微笑着对小鸟游说道：
“没什么的师傅，这不是什么很大的问题。”
“作为补偿，请你把性命交给我吧。”
在晓美焰说出这句话的同时，小鸟游感觉到晓美焰的魔力消失了，取而代之的是魔女的魔力反应。
而那个反应就在小
“？！”
小鸟游当即双腿发力，向后跳去。
在她的手中，两把近防炮重新出现，并且瞄准了“晓美焰”。
但那个“晓美焰”远比小鸟游要快上太多。
她的左右手臂在小鸟游刚刚起跳的瞬间，延伸拉长，化成长矛般，尖锐修长的姿态，向着小鸟游的大腿刺去。
那两根长矛，同时刺穿了小鸟游的两条大腿，并且精准洞穿了她的左右大腿骨。
这让小鸟游在双腿发力，腾空后退时，失去了随后落地站稳，所需要的平衡感。
“哼……！”
突如其来的痛感从小鸟游两条大腿上传来，但是小鸟游双手的近防炮也已经开火。
近防炮密集的火舌在瞬间吞没，撕碎了“晓美焰”的上半身躯。
因为枪口后坐力导致枪口上跳，加上双腿暂时失去支撑能力，小鸟游只好坐在地上，并收回自己左手的近防炮，将左手用于压低右手近防炮的炮口，坐在地上对魔女进行杀伤。
但是这并没有减缓”晓美焰”的行动，或者说魔女的身体，已经进一步的产生变化。
原本的人类身体，正在逐渐分解，重组为某种可怕的东西。
现在的魔女已经彻底看不出原来的人体形状，转而变成了一个高五米，由数个简单环绕状的宽线条组成的，拥有锋利四肢的蜘蛛形状的怪物。
墙壁之上，代表喜剧与悲剧的西方戏剧面具漂浮而起，黏附在了疑似是魔女脸部的地方。
偶像的魔女，其性质为扮演。
魔女在被近防炮密集射击过后并无大碍，如雨点一般的子弹之中，有大约百分之八十都穿过了魔女那空旷的身体
至于剩下百分之二十的三十毫米炮弹，似乎也仅仅只是能够减缓对方的行动能力。
魔女的动作并未因为小鸟游的攻击而停止，而是继续行动，蜘蛛形状魔女的两条尖锐的螺旋状附肢，以就连魔法少女都看不清的速度刺向了小鸟游的双臂。
“噗呲！”

小鸟游的左右臂，连同内部的骨头也同皮肤和肌肉一起被魔女的这两根螺旋状线条所刺穿。
现在，小鸟游整个人的身体姿势呈现出大字躺倒在地。
她的左腿右腿已经被魔女刺穿，双臂也被钉在了原地。
但小鸟游依然很冷静，她还在分析现在的局势。
【这个魔女的能力是模仿其他魔法少女的魔力波动和容貌，来欺骗，诱杀其他的魔法少女吗？】
【而且，看这个样子，它恐怕对撕裂和斩切属性的攻击都带有着很高的抗性，换言之纯物理攻击是无效的。】
【那么……】
小鸟游看着向着自己扑来的魔女，深吸了一口气，一股猛烈的烈火从小鸟游的嘴中喷出，扑中魔女。
这并不是宇智波祖传的，谁也烧不死的豪火球之术。
这是小鸟游，将自己身体内部的喷火器从体内召唤到嘴部，并从嘴部对魔女进行攻击后，造成的效果。
而蜘蛛形状的魔女在接触火焰的瞬间，就开始发出支离破碎的惨叫声。
如崩坏的cd唱片放在cd机之中对惨叫声，在火焰的燃烧下渐渐变弱，最终消失不见，只是余下一堆仍然在燃烧的灰黑色的灰烬。
早就在魔女开始燃烧，就用手掌之中召唤出来的园艺剪刀，剪断魔女尖锐肢体的小鸟游。
她的体表开始自动产出一条又一条的绷带，并覆盖在体表的受伤部位。
在小鸟游疗伤时，被砸出了几个缺口的混凝土墙壁，连同外面的魔女的使魔一起，开始崩解。
最终它们一起，变成了小小的垃圾堆。
使魔的死亡让小鸟游长舒了一口气，这意味着魔女真的已经死亡，接下来，魔女结界也会消失。
【真是的，为什么都到了这把岁数了，我还会犯这种错误呢？】
【不过，晓美焰到底去哪了？】
在小鸟游思索着晓美焰究竟去了哪里时，小鸟游忽然注意到，远处的灰烬堆之中，有动静。
魔女的生命力有时候会格外的顽强，就像是头颅几乎被砍下的恶犬，在临死之前依然打算从猎物的口中，咬下一块肉一样。
魔女有时候也会有这种情况。
等到小鸟游意识到发生了什么的时候已经太晚了，从灰烬堆之中，一根依然还在燃烧的螺旋状线条挣脱而出。
魔女最后的一击，如一条恶毒的蛇一般，刺向小鸟游脖子上所挂着的倒十字架。
那正是小鸟游的灵魂宝石。
“嘭。”
但就在小鸟游的眼前，一颗子弹将魔女发出的最后一击——这根螺旋状的线条，钉入了旁边的墙壁之中。
“那个是……”
看着眼沙漠之鹰特有的0.44英寸马格努姆手枪弹，小鸟游顺着估算的弹道轨迹，看向一旁。
距离小鸟游的不远处，气喘吁吁的晓美焰就站在她稍远处，身上披着小鸟游交给她，用来保命的伪装斗篷。
…………………………………………………………………………
“对不起！对不起！！对不起！！！”
看着自己面前连连道歉的晓美焰，小鸟游感觉很尴尬。
这一次的各种问题，主要就是因为双方没有保存一个有效的联系。
在小鸟游去处理麻美的粉丝时，晓美焰一直沉迷于小鸟游给她安排的街机游戏之中。
等到九点半左右，电玩城也要闭城的时候，晓美焰才注意到自己师傅不见了。
而且不仅不见了，还失联了——稳如被俄罗斯军队突袭的乌克兰军队。
晓美焰当时也和联系不上她的小鸟游一样，以为小鸟游遇到魔女了，而且这么久不回来，可能是出事了。
因此在抓住了一只野生qb，询问哪里有魔女之后，晓美焰直奔见泷原东部的工业园区。
而晓美焰进入魔女结界之中，就迷了路。
因为是来找人的，晓美焰就拿出了小鸟游给她准备的逃生装备。
因为担心晓美焰会遭遇魔女突袭，小鸟游给晓美焰发了一套足够晓美焰苟在魔女结界里一整天的套装。
打魔女和打魔女迷宫墙壁都可以的，RPG—7魔法火箭筒——最大亮点是在爆炸后产生一个更小的反装甲弹头，一颗可以打穿很多道魔女迷宫的墙壁。
拉环投掷后，会释放出含有粗颗粒的灰白色烟雾，并在空中组成人形形状，散发魔力，从而误导魔女对烟雾进行攻击的发烟魔法手雷。
以及最重要的，可以消去魔力痕迹，断绝魔力反应，消除声音和隐形的伪装斗篷。
还有就是沙漠之鹰，ak47，m14等等比较知名的枪械——这些都是小鸟游或是从黑帮，或是自己用魔法做出来的枪械。
在这之后就好理解了。
在魔女的迷宫之中，凭借着伪装斗篷，四处瞎逛，四处碰壁的晓美焰，忽然听到了远处的枪声。
随后跟随着枪声和魔法少女的追寻魔力的本能反应，看到了正要被魔女扎了个透心凉的小鸟游。
当时的晓美焰，脑子里一片空白。

她唯一做的事情就是，停止时间，并机械化的从自己的盾牌之中掏出沙漠之鹰，走近后，开枪。
【精彩……】
小鸟游从内心深处，感叹了一句对方的反应和策略选择，没有任何的毛病。
徒弟成熟的速度，远远超过了她这个当师傅的预料。
内心既纠结又快乐的小鸟游，她的双手搭上了晓美焰的肩膀。
“不，你不需要道歉。”小鸟游笑着对晓美焰说道：“你做的很漂亮。”
“我觉得你很快就能变成你所想要，理想之中的自己了。”
“那么，这就是说……！”
看着晓美焰期待的眼神，小鸟游点了点头，对她说道：
“这一次，一定能够打倒魔女之夜！”

上架感言：四百年后的未来
这一章是目前故事时间的未来四百年后发生的一则外传故事，作为不到一千字的上架感言倒是刚刚好。
………………………………………………………………
“所以，你第一次使用白鸽，就是为了找晓美焰？”
“而且你居然会被偷袭，这可太可怕了。”
在距离地球，三百光年之外的边境星球之上，小鸟游正在接待一【%
这位金发，脸上点缀着些许雀斑的地球女性，可是这颗无聊的多山星球之上的边缘小镇之中，难得一见的千年老树。
甚至是，比小鸟游这个老祖宗还要老。
“我还年轻嘛。”小鸟游反问着坐在自己眼前的客人，“而且，你们不都是这么传说的吗？地狱白鸽巴拉巴拉……”

坐在小鸟游对面沙发的客人说：
“对，可工业区到底哪里像是地狱啊？不，考虑到你在那里做的事情……”
“是不是很像是你们嘴里的无心魔女会做的事？”
小鸟游毫不在意的一手拿着，一手连续拍打着自己坐着的沙发扶手，哈哈哈哈的豪爽笑声回荡在这间平时被其他镇民避而远之的房子里。
那位金发女性叹了一口气，她那平时在外面给后辈们看的淡然自若的处事态度，在这个被称呼为“活战争”的小鸟游面前，毫无意义。
“真的……”金发女性看着她身后的那张，小鸟游和众多魔法少女的合影照，对小鸟游补充道：“你有时候疯的像是个车臣人。”
而小鸟游则红着脸，一边傻笑着，用手指指着这位客人对她说道：
“你这个荷兰人，说话说的像是俄罗斯人。”
小鸟游醉眼迷离的看了一眼对面墙壁上的人类星域图，半径三百光年的探索和殖民距离，不过是现在人类，在新大陆上，迈出的小小一步而已。
“不过大差不差吧。”
“现在没有俄罗斯人，荷兰人还有日本人了。”
“都是我们这些四百多岁的老婆婆在念叨的，无意义的地图划分咯，现在大家都是人类，都是地球人了。”
小鸟游一想到这里，嘴上的笑意就更加浓厚了，她像是发痴一样的一只手提起酒瓶，一手提起酒杯，借着酒劲疯喊着：
“地球人，万岁！”
“共产主义世界实现，万岁！”
而这一次，金发女性没有说话，穿着一身白裙子和蓝衬衫的她把自己窝进沙发之中，暂时的闭上眼睛。
随后，她睁开眼睛，对小鸟游问道：“你说，我曾给你造成过很大的麻烦？和魔女替身有关系？”
小鸟游停下了狂舞，她背对着自己的客人，随后她用头部向后仰并与脊柱骨（背部）形成45度角，并把脸转向她的模样，用意味深长的眼神对她说道：
“当然，克莱丽丝·凡·罗萨姆。”

“我们被你整得老惨了。”

第十七章：预演
上架五连更开始。
我看看能不能连续一周保持这个更新频率，大家多投点推荐票。
……………………………………………………………………
魔女的种类是分多种的，有的魔女种类会让你觉得恐惧，它们就宛如从恐怖片里走出来的怪物一样。
完全可以让你看上一眼就从生活之中的正轨走向铁轨。

但是……有的就有些微妙了。
小鸟游在看到这个魔女的样子时，非常想要问一句：“女孩子的裙下有什么？”
眼前的魔女，其形体是蜘蛛形的，但是组成腿部却不是蜘蛛腿，而是少女的胳膊与手掌。
三对，总共六只少女一样的纤纤细手从身穿女生校服的裙下和袖管之中伸出，如同真正的蜘蛛一样，爬行于丝线之上。

【魔女结界内的环境，挺像是魔女之夜的那种，没有什么固定站立地方的类型。】
在确认到魔女的类型和魔女结界和魔女之夜的样子十分的相像，小鸟游无视了周围使魔的攻击，而是先一步的退出到结界之外。
她要呼叫增援。
小鸟游打开了自己耳边的通讯耳机，对远方的三人说道：
“麻美，小圆，小焰。”
“我找到魔女了，快过来。”
在向三人说明了魔女出现的地点之后，小鸟游就开始了等待——魔女出现在了东部工业区和中部城市中心区的交汇处，这里同样人迹罕至，小鸟游无需担心卷入其他人。
当然了，如果真的有这么倒霉的倒霉蛋，刚好被卷了进去，她也有能力救援，直接打掉这个魔女也不是不行。
而她如今，还在这里摸鱼，自然也是有原因的。
简单的说，她们需要为了不久之后的魔女之夜的到来，做几次团队训练。
魔女之夜的战斗力强大是多方面的。
环境上来讲，它的风暴会卷起以她为中心的五公里范围之内的楼房建筑，魔法少女在其中连落脚地点都没有。
使魔方面，魔女之夜的使魔有着远比普通魔女使魔快的速度，和锋利的身体。
魔女本体方面更不要说了，大到能去特摄片当主角怪兽的体型，谁看了都发怵。
这也是上一次轮回时，小鸟游她们失败的最终原因——对魔女之夜的伤害不够。
但是，她们现在这里，对比上一次有了一个重大变化——这一次她们多了一个晓美焰。
在小鸟游等了大概两分钟后，晓美焰拉着麻美和小圆的手，出现在了小鸟游的身后。
“来了？”
小鸟游转头看向身后的三女，小焰和小圆点了点头，麻美则伸出了一条缎带，绑在了小鸟游的腰上。
小鸟游笑着，完成了变身。
“那么，开始吧。”
………………………………………………………………
魔女的结界之内，使魔很快就注意到了那个魔法少女的折而复返，它们感到非常的愤怒。
这个魔女并不会在捕食以外的时间去招惹谁，她们这些使魔一直在魔女的要求下，安安静静的过着自己的日子，不曾离开结界。
但今天，闯入者毫不客气的向着它们冲来。
好吧，那么战斗吧。
魔女的使魔——那些没有上半身，只有穿着女性校服短裙，踩着一双冰刀鞋的下半身的使魔，沿着魔女吐出的丝线滑行，向着四人冲去。
一直只是编织着丝线的魔女，也像是真正的蜘蛛一样，抬起自己裙下的双臂，向四人示威。
然后，整个世界陷入了灰白色之中。
…………………………………………………………………………
“时间暂停的魔法，真是太方便了。”
小鸟游感叹的看着四周禁止不动的魔女使魔和魔女本体，现在的魔女完全是车臣人面前的亚速营——等死吧你。
以麻美为箭头，三人一人一条钢丝线的齐头并进。
至于为什么是三人，则是因为……
“对，对不起……”晓美焰趴伏在小圆的背上，她竭力抬头去看魔女，而不是去看下面，“太，险了……！”
魔法少女不会恐高，不然在楼房之间跳来跳去的时候，就会陷入晕厥当中——这可不好玩。
但是，现在晓美焰害怕的不是高度，而是踩钢丝。
“没事的，小焰。”小圆则在安慰着自己背上的小焰，“要抓紧我的肩膀哦。”
“鹿目同学……”
就在晓美焰对小圆的温柔感到心头一暖的时候，小鸟游的话则让晓美焰下意识的抖了抖。
“晓美焰，你在搞什么啊？”小鸟游看着一脸孤单，弱小，冷的晓美焰，不由得吐槽道：“魔法少女的平衡感很好的，你自己下来试试看就知道了。”
“但是！师傅，我这穿的高跟鞋，感觉一下子就会从钢丝上掉下去啊！”
看着一副欲哭无泪的小焰，小鸟游无奈的叹了一口气。
她跳到小圆的身后，随后转身。
从小鸟游的后背上，数十条粗10厘米的金属触手，从中伸出。

这些触手，轻轻的环住小焰的腰部，揽住肩膀，托起小焰的屁股，随后一点点的托到了小鸟游的后背。
小鸟游一边托了托晓美焰的大腿内侧，随后偏头对自己背后的晓美焰说道：
“小圆要双手拉弓的，你这样子抓着她的肩膀，她会很难受的。”
“我就没问题了，一只手也可以。”
晓美焰点了点头，随后四人不约而同的一起看向魔女。
“按照我们之前实验出来的配合方案来。”
“好的×3。”
麻美率先发难，她的缎带快速组成了密集的燧发火枪阵，高速射出的弹丸，在离开燧发枪的枪口之后，也在飞行了一段时间之后，才停止下来。
而小圆则拉满了自己的长弓，粉色的光箭散发出全场最为耀眼的光芒，随后一根根光芒四溢的箭矢雨向着魔女冲去。
最后则是小鸟游，她没有发动攻击，而是在数个杂技一样的跳跃动作之后，在晓美焰的尖叫声之中，绕到了魔女的身后。
“时间解除……”

时间再一次流逝……
如果以魔女的视角来看，几乎就是在一瞬之间，原本空旷的前方，忽然出现了近乎上千道攻击。
魔女并未束手就擒，而是直接以异常诡异的机动能力，张开自己的六条胳膊（腿？）向后跳。
这就是飞行道具（子弹和箭矢）和时间暂停搭配之后，产生的问题。
飞行道具的速度再快，威力再狠，在时间暂停的情况下，依然不能打中对方，反而只会停在原地——晓美焰的时间停止，物体离她越远，影响越深。
但是，在有小鸟游的情况下就不一样了。
就在魔女向后跳去的时候，早就在她背后等待的小鸟游，则开始发力。
她的身体表面开始浮现出一层网状，最后，一张几十米长的巨大长网出现在了小鸟游的身前。
这是可以缠住大白鲨乃至于缠住虎鲸的防鲨网。
防鲨网的材料主要使用的就是聚乙烯线，也就是我们常说的白丝鱼线，基本上0.8毫米粗的线能够承受住至少50磅的拉力。
而小鸟游制作的这条防鲨网，一根5厘米粗的丝线，至少能够承受住2吨的拉力，加在一起，小鸟游有自信能够拉住蓝鲸。
而慌张躲避攻击的魔女，并没有注意到自己身后的这张密不透风，并且铺天盖地的大网出现在自己的身后。
等到它反应过来的时候，大网已经将它死死缠住，行动不便的它，摔在了魔女结界之中的环形网上。
而在它尝试挣脱大网的时候，麻美和小圆的组合攻击已经来到了它的面前。
密集的圆形子弹和粉色光箭覆盖在它的身上，让白网之下的魔女浑身颤抖，连环爆炸后扬起的烟雾之外，还有着密集的飞行道具正在靠近。
但也就在这时候，魔女们的使魔也已经反应过来，她们踩着可以轻松切割人体的冰刀鞋，向着麻美她们急速靠近。
时间再一次停止……
灰白色的世界里，小圆和麻美对于靠近自己的使魔并不在意，而是依然重复着使用火枪和弓箭的基础攻击。
而小鸟游和她背上的晓美焰，则在此期间，分别掏出格洛克17和沙漠之鹰，对靠近小圆和麻美她们的使魔进行攻击。
这就是她们的配合，以时间暂停的办法，对彼此进行交替掩护。
对比起上个周目时，小鸟游和麻美的交替掩护，已经进行过一段时间的训练的四人，要更加的熟练，并且还有时间暂停兜底及时性，效果对比上个周目好上了不少。
更为重要的是，四人的魔力消耗因为晓美焰的加入而减少了不少。
原本在没有时间暂停的时候，小鸟游需要以非常
打普通魔女，就只需要像是小圆和麻美这样子，用普通攻击就好。
至于晓美焰的消耗也不用担心，她的攻击手段都是和魔力无关的枪械还有炸弹，魔力损耗最少的人就是她。
而到了魔女之夜时，四人也会这样子配合，只不过因为魔女之夜的体积，她们不会考虑拦住魔女之夜。
可以阻拦，限制住对手行动的麻美和小鸟游，会选择用网阻拦住使魔，然后由时间暂停中的晓美焰，挨个拿自动步枪点名。
“好了，使魔都点名完毕了，晓美焰，准备解除时间停止吧。”
“嗯。”
小焰点了点头，时间再一次恢复流动。
【那个，师傅……】
在几乎机械流水式的攻击过程之中，晓美焰和小鸟游开始了只有她们二人进行的交谈。
【什么？】
小鸟游并未因为晓美焰在战斗里开小差而生气，倒不如说能在分心时保持作战效率，反而是熟练的证明。
【你喜欢鹿目同学吗……？】
小鸟游听完这句话之后，一个踉跄差点从钢丝线上摔下去。
【你为什么要在作战时问问这种事情啊！】
【就是觉得，师傅你好像……总是以一种很温柔的眼神看着鹿目同学……】

【唉……】
小鸟游为了节外生枝，并没有和小焰说明自己和小圆的关系——太麻烦了。
光是告诉麻美之后，麻美的反应就是——我当魔法少女时间短，你不要骗我。
现在你让小鸟游再解释一遍她和小圆的关系，小鸟游只能说饶了我吧
小鸟游用自己手中的格洛克手枪，精准点射了一个被时间暂停停在原地的使魔后，用心灵感应对晓美焰说道：
【你，喜欢小圆？】
【！！！！】
尽管晓美焰没有正面回答小鸟游的问题，但是从背后传来的砰砰的心跳声，已经回答了小鸟游的问题。
小鸟游深吸一口气，随后对晓美焰说道：
【打完魔女之夜之后，你就对她表白吧，我是不会阻拦你的。】
【可是，要是小圆拒绝你的话，那你可就别拜托我给你说媒了哦。】
【但是，实话实说，我没有什么自信。】
【为什么？】
【女孩子和女孩子之间，也可以谈恋爱吗？】
【那我和麻美算是怎么回事呢？】
【可是……】
【没有可是哦。】在第三轮的时间暂停之中，小鸟游眼看使魔已经被清理干净后，便从自己的身后掏出了一把RPG-29对准魔女。
而晓美焰也有样学样的，掏出了自己的rpg7。
【连告白都没有的失恋，是和直面死亡一样难受的事情。】
【你们是魔法少女。】小鸟游扣动了RPG-29的扳机，晓美焰则扣动了RPG-7的扳机。
【魔法少女会带来希望的。】
在浓郁的黑烟之中，两颗一大一小的火箭弹，直接钻入魔女的裙下，随后爆炸。
魔女死亡，魔女结界也跟着消散。
不出意外的，两人由于位置缘故，从魔女结界出来之后，出现在了半空之中。
到这里是在小鸟游的预料之内，但是她才发现，晓美焰在刚刚最后发射火箭弹的时候，似乎被无后坐力炮——RPG-29向后的爆风给吹飞了？
“不好……”看着晓美焰手足无措的，大头朝下大向地面坠去，随即便打算用魔法在背后加速，拉住小焰。
可是，有个身影更快。
小圆直接腾空跃起，在半空中接住小焰，并保持着抱住她的姿势，落回地面。
“太厉害了，小焰！”
“！！！”
【总之，你还年轻。】小鸟游对和小圆抱成在一起，彼此贴脸的小焰说道：【不要对未来感到恐惧，勇敢的上吧。】
【是！】
在晓美焰心满意足的笑容之中，小鸟游看向天边。
魔女之夜，已经快来了。

第十八章：最后的嬉戏（加更）
从东南方向而来的狂风吹拂着这座人口三十万人的小城市，灰黑色的乌云已经压境，魔女的笑声，正在从远方传来。
小鸟游和其他三人坐在麻美的客厅之中，看着远方的乌云和一股强劲的魔力一起翻滚靠近。
今天就是4月30号，魔女之夜降临之日。
“来了，魔女之夜。”
听着电视机里正在播报的天气警告，小鸟游一口喝空了杯中的红茶，浓郁的香气让她舔了一下舌头——今天的红茶格外的高级。
“是啊。”麻美看着电视机里，见泷原本地记者正在紧急转播的台风画面，不由得把手叠放在了小鸟游的手上。“我们可以赢的。”
“这我倒是不怀疑，只是损害可能会很大。”
“我明白，但还请给我勇气的魔法。”
“勇气的魔法？”
小鸟游话音刚落，麻美就已经贴了上来，随后亲了过来。
小鸟游并未反抗，只是默认着麻美的亲吻。
良久，唇分，麻美和小鸟游的黄色眼瞳，四目相对的二人，互相碰了碰鼻尖。
“如果胜利的话，咱们再一起去逛街吧。”
麻美的话，让小鸟游无奈的笑了笑，她对麻美说道：“自民党那帮废物，现在福岛那边都顾不过来，见泷原她们顾不过来的。”

“那就我们来修复这里好了。”麻美再一次的亲了亲小鸟游的脸蛋，“把这里修复的更好，更大，然后再把工业区的一些地方给推掉吧。”
“你是不是喝多了？”

结果是，她好像真的闻到了酒味？
“昨天晚上临睡觉前，实在是睡不着，就喝了点酒。”麻美低着脑袋，像是做错了事情的小孩子辩解道：“我没醉，就是有点害怕。”
小鸟游抬起麻美的脸，对着那柔软的嘴唇亲了下去，随后趁着麻美失神的时候说道：“那我得给你再来一次勇气的魔法才行。”
“那个……小鸟游前辈，”
就在小鸟游和麻美温存的时候，小鸟游忽然感觉到门口传来了一阵微风。
小鸟游转头看向门口的玄关，结果就看见了小圆和小焰站在那里，进也不是，退也不是，就很尴尬的站在原地。
【怎么有种，父母在亲嘴被小孩看见的感觉。】
小鸟游是实在是没有想到，自己居然有生之年，还能感觉到这种笨蛋父母的感觉。
【不对不对，一般这种时候，电视剧里都是这么演的来着？】
小鸟游举起一根手指，带着微红的脸，对着二人解释道：
“这个是……健康的证明？”
……………………………………………………………………
“没想到麻美学姐和小鸟游前辈，原来有这种关系。”小圆带着祝福性的笑容，看着手牵着手，并肩而立法二人，说道：“早知道，这样子，你们交往的那一天，我应该带点礼物来的。”
“鹿目同学，请不要说了……”
巴麻美明显对于小圆的这种直球式祝福，感到吃不消，因此她一只手捂着左脸，脸上的红晕扩散到了脖颈。
而小鸟游则玩心大起的对麻美如此说道：
“嘛，孩子这么大了，你有什么好害羞的呢？孩子她妈？”
“小鸟游！”
麻美羞怒的用手掌轻轻拍了一下小鸟游的胳膊，让小鸟游咯咯的笑了起来。
“那个，鹿目同学……家里面不会担心吗？”
作为四人之中，唯一有爸妈的一位，小圆怎么安排自己爸妈的，确实让其他二人感到好奇。
小鸟游倒是不好奇，因为她当时就在用摄像头远程观察。

“也许会惹妈妈生气，但是我要保护她们才行。”
【就为了询子不发现自己女儿在干什么，我也得赶紧带着她们速战速决才行。】
小鸟游深吸了一口气，在她的身体内部，各种火力可以轻松覆盖数个街区的可怕杀器已经在昨天白天的时候，就已经开始组装。
很快，她体内可以武装三个重装机械师的火力，就能组装完毕，并流水式的投入使用。
麻美那边也差不多，两人份魔法都有些类似的特点——比如可以通过提前制造武器，来减少现场制造带来的额外的魔力损耗。
【师傅……】就在小鸟游准备的时候，晓美焰向她发来了心灵感应：【是不是应该把小圆带走比较好，我比较担心……】
【上一次就是因为我把小圆支开之后，才导致那样的结局。】小鸟游对晓美焰回复道：【尽管很残忍，但是战斗就是魔法少女的宿命。】
【如果我们这一次又一次的失败，那么小圆一定不会逃跑，她一定会独自迎战魔女之夜。】
小鸟游看向小焰，而小焰也在内心听到小鸟游的心灵感应之后，想到了小圆。
在麻美战死，小鸟游重伤昏迷之后，小圆对小焰她所说的话。
“能够阻止魔女之夜的，只有我了。”
“我知道我可能会死，但是，我也是一名魔法少女。”
“不能不去保护大家。”
“小焰，我呢，很高兴能和你成为朋友。”
“在你被魔女袭击的时候，我能够赶上真是太好了，到现在为止，我也很高兴。”
“所以我觉得，能成为魔法少女，真是太好了。”
想要保护这样的小圆，想要与她并肩作战。
这是在那时的晓美焰，在听到小圆话语后的，本能想法。
“那个，小焰和小鸟游前辈在说什么吗？”小圆这时，则忽然注意到，小鸟游和晓美焰之间正在眉来眼去的，她有些尴尬的小声自言自语道：“莫非……？”
“不不不，没有这回事×3。”
三人一起齐声否定了小圆的奇思妙想，而小圆则奇怪的看着三人，然后说道：“我只是以为小鸟游前辈还在训斥小焰而已，不想让小焰有那么大的压力。”
“没有啦，我只是和小焰说几句话而已。”
小鸟游一边笑着，一边拍了拍小焰的
【总之，小圆是我从小，一点点看着长大的，这一点上我绝对不会看错。】

【所以这一次，还是让我们**协力吧。】

第十九章：机器，已经崩坏（第二次加更）
安225！我的安225！（大哭）

不过比起哭225，我更想担忧一下，俄罗斯战略核力量已经进入战备状态了。
……………………………………………………
魔女之夜的使魔，再度开始进军。
与上一个周目之中，小鸟游的记忆一样。
魔女之夜的最终实体化，是以马戏团一样的嘈杂声音为开始，以伴随大象的鸣叫声的马戏团游行为经过，以迷雾之中，魔女之夜的现身为结束。
现在，以上流程全部结束，如山一般庞大，倒立于乌云之下的人形，出现在了四位魔法少女们面前。
“变身×4。”
在四道或粉，或紫，或黑，或黄的光芒之中，四位服装各异的魔法少女，挺立在狂风暴雨面前。
暴风雨即将倾盆而下，属于魔法少女们，最后的斗争开始了。
…………………………………………………………
天空之下，强烈的飓风吹刮着工业区的残破建筑。
空荡的仓库被风暴彻底扫平解体，废弃的拖车和卡车被风暴卷上天空，被工业区的有毒废料侵蚀的树木更是被风暴连根拔起。
魔女的使魔。这些长着与魔法少女一样，色彩怪异的小小人形，在这样的环境之中嬉笑着，欢快的飞行着。
她们将那些被卷上天空的东西，用锋利的身体，将其切割成块。
车辆，树木，建筑材料，甚至是流浪猫狗，纷纷四分五裂。
鲜血和建筑残骸一起混合，被她们在快乐的笑声之中，献给自己的魔女——舞台装置的魔女。
在这样可怕的解体盛宴之中，魔女欢笑着，如同看待小狗玩耍玩具，撕咬面巾纸的饲养人，以温柔的目光注视着自己宠物的暴力行为。
这就是魔女之夜。
魔女快乐的欢笑着，魔女的使魔们舞蹈着。
这是与人类三观完全不相同，仅仅只能被遁入虚无历史观的历史学家，所才能认同和欣赏的地狱绘图。
随后，时间停止了。
灰色，笼罩整个世界的灰色侵染，制止了这可怕的暴行。
晓美焰的时间暂停魔法已经发动，一切正在进行的毁灭，扫荡全都停止下来。
在这灰白色的世界之中，只有四个人还能活动，她们代表着希望。
【各位，按照我们预演的那样子来！】
【好的×3！】
最先拉开序幕的，是巴麻美的攻击。
麻美呼唤出自己的火炮——五台『tiro final』招式之中，会用到的，大到好像是炮一样的火枪出现在了麻美的面前。
这些是麻美在昨天晚上，提前制造并储存进自己缎带储备之中的武器。
现在把它们召唤出来，只需要耗费一点点的魔力，发射更是不需要耗费魔力。
“砰！”
麻美一发一发的发射着这些巨大到足以称之为火炮的燧发枪。
这些巨大的枪在发射的时候，所产生的爆炸气浪，在喷发的瞬间也被冻结，而在这之后，麻美又唤出了那台真正可以被称之为攻城锤的巨炮——『Voci di distruzione』所要用到的巨炮。
在快要能掀翻全场的气浪之中，小圆将自己的长弓向前伸去。
她用戴有白色手套的右手，拉开了自己那被艳丽花朵缠绕的日式长弓。
闪耀着如同燃烧烈焰一样的粉色光芒，搭在弦上，凝结成一根箭矢。
满开的弓弦阵阵作响，直至小圆松开了引导弓弦的右手。
“啪嗒！”
在噼啪声之中，弓弦缩回，光之箭矢飞出。
随后小圆重复着这个过程，一次，两 次，十次，百次，千次，直到疲倦。
而小鸟游则带着晓美焰一起移动。
那些靠近她们，凡是她们目光所及的魔女之夜的使魔都被她们用防鲨网捕获，随后又对它们的射出至少三颗以上的自动步枪的7.62毫米子弹。
四人之间的缎带不断的收缩，拉伸，连接着四人，在这没有时间概念的灰色空间之中，一张绵密的火力网得以构建。
而先前在使魔之间跳来跳去的小鸟游和晓美焰，此刻也已经回到了麻美和小圆的身边。
现在，只要晓美焰的时间暂停魔法结束，魔女之夜将会感受到前所未有的痛苦。

而只给它这么点痛苦，那实在是太便宜它了。
因此小鸟游和晓美焰确认到所有可以目视确认到的使魔都被她们一网打尽之后，便落回了正在用魔女之卵净化灵魂宝石的小圆和麻美的身边。
在小鸟游的狞笑声之中，她和晓美焰的发泄时间到了。
小鸟游的双臂膨胀，变化，两座巨大的火箭发射巢砸落地面。
装填着温压弹的TOS-1自行火箭炮的炮巢已经被她制造了一对出来，并架设在了地面上，而晓美焰也从毫不客气的掏出了数量众多的RPG-7反坦克火箭筒。
60枚口径在220毫米，配有特殊弹药“云爆弹”的火箭弹，与接连发射出去的RPG-7的火箭弹并肩飞行。

而后，已经使用完一颗魔女之卵，回复完毕的麻美和小圆，此刻再一次的开始输出。
这就是时间停止魔法的可怕之处，四人可以把火力输出时间压缩到极致，并在这段压缩到几乎不存在时间流逝的时间里，最大化的提高火力输出密度。
唯一限制她们火力密度，就只有后勤问题，也就是魔女之卵的多少和晓美焰时停魔法的时长。
魔女之卵方面，小鸟游早在知道魔女之夜会来之前，就已经做好了充足的准备。
小鸟游在很长的一段时间里，已经凭借着自己娴熟的技巧，无处不在的摄像头，魔力损耗极低的天赋魔法，最大限度的收集到了二十颗魔女之卵。
而之前训练配合战术，打普通魔女的消耗，则完全可以用四人组团打来的魔女之卵进行补充，没有什么多余的损耗。
至于晓美焰的时停魔法能够时停多久，根本就无需在意，按照晓美焰的说法，只要她想，她就可以一直将时间停止下去。
四人由此可以在魔女之卵耗尽之前，牢牢的把握住主动权。
在时间暂停带来的强大力量下，战斗已经不像是战斗，而像是某种机械化作业——小鸟游，麻美，小圆，小焰四人，两两一起，机械式的向对方投射火力。

“第十颗了。”
在这样疯狂的火力输出之下，魔力不出意料的损耗很大，魔女之卵的损耗也很大——刚刚开战可能不到一秒钟，已经消耗了十颗魔女之卵。
“小鸟游……？”麻美的询问换来了小鸟游的点头，随后她看向小焰。
小焰也点了点头，银色盾牌之中，随即传来咔哒声。
然后，就是如憨烟火大会一样的密集，绵密的爆炸。
这股爆炸，几乎只能用从地面往上直冲云霄的泥石流才能做出比喻——狂暴的爆炸气浪，甚至暂时干扰了魔女之夜带来的狂风。
而本来如同山一样大，漂浮在半空之中的魔女之夜被密集的爆炸彻底淹没，一往无前，似乎视一切事物为无物的魔女之夜被这张火力网给硬生生的推了回去。
可以湮灭十个街区的火力持续了将近五分钟，几乎就要将四人的耳朵震聋了。
魔女之夜的一颗齿轮已经脱落，在沉重而骇人的巨响之中砸落地面，它的其他的齿轮也在发出天神锯木一样的凄惨渗人的咔哒声。
魔女之夜已然陷入崩坏，舞台装置的魔女即将迎来谢幕。
【小焰再来一次！】捂着耳朵的小鸟游，用心电感应对小焰说道：【我们再来一次，再来一次它就完蛋了！】
但是小鸟游在用心灵感应呼唤着晓美焰时，晓美焰却露出极为惊恐的神情。
【我不能停止时间了……！】
在晓美焰使用心灵感应，对小鸟游说出这句话的时候……
四条与魔女之夜的使魔一样，闪耀着诡异色彩的细线，向着她们四人直冲来。
小鸟游最后的记忆，是自己在自己的背部召唤出了金属触手，随后将麻美，小圆，小焰三人抓到了自己的背后。
自己则转身，以后背朝向魔女之夜。

第二十章：我已经，不再是孤单一人了。
让小鸟游苏醒过来的，是小焰焦急的呼唤声，眼皮之外粉色的柔和光芒和喉咙之中那堵塞了全部地方的血块，所传来的苦涩味。
小鸟游挣扎着起身，结果她发现自己此刻仰躺在地，四肢无力，脑袋则枕在晓美焰湿黏的膝盖上——小鸟游的血，流满了地面。
小圆则跪在小鸟游的身旁，一脸惊恐，眼角流着眼泪而不自知，颤抖的，闪耀着光芒的双手覆盖在小鸟游的伤口上——现在的小鸟游几乎要被上下撕裂开来。
不幸之中的万幸，小焰和小圆两人，身上的伤口多是擦
“噗……”
小鸟游主动的从嘴中喷出几乎挤占了所有呼吸渠道的血污块，她抬头观察着四周的景象。
她用自己的左眼调整着焦距，用自己作为魔法少女，与生俱来的夜视能力，观察着周围的景象。
她们现在似乎撞见了某幢应该是居民楼的建筑里——这里应该是工业区和中心城区交汇处的那几栋民房。
这几栋民房，因为环境污染的缘故，除了以前的工人以外，没什么人愿意住，现在他们也已经去避难了，眼下空无一人。
小鸟游简短的用视频回放，回忆了一下刚才到底发生了什么——她似乎在危险时刻，本能把麻美她们抱在了怀里，然后用后背去抵挡魔女之夜的某种特殊攻击。
长期养成的战斗本能，让她在用后背抵挡攻击的瞬间，从后背生成了一块又一块的合金钢板。
依照小鸟游的感觉，她至少释放出了30道，20厘米厚的超重型合金钢板进行阻挡。
很可惜，魔女之夜的那四道攻击在失去了其中三个目标之后，就中途变道，选择集中攻击小鸟游这一个目标。
魔女之夜的攻击，更是直接贯穿了小鸟游释放的全部30道钢板，刺中了小鸟游的脊梁。

在那种情况下，小鸟游自然也对于自己的身体内部有所防护——身体内的所有骨骼，肌肉纤维，全都覆盖了同样一层金属，内脏也同样被金属支架所固定。
可以说，小鸟游已经把当时的自己武装到了牙齿。
可就算是这样子，小鸟游现在活动自己的身体，也可以感觉到自己的脊椎，已经只剩下一点骨髓还连在一起了，上下半身只要再轻轻晃动一下，肯定会断开。
更加要命的是，小鸟游自己的全身骨骼多处错位，四肢无力。
“嘶……”
小鸟游捂着自己受伤的右眼——那里正在冒出噼啪作响的电流和混杂着细小碎片的鲜血。
右眼从刚才开始就不听她的使唤，大概也是被刚才的冲击力撞碎了。
“对不起，对不起……”晓美焰的眼泪滴在小鸟游的脸上，“我的时间停止忽然不起作用了……”
【你的时间停止，只能停止到你签约的那一刻，是这样吧？】声带严重受损，说不出话来的小鸟游，用心灵感应对小圆和小焰这样说道：【扶我起来。】
小鸟游挣扎着想要起身，小圆和小焰竭力劝阻，可她们不敢去看小鸟友的眼睛。
【我知道你们在想什么。我知道你们觉得我受伤很重，应该躺下休息。】
【但这里不是医院，这里是一栋随时都可能被魔女之夜连根拔起的危楼，我们再不快点离开，到时候就不是受伤这么简单了。】
【所以，扶我起来。】
小鸟游再一次，如往常一样的用绷带将自己受伤的部位捆绑起来。
只是这一次绷带不足以让她的伤口暂时拼合起来，她只好改用订书钉，丝线，胶带把自己的身体，像是坏了的布娃娃一样拼合起来，再用一层绷带作为遮掩。
【我们走吧……】
小圆和小焰虽然感到害怕，但是她们也清楚小鸟游说的话是对的，这里不宜久留。
因此，小圆在前面开路，小焰则背起小鸟游，一点点半蹲着，向着外面走去。
【这么说来，麻美呢？】
小鸟游一边用心灵感应对小焰和小圆这样问着，一边尝试用心灵感应联系麻美。
【师傅……我们刚才也一直尝试联系麻美学姐，可是麻美学姐她……】
【别害怕。】小鸟游从二人颤抖的身体之中，看出了她们的想法，但她让她们打消这种念头，【我能感觉到麻美的灵魂宝石的反应，她还活着。】
【她现在大概是撞昏了，然后被撞到了哪里，我们去找她就是了。】
【好……】
小鸟游现在也知道，自己所说的话到底有几分是自己在骗自己的。
按照她最后昏迷之前的记忆来看，当时情况是自己被魔女之夜的攻击笔直打飞，自己脊椎被打断后，双臂失去控制。
而麻美，似乎是首先飞出去的，又或者是说，她自己自愿的飞出去，用缎带来做出了一个缓冲网。
缓冲网最后也没有兜住她们三人，但确实减少了她们三人受到的伤害。
因此，麻美现在留在了三人被砸进来的缺口处附近的可能性很高。
不多时，三人都看见了外面的阳光——并不明媚，反而有些灰蒙。
出口已经近在眼前了。
【可以看见光了，麻美她应该就是在……】
小鸟游的话说到一半就说不下去了。
因为她们已经看到了巴麻美的真实样子。
现在的她已经被魔女之夜巨大的力量，半镶嵌进了楼房混凝土之中，整个人几乎糊进了建筑之内。
曾经英俊飒爽的黄色猎装，此刻已经支离破碎，与血肉，泥土混合在了一起。
但这不代表麻美已经失去意识，事实上，尽管这景象如此残酷，麻美依然保持着相当程度的清晰意识——如一双手有力的双手，支撑着已经成为危楼的丝带证明了这一点。
“麻美学姐……！”
小圆用双手捂住嘴巴，竭力抑制住自己尖叫的欲望，而小焰则张大眼睛，尽管她对魔法少女的残酷战斗有过多次的直观感受，可这一次是最强烈，最残酷的一次。
【小鸟游，鹿目同学，晓美同学，你们没事真是太好了……】
“麻美……”
小鸟游挣扎着从小焰的后背上落回地面。
小鸟游不顾自己大腿和双臂因为强行活动，而重新产生的撕裂伤口，将双手变换成铲斗，开始一边挖掘麻美附近的碎渣，一边用心灵感应对麻美说道：
【你快撤销丝带！楼房由我撑着！我现在把你挖出来，然后让小圆她给你……】
【不。不用了。我已经……】
【不要说傻话！！！你的灵魂宝石……】
小鸟游听麻美提起灵魂宝石后，便下意识的寻找麻美头上所别着的，花形灵魂宝石的发夹。
这一次，就连小鸟游也愣在了原地。
麻美的灵魂宝石，已经接近破碎。
现在，恐怕只需要轻轻一碰，麻美的灵魂宝石就会碎成一地残渣。

“魔女之夜的使魔……！”原来愣在原地的晓美焰，在听到了魔女之夜的使魔的嬉笑声后，便从盾牌之中掏出了小鸟游交给她的ak47，开始进行火力掩护。
“小圆，你和小焰先走，我把麻美学姐从里面挖出来。”
小鸟游此时做出了判断，自己如果继续让小圆和小焰留在原地，那么她们四人都要完蛋。
而如果让她们这两个新手，带着两个已经重伤的老手进行转移，在这期间还要面对魔女之夜和魔女之夜的使魔。
她们活下来的可能性，低的可怜。
“可是……！”
“没有可是！你和小焰在这里反而碍事！”
“快走！”
在小鸟游的命令下，小圆依然还是连连摇头，她只是想要走上前去，和小鸟游一起把麻美从建筑里刨出来。
而小鸟游则毫不客气的，转身，调集魔力到双手之上，随后便对着小圆连带着她身后的小焰，猛的一推。
小圆和小焰还没有反应过来之时，她们就已经飞到了半空之中，随后又快速落回地面。
落后地面后，两人又发现，自己的身下不知何时已经放了一张柔软的大垫子，这让她们二人安全的落回地面。
但是，在晓美焰和鹿目圆的注视之中，小鸟游和麻美已经被魔女之夜的使魔团团围住。
【麻美，你快撤销魔法，我带你走！】
小鸟游依然还在奋力挖掘着麻美的身体，她现在不敢触碰麻美的灵魂宝石，很可能会一碰就碎。
但是，小鸟游也不清楚要怎么办。
她不能接受抛下还没死的麻美一个人离开这里，因此只好选择尽人事——尽可能把巴麻美刨出来，尽可能把巴麻美带走，尽可能……
眼下，小鸟游所做的一切都只能是尽可能。
小鸟游不是没有后备计划，只是这些后备计划都建立在晓美焰的时间停止依然能够使用这一点上。
现在，这一前提不存在后，倒也有其他的选择。
麻美死了的话，就让小鸟游带着晓美焰和鹿目圆上。
小鸟游死了的话，也是一样的。
小圆死了也是一样的。
唯一要确保不要死的人，就只有晓美焰。
可是现在，麻美还没有死。
小鸟游也不清楚要怎么办，她唯一的选择就是尽人事，尽可能的把麻美救出来。
“滚开！”
小鸟游一边回头用格洛克向着身后靠近的魔女之夜的使魔进行射击，一边继续挖着，试着从楼房里，挖走麻美的主要躯干。
小鸟游没有办法使用大口径的枪械——现在她的手臂已经无力支撑那么高的负荷，她身体内的钢材也已经快要消耗一空。
小鸟游她，继续一铲一铲的挖啊，挖啊……

小鸟游她，继续一铲一铲的挖啊，挖啊……
魔女之夜的使魔嬉笑着，她们围绕在小鸟游和麻美的身边转着圈，仿佛孩子们在看着母鸟悲鸣着雏鸟被困在楼缝之间，欢笑着。
小鸟游她，继续一铲一铲的挖啊，挖啊……
小圆和小焰在靠近这里，她们哭喊着麻美和小鸟游的名字，手中的弓箭和枪械没有一刻安静，使魔们被不断的消灭，却连回头都不回头一下——它们能分辨出，哪个魔法少女快死了。
小鸟游她，继续一铲一铲的挖啊，挖啊……
到了最后，小鸟游连回击身后的使魔的都不用了，她的子弹打光了，她的左臂被使魔斩断了，她的右腿被使魔扭断了。
所以她，继续一铲一铲的挖啊，挖啊……
【够了。】
麻美的缎带形成了墙壁，阻挡在小鸟游和使魔之间。
“麻美……”
小鸟游此刻已经变成了一个血人，她的全身上下，没有一处完好，但她的能力依然吊着她的命——每当受损，就可以释放出用于修复身体的组织，不断的和使魔们进行着消除和填补的比赛。
如今，好像比赛已经结束了。
麻美在小鸟游希冀的目光之中，坐了起来。
两个都已经成为血人的少女，在这小小的，由缎带组成的世界之中，得到了一丝短暂的独处时光。
小鸟游哭着看着麻美，而麻美，她则笑着看着小鸟游。
她笑着，和小鸟游亲在一起。
在两人之间的心灵感应中，小鸟游听见了麻美的心声。
【小鸟游姐姐，那两个孩子和这座城市都拜托给你了……】
小鸟游的视线忽然开始快速移动。

她的目光从麻美一点点扩展，先是那栋摇摇欲坠的危楼和扔飞了她的缎带，然后是破碎的街道，远处的避难所。
最后则是，哭喊着小鸟游和麻美名字的小圆和小焰……
还有那将麻美围拢起来，高高举起手臂，欢笑着的魔女之夜的使魔们。
麻美的声音依然在继续：
【和你在一起的日子，我感到了久违的幸福。】
【谢谢你……】
在小鸟游带着血水的右眼之中，麻美凄然的笑着，撤销了自己的丝带。
在轰鸣之中，高大的楼房倒塌在地，将眼前的一切用烟尘埋葬。
麻美最后的心灵感应，传递到了小鸟游的心中：【谢谢你，给予了我勇气的魔法。】
【我已经，不再是孤单一人了。】
………………………………………………………………………………………………
推书：《我不是邪神眷属？啊对对对！》

第二十一章：小赢，中赢，大赢
在被弹飞到半空之中后，小鸟游的身体就已经一动不动。
对于小鸟游来说，麻美的这一次用缎带，把自己投掷出去的行为，拯救了自己的生命。
就这一点而言，毫无疑问。
可是，这一次的拉拽，也让小鸟游不堪重负的身体彻底的崩坏。
小鸟游身体内的修复材料的耗尽，也让断掉一条手和一条腿的肉体，已经没有办法修复这样的损伤。
在用最后的沙发垫，尽可能的平稳落地后，小鸟游只好用手，捡起身旁的一根钢筋，一步一步的向着小圆她们所在的方向走去。
她一边尽可能的向前走着，一边捡起一路上遇到的，可以被一口吞下的金属和各种人造物，然后放入嘴中，咀嚼吞咽。
小鸟游身体里的绷带和身体部件全都已经消耗一空，她现在只能靠现场积累的钢材来试着给自己的身体补补修修。
【好远……】
看着那远方天空之中，舞蹈嬉戏的魔女之夜的使魔和那不断在空中的各种大块可以站人的残骸之上，来回躲闪，攻击的小焰和小圆。
小鸟游有生以来，第一次对于某个视线可及的具体地点，感到遥远。
小鸟游用最后仅剩下的一点点魔力，加强着自己肌肉的运动能力，一瘸一拐的向前走着。
【麻美……】
小鸟游在蹒跚之中，回想着麻美的样子，在心灵感应之中呼唤着麻美的名字。
但是，她的脑海之中也只有回忆，呼唤的名字无人应答。
麻美死了，这一点在寂静之中，显得是如此的刺耳。
小鸟游深吸一口气，现在的她流血比流泪更好，所以她也只好把精神上的痛苦转化成肉体上的痛苦，一点点的继续前进着。
“师傅！不要过来！”
晓美焰此时已经注意到了一瘸一拐的小鸟游，但是她已经是泥菩萨过河，自身难保。
在失去了时间停止能力之后，晓美焰不比现在的小鸟游好上多少，可以说是被魔女之夜的使魔撵的满地走，手上的ak比烧火棍强不了多少。
因此，当这样的一个顾自己都快要顾不过来的孩子，开始关心起其他人，那么她的受伤甚至是死亡，也就是不可避免的。
一个魔女之夜的使魔，趁着晓美焰的注意力全在小鸟游身上的时候，摸到了晓美焰的身边。
“啪！”
小鸟游果断开枪——她掏出了自己最后护命武器——那把带着繁琐花纹的短管左轮。
她对着在晓美焰身边的魔女之夜的使魔，连连开枪，看不见的子弹确实的消灭了这些使魔。
小鸟游的短管左轮射出的子弹，并不只是能够改变人类的情绪，连使魔的情感逻辑都能改变。
而使魔就是情感生物，依靠纯粹的情感活着。
使魔心中，那维系着自身存在的情感，无论是仇恨也很好，戏谑也好，一但被改变就会在体内出现混乱，进而本身的存在都一并消散。
而小鸟游的短管左轮是没有后坐力的，因此她即使手不能提，肩不能扛，依然可以准确的对使魔们进行射击。
可是，小鸟游现在的反应力和观察力也因为受伤而大大下降了，就像是晓美焰一样，她也没有注意到自己身后缓缓靠近的使魔。
“师傅！蹲下！”
晓美焰不顾自己背后的使魔，她优先选择了背朝使魔，抬起ak47的枪口，对准着小鸟游背后的使魔开枪。
晓美焰的提醒让小鸟游猛的一低头，ak47的7.62子弹，擦着小鸟游的头皮，击中了小鸟游身后的使魔。
可是，使魔的濒死一击，依然划破了小鸟游的后背，留下了一道一厘米多深的伤口。
而小鸟游在下蹲的时候，也使用自己射出的逻辑子弹，确实的击中了晓美焰身后的使魔，可是这头使魔也完成了自己的临死一击，划伤了晓美焰的大腿，让伤口深可见骨。
晓美焰和小鸟游一起跪倒在地，二人的体力和魔力都要见底了。

而在远处，更多的魔女之夜的使魔和魔女之夜本身，依然在快乐的笑着，在她们三人之间快乐的打转。
乌云之下，受损严重的魔女之夜依然在向体育馆进军着，她们已经对此无能为力……
“我不允许……”就在这时，小鸟游和晓美焰，不约而同的听到了来自于小圆的娇喝声：“你继续伤害我的朋友！”
粉色的光芒在刹那间暴涨起来，光芒之强烈，让小鸟游和晓美焰都忍不住闭上了眼睛。
随后，她们都看到了不可思议的现象——魔女之夜和魔女之夜的使魔全都被小圆的那一次攻击所蒸发。
而这不是让小鸟游最震惊的，最让她感觉震惊的是，小圆还活着。
换言之，这是……
“赢，赢了？！”

第二十二章：过酷少女绘录
“鹿目同学！你在哪里？！”
晓美焰架着小鸟游的胳膊，在已经成为废墟的见泷原中心市区内，寻找着她们二人，共同注视的粉色身影。
小圆刚刚的攻击终结了魔女之夜的进军，尽管不知道魔女之夜的魔女之卵到底落在了哪里，但是小圆还活着是肯定的。
“那里……”小鸟游抬起颤抖的手臂——她的脊椎刚刚又一次的受到了重创，现在行动不便，可是她还能感觉到小圆的灵魂宝石的所在地，“就在那里，我可以感觉到她。”
“鹿目同学！”
小焰架着小鸟游的胳膊快走了几步，小鸟游则直接切断了自己的痛感神经，让晓美焰不要顾及她——小鸟游她，也想要赶快见到小圆，确认她的情况。
两个一瘸一拐，行走速度只能用蹭着走来形容的人，费力的在一片废墟之中行走着。
代表希望和未来的阳光已经突破了乌云的封锁，魔女之夜消失后，风暴也已经渐渐停息。
按照小鸟游脑内半导体的播报，再过不久，就可以放晴了。
【我们赢了啊……】
小鸟游的心中，意外没有什么喜悦感，而是充斥着其他的情绪。
首当其冲的就是悲伤感，麻美的死亡所带来的触动，几乎彻底抵消了小圆幸存下来的喜悦感。
【不可思议，我们不过认识了一个月而已……】
小鸟游也不知道这是为什么。
或许，就像是小鸟游是除父母以外，第一个进入麻美心中的人一样。
麻美也是小鸟游心中，除了询子以外，最独特的人。
【但是，她不在了啊……】
小鸟游内心的悲愤感可以被她压制住，遗忘。
可是她心中的那份，曾经被麻美占据的位置，已经被活生生的撕去。
而这份空缺感，也将会跟随她很久很久。
【也只好知足了，不是吗？起码询子和小圆都还活着。】
【而且，小圆一定也很难过……】
【如果这时候，我露出很悲伤的表情的话，小圆也许会自责于自己没能救下她的麻美学姐吧。】
小鸟游于是深吸一口气，用魔力压制住了自己的情绪波动，保持冷静和最低限度的悲伤感。
她们已经可以看见小圆了。
“小鸟游前辈……小焰……”
仰躺在地面之上的小圆，吃力的抬起胳膊，向着远处正在缓缓靠近这里的二人，挥舞着胳膊，苍白的脸上挂满雨水。
那样子看上去，似乎下一秒就会昏过去。
晓美焰和小鸟游都向着小圆招手，她们二人也和小圆一样，筋疲力尽了。
不多时，三人重新聚在一起，晓美焰和小鸟游合力将小圆搬运到了一块平滑的，看起来以前应该是商场地板建筑残骸之上。
“对不起，我刚才用完那一招之后，就感觉自己浑身无力。”
“没事的，最后一击你完成的很漂亮，鹿目小姐……”
小鸟游握着小圆的手，接过了一旁的晓美焰，从盾牌之中取出的魔女之卵后，将她贴在了小圆另一只手的手中，那颗已然浑浊发黑的灵魂宝石之上。
“……诶？”
小鸟游此时忽然发现，小圆手中的灵魂宝石魔女之卵在接触到并没有如
而且，不只是如此，一种奇怪的熟悉感，不是那种对于灵魂宝石的熟悉感，而是对另一种东西的熟悉感，正在快速增加。
“奇怪……我怎么会忽然感觉到……？”
不只是小鸟游有这种感觉，作为当事人的小圆，此时此刻也感觉到了一种奇怪的感觉。
她感觉，在自己的内心深处，有什么东西……正在……敲击晃动？
“呜……！”

小圆心中，最先出现的感觉是恐惧。
她没有感觉到疼痛感，而是一种强烈的，强烈到足以对自我存在产生怀疑的恐惧感。
就在刚刚，她感觉到有什么东西，似乎正要出生。
对于这种非自愿生产的恐惧感，让小圆的表情变得惊恐起来。
“怎么了？！”
小鸟游立刻注意到了小圆的表情变化，一旁的晓美焰也跟着紧张起来。
小圆则颤抖的，向身旁的述说着她现在的感受：
“我，感觉，自己，好像要……裂开了……”
“呜……”
小圆的眼睛瞳孔放大，随后原本可爱姣好的面容，在颤抖之中扭曲成一团浆糊。
随后，便是尖叫。
刺破耳膜，扰乱大脑，令人发疯的尖叫。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
在小鸟游和晓美焰震惊的注视着之中，小圆手中黑色的灵魂宝石急速闪烁，随后在耀眼的黑光之中改变形状，化作了一颗眼熟的不能再眼熟的东西。
魔女之卵。
小圆不受控制的抬高伸直了，攥着灵魂宝石的手掌，如同在控诉什么一样，睁大眼睛，对着天空流出眼泪。
时间，仿佛在这一刻暂停了。
在小鸟游的眼中，小圆睁大着眼睛，张开着嘴巴，她保持着这样的姿势……
无力，如同被丢弃的废物一般，死了。
而一团黑烟从那颗曾经是鹿目圆的存在之中跑出，飞到空中。
化成了，对于任何的魔法少女来说，都无比熟悉的东西。
魔女。
“什么……？”
浑身颤抖的晓美焰，在沾满雨水的镜片之中，看到了真相……
“那是……什么啊！！！”

第二十三章：魔法少女的历史，就是死亡和绝望的历史。
昨天和前天都去打工了，早九点到晚九点，太磨人了，我给辞了。
……………………………………………………………………
听着晓美焰的呐喊声，小鸟游如梦初醒。
她没有第一时间，跑到小圆的身边，而是转身横抱起哭泣着，，想要跑向小圆的晓美焰。
“师傅！放开我！放开我！！”
“小圆！小圆！小圆她……！！”
“她没气了！心脏停了！脉搏没了！我看见了！！我听见了！！！”
“我全都确认了啊！”
小鸟游也一起嘶喊着，她的眼泪顺着下巴流下，散落于半空之中。
而很快，她们二人的声音被更大的声响，遮盖甚至是吞噬。
正抱着在晓美焰的小鸟游，忽然身形一顿，她和晓美焰同时感觉到了一股强大的吸引力出现在身后。
她们二人一起回头，那原本于天空之中蠕动呐喊的魔女，逐渐成型，放大，最终化成了骇人的大小。
一个看上去和魔女之夜的大小旗鼓相当，上半身为向着天空呐喊的女孩模样，下半身的姿态，则如同无数的根连缀而成的树一般，将它底下的地面笼罩。
救济魔女，其性质为慈悲。

新生的魔女发出了她出生后的第一声啼哭——以她为圆心一公里的地带，正在被一股强大的吸引力吸到半空之中。
只是这一次不同于魔女之夜掀起的超大台风，这个新出现的魔女正如一颗小型的黑洞一般，不断的吸收着各种物品进入下半身的巨大空心结构之中。
为了对抗这强大的吸引力，小鸟游只好在空中借用为数不多的魔力和体力，借助各种被吸引到半空之中大残骸，在空中反复跳跃。
小鸟游抱着晓美焰，最终跳到了二十公里之外，靠近城市边缘和体育馆的一处地方后，又从一千多米的高空之中，跳下，落回地面。
因为魔力已经接近枯竭，小鸟游自身的身体也已经行将崩溃，这最后的落地也让小鸟游的双腿彻底崩断，并让她发出了一声痛苦的嘶吼声。
而一旁的晓美焰则在在小鸟游的双腿脱落后，从小鸟游的滚到地上，她痛苦的捂着脑袋，放声哭泣着。
魔法少女并不害怕这点落地的伤害，哪怕是小鸟游这样子的双腿折断，小鸟游依然可以用魔法，使用一些金属填充物，将双腿暂时性的缝合起来。
她过去这么做过，可现在可能已经没有必要了。

她已经，不知道自己所想要的保护的人，到底是谁或者说是是什么了。
“qb！！！”
“你这头欠淦的傻逼畜生在哪？！”
小鸟游大声嘶吼着qb的名字，而出乎晓美焰预料的是，那头从来都波澜不惊的白色小动物，真的出现了。
它蹲在两人面前的一小堆废墟上，悠然自得的摇晃着尾巴。
“你很生气呢，小……”qb还没说完话，就被小鸟游一个飞扑抓住，然后抓着脑袋，往石头上猛砸。
在晓美焰恐惧的眼神之中，小鸟游满脸鲜血，她还接着发疯一样的对qb说道：“滚出来！老子知道你身体一大堆，你个白鼠狼，给老娘滚出来！”
“给老娘滚出来啊！”
qb再一次的出现在了小鸟游的面前，只是这一次的小鸟游一拳锤进了它身旁的地面之中，她知道这种恐吓毫无意义。
可是这并不是恐吓，而是一种发泄，她现在还能让眼前的qb接着喘气，都算是相当克制了。
“你的这种愤怒，我倒是很熟悉，你们人类的这种反应，过去这么多年以来，我们已经看过很多了。”
“但是我还是不理解，为什么，你们会对这种事情，感到愤怒呢？”
小鸟游
“你这个贱……”小鸟游话说到一半，便停了下来——晓美焰拉住了胳膊，她示意小鸟游让qb说下去。
小鸟游在看到晓美焰的盾牌后，也微微冷静下来，因为晓美焰的力量，她可以穿梭回到过去。
现在向qb问出一些事情，也是有助于下一次晓美焰轮回时，做出更好的应对。
“告诉我们，qb。”
“你到底在期待什么？我们的死亡，对于你们是一种娱乐吗？还是说你们在实验什么呢？”
晓美焰冷静的问出了，现在小鸟游最应该问的问题——这一切都是为了什么。
而qb则淡定的解释道：“不对哦，晓美焰，我们一族是没有情感的，以人类的话，也就是纯粹的逻辑生物。”
“因此，你们的死亡，对于我们来说并不能给我们什么所谓的情感触动，我们对于你们也没有什么恶意。”
“以你们的标准来看，我们只是在不得已而为之的作恶而已。”
“这种践踏我们梦想和希望的事情，到底哪里是必要的恶意？！”
作为经常使用“必要的恶”为武器的小鸟游，在听到对方的这个说法之后，她的手指再一次的搭上了扳机。
这一次，小鸟游心中的不只是有着愤怒，更是有着恐慌。
因为qb不会说谎，那么这就说明，所谓必要之恶并不是什么谎言。
但，这只是对方主观上的不会撒谎。
如果对方一开始就搞错了的话，那么所谓“魔法少女的牺牲就是必要的。”这种事情，就是假的。
可是，很可惜，qb否定了小鸟游的这一点点幻想。
“小鸟游，你应该清楚的，我们并不会撒谎。”qb的脑袋被小鸟游的手掌挤压到变形，可是它的话语依然透露着一种令人恶心的冷静，“而且我的说法，并不是某种没有证据的臆测，只是事实而已。”
“什么的事实？！魔法少女的牺牲是必要的，这种事情对谁是必要的？！对你们qb？对人类？对人类历史？我们才不是……”
“？”
小鸟游说到一半，忽然理解了什么。
那就像是一直以来，埋在心底的疑问，忽然解开了一样。
小鸟游一直很奇怪，魔法少女在历史之中，到底都扮演了什么样的角色呢？
或者说，魔法少女是从
仔细想来，历史上，也发生过很多奇怪的事情，不是吗？
从遥远到，已经难以区分神话与历史的神话时代开始——圣经当中的摩西开海，山海经当中的九天息壤。
如果这些事情是真的，那么似乎很像是魔法少女许愿后产生的奇迹。
而像是吉尔伽美什史诗当中的天之公牛，日本神话之中的天斑马，还有其他的很多怪物，也很像是魔女。
而将时间轴前推的话……
邪马台女王卑弥呼，台与。
中国商朝的妇好，东汉的黄月英，王异，明朝的秦良玉，甚至是清朝的慈禧。
日本源平时代时期的巴御前，战国时代末期的甲斐姬，鹤姬。
埃及的尼托克丽丝，克娄巴特。
法国的贞德，英国的几位女王，俄国的叶卡捷琳娜大帝。
这些女性，如果不只是女王，武将，大帝，还是魔法少女……那么这也就是说……
小鸟游颤抖的手，无力继续束缚手中的qb，她的手掌在不自觉之间松开，而qb也从半空之中，落了下去。
自由落体的qb，最终掉到了一块竖立的尖石之上，被尖锐的石头刺了个对穿。
鲜血扑满了小鸟游的衣服。

现在的qb，就如同小鸟游以往的历史观一样，被砸了个粉碎。
“看来你已经明白了吗？小鸟游？”又一个新的qb，出现在了两人的面前，“不愧是近代以来最强的魔法少女。”
“什么，我，明白了什么……？”
小鸟游摇着头，张着嘴巴，她不理解自己到底明白了什么。
她的眼睛，现在正在不自觉的流出眼泪。
她感觉，自己现在好像站到了以往，她未曾想到过的，一个叫做历史的无尽深渊的悬崖边上。
只需要轻轻一跃，她的理智将会彻底崩坏。
“还是不明白吗？既然如此的话，就看着我的眼睛吧……”
qb的话语，让一脸惊恐的小鸟游和不知所措的晓美焰，同时抬头，盯住了那对，没有任何感情的血红色的眼珠。
“看吧，这就是你们人类的历史。”
“用你们的话来说，这是浸透着不知名的牺牲者的鲜血和泪水，而换取到的令人骄傲的历史。”
“你们人类的历史，正是把魔法少女献祭给宇宙，献祭给人类的历史啊。”

第二十四章：被留下的人（加更）
“呜……”
“唔呕！！！”
晓美焰跪倒在地，痛苦的呕吐着——刚才涌入脑海之中的，那信息量庞大到令人崩溃的信息潮水，一再冲刷着她的神经。
待到时间推移，神经在魔力的抚慰下，终于重归坚韧后，席卷晓美焰内心的，就只有愤怒。
“这都是什么啊？”这一次不只是小鸟游，就连晓美焰的情绪也激动起来，她大声质问着眼前的qb：“什么宇宙的熵的增加？！什么相变？！你都在胡扯些什么啊？！”
“我并没有胡扯哦。”qb依然冷静的解释着自己的所作所为的正当性，“这都是过去真实发生，现在正在发生，将来会发生的事情。”
“我们的宇宙，现在正在因为趋于能量的单向蒸发为热量，所带来的熵增之中。”
“长期以往，这种熵增一再增加下去，最终就会导致热寂——宇宙之中的所有原子将会处于彻底的无规则运动状态。”
“因为没有什么原子可以互相碰撞，自然也不会诞生任何东西，宇宙将会真正意义上的步入死亡，步入彻底的无序黑暗之中。”
“但是我们发现了两样东西——一个是将情感转换成能量的情感实体化技术，第二个就是你们。”
“你们作为数量众多，寿命有限的智慧生物，一个人类的感情所能产生的能量，远远超过生育这个人类所需要消耗的能量。”
“你们的灵魂和灵魂产生的情感能量，足以颠覆你们人类口中的热力学第二定律，是你们人类口中的神，才会有的力量。”
“而我们也发现，肉体年龄维持在第二性征期的人类少女，拥有最为丰富多彩的情感和庞大的能量。”
“从你们体内抽出的灵魂宝石，这些维持在固体状态的灵魂在燃烧殆尽的瞬间，从里面诞生出来的庞大能量，正是我们要进行回收，并且用于填补能量的单向蒸发。”
“而很可惜，即使是以我们的科学力，也无法做到百分之百的把所有能量抽走，因此势必会剩下一些残渣。”
“而那个残渣，也就是所谓的魔女了。”
“你们这些魔法少女的使命则是打倒魔女，并且将自身一段时间内产生的能量和魔女的能量交给我们回收，并且在某一日，变成魔女，好让以后的魔法少女继续重复你们曾经做过的事情。”

“跟这些又有什么关系？！”晓美焰的话语之中，明显夹杂着对于qb的嗤之以鼻和愤怒，“鹿目同学她才不是为了这些成为魔法少女的，她明明是为了拯救她人而成为魔法少女的！才不是为了你们的什么目的！”
“哎呀哎呀，真是无法理解呢，明明延长宇宙寿命，增加宇宙的整体能量，对于你们来说也是意义的，为什么你不能理解我们是共赢关系呢？”
qb的话语，随后被一阵凄凉的大笑声所打断。
晓美焰循声望去，发现是小鸟游。
她双手抱头，正在发出着哭嚎一样的笑声。
“原来如此……”双手抱头的小鸟游流下眼泪，她喃喃自语道：“原来我不是砸碎旧世界的铁锤，而是长着利爪的黑乌鸦啊……”
“只是这么多年以来，我一直没有破壳出生，所以不自知而已啊……”
“黑乌鸦？”qb照例但歪着脑袋对小鸟游说道：“虽然不理解你为何会执着于将自己比喻为一个错误的语言翻译词汇，但是，用你们人类的话，你们更像是电池吧。”
“另外，真的很感谢你，小鸟游，一直以来，你一直帮我们做了很多的事情呢。”
小鸟游闻言后，以一把匕首终结了qb的这个身体。
也许是因为已经察觉到了小鸟游对于他的态度，qb这一次没有再一次的出现。
“师傅……”
晓美焰看着用手中的nrs侦察匕首，一刀又一刀的刺击着qb尸体，满脸鲜血，身上伤疤无数的小鸟游，也不知道该说什么才好。
而小鸟游没有看她，她只是呆愣愣的看着远方，那已经高入云霄之上，身姿呈现出呐喊模样的魔女。
救济魔女依然在吸收着，已经成为废墟的见泷原，而救济魔女的体积也在跟着膨胀。
恐怕，要不了多久见泷原，甚至是附近的风见野市，神滨市，二木市，甚至是整个神奈川县都会被救济魔女所吸收。
以小鸟游的角度来看，这还无处可逃的死局，或者说当小圆死去或者是魔女化后，她小鸟游圆的结局，其实也已经决定了。
但是，现在还有希望。

“听好了，晓美焰……”小鸟游顾不上说话的轻重缓急，现在就是最紧急的时刻，她现在唯一能做的就是告诉晓美焰下一周目要怎么办，“听好了。”
“什，什么？”
“我要你听好！”
晓美焰听到
小鸟游用手，抓着晓美焰的肩膀，眼对眼，一字一句的对她说道：
“不要让小圆签约！你明白吗？”
“下一周目，无论遇到谁，发生什么，你都不要让她签约！你明白吗？！”
晓美焰，木然的点了点头，随后说道：
“……明白了。”
“你明不明白？你明不明白我在说什么？！”
晓美焰这一次明显精神了很多，她将注意力灌注进双眼，注视着小鸟游的眼睛说道：“我明白了！我绝对不会让小圆签约的！”
“好……”
小鸟游嘱咐完这句话后，天空开始稀稀拉拉的下起雨来，再过不久，暴雨就要来临。
这个世界，也一定即将迎来终结。
大雨倾盆而下，小鸟游现实从晓美焰手中拿走了一颗魔女之卵，随后又将一把m200狙击枪和一颗装着大脑碎片的408CheyTec子弹，交给了晓美焰。
小鸟游向救济魔女的反方向，推搡着她，对她喊道：
“走！快走！”
暴雨之中，被洗去满身血污的小鸟游，对晓美焰喊道：
“去做你该做的事情，这里有我收拾！”
“快走！”
随后，小鸟游头也不回的向着救济魔女的反方向一步一拽的走去——她的双腿依然没有痊愈，现在只不过是勉强的用胶水和透明胶带，黏合在一起而已。
但是，这也足够了，她没有必要再做些什么。
现在的她，只需要进入魔女的体内。
这不是束手待毙，眼前的这个魔女并不是小圆，尽管残酷，但小鸟游能很清楚的意识到，曾经她从小看到大的鹿目圆已经死了。
现在，留在这里的，只是一座侮辱着小圆愿望的耻辱柱而已。
她要毁掉柱子，就用自己现在肚子里，已经准备好的逻辑炸弹——一颗与她制造短管左轮的逻辑子弹，相同原理的情绪炸弹。

这也是终极杀手锏——可这一招，代价就是小鸟游的黑色宝石已经浑浊不堪，不详的黑色翻滚着，她也已经来到了魔女化的边缘。
”但是足够了……”怀中抱着炸弹的小鸟游，抬头，笑着看着正在靠近自己的救济魔女，喃喃自语道：“这大概也是你希望看到的结局吧？小圆？”
小鸟游闭上眼睛，安静的等待着魔女将自己吸入它的身体之中，然而在此时，她忽然听到了一个熟悉的声音：
“小鸟游……？你是小鸟游吗？”
小鸟游睁开眼睛，却看见头发凌乱不堪，艰难跋涉到此的鹿目询子。
“不要过来！！！！！！”
小鸟游发出的最后一声呼喊，被淹没在隆隆的空气震动和炸弹的爆炸声之中。
小鸟游感觉自己仿佛进入了一层梦境之中，小鸟游好像看见了自己的母亲。
“你这个狗杂种！没人要的贱种！你知不知道养你要花多少钱？啊？你知不知道你天天要吃多少饭钱？足够我喝多少瓶酒？！”
“你现在居然敢跟我说，晚饭不够吃？！啊？！”
她看到自己被母亲拳打脚踢，被用玻璃酒瓶砸头，再被砸到七荤八素后，又被她压在吃饭用的桌子上。
小鸟游恳求让她起来，脱光衣服再打她。
小鸟游明天早上还要去上学，现在衣服已经被桌上的各种食物的油弄脏，弄臭。
如果衣服上，现在再多几个脚印或者是一摊呕吐物，那么她明天将不可能踏进校门——门卫肯定会将她拒之门外，也没有老师愿意让她听课，只会让她出去罚站。
而小鸟游那醉醺醺的母亲则是怒了。
她抄起随手乱丢的电熨斗，打开开关，在小鸟游惊恐的尖叫声，脱下小鸟游的上衣，用上衣堵住她的嘴巴，对她骂道：“你这个从小就喜欢当鸡的婊子！你不是喜欢脱衣服挨打吗？好啊！我让你这辈子不敢在别人面前脱衣服！”
说完，小鸟游的母亲就将加热到冒烟的电熨斗，放在了小鸟游的身上。
惨叫声被小鸟游上衣的布团和母亲的手所堵住，唯有那不断挣扎的身体，发疯似的晃动桌面，而这只会招来她母亲的变本加厉。
“我让你喜欢脱衣服挨打！我让你发骚！我让你发情！你这个婊子！你这头母豚！”
“我要让你的后背，这辈子不敢让人看！”
在呲呲的烫肉声之中，小鸟游的身体反应逐渐开始，她感觉背部被加热的血液，也开始迷迷糊糊的涌入心脏和大脑。
在这疼痛到迷糊的体验之中，小鸟游第一次的感觉到了，真正的痛苦。
那种痛苦——肉

最痛苦的是那种无力感——你知道会发生什么，你知道这不是第一次发生，你知道这不是最后一次发生。
但是，你什么也做不了，只能等待和祈祷一切结束。
祈祷着，这悲伤的日子可以结束。
但很快，她不再需要祈祷。
因为她忽然感觉到一阵温暖的魔力，让她不由自主的想要放松，忘记了很多很多的烦恼。
那就好像，你飘到了一朵柔软的云朵上后，打算安静的，惬意的打了个盹一样。
于是小鸟游也开始打盹，她在睡觉时，做了个梦。
在梦中，她似乎看到了，自己和鹿目一家人围坐在一张桌子之前，有说有笑。
大家，笑的都很开心。

第二卷结束：等待戈多
“淦……”
魔兽世界线的小鸟游，痛苦的用手捂着脸，她头一次对于自己所在的世界，感到了一丝丝庆幸。
以往，当魔兽射出的激光射线，撕裂她的身体，烤熟她的皮肤之时，她唯一能想到的就是愤怒。
后来这种愤怒，变成了麻木，狩猎魔兽就是她的生活，一个猎人终将学会，如何平静的面对自己野兽的反抗。
老手的魔法少女，都将学会保持这种心态——在白天的沉默不言之中，在夜晚城市的霓虹灯之下，沉默的注视着魔兽群的出现和消亡。
可是魔女世界线的魔法少女，她们不是猎人，她们永远不可能学会这种心态。
当你是一头被圈养在认知陷阱的高墙之中的猪，被喂食着，其实是由你自己同类制成的饲料时，你要如何去成为猎手？
答案是不可能的，即使你有办法挣脱高墙，得知真相，你能够成为自由之兽，你身体内的灵魂，也终有一天会把你变成你所憎恶的恶魔。
这并不是投降主义，而是你永远不能让一个人长出翅膀，飞上天空。
如果他要飞，那么比起空想出来的翅膀，他更需要一架飞机。
同时，他最需要的是，制造飞机的勇气，智慧以及时间，甚至是一点点的运气和奇迹。
而很可惜的，她们缺少以上所有东西，她们在还是孩子时签约，缺少勇气，缺少智慧，甚至缺少时间。
而当像是小鸟游，拥有了以上勇气，智慧和时间这些因素后，最为关键的运气和幸运，也早已经缺失。
她们早已经将一生之中，唯一一次的奇迹用完，向未来献上了自己的全部。
对于那个世界的魔法少女而言，奇迹和魔法从不属于她们——电池是没有阶级和不公平可言的。
“这样的世界，太悲哀了……”小鸟游的眼睛，透过手指的夹缝，看着眼前在播放完2号录影带之后，变成一片白色雪花的屏幕，小鸟游喃喃自语道：“这分明就是人吃人的世界。”
“是的，很悲伤，不是吗？”另一个小鸟游，魔女世界线的小鸟游，淡定的复述着魔兽世界线的小鸟游的所知所想，“在那样的世界之中，魔法只是我们在吃完同类之后，拉出的粪便而已。”
这是很肮脏的语言，可远远没有现实来的肮脏。
她们的粪便也许可以带来些什么，比如奇迹，希望等等等……
但是这并不妨碍她们，终有一天，会将给予的一切加倍收回，并制造出新的绝望。
这不是阶级压迫，这是残酷的轮回。
“可是，你不奇怪吗？”魔女世界线的小鸟游对魔兽世界线的自己问道：“既然如此的话，魔兽都是从哪里来的？到底是什么东西导致了我们之间的差别呢？”
魔兽世界线的小鸟游听到这个问题后，怔怔出神，随后她说出了那个答案：
“小圆……？”
“这太……”
“你觉得荒谬吗？”魔女世界线的小鸟游，很自然说出了另一个自己心中的感受，并告诉她：“可你要知道，魔法本身就是荒谬的。”
作为彼此其实就是一人的两个小鸟游，她们都清楚对方的想法。
小圆即使多有资质，也不可能改变这一切，因为要许下的愿望规模太大了。
魔法少女本身是有资质多少之别的。
尽管qb对于它们口中的资质具体是什么，从来都是缄默不言，可是根据小鸟游自己的观察，签约的人有各种各样的性格和家庭背景，有富有穷，没有规律可言。
但至少能确定一点，魔法少女彼此之间的资质大小不同，所能许下的愿望大小不一样。
有的人的资质只够许下很小的愿望，比如天天考高分，治好某人的伤口等等。
有的人资质就会格外的庞大，例如法国的贞德，如果她许愿拯救法兰西，那么也许这正是她成为圣女，加速了英军失败的原因。
同样的，在魔法少女变成魔女这一过程之中，qb只是发明了可以提取情感，化作能量的科技。
而在这些情感耗尽后，诞生的残渣即是魔女，并不是qb设计出来的。
魔女是在宇宙机制之下，在魔法少女燃尽灵魂后，自然诞生出来的东西。
即使，她们之中有人许愿，qb以后对于她们唯命是从，qb也不太可能搞出修正这一规律的科技——qb自己都恐惧热力学第二定律，所带来的热寂结局，它们不可能更改这一切。
因此解决掉qb，不能改变什么，魔法少女还是注定死亡，然后让自己曾经的同伴来狩猎她们。
她们没有敌人，如果真的有什么敌人可言，大概也只有整个世界，或者更加干脆的说……

祈祷希望，祈祷奇迹，本身就是错误的。
这是宇宙告知她们的，冰冷的答案。
因此，这就是最不可能被改变的地方，没有人的资质规模大到可以改变宇宙，改变一切。
“真的吗？”
魔女世界线的小鸟游，笑着看着另一个世界的自己，那眼神就像是孩子不理解自己是如何在母亲的肚子里成长的一样。
魔兽世界线的小鸟游，则百思不得其解的对魔女世界线的自己问道：“如果这是真的话，那么为什么拥有这一资质的人，在人类的一百万年历史里从未出现过？如果她出现过，为什么没有许下类似的愿望呢？”
“而且，仔细一想就知道，这个人肯定不会是小圆。”
魔兽世界线的小鸟游，非常肯定的对另一个自己说道：
“小圆没有这个资历，她就是个普普通通的女孩子而已，她不是地球总统，这一点你比我清楚。”
“是啊，她不是。”魔女世界线的小鸟游，又一次的捡起地上一块标着编号『3』字样的录影带，走到了电视机的面前。
“可是，小孩子总会成熟，总会长大，有一天她们会做出让我们这些当过孩子的大人，都觉得匪夷所思的事情。”
“那是什么样的事情？”
魔兽世界线的小鸟游一边对另一个自己如此问着，一边注视着一幅画面取代了电视机上的雪花屏。
是小鸟游早在魔女世界线的第一周目时，就已经看到过的一幅画面。
小鸟游正拿着狙击枪，瞄准着，那个被车撞到后的上班族的脑袋……

第一章：抱缠晓美焰
见泷原市内，一座信号塔上的工人脚手架上，肩抗着
在小鸟游的眼中，qb正在和自己一直以来煞费苦心保护着的小圆说话，引诱她为了救助那个现在因为车祸，而倒在血泊之中的上班族而许愿。
这是小鸟游能够梦到的，最糟糕的噩梦。
更糟糕的是，这不是一场梦。
【怎么办？怎么办？！】
小鸟游现在的内心，就像是被架在火上烤一样，就差撒把盐，沾点孜然，装盘拿去给别人吃了。
小鸟游千算万算没想到，自己会被qb给算计。
以往的时候，小鸟游只要拿狙击枪，瞄准qb，打爆这些诱拐少女的黄鼠狼，就能阻止它们劝诱小圆签约，但今天不行。
她现在所在的位置，让她无法越过小圆的脑袋，用狙击枪打穿qb的脑袋，
即使她现在直接跳过去，借助着魔法把那个上班族带走也是不可能的，距离太远了，等她落地之后，小圆早就已经签好约了。
所以，她现在唯一的选择就是……
小鸟游一边咬着牙，一边将狙击枪的枪口对准了那个倒在血泊之中的男人。
她的食指搭上了扳机，嘴中的牙齿咬住了下嘴唇。
然后……
在瞄准着男人的狙击镜里，小鸟游亲眼看见了自己瞄准的男人，消失了。
“？”
不只是小鸟游，甚至是正在交谈的qb和小圆也愣住了，人群更改爆发出阵阵惊呼声。
如果不是地上的那摊血迹还在，不然，与其说这是一处车祸现场，不如说是魔术表演。
“怎么回事？”
小鸟游，首先，这肯定不是她干的，她人还在这里。
而小鸟游也不觉得这是魔女干的，因为她没有感觉到任何魔女的踪迹，这是来自于车祸现场所在街道上，她改造过的摄像头的直接确认。
qb也不会这么做，小圆还没有签约，它自己把自己的业务借口给断了，还怎么签约？
在排除了qb搞事，魔女搞事之后，唯一剩下的选项也就只有一点——魔法少女在搞事情。
此时此刻，小鸟游忽然感觉背后一凉，多年以来的养成的直觉告诉她——低头
于是小鸟游她下意识的一低头，就感觉到一颗子弹擦着她的头顶，射进了信号塔上的雷达天线之中，把雷达罩撞了个叮当作响。
而与这叮叮当当的声音一起响起，还有一声非常轻微的吸气声。
小鸟游用魔法变出两把格洛克17手枪，手持双枪，对着声音来源抬枪就射。
叮叮当当的声音再一次响起，小鸟游射出的子弹，只是毫无意义的砸入了一片空地之上。
小鸟游啧了一声，她的眼睛立刻开始联系这附近的所有摄像头，搜索可疑的魔法少女。
可没有任何一台摄像头，捕捉到那个魔法少女的痕迹。
换言之，对方要么是会瞬间移动，已经跑了。
要么就是会隐形——还是那种连存在都能消除掉的高级隐形魔法。
后者的概率很高——小鸟游内心的那根弦还没有松下来，作为魔法少女，相信直觉总归没错。

“啧……”
她知道自己这次是遇到了硬茬子了，因此在确认到小圆暂时性没有了签约的理由后，小鸟游打算先全力应对眼下的这个神秘的魔法少女。
【如果让她意识到，我的保护目标是小圆，那就太糟糕了。】
【对方完全有可能为了杀我，而选择去伤害小圆，来把我引出来杀掉。】
【必须得把那个人揪出来。】
小鸟游目前不清楚对方的目的和身份，有可能是和那个上班族相关的魔法少女，在看到小鸟游将枪口对准对方后，就打算先发制人。
但也有可能，是因为从qb那里听到了无心魔女这个名字后，来充当正义使者的。
但是，有一点可以确定，对方高概率不知道魔法少女的秘密——魔法少女的本体是灵魂宝石，而不是别的，不然对方不会选择打她的头，而是她脖子上挂着的灵魂宝石。
只是这点情报还不足以改变什么，对方依然处于隐形状态，小鸟游没有办法看见对方。
而除了一开始的那声吸气声以外，小鸟游再也没有听见对方的声音。
这样说来，仿佛对方一开始就不存在一样，好像一切都只是小鸟游的臆想。
但是小鸟游很清楚不是这样子的——那颗在把雷达罩撞得凹凸不平后，留在了雷达罩里的子弹就是最好的证明。
袭击者确实存在，而现在小鸟游找不到对方。
借着思考的空档，小鸟游也看清楚了，那颗偷袭自己的子弹——m200狙击枪所使用的408CheyTec。
这种狙击枪，可以从两千米开外的地方精准狙击目标，可从声音判断，对方距离小鸟游的距离，不会远于一千米。
【好吧，既然如此，让我们来玩玩。】
小鸟游同样启动了自己身上的隐身披风，她的身影消散于空气之中。
同时，她向着自己所站着的地面，丢出了一颗烟雾弹。
……………………………………………………………………
晓美焰现在，正身陷入危机之中。
晓美焰在从小鸟游那里得到子弹之时，就从小鸟游的心灵感应之中，知道了自己应该如何去做。
她要阻止小圆签约，还要把子弹打进小鸟游的脑子里，只有这样子，小鸟游才能知道如何协助晓美焰。
要找到小圆，阻止她的签约并不困难，她只要跟在小圆的身边就行。
而只要能找到小圆，那么晓美焰就能找到她自己的师傅，然后她就能做一个顺从师傅的决定——用狙击枪一枪打爆师傅的头。
她本来以为这一切都很容易，最困难的地方就是要向自己的师傅开枪，可是这个坎，她也已经迈过去了。
她恐怕做梦也想不到，自己在使用时停魔法，隐身斗篷隐藏身形，狙击枪近距离狙击的情况下，小鸟游依然能够低头躲过子弹。
看见这样的小鸟游正在寻找自己，晓美焰的腿，已经开始软了。
【要回收那颗子弹，然后把她打进师傅的脑袋里才行……！】
晓美焰一边在心里对师傅道着歉，一边用自己从上个轮回的小鸟游那里得到的斗篷遮盖住自己的身形，试着回收那颗子弹。
【拿到了！】
凭借时停魔法和隐身斗篷，晓美焰很轻松的就拿到了那颗躺在雷达罩里的子弹，并在时停后的灰色世界之中，不紧不慢的往狙击枪里装填子弹。
晓美焰的魔法的便利性，也在此刻体现出来了——晓美焰完全可以开着时停，光明正大的走过小鸟游的身旁，回收弹头，复装子弹。
她也得以借助着时停的力量，将手中的m200，对准了小鸟游的后脑勺。
小鸟游现在趴在地上，架着那把M82A2巴雷特狙击枪瞄准着刚才晓美焰用m200狙击小鸟游的位置。
再一次在心中感叹着自己师傅的可怕，晓美焰开始架枪，目标正是小鸟游的脑袋。
她手中狙击枪的枪口和小鸟游的头，之间的距离不过一米，m200射出的子弹出膛速度可是超过八百米每秒。
在这个距离上，哪怕是小鸟游也不可能躲过去。
【师傅……对不起了！】
晓美焰确认，自己已经将枪口对准了小鸟游的后脑勺后，便扣动了扳机。
子弹在灰色的时停世界之中，飞行了一段时间后，确实的撞入了小鸟游的头颅当中，如果晓美焰现在撤销时停魔法，大概就会看到小鸟游的鲜血从额头飙出吧。
晓美焰不忍去看，她闭眼撤销了时停魔法。
然后，她的耳朵就听见了噗的一声，像是什么东西炸开了一样的声音。
晓美焰诧异的睁开眼睛，却看见原本站在趴伏在自己眼前的小鸟游，逐渐化作一阵白雾，缓缓飘散。
晓美焰背后的寒毛瞬间竖起。
刚刚站在她面前的，不是小鸟游，而是一颗由小鸟游改造过的改良版幻影手雷，制造出来的白雾分身。
她的子弹只是打中了一团雾，现在子弹已经掉落在地。
而真正的小鸟游，现在恐怕……
晓美焰第一时间，感觉有人从自己的背后，抱住了自己的腰。
随后，晓美焰的双眼就看见了蔚蓝的天空，紧随其后就是头顶撞击地面后的晕眩感和刺痛感。
中国散打的背后潜身抱摔技法。

这招用起来很简单，先躲过对方的正面攻击，然后弯腰潜行，来到对方的背后，从后面用双臂抱住对方的腰，随后向后弯腰。
然后，就是“嘭！”。
在撞击地面之后，晓美焰感觉自己的脖子动不了。
小鸟游刚才精准的摔断了她的颈椎，而她手上的m200也早就已经脱手，她现在头晕目眩，站起来都费劲。
更糟糕的是，小鸟游直接将晓美焰身上的斗篷一把扯下，现在的晓美焰躺在地上，毫无抵抗能力。
小鸟游看着头朝上的，躺在自己胯下，依然没回过神来的晓美焰，她果断的扑了上去。
小鸟游先是迅速用双手将其手腕控住，并使自已的下腹部和对方的左肘下部牢牢贴紧，以右脚尖为支撑点，将左足从对方脖子上跨过，并向对方右肩方向伸出，和对方呈十字形。
在将背部紧贴在地面后，两手用力拉引对方的左腕，同时用两膝绞住对手。
　
“师傅！等，等一下！”
“这是你的灵魂宝石。”小鸟游无视着晓美焰的告饶声，而是用拉住晓美焰左手手腕的双手，轻轻的抚摸着晓美焰的灵魂宝石，对她说道：“怎么样，有感觉我在摸你吗？”
晓美焰在被小鸟游触碰到灵魂宝石的时候，很明显的全身一颤——刚刚有一种很奇妙的感觉，游走在她的全身上下，让她忍不住打了个寒战。
“呜噫……！”
小鸟游笑了笑，随后接着对晓美焰说道：“既然你能感觉到我的触摸，那么我问你一个问题……”
“假如，我现在轻轻挤压你左手手腕。”小鸟游的两根大拇指，搭在了晓美焰的左手手背的紫色宝石上，对晓美焰问道：“你觉得，你会怎么样呢？”
“呜呜……”
晓美焰呜咽起来，知道灵魂宝石真相的她，很清楚小鸟游可不是在吓唬她。。
对于魔法少女来说，被别人攥住灵魂宝石，可是比被用枪，打成筛子还可怕的死亡威胁。
“既然你明白事态的严重性，那么你老实交代。”小鸟游的左腿微微向上抬起，留出了让晓美焰说话的余地，“是谁，指使你来杀我的？
“我，师傅……”
晓美焰想要说些什么，可是现在的小鸟游根本听不懂她在讲什么，因此她直接回怼道：
“什么师傅不师傅的？不要跟我套近乎，我可不记得收过你这样的徒弟。”
晓美焰明白，自己有两种选择。
一个是让小鸟游用那把短管左轮射自己，好让小鸟游相信自己的话。
另一个则是想办法把那颗子弹，打进小鸟游的脑子里。
小圆现在没人看着，qb还在她的身边，晓美焰不敢确定小圆会如何。
晓美焰看了看小鸟游，又看了看坠在地上的弹头，她最后回想着，上个周目的最后，小鸟游当时的表情。
那种表情，一辈子看一次都嫌多。
晓美焰银牙一咬，她向右转动身体，在手臂被小鸟游折断的疼痛感之中，爆发出了一声破音的娇喝声，随后压在右腿上的左腿，猛的一抬脚，将镶嵌在地面上的子弹直接踹飞。
这一次，被晓美焰踹飞的子弹弹头，直接钻入了小鸟游的侧脑之中。
被击中脑袋的小鸟游，头一歪，随后无力的倒在了晓美焰的身上。
晓美焰抱着小鸟游的身体，轻轻的用手掌拍打
“师傅，你真的，好强啊……”

第二章：防魔女，防车祸，防蓝绿
【师傅，你的脑袋……】
【我没事，你也要小心的胳膊和颈椎。】
小鸟游和晓美焰，现在正在高楼大厦之间来回穿梭，她们二人正在赶往小圆身边——她们刚刚才用一颗子弹，和好如初。
小鸟游也在记忆恢复时，听了晓美焰关于为何她手臂被折断了的简短报告——晓美焰，在意识到那个受伤的男人会导致小圆签约后，果断的用时间暂停魔法，把男人抱到了最近的医院，然后又返了回来，狙击小鸟游。
然后就是刚刚发生的一切，小鸟游战斗力爆表，差点把晓美焰的一条胳膊撅下来当自拍杆。
小鸟游在被晓美焰物理醒脑过后，第一件事情就是直起身子，用自己的能力给脑袋上开了个大洞的自己简单的包扎了一下。
然后她又唤出石膏和木板来固定住晓美焰的脖子和那条被她折断的胳膊。
魔法少女自愈能力远比常人要好，但除非特意学过治愈魔法和天赋是治愈魔法的话，像是她们二人的这种伤口，也需要几天时间才能恢复。
为了应付接下来发生的任何情况，小鸟游需要简单的固定一下晓美焰的肩膀还有颈椎，尽可能多的恢复一些。
至于小鸟游自己脑袋上的大洞，在修补它之前，她得先把子弹碎片取出来，不然以后晃头的时候，脑子里会叮咣乱响。
于是就出现了让互相看着对方的二人都感觉尴尬的一幕。
小鸟游脑袋上顶着一个漏风的大洞，缠在上面的纱布甚至能微微陷进去，风一吹，里面的大脑都在说冷。
晓美焰的脖子则被一大块石膏固定，右手还得架着并且同样裹着石膏，整个人看上去像是被一辆叫做小鸟游的泥头车给撞了一样。
然后，这两个看着应该在救护车，担架，病床以上这三个地点出现的人，现在正在见泷原的居民楼之间，玩各种花样的空中跳跃，转体。
小鸟游不知道，如果别人看见她们，会在报警电话和精神病院联系电话这两者之间，先给谁打。

反正，小鸟游是记得，见泷原里的青龙山病院有好几个擅长表演高空杂技的精神病人，就是经常失误，摔着了脑子。
【下一次，我得设计个会追踪我大脑的子弹，不然接下来我们每见面一次，就要互相把对方抽一顿。】小鸟游跳到一栋居民楼的楼顶，对着落到身旁的晓美焰说道：【万一哪次我把你打死了，那就真的玩完了。】
【其实……我更希望不要下一次……和师傅你打架，太可怕了。】
站在楼顶上的晓美焰瑟缩了一下，咽了口唾沫，和小鸟游一起跳下楼。
然后按照上个周目的小鸟游教过她的一样，用魔力加速了自己的落地速度，并信任自己的骨骼强度，安全落地。
【是啊，但是你最好有个紧急预案，并想一个最坏的结局。】小鸟游用手指指向她们面前的一家大商场，向晓美焰示意小圆就在里面，【只有这样子，当最坏的事情发生的时候，你才能有所准备。】
【那我希望永远不要有这个准备……】
【当危险来临的时候，你会想要的。】
师徒二人的简短争论很快结束，她们已经跑到了商场之中，在这里她们能够感受到魔女的气息。
【从这个魔力波动来看，应该是蔷薇魔女。】小鸟游带着晓美焰来到了这家商场还没有装修完毕的三楼，在这里看到了魔女结界的入口印记，【准备突入。】
晓美焰点了点头，无需多言，一道纯黑，一道紫黑的光芒包裹二人，两人齐头并进，同时突入。
然后……两人在同一时间，感受到了熟悉的魔力。
就在她们二人的眼前，小圆完成了签约——她一脸坚毅的站在犹如某种章鱼和花朵，还有蝴蝶结合体的魔女面前。

小圆手持弓箭的背影格外高大，宛如一座阻挡魔女的高塔。
而在她那铁塔一般的背影之下，是已经陷入昏迷的志筑仁美，和一脸对小圆身上产生的变化，感到不知所措，并在看到小鸟游和晓美焰法出现后，感到更加不知所措的美树沙耶加。
结果显而易见。
鹿目圆在小鸟游和晓美焰彼此纠缠时，出于某种原因——可能是因为qb告诉她朋友正在陷入危险之中，而跑到了商场这里。
而她的这两位“好同学”，则大概是在逛商场的时候，被魔女的使魔盯上了，然后被使魔给诱拐到了结界里。
虽然蓝毛没昏，这说明她可能有某种成为魔法少女的资质，可是刚才qb不在，所以她也没法签约自保。
而小圆跑到这里来后，在qb的鼓动下，很自然的许愿了。
愿望无非是保护朋友，守护家人，打倒魔女。
这，太糟糕了。
【好极了，这可真是相当tmd好极了……！】
小鸟游不知道晓美焰现在是什么心情，反正她是没心情估顾及蓝同学和绿同学了。
现在的她，看到魔女就火大……！
“嘿。”但是小鸟游还是强压着怒气，叫着自己前方不远处的鹿目圆，对她说道：“同为魔法少女，能和我一起战斗吗？”
小圆回头看着新出现的二人，脸上的表情经历了疑惑，顿悟，欣喜以及幸福过后，非常高兴的对小鸟游和晓美焰说道：“好的！！！”
【师傅……】一旁的晓美焰，心领神会的再一次使用时间暂停，她抓着小鸟游的手，脸上都是自责和悲伤，脚步沉重，手心冒汗，【对不起，我又一次……】
【就像是我说的一样……】小鸟游则拉着晓美焰剩下的一只手，在灰色的时停世界之中，将她拉到了小圆的身边，并用心灵感应对她说道：【当最坏的事情发生的时候，你要有所准备。】
【现在，小圆已经成为了魔法少女。】
【现在，我们要负起责任，教会她如何生存，教会她回避魔女化的结局。】
【在这之前，先从和她一起并肩作战开始吧。】
小鸟游松开了晓美焰的手，她在被时间魔法固定之前，以温柔的目光注视着晓美焰。
而晓美焰看着这样的小鸟游，她轻轻的用手背擦去了眼角的泪水，然后从盾牌之中，掏出了一杆RPG—7，并对准了魔女。
晓美焰，做出了自己的选择。
【这一次，一定要守护鹿目同学！】
时间，又一次开始流逝……

第三章：爽哥不爽
“所以说，晓美同学一直都在小鸟游前辈的带领下，和魔女战斗吗？”小圆听了小焰的解释之后，一脸担忧的对小焰问道：“会不会觉得很辛苦……？”
“是的，是很辛苦。”而小焰则很坚定的对小圆回复道：“但是，我有我想要守护的朋友，所以并不觉得辛苦。”
在麻美的家中，四个魔法少女还有一个人类少女一起围在玻璃茶几面前，喝茶聊天。
这热闹的景象，让作为主人的麻美的笑容看上去格外的灿烂。
时间退回到一小时以前。
小鸟游和晓美焰还有小圆她们很快的就打倒了眼前的蔷薇魔女——晓美焰和小鸟游还是很懂得如何配合小圆，毕竟这也不是第一次了。
也因为这样子，小圆现在相当的自信，就她自己个人感觉而言，她的出道第一战，相当的顺利，魔女三下五除二的就被三人解决了。
在那之后，麻美也顺着魔女的反应赶到这里，遇见了刚刚结束战斗的三人。
在这样的机缘巧合下，上个周目的四人团队再次齐聚，并且加上了一个还没签约的美树沙耶加。
在这之后，小鸟游她们四人自我介绍后，简单的和沙耶加介绍了一下情况，并把仁美留在了公园之中，无人注意到的角落之中。

五人在远远观望着仁美，等待她自己苏醒，可以自行回家后，便把沙耶加带到了巴麻美家中。
在简单的闲聊过后，都是魔法少女，加上其中两人都有意撮合团队，因此四人很快就有了不错的友好氛围。
特别是小圆的气质变化——小鸟游好几次都注意到小圆，那是挺胸抬头，气宇轩昂。
假如小鸟游给她戴个公鸡帽，大概能打鸣。
现在的小圆，已经陷入了一种相当自信的状态，自信的让小鸟游都有点担心她得意忘形了。
不过，小圆在看到晓美焰和小鸟游身上的伤口时，还是会瑟缩一下——小鸟游相信小圆不至于自傲。
而对比起小圆这边的神清气爽，名字里就带着个“爽”字的沙耶加同学，倒是有些畏手畏脚的？
“没想到转校生，居然是魔法少女……”
“而且小圆也……”
而作为这里唯一一位的人类少女，沙耶加的声音显得有些低沉，她自言自语道：“我这是……在做梦吗？”
“这不太可能是梦哦。”小鸟游则一脸淡定的和并不“熟识”的沙耶加搭起话来，“你看，你的大脑不可能梦见我这样的陌生人吧。”
“……陌生人吗？”沙耶加则在听到小鸟游自称是陌生人之后，犯起了嘀咕。
这倒是让小鸟游感到奇怪起来，因为沙耶加应该是不认识她的才对。
【大概只是在想，是不是在哪里看见我之类的事情吧……】
实话实讲的，在小鸟游的记忆里，沙耶加确实看见过她几次。
但是那时候的沙耶加，大概也就是十岁不到。
【都过去至少五年了，她应该不记得了才对。】
因此，小鸟游一脸无所谓的品尝着麻美做的饼干——作为一个在过去的周目之中，吃过麻美现做的糕点的小鸟游，能很明显的尝出盘子里的饼干，是几天前烤的旧饼干。
【话说回来了……我跟麻美的关系也重置了啊……】小鸟游用眼角余光微微瞥了一眼身旁不远处的麻美，【麻烦啊……】
按照上个周目法小鸟游给出的情报表明——晓美焰的轮回时间，是从2011年的3月16号开始的。
在这个时间点，小鸟游并没有和麻美建立什么明确的关系。
【早知道这样子，就应该早点和麻美搞好关系的。】

【总之，一会先想个理由早些回去，然后把波卡救出来。】
【接着，在晚上但时候，把那几个工藤会的小弟带到东部工业区那里杀掉就好。】
【麻美也应该会顺着感觉，过来找我吧。然后我就可以给她看看我的真面目，搞好关系什么的……】
【……】
第三周目的小鸟游，回想着第二周目时的自己的那份感情。
不知为何，小鸟游略感微妙。
由于晓美焰的魔法性质是跳跃到平行世界的过去时间线，因此三周目的麻美和二周目的麻美，也理所当然的不是一个人。
用二周目的感情，去和三周目的麻美恋爱，小鸟游觉得是不太对的……
但是……
【小圆也是一个道理啊，第二周目的小圆，已经死了……】
小鸟游一想到这个，情绪也低落起来。
第一，第二周目的自己都没有完成守护的约定，如果自己这一周目也失败的话……
【虽然我和小焰说，但想到最糟糕的情况……一想到那个可能，胃也感觉隐隐作痛。】
小鸟游呼出一口气，头疼的揉了揉自己的伤口，这个举动也很自然的被沙耶加注意到，一直不好开口的她，对小鸟游问道：“那个……”
“我叫小鸟游。”
“小鸟游前辈，请问你头上的伤……？”
“哦，打魔女而已。”小鸟游同时也指了一下身边晓美焰的胳膊和脖子，对沙耶加解释道：“小焰也是，我和她打魔女的时候不小心伤着了。”
“是，是这样子啊……”
问完之后，沙耶加低下脑袋，似乎在想着什么。
小鸟游这时候也确认了，沙耶加似乎，对于她自己现在身处的环境感到不适应？
【真稀奇啊，我一直觉得沙耶加这时候应该会对魔法少女之类的事情大呼小叫……】
【……或者是一脸羡慕的问，到底哪里可以应聘成为魔法少女之类的。】
尽管听起来有些无厘头，但
小鸟游看着沙耶加，那是从小看到大的。说沙耶加是精神安定感强也好，还是神经大条也好，总之不像是这种闷闷不乐的女孩子。
【这么说来的话，她能看见qb是因为什么呢？】
小鸟游对于沙耶加忽然产生的资质，很难不好奇——因为在这之前的两次周目之中，作为蓝同学的沙耶加没有什么存在感，小鸟游和她相处是没什么经验的。
其他人，像是和小圆搞好关系不难，和麻美搞好关系也不难，但是和沙耶加……

看着眉头紧锁的沙耶加，小鸟游不由得这么想道：【没准会变得比魔女之夜还难搞。】
“……总之，就是这样子——我可以实现你们的一个愿望，但是代价是，你们要变成魔法少女和魔女战斗。”
“等一下，愿望？”美树沙耶加此时此刻，看向了小圆，她露出了一副恍然大悟的神情，对小圆说道：“莫非，小圆你……？！”
“小圆是在看到沙耶加你和另一个学生，进入魔女结界后，许的愿。”qb则抢先一步，替想要掩饰什么的小圆解释道：“以人类的标准来说，她许下了一个很伟大的愿望啊。”
“怎么这样……”沙耶加在此时，也已经知道了小圆会许下什么样的愿望，因此露出了一副难以接受的表情，“那就是说，小圆为了我和仁美，而把一生之中，仅有的一次愿望给……”
“其实，要是沙耶加身边有我在的话，这种事情也许就不会发生了，毕竟沙耶加你也有资质，只要你……”
就在qb给沙耶加解说的时候，三道声音，特别是小鸟游和晓美焰的声音同时在它的脑海里炸响，警告它不要接着往下说了。
而就算是麻美，也在委婉的表达qb不应该继续说下去的意思。
至于小鸟游和晓美焰，两人恨不得把它的脑袋当球踢。
“那个沙耶加……”本来有些为难的小圆，在听到qb的说法之后，反而一脸坚毅的和沙耶加说道：“我，不后悔许下『想要从魔女手中保护大家。』的愿望。就算沙耶加和仁美没有陷入危险，我也一定会许下类似的愿望。”
“因此，沙耶加完全没有必要感到自责，因为我当时就是这样子想的——要为了守护大家的和平，而消灭魔女。”
“小圆……”
看着如此让自己感到陌生的友人，沙耶加又一次的低下了脑袋。
“愿望的话……我没有那种东西啊！美树沙耶加用略微颤抖的声音，自言自语道：“要是可以的话，我就陪着小圆一起成为魔法少女好了，这样子也能报答小圆了吧……”
麻美听到沙耶加这番接近自暴自弃的话后，立刻打算出言劝导，但是有人比她还着急。
就见晓美焰拍案而起，力道之大差点把桌子掀翻，让麻美，小圆还有沙耶加都吓了一跳。
而晓美焰接下来要说的话，则把小鸟游给吓了一跳：“不可以这样子随便签约啊！魔法少女和魔女是……！”
晓美焰话说到一半，就被小鸟游抄起一块饼干，扔进了她的嘴里，刚好堵住了她接下来的话。
“她是想说，魔法少女和魔女是敌对关系，成为魔法少女会很危险，所以要谨慎选择。”
小鸟游一边给被吓住了众人“解释”，一边拉着不情不愿的晓美焰重新坐下。
在把晓美焰拉回座位上后，小鸟游接收到了晓美焰的心灵感应：
【师傅，这时候不和美树同学还有大家说清楚的话……！】
【我知道你想说什么。】小鸟游拿起自己面前的茶杯，在将杯中的红茶一饮而尽之后，用心灵感应对晓美焰说道：【但是，眼下不适合。】
小鸟游耐心的用心灵感应，对晓美焰解释起来：
【首先，她们不会相信我们说的话，因为在这个周目的她们看来，我们是她们刚认识不到一个小时的陌生人。】
【第二，这个真相很难让人接受，除非见到实物，否则她们一定不会选择相信。qb也可能不会做出正面回应，甚至可能会有意诱导她们，认为我们散播谣言，别有用心。这样一来，她就可以看见我们自相残杀，争相变成魔女。】
【第三，麻美的神经受不了魔法少女的真相，随便伤害她，容易导致悲剧。】
小鸟游在晓美焰要说出魔法少女的真面目的时候，可是被吓出了一身冷汗的——开玩笑，当初麻美在知道了灵魂宝石的真相时，差点把她给强暴了。
这要是知道了魔法少女和魔女敌我同源，还敌我同归，巴麻美不得先杀个人祭一下天？
天生万物以养人，人无一物以报天。
杀杀杀杀杀杀杀。JPG
因此，在想到一个好的，可以让麻美接受的说辞之前，小鸟游是不会让除了她和晓美焰二人以外的人，知道魔法少女的真相的。
将自己的想法告诉晓美焰后，晓美焰也是一阵后怕。
二周目的小鸟游和麻美之间的事情，晓美焰也是知道的。
要是让麻美知道了魔女的真相，那麻美会做出什么事情来，确实不敢想象。
【还有，注意你杯子里的红茶。】小鸟游不紧不慢的掏出手绢擦桌子，一脸赔笑的看着脸有些黑的麻美，并对晓美焰用心灵感应说道：【撒了不少，有人不开心了。】
“不好意思。”小鸟游轻轻的用手指掐了一下晓美焰的脸颊，然后对麻美解释道：“小焰还是个新手，做事情毛毛躁躁的，不太懂得分寸。”
“不过，我也比较赞成我徒弟的说法。”小鸟游一边将手中的手帕，收回口袋之中，一边对麻美解释道：“你我应该都清楚，魔法少女的生活，危险而残酷。”
在看到小鸟游的态度后，麻美的脸色一下子缓和了不少，并附和小鸟游的话，对沙耶加说道：“确实是这样子的，我也同意小鸟游说的话。”
麻美对沙耶加进一步的解释道：
“成为魔法少女，守护城市固然不错，但是作为魔法少女的老前辈，我们还是希望你能认真考虑这其中的危险，并认识到愿望的可贵。”
“是……”
小鸟游看着正在被麻美教导，并有着身旁的小圆出声安慰的沙耶加，她还是在思考着，为什么这个周目的沙耶加会忽然拥有资质这件事情。
然后，她在对比第一，第二和本次周目的记忆当中的不同点时，她找到了一处差异极大的地方。
【为什么第一，第二周目的上条恭介都是吉他手，而我这个周目却是小提琴手？！】

第四章：qb：我不懂的什么叫做欺骗
“没想到……见泷原居然会有这样的一面。”
五人茶会单后，也就是当天的深夜。
刚刚在小鸟游的带领之下，巴麻美已经见识了见泷原的可怕一面。

黑帮，持枪袭击，人体贩卖，人口拐卖。
这些词汇，麻美以前确实听过，但是这还是她第一次如此深入的了解到，这些词汇背后的意义。
“诶呀诶呀，无心魔女的名头果然很可怕，麻美也被吓到了吧？”
qb则在此时出现，它歪着脑袋，对站在房顶上，肠胃有些不适的麻美说道：
“其实我一开始也不建议你和那个小鸟游接触的。毕竟那个小鸟游，以你们人类的标准来说，大概是个疯子吧。”
“不，她只是……”刚刚经历了一系列事件之后，已经对小鸟游改观不少的麻美，则鲜有反驳了qb的话：“她只是有些激进，我不觉得她疯狂，她只是有些着急……”
“是啊，但是她到底在着急什么呢？”
qb顺着麻美的话，问出了一个问题。
这让麻美一下子愣住了。
qb接着追问道：“而且，她和晓美焰的师徒关系很奇怪。”
“很奇怪？”麻美嘀咕似的咀嚼了一下qb的话，随后对qb说道：“小鸟游的解释是，她和晓美焰确实是一两天前才认识的，晓美焰因为作为魔法少女实在是很不成熟，所以那孩子才……”
而qb则歪了歪脑袋，似乎在用动作强调自己的疑惑态度，它对麻美问道：
“但是，麻美以前也曾经和小鸟游提议过组队的事情吧？”
“为什么，那时候的她没有答应麻美你的
“为什么，她这时候又很着急的，想要找上麻美呢？”
“我真的很不理解。”
“这个是……”
麻美在听到qb的问题后，发现她自己确实答不出个所以然。
确实，就像是很久以前qb说的一样，大概几个月以前，麻美曾经和小鸟游提议一起组队。
当时的她，刚刚经历了很大的人际关系变动，因此她想再找个伴。
而且小鸟游从某种意义上也是她常见到的熟人，两人关系不算太好，可小鸟游的实力应该是有保证的。
至于小鸟游会不会在她打魔女的时候，忽然背刺她……
麻美只能说，那时候的自己已经病急乱投医了。
然后，小鸟游就麻美的提议，做了很简单和直接的回答：“我不想和别人一起行动。”
这件事情，后来也就不了了而之。
麻美之后也渐渐恢复了状态，她和小鸟游的关系又恢复了过去的样子——见面后，第一句就称呼对方为无心魔女或者是黄金钻钻头。
而现在……现在小鸟游的举动，确实如qb所说的一样，她看上去很焦急。
“还有就是，晓美焰也很让我在意。”qb的话，让麻美的内心又增加了几分焦虑，但它还是接着说道：“作为魔法少女，我们对于和晓美焰签约的事情，一无所知。”
“一无所知？”
“是的。我们对于每一个签约的魔法少女都有印象，但是……对于这个魔法少女，我们完全没有记忆记录，这很不同寻常。”
听着qb那极为罕见的，在“但是”之后的停顿后，麻美也陷入沉思。
过了一会，她对qb问道：
“这么说来，就是她和晓美焰很可疑，她们可能在隐瞒和欺骗我们，什么事情。”
“是这样子吗？”
qb对麻美回复道：
“说实话，我们也不太理解你们人类口中的欺骗和隐瞒是什么意思。”

麻美陷入了沉默之中。
qb则跳到了麻美的肩膀之上，它晃动着自己的尾巴，在她的耳边耳语着：
“因为，就像是我以前和麻美说过的一样……”
“像我这样子，会和其他魔法少女进行合作的魔法少女，很少很少？”
“是的，所以小鸟游可能其实是想要……”
“对我不利……？”麻美在说出这句话之后，深吸了一口气，说道：“我会……留个心眼的。”
蹲在麻美肩膀上的qb，没有接着说话。
它只是眨着那对会在黑夜之中，发着红光的双眼，安静的看着小鸟游，现在住着的方向。

第五章：理想的魔法少女
五人茶话会的第二天，沙耶加如同她往常一样的习惯——放学之后不回家，而是先去cd店挑挑拣拣。
她会边挑，边在手机上查着各种小提琴音乐cd。
有她看中的音乐cd之后，她又一掷千金的把这些她根本听不懂的小提琴音乐cd买下来，之后去到医院，把cd交给上条恭介。

在此期间，沙耶加丝毫不提自己对此的上心程度，花销大小，还有就是她对他的看法。
她只是一个劲的装傻，谈着各种她临时抱佛脚得来的音乐知识，试着逗恭介开心，通常来说她都能做的不错。
依小鸟游的想法，就是上条恭介他妈也不过如此了，她就差给他端屎端尿了。
作为一个过来人，小鸟游觉得，这不是什么好现象。
【果然，这个周目的情况很不对劲。】
小鸟游和晓美焰趴伏在见泷原市立医院对面的一间高楼楼顶之上，仗着高度优势和身上的隐身披风还有望远镜，观察着沙耶加和那个病床上的男孩——上条恭介的互动。
她记得，原来一二周目时，沙耶加很欣赏上条恭介的那股傻劲——这不是在骂人，而是对沙耶加原话的转述。
沙耶加也是一个温柔的女孩子——尽管行为上很难看出来，但是作为看过小圆十几年来成长经历的小鸟游很清楚，沙耶加其实是一个很温柔的孩子。
会为了别人的悲伤而感到悲伤，会为了别人的快乐而赶到快乐，这是这个太多曲曲拐拐的时代之中，难得的直爽性格。
而其他周目的沙耶加，对于上条恭介的态度都是——你弹的吉他好难听，但是你努力样子很帅。
第一，第二周目之中的沙耶加和上条恭介大概是朋友一样的关系，比如像是男女闺蜜，男女损友。
简单的说，沙耶加很欣赏上条恭介的那种努力劲头。
然后，第三周目的小鸟游，越看自己这一周目的二人的相处，越感觉不对劲。
首先，这个周目的上条恭介不是弹吉他的，而是拉小提琴的，小鸟游也不知道为什么会出现这样的差别，但有一点可以确定。
上条恭介作为一个小提琴家，相当的有才华，大概放眼整个神奈川县都是天赋很高的天才音乐家。
而沙耶加那边……
沙耶加你这哪里是欣赏人家的才华？你这明明是馋人家身子！你无耻！你下贱！你你你你……他配不上你！JPG
【这两个人，总感觉亲密过头了……】
看着望远镜里，坐在上条恭介床前和上条恭介说说笑笑，小鸟游觉得心中的不详预感越来越强烈。
这就像是在钓鱼的时候，看见了一条样貌丑陋的美人鱼，她还没做什么，但她很可能导致些什么坏事发生。
美好的童话变成了可怕的现实，没有什么比这更吓人的了。
【这两个人……是在恋爱吗？】而一旁的晓美焰，则面红耳赤的通过心理感应，对小鸟游说出了自己的看法，实际上她都有点不理解她们在做什么：【我们，这样子在这里看，会不会有点……】
【我看更像是单相思。】小鸟游则打断了晓美焰的话，她看着沙耶加流露着和当年的她一样的表情，【你看看她的表情和眼睛，欢喜之中带着一丝丝希望发生什么的样子，就是热恋之中的少女会有的样子。】
【而且，你说的对，我们确实不该偷窥，但是这也是不得已为之。】小鸟游对脸红的晓美焰解释道：【我们没办法干涉沙耶加到底要不要签约，但如果她要签约，我们最好看一下，她的愿望到底是什么。】
晓美焰则对小鸟游说道：
【如果沙耶加真的有，想要从内心深处实现的愿望的话，那变成魔法少女也不一定是坏事吧？】
【我不是说，魔法少女变成魔女不可怕，我的意思是魔女之夜来临的时候，如果我们多个人手的话，胜算……】
【不一定。】趴在楼顶上，看着二人一起贴着身子，一起听着cd的小鸟游则反驳了晓美焰的说法，【比起对付强大的魔女，确保团队和谐也是很难的一个地方。】
【另外，以沙耶加现在的性格，她可能不适合当个魔法少女。】
【她这个样子，如果一个人作为魔法少女活动，狩猎魔女，大概很难挺过一个星期。】
【我觉得我们应该……】
【师傅……】这一次，是晓美焰打断了小鸟游的话，她通过心灵感应对小鸟游问道：【你觉得一个好的魔法少女，是什么样子的？】
【……】
小鸟游沉默了，她不傻。
她知道晓美焰，想要知道什么。
然后，她说出了真实的想法。
【好的魔法少女，应该时刻冷静。】
【她要有清醒的头脑，现实的想法，强大的力量。】
【她可以在保持着对理想的不懈追求的同时，现实的去看待问题。】
【简而言之，我认为的理想的魔法少女，应该是一个现实的理想主义者。】
【哦……】晓美焰听完之后，低下脑袋，她沉吟了好久后，缓缓的对小鸟游说道：【看来，我不适合当个魔法少女。】
【有很多人都不适合，倒不如说，适合当魔法少女的人很少很少。】小鸟游对晓美焰的话补充道：【当然了，你确实不适合。】
【你最适合当晓美焰。】说到这里，小鸟游在心灵感应之中的话语，连同传达过去的情绪一起变得温柔起来，【最适合当魔法少女的魔法少女，只有我一个就够了，没必要再增加什么。】
【可是，如果我不成为那种理想的魔法少女……】
【我会不会，永远也救不了鹿目同学？】
晓美焰眼角含泪，她将趴伏姿势改成了蹲姿，用手擦着眼泪。
她不知道自己为什么要哭。
只是，从昨天开始，她的脑子里就一直在想上个周目，上个周目的失败，自己要负很大的责任。
而一想到这一周目，她就感觉害怕……
她害怕再一次的失败。

小鸟游看了一眼已经离开了上条恭介病房的沙耶加，又看了看自己身旁，一直在抹眼泪的晓美焰。
她轻轻的由趴伏的姿势，变成了蹲姿。
然后，给了晓美焰一个大大的拥抱。
【别哭，别哭……】小鸟游从后面抱着晓美焰的身体，她像是在哄孩子一样，通过摆动身体，轻轻的摇晃着晓美焰的整个身体，让她放松，【别给自己太大压力了，这件事情我们会一起完成。】
【你，晓美焰，和我小鸟游，我们两
【相信我……】
晓美焰将自己的双手，轻轻的按在小鸟游环绕自己肩膀的一条胳膊上，感受着这条胳膊以及整个拥抱所带来的温暖感。
她点了点头，发出了一声也就只有魔法少女才能听到的回应声：“嗯……”
两人保持着这样的姿势过了一会，在晓美焰身体呼吸明显平稳之后，小鸟游放开了脸色已经微红的晓美焰。
然后，她就好像刚才什么都没发生一样，开口对晓美焰问道：
”啊对了，你家里有空地吗？”
”警察查封了我原来住着的的公寓，因为人口贩卖，器官交易，黑帮杀人之类的事情。”
”我想要住进麻美家里的，但是麻美委婉拒绝了我——我不知道她怎么了……”
“总之，能让我去你家住一段时间吗？”

第六章：麻花辫的忧郁
“请，请进。”
不知为何，穿着一身正服的晓美焰，毕恭毕敬的，把作为她师傅的小鸟游给请进了家门。
“打，打扰了。”
看着面前的晓美焰，小鸟游总觉得哪里怪怪的——怪正经的。
尽管晓美焰是她徒弟，可她并没有在训练之外的时候，以师傅自居。
甚至这一次入住晓美焰所在的公寓，她都是以合租的名义过来的，不会占晓美焰的便宜。
【但是……】小鸟游看着晓美焰那微微抽搐的脚踝，以及晓美焰那尴尬又不失礼貌的笑容，小鸟游总觉得哪里不对劲，【是我错觉吗？为什么总觉得她很紧张的样子？】
……………………………………………………………………
“虽然我有过心理预期……”看着自己面前的房间，小鸟游不由得对身旁的晓美焰吐槽道：“但是，你对你的房间的布局，真的是有点不拘一格。”
晓美焰听到小鸟游的这个评价之后，略微有些尴尬的用手捂住自己的半边脸，眼神也在四处游走。
“那个，我前天出院之后，才在孤儿院的安排下搬了进来……”晓美焰尝试对小鸟游解释道：“没什么时间收拾……”

小鸟游也不是诚心要损自己的徒弟，只是以小鸟游的眼光来看，这栋房子比毛坯房还要糟糕。
怎么形容晓美焰的房子呢？
虽然这间屋子还没到让刘禹锡的《陋室铭》改叫《大宅门》的地步，但是堆在角落里的一堆又一堆的纸壳箱，吱吱呀呀个不停的木制地板，偶尔能看见的天花板渗水，极其糟糕的采光，都让这栋房子距离鬼屋，就差一个贞子或者是伽椰子。
“我还记得，那时候我过来给你送炸弹……”
小鸟游边对晓美焰这样说着，边熟练的走到了靠近玄关的一处地板前，背对门口，微微抬脚。
“啪嗒。”
一声很明显的木头开裂声在小鸟游的脚边响起。
晓美焰就看见小鸟游抬脚经过的那块木板微微翘起，形成了一个绝佳的绊脚结构。
“……那时候，我来这里给你送炸弹，差点在这里摔了一跤。”
“对不起，我一会就把那里补好……”
晓美焰现在已经是双手捂脸，她感觉自己就是去看魔女呲牙，都比在这里丢人要强。
要说晓美焰也没办法，谁让她是个孤儿，跟孙猴子从石头缝里蹦出来的一样，没爹没妈。
她平时的花销虽然不能说是紧缩，可也绝对算不上富裕，教会给她的钱也就只够她租下这种公寓的了。
“在见泷原，这房子当然算不上是好房子。”小鸟游对晓美焰说道：“但是，你这样子装修都不装修一下，就直接住进去，而且可能要长久居住下去，实在是很不明智。”
“我，其实也不打算长久居住……”晓美焰说到这里，眼神略微有些悲伤，她低着脑袋，看着自己面前受潮开裂的木头地板，喃喃自语道：“如果这一次魔女之夜之后，我……”
“我说你啊，能不能不要老是这么悲观？”
晓美焰的话，让小鸟游心中一股无名之火瞬间燃起，她用手捧起来晓美焰的脸，对她说道：
“你听好，魔法少女居住的环境和她的战斗力也是有着很大关系。”
“越是好的，能够让人感到舒心的居住环境，越能可以提高魔法少女的战斗力。”
“毕竟士气可是魔法少女的第一战斗力。”
“而且装修房子这件事情，我上个周目就已经跟你承诺过了，你忘了？”
晓美焰听了自家师傅的这番话之后，先是愣了一下，随后她想起了，当时小鸟游在差点被木头地板绊倒之后，她确实说过，她要找个时间，把晓美焰住的房子翻修一遍。

当时的晓美焰没有在意，现在的晓美焰则感觉这个操作有点像是乐事薯片里的空气一样，有点多余。
“今天没有魔女出没，我用我的魔法确认过了。”小鸟游指了指自己的眼睛，对晓美焰解释道：“闲着也是闲着咯，不如给我即将住进来的房子，装修一下。”
“而且，不只是房子，我也跟你承诺过很多事情……”小鸟游提醒晓美焰道：“还有件事情，你还记得吗？”
“除了修房子以外的事情？我不……”晓美焰的话说到一半，她的脸色忽然不对劲起来，“等，等一下……”
她想起了一件事情，在打那个班长魔女的时候，也就是那个使魔没有上半身，魔女只有两个对接的下半身的魔女之时，小鸟游曾经和她说过这样一句话。
【打倒魔女之夜后，你就去和小圆表白吧。】
“所以，你有什么表白计划吗？”
看着面前，对自己提出这个问题的小鸟游，晓美焰可真是头顶鞭炮——红的冒烟。
“不！这个……不是！我我我我……”
“你你你，什么啊？”小鸟游不耐烦的对晓美焰问道：“难道说，你不喜欢小圆了吗？”
“我，我上一周目就不是这个意思啦！”晓美焰的罕有的大声反驳了自家师傅的话，“我只是想要和小圆成为朋友，不是要谈恋爱啦！”
“哈？不是恋爱？”小鸟游一脸不屑的对小焰说道：“你有本事说这话，你有本事转过身来，直视着我的眼睛，和我说你不喜欢鹿目同学啊？”
看着面前害羞的转过身去，不敢看自己的晓美焰，小鸟游继续说道：“看吧看吧，身体很诚实的吧，都出水了哦～。”
“师傅！你不要把冒汗说的这么奇怪好不好？！”
晓美焰羞愤交加的转过身来，重新直视着自己这个在不必靠谱的时候，就会特别不靠谱的师傅。
结果就是小鸟游直勾勾的盯着晓美焰看，又把晓美焰给瞪了个大红脸。
【这孩子还是老样子，太容易害羞了……】
小鸟游想到这里，也忍不住露出了“不也挺好的吗？”的表情。
现在的晓美焰，也只是看起来不靠谱而已，真到关键时刻，她不会轻易掉链子的，小鸟游是这么坚信的。
“总之啊，你这几天就先别着急找魔女了。”小鸟游抓住晓美焰的肩膀，把她转向玄关，也就是外面，然后贴着她的耳朵说道：“反正你盾牌里还有四颗魔女之卵，暂时不用担心魔力的问题。”
“趁着这个机会，去和小圆好好玩玩，不是很好吗？”
说到这里，小鸟游对着晓美焰的耳朵呼出了一口气。
而晓美焰也毫不意外的如同袋鼠踩了电线一样，一跳跳出一米多远。
要不是防盗门拦着她……不，防盗门其实拦不住她，大概是她自己收力了，没有直接把防盗门给撞烂。
不过，正是这样的表现才格外的有趣，她不知为何，就是不能克制这小小的欲望——晓美焰慌张的样子，意外的可爱。
“好了好了，别顶着一脸红苦瓜的表情嘛。”
小鸟游想要上手，轻轻捏一下晓美焰的脸颊，结果被晓美焰一个巴掌给拍掉了。
这个举动不只是把小鸟游给吓了一跳，就连晓美焰也对于自己刚刚的举动感到惊讶。
【糟，糟糕……开玩笑开过头了吗？】
小鸟游此刻的心中，不由得升起了一种名为后悔的情绪。
然而，小鸟游还没来及开口，晓美焰就已经低下了头。
她深吸了一口气，缓缓的对小鸟游说道：
“我，今天……”
“想吃好吃的菜……”
小鸟游先是愣了一下，然后笑着答应了晓美焰的要求：“嗯，我会按照满汉全席的标准来给你准备的！”
听到小鸟游的这句话，晓美焰便快速的转身穿鞋，然后头也不回的打开防盗门，出门了。
确实听到晓美焰急促离开的脚步声后，小鸟游松了一口气。
小鸟游之所以要装修晓美焰的家，并不是因真的认为晓美焰住的很差——毕竟这里要算是差，那小鸟游最早的家，大概就是集中营。
小鸟游这么做，其实另有一番目的。
第一个目的，自然是希望小焰能好好休息。
最近，小鸟游注意到，晓美焰似乎很紧张的样子——总是动不动的哭，把失败之后要怎么办，这样的事情挂在嘴边，已经足够让小鸟游担心的了。
因此，小鸟游希望，晓美焰的注意力，可以暂时性的从自己，从魔女之夜这些事情上移开。
考虑到她魔法的特殊性，尽管这一周目才刚刚开始，但其实她已经连续一个月左右，都在处理魔女之夜的事情。
魔女之夜基本等于高压，高强度的工作，像这样子连轴转，上学，打魔女，练习之类的事情连着干一个月，就是戒赌吧老哥也会提桶跑路的。
可惜，魔法少女没桶可提，唯一的出路则是黄泉路。
要是晓美焰在这个节骨眼上突然魔女化了，那么小鸟游就要考虑大操大办一场，来个相当疯狂的作战计划。
不过，现在，小鸟游还是打算先理智的做事。
而这，就是她转移晓美焰的注意力期间，所要达成的第二个目的。
她现在要潜入医院，把沙耶加许愿的理由给干掉。

[【,"
补昨天的更新，刺猬猫作者后台炸了，上传新章节变得很麻烦。
………………………………………………………………………
“真是奇怪啊……”晓美焰一边自言自语着，一边放下了手中的杯子，喃喃自语道：“为什么，我会……”
“怎么了？小焰？”小圆看着自己眼前新交的友人，忽然低头皱眉，嘀咕着什么事情，一下子也跟着慌张起来：“是不是可可，不和胃口？”
“不，完全没有。小圆爸爸做的可可很美味。”晓美焰在意识到自己刚才的举动，很失礼之后，连忙对小圆解释道：“我刚刚只是，在想一些事情……”
小焰说到这里，还不忘喝上几口可可，然后因为自己的猫舌头被烫的够呛。
此刻的小焰正按照小鸟游的嘱托，来找小圆玩耍，用之前交换的联系方式和小圆说想见面之后，小圆直接请小焰到自己家里来。
小焰不是第一次进小圆家，第一周目和第二周目的小焰都被邀请过，因此比起第一次的害羞紧张到一直红脸低头鞠躬，晓美焰这一次淡定很多。
所以，晓美焰并不是因为和小圆独处一室而感到紧张。
她在为别的事情，而感到苦恼。
小圆试探性的对晓美焰问道：“是……魔法少女的事情吗？”
晓美焰点了点头，说道：“算是吧……”
“这样啊……”这一次反倒是小圆不好意思了，她对晓美焰说道：“我作为魔法少女还是个新手，还很笨拙……是不是让小焰你感到不舒服了？”
“没有那回事的！”作为一个过来人的小焰，很清楚小圆现在的想法，“鹿目同学是新手，对魔法少女的事情感到不适应也是很正常，我当初也是这样子的！”
“因此，鹿目同学绝对不是什么拖油瓶！请不要这样子贬低自己！”
听到晓美焰的话之后，鹿目圆不由得莞尔一笑：“小焰，果然很温柔……”
“不，我说的真的是实话啦……其实，我现在也不能说是多么优秀的魔法少女……”

当初，她所憧憬的那个自信的粉发女孩，此时，看上去更像是当初的自己。
“是，是嘛。”看到小焰这样说之后，小圆倒是对于小焰如何变强这一点，产生了兴趣，“那么，小焰能够变强，是因为小焰的师傅吗？”
“是的，多亏了师傅的教导。”小焰干脆的点头承认。
而小圆则拍手感叹，小鸟游的帅气和强大，她也希望小鸟游也教教自己，但是又害怕被小鸟游骂……
而晓美焰知道，小鸟游绝对不会骂人的。
小鸟游虽然平时爱“欺负”她，但她从来不觉得自己是被小鸟游伤害，倒不如说她总是在照顾自己，安抚自己。
而这也正是晓美焰低头沉思的问题。
【这是为什么呢？】
当晓美焰听小鸟游说，她想和自己合租的时候，那时候的晓美焰不知为何心脏砰砰直跳。
不同于和别人相处时的紧张感，晓美焰感觉小鸟游给自己的感觉……
【好奇怪……】
捂着自己胸口的晓美焰，不知道该如何是好。
……………………………………………………………………
潜入医院对于小鸟游并不难。
事实上，如果她想，她完全可以干票大的。
先买一张170日元(约10.2元人民币)，最多310日元（约18.6元）的车票，坐轻轨电车，进入东京圈。
下了轻轨过后，步行或者是打车，进入东京政治的心脏——千代田区南端的霞关和永田町地区。
在那里，有着国会议事堂，总理大臣官邸（日本首相府），众议院议长官邸，参议院议长官邸，*****本部，***本部，社会民主党本部，这些政治上的政治家活动的建筑……
还有着特许厅，金融厅，文部科学省，财务省，外务省，国家公安委员会（警察厅），农林水产省等等，这1府12省厅的日本行政机构的办公大楼，这些官僚们活动的建筑……
而以上这些建筑物，对于作为魔法少女的小鸟游而言，都只是公共厕所罢了。
东京都警察？土鸡瓦犬而已！
她想来，就来。

她想杀谁，就杀谁。
刺杀日本首相，对小鸟游而言，所需要的任务经费不过310日元（约18.6元）。
因此，潜入见泷原市立医院这件事情，对于小鸟游而言完全就是小菜一碟。
她在深夜行动，小鸟游趁着晓美焰白天去找小圆一起玩，晚上回来吃小鸟游做的饭，吃得饱饱的，睡得就像是一头四十多公斤的小猪的时候，变身翻窗，并且向见泷原市立医院靠近。
魔法少女不需要坐车，在高楼间来回蹦蹦跳跳就可以到达目的地，任何公共交通之中，都不会留下关于她们的记录。
魔法少女也不需要走正门进入医院，小鸟游不会瞬间移动，但她也有别的办法进入医院——她掏出那把可以百分百吸音的vss狙击枪，瞄准了医院住院区走廊的窗户玻璃。
然后，她扣动扳机，子弹被底火推出，然后撞上玻璃。
vss狙击枪射出的9x39毫米7N8亚音速步枪弹，在撞上玻璃之后，并没有打碎玻璃。

它反而像是吴亦凡入狱——蚯蚓钻地一样，融进了玻璃之中。
然后，玻璃和子弹接触的位置，逐渐开始上下拉伸，变形。
最终，一个圆形的大洞出现在了窗户玻璃之上。
穿透环子弹——小鸟游在子弹表面，覆盖着一层横膈膜，并用魔力改造后的魔法子弹。
这个名字不仅和某个蓝胖子的道具重名，在功能上也是一样的——通过灌注魔力，它可以利用横膈膜在呼吸的时候上下运动的原理，在被子弹命中的表面，制造一个大洞。
这个洞不是永久性的，四分钟后，就会消失。
而这点时间已经足够小鸟游往返经过这个洞，整整十次了。
她直接一跃而下，利用自己曾经玩过的老把戏——重力加速度，加上一点点的魔法推力造成的空中变向，穿过玻璃洞，进入了医院住院区的走廊内。
走廊里的所有监控摄像头早在很多年前，就被小鸟游做了手脚，摄像头传回的画面，也不会显示小鸟游的身影。
到目前为止，一切都很简单，简单到不用详细去描述什么。
最难的部分，其实是进入病房之内。
小鸟游需要这么多的摄像头提供的视野，最主要的原因就是寻找魔女。
魔女在患者住着的病房内诞生的可能性很低——小鸟游现在才知道这是为什么，成为魔法少女之后，感冒和其他疾病都是可以用魔力自动治愈的，因此魔法少女不需要住院治疗疾病。
这样一来，唯一可能出现魔女的其他场所，就是问诊区之类，需要魔法少女陪同家人或者是朋友看病的地方，陪同住院的家人或者是朋友，也有可能让住院区出现魔法少女，但是这个概率偏低。
换言之，现在正要潜入的上条恭介的病房之内，那台用来监控上条恭介行为的监视器——监控室如果有人看见，一个拿着枪，穿着奇装异服的少女潜入别人的病房里，一定会报警的。
所以，再一次的，她要用魔法。
就见小鸟游蹲下身子，她从嘴中吐出一颗颗小颗粒，随后这些小颗粒开震动。
这些是大概只有一个指甲盖大小的微型球状机器人，里面有小鸟游的部分神经，可以让小鸟游发送信号给球形机器人。
小鸟游摊开手掌，从门缝处将这些小球送入，球形机器人借助着小鸟游提供的推力向前滚动，控制前进方向。
它们也可以攀爬上墙面，一点点的靠近墙角高处的摄像头。
然后，它们会攀附在摄像头之上，释放出魔力波动，遮盖住摄像头显示的画面，显示出一切正常的景象。
接着，小鸟游就可以进入其中了。
靠近病房门，让自动门自己打开，走进病房内，然后开始拆解摄像头。
拆开摄像头对于小鸟游不难，她在见泷原拆了快二十年的摄像头，对于这一切轻车熟路。
在拆开的摄像头之内加入自己的头发，将图像传送到自己的脑子里，并把自己的身影和不合理的景象删掉，一切就绪。
然后，终于可以进入正题了。
在来这里之前，关于上条恭介的病症，小鸟游也已经看过档案。
上条恭介的右手因为受到巨大冲击，负责控制五根手指的正中神经、尺神经和桡神经完全坏死，手指丧失触觉并且无法移动。
如果神经是被切断，那么还可以用神经修复术来尝试修复神经，可对于完全坏死的神经，唯一可行的治疗选择就是右手截肢，换上义手。
但即使如此，拉小提琴是绝对不可能的，这只手以后也只能用来拖地，扫大街了。
而在小鸟游这里，办法就有很多了。
小鸟游自己是不会治疗魔法的，她平时给自己疗伤用的绷带，只能止血，促进伤口愈合，真正发挥最大的治疗功效的，还是魔法少女天然的伤口愈合能力。
不过，绷带是她用魔力制造的魔法物品，她也许不能用绷带治疗上条恭介，但也有其他的选项——比如移植。
小鸟游先是掏出那把弹巢从来都是空空如也，表面有着复杂花纹的左轮，对着上条恭介的脑袋开上一枪。
小鸟游这一次打出的逻辑子弹，会让他丧失对于疼痛的感觉，并且陷入更深的深度睡眠之中。
确认子弹起效后，小鸟游右手的手臂整个裂开，从里面露出了复杂的机械结构，并从伸出数条小机械臂和小触手，她手臂前端的手掌也已经变成了锋利的刀具。
手术臂，这个东西是小鸟游昨天才想到的魔法道具，借助这手臂中部搭载的高清摄像头，再加上内部的精密机械和魔法少女的天然精密感官，想要精确切除神经并不困难。
至于要用到的移植神经，则自然……
小鸟游看向自己的左手——这不是说她要用自己的右手神经，基因上的不匹配所带来的各种排异反应，足够让这位优秀的小提琴家在这之后，被人供起来——周围花团锦簇，底下哭声不断的那种。
因此，小鸟游已经准备好了特制的仿生神经，这是一种由钛合金制作的，高精细度的人工神经结构。
目前为止，人类还不存在制造人工神经的技术，而小鸟游可以制造出这样的超前的医疗义体，也是多亏了自己的魔法。
尽管义体也会有排异反应，可是排异反应对比异体移植要小很多，而且小鸟游也有逻辑子弹。
只要用逻辑子弹，对上条恭介的大脑输出一个观点——自己右手能动，多亏自己自愈力超群。那么在上条恭介大脑的帮助下，上条恭介的免疫细胞，对于义体的排斥反应将会降低。
至于她为什么这么确定？
小鸟游只能说，黑帮人士的献身，为医学研究做出了卓越的贡献。
【仔细一想，总觉得自己像是修卡的改造人科学家一样……】小鸟游看了看眼前的上条恭介，又看了看自己的右手，她在心里想到：【不过，这也是你希望的吧，上条恭介？】
【不能拉琴的人生，对于你而言，是生不如死的吧……】
就在小鸟游逐渐举着手臂，靠近上条恭介时，上条恭介左侧的窗户玻璃忽然炸裂开来。
准确的说，原本玻璃结构的巨大窗户此刻忽然开裂，变成了数十条丝带，将猝不及防的小鸟游裹挟其中，然后从窗外抛出。
在被扔出窗外后，小鸟游一个后空翻，落在医院的另一处较矮的建筑顶端。

她抬头去看，当她看到凶手那浮夸的胸肌时，她就知道是谁了。
“到此为止了！小鸟游！”
小鸟游的电子眼确实看见，巴麻美此刻正举着枪，站在上条恭介的窗边，对准着自己的脑袋。
小鸟游叹了一口气，对于眼下的情况，她并不意外，她对麻美说道：
“好的，让我们来讲讲道理。”

第八章：一个幽灵，飘荡在小鸟游的头顶
“能给我个解释的机会吗？”小鸟游举着两把格洛克手枪，与麻美举枪相对，并对她说：“在进行惨烈的厮杀之前，我们不应该先沟通一下吗？”
“你以前可不是喜欢和人沟通的类型。”麻美一边摇着脑袋，一边用手中的燧发枪瞄准着小鸟游的身体，“怎么最近忽然转心态了？”
“
“不要和我耍贫嘴！”
不看美漫，只喜欢意大利电影的巴麻美，表示get不到小鸟游说话的点，她举着枪，对小鸟游问道：“你来这里到底有什么目的？你为什么忽然对我转变态度？你葫芦里卖着什么药？！”
【原来如此……】
听到麻美这番控诉之后，小鸟游瞬间理解了麻美为何这么敌对自己。
应该是麻美在回去之后，回想起了她过去对待麻美的种种态度，这让麻美对她忽然对自己转变态度这件事情，感到困惑，从而最终升起了提防之心。
【不过，为什么第一和第二周目的麻美，会完全信任我呢？】
【……也许这也是世界线的变动？】
小鸟游还是决定把心里的这个疑问放一放，她想到了一个绝妙的作战计划。
“现在，小鸟游，我要……”
“？”
在看到小鸟游接下来的动作之后，麻美愣住了。
其实，麻美对于要和小鸟游进行战斗这件事情，也很发憷。
先不说和其他的魔法少女进行战斗，所带来对于心态的考验。
小鸟游本身的战斗素质，就让麻美感到棘手。
麻美看见过小鸟游的战斗方式——尽管仅仅只是远远观望，巴麻美也可以清楚的意识到，小鸟游很强这一点。
在讨伐魔女之时，小鸟游时而利用自己的魔力构筑着射击阵地——通过某种原理模拟制作出来的枪械，利用密度足以形成弹幕的的金属弹丸骚扰削弱对手。
又时而，会用疑似为是用魔法制作而成的自制手雷还有其他小道具消耗诱引魔女。
最后，再用可以推倒高楼大厦的打桩机对魔女发起致命的一击。
威力巨大，技术精湛，最为关键的是战斗之时的那副面容。
沉着冷静，没有丝毫的慌张，有条不紊的与魔女展开着战斗。
而更为关键的是，很多时候即使是使魔，那个小鸟游一样不会放过，而是照样清除。
这样的强大战斗力，这样的行事风格，对于当时因为佐仓消失，而孤独着的麻美有着十分致命的诱惑力。

注视着那样子帅气的战斗着的小鸟游，巴麻美不由得这样说着。
但是……很快，很快啊。
麻美就从qb那里知道了无心魔女的事情，这让麻美立刻就想说一句小鸟游不讲魔法少女道德，让她耗子尾汁。
包括到现在，麻美也不是很相信小鸟游。
她态度转变的有些太突然了，和那个新签约的魔法少女——晓美焰搅和在一起，更是让麻美感到不安。
麻美能想到各种可能的危险，比如小鸟游和新签约的晓美焰一起商量着抢走麻美的地盘，又或者是小鸟游劝诱晓美焰，让晓美焰在与她的冲突之中，作为排头兵第一个上之类的。
但是，麻美无论是怀疑小鸟游还是怀疑晓美焰，她对于小鸟游的战斗力是绝对相信的。
包括这一次在医院蹲点，也是为了保护自己的魔法少女后辈——美树沙耶加。
尽管美树沙耶加透露不多，但是她曾经尝试性的向麻美询问：“为了他人许愿，到底好不好呢？”
经历过杏子一事的麻美，也给出了自己的建议：“我不太赞成。”
“如果，要实现其他人的愿望的话，那么就更应该想清楚自己的愿望是什么了。”
“想要完成他的愿望和成为完成他愿望的恩人，这两种想法可是不一样的啊。”
麻美能感觉到，自己当时的话让沙耶加不太高兴，但她自认为这是当前辈必须指出的点。
不然，也许沙耶加也会像是自己的徒弟一样……
不过比起沙耶加，麻美现在更担心的是，小鸟游会通过某种手段，特别是那种过激的手段减少魔法少女的数量——还没有许愿签约的美树沙耶加，显然是一个绝好的切入点。
因此，麻美特别在这里蹲守，没想到真的蹲来了小鸟游。
麻美还亲眼目睹，她举止怪异的，准备对沙耶加经常看望的那个男孩子做些什么。

到这里对于麻美来说都还在预想范围内，制定过很多个计划，计划的后备计划，后备计划的后备计划，后备计划的后备计划的后备……
可以说，各种情况她都考虑过了，她有自信自己可以和小鸟游打个平手。
但是……这个情况？
麻美必须承认，她从来没有想过。
因为她从来没有想到小鸟游会直接投降。
麻美不敢置信的看着小鸟游，双膝跪地，双手举过头顶，甚至非常主动的把自己的双腿和双臂五花大绑，还一脸希冀的看着自己。
“……”
“诶？”
麻美傻了，这辈子她第一次见这种情况——确认不是串戏到什么奇怪的同人中了吗？
“你在，你在做什么啊？！”
“如你所见，我投降了啊？”小鸟游则对于对方提的问题感到不理解，她觉得自己的所作所为已经足够明显的了，“是因为我捆的不好看吗？”
“跟这个一点关系都没有！”又一次的听到了熟悉的小鸟游玩笑，并不能让麻美的疑惑减轻，反而增多了，“你就这样子放弃了你的计划？”
“我没有。”小鸟游一脸无辜的对麻美说道：“实际上，我正在为了完成我的计划而做必要的事情。”
“通过投降和束手就擒？”
“是啊，通过投降和束手就擒，来完成我的计划。”
开玩笑，小鸟游自己也不是什么热血上头的年轻人，她都38岁了，早就成熟了，打打杀杀很无脑诶。
而且她完全没有道理，为了给上条恭介治病而和麻美打一架，麻美总不能拦着她小鸟游治病吧？
而且真的要打起来，那才叫一个尴尬，隔壁有个披风红内裤大战金嗓子喉片就够可以了，这边也要来个钻钻头大战无心魔女？
你不勇敢，小鸟游才勇敢！JPG
why did you say that name？！JPG
震惊！她们的徒弟是一家人！JPG
小鸟游真的表示，这真是够了。
至于这波投降丢不丢人？
她只能说自己这是战术滑跪，应该在法国陆军高级指挥学校设立一波专题讲座，告诉法国人到底应该在什么时候投降。
什么叫做，成熟的魔法少女啊？（战术仰头）
“总之，能不能给我半个小时，让我们先好好聊一聊？”小鸟游以一种卑微而真诚的语气对麻美说道：“我觉得我们之间有很多的……”
就在小鸟游和麻美说话说到一半的时候，她和麻美，不约而同的转头，看向了同一个方向。
就在刚刚，上条恭介所住病房附近的一间病房里，出现了魔女的反应，它结界又刚好笼罩了上条恭介的病房。
就怎么说呢？
小鸟游的这个霉运，和美国的那个拉姆有的一拼。
对此小鸟游只能表示：
“我艹……”

第九章：小鸟游：惊喜没有，惊吓一堆
一切发生的很快，魔女结界几乎毫无征兆的就在她们的面前展开，住院区也全部被笼罩在内。
“你的计划就是这个吗？！”麻美瞪视着一脸懵逼的小鸟游，她对小鸟游怒斥道：“你这个疯子！”
“不，这个，我……它这个……”
这个局势变化，哪怕是小鸟游这样的38岁魔法少女都傻了 。
因为一切实在是太巧了，以至于巧合的让小鸟游自己都不确定，自己是来治疗上条恭介的还是送他出殡的。
【我很确定自己不会梦游，没有第二人格，也没有所谓的邪恶兄弟姐妹。】
【那看来这事真的是巧合？】
小鸟游现在只想要双手捂脸，以头抢地——她自己都不信这个说法，更别指望麻美相信了。
至于到底是不是qb搞事情，真的不重要了。
麻美也不想要听小鸟游解释什么，她直接把小鸟游给五花大绑起来，活脱脱给捆成了一颗粽子，并吊在了半空之中。
“等我回来再收拾你！”
麻美恶狠狠的撂下这句话，随后就从上条恭介打开的窗户跳入魔女结界之中。
小鸟游翻了翻白眼，她觉得麻美大概是太过心慌意乱，以至于都忘记了自己的能力——这样的捆缚根本束缚不住她。
小鸟游直接调动魔力，她捆住她身体的丝带开始膨胀，如同毛虫破茧一般，一对由钢制刀剑刺破，撕裂了整个丝带。
麻美的捆缚魔法，在她的面前形同虚设，她可以从自己身体之中的任何部分召唤出各种武器，用丝带捆住她是最没意义的部分。
“那么，赶紧……”小鸟游从自己的后背之中，抽出那两把撕破缎带的钢刀，握在手中“我有种不祥的预感……”

除去魔法少女的某种直觉以外，她还从这个魔女的身上感受到了一股似曾相识的魔力。
如果，小鸟游上个周目的记忆没有出错，那么，拥有这个反应的魔女应该是零食魔女，这个魔女出现的地点也是在医院里。
这是个坏消息。
从某种意义上，麻美与那个魔女对战，死亡几率仅次于与魔女之夜进行战斗。
现在的麻美依然保持着战斗接近尾声时，会对魔女补上一招——tiro fianle的坏习惯。
这意味着她会两到三秒的力竭时间，在这段时间里，零食魔女的特殊能力——那个大长虫分身，完全可以把麻美连皮带骨的吃下肚子。
小鸟游觉得，自己如果不去支援麻美，那么麻美大概是要寄了。
“我得赶紧……”
就在小鸟游准备一跃而起，向着魔女结界冲去的时候，小鸟游的左眼捕捉了一抹银光。
小鸟游猛的向后弯腰，一把西式长剑擦着小鸟游的鼻尖飞过，并最终插入一旁的高楼墙壁之中。
小鸟游也在这个时候，感觉到了一股极为陌生的魔力。
“我艹……”
小鸟游这时候已经不用多想什么了，她顺着魔力反应的来源看向远处的地面。
她果不其然的，在靠近马路旁的人行道上，看到了一个蓝发，服饰为纯白斗篷、深蓝与漆白混搭的斜式短裙、蓝白相间长筒袜、鲜蓝色短靴、连指白色手套、挂着白色披风，肚子上镶嵌着一块新月形状的灵魂宝石的魔法少女站在那里。

她那对蓝色的双瞳，正在以『可以把所看之物盯出洞的气势』，直勾勾的看着小鸟游。
“美树沙耶加？！”
小鸟游现在感觉，自己可能真的是拉姆附体了，怕什么来什么。

第十章：正义的魔法少女
“你这个邪恶的魔法少女！被本沙耶加大人的攻击吓傻了吧！”
美树沙耶加手拿西洋长剑，用剑尖直指小鸟游的脑袋，对她喊道：
“小鸟游，我是不会让你靠近恭介半步的！你休想伤害他！”
“这都什
在经历了本日内的第三次奇葩事件之后，哪怕是小鸟游都已经是蚌埠住了。
“你到底是怎么……？”
“！”
小鸟游的话，说到一半，就知道自己不用再说了。
她已经看见了，沙耶加的肩膀之上趴着的那只白色贱畜。
它此刻正在悠然自得的，用那对会在黑夜之中，闪闪发光的红色双眼，盯着她看。
qb一族是没有表情的，但小鸟游总觉得能看到qb的脸上，分明挂着一丝嘲讽。
“小兔崽子！”
小鸟游此刻也压抑不住自己的怒火，她掏出格洛克17，枪口直指qb的狗头。
而肩膀上趴着只qb的沙耶加，也理所当然的认为，自己正是那个小鸟游口中的“小兔崽子”。
更不要提，小鸟游的枪口现在也指着她的肩膀。
“说谁是小兔崽子？！你瞧不起谁呢！”
美树沙耶加，迈开双腿，化作一道银芒，向着小鸟游所在的位置疾驰而去。
在助跑跑动两秒，跑出至少百米之后，她右脚发力，直接跳到半空之中。
魔法少女的肉体强化也同样作用于这个体育成绩还算是不错的女孩子，她这一跳直接跳到了二十米的高空，和小鸟游处在了同一高度。
让小鸟游惊讶的是，美树沙耶加似乎无师自通的，学会了使用魔力在自己的身后制造推力的办法，从而使出了一招空中加速。
就见原本停在空中，接近静止不动的沙耶加，猛然加速并举剑刺向小鸟游。

白色飘逸的身影，在身后掀起一场狂风，加速冲向小鸟游。
在景色快速变化，一切都在被拉伸扭曲的美树沙耶加的眼之中。
自己的剑尖，确实的瞄准了小鸟游的身体。
可当沙耶加的剑尖即将接触小鸟游的瞬间，小鸟游的身影却忽然一晃。
等到沙耶加回过神来的时候，小鸟游已经
“诶？！”
还没等美树沙耶加，思考小鸟游跑去了哪里时，她忽然感觉到，从自己的下巴，肾脏，侧腰处传来一阵剧痛。
再回过神来的时候，沙耶加发现自己已经被打出去将近十米远，在向后滚了好几圈之后，四仰八叉的躺在地上。

安稳落在一旁地上的qb，则将小鸟游刚才的动作尽收眼底。
小鸟游在沙耶加扑向自己的瞬间，将自己的步伐进行了调整。
原本正常站立的她，忽然将自己的双脚变成了，左脚放在前，右脚放在后的姿态。
而当沙耶加的剑尖已经距离小鸟游只有一毫米不到的距离之时，小鸟游作为后脚的右脚先动，向自己的右面，沙耶加的左面移动。
就这样子，小鸟游做到了将自身转移到了沙耶加的侧面，达到了原地蒸发一样的闪躲效果。
这就是反三才步，是中国传统武术之中的一种步伐，是后天学会的技巧。
这也是小鸟游和沙耶加，在作为魔法少女的经验上的差距——这是决定性的差距，如果刚才小鸟游不是用拳头，而是用手中的剑的话……
美树沙耶加，应该可以改叫美树/沙耶加了。
不过即使只是用了拳头，小鸟游也没有留手。
她分别用左手对美树沙耶加的下巴使出一击上勾拳，对着肾脏来了一击肘击，并用右手对着侧腰来了一击半步崩拳。
这最后一招半步崩拳，同样是中国武术之中，形意拳的一招招数，是以一击致胜为理念而锤炼出来的技术。
此招数由形意拳大师——郭云深创造，于监狱之中领悟，由于当时的他项上有枷，脚上铁铐的缘故，无法迈出完整一步，因此为了练拳，他开始学会迈出半步就可以打拳，直至最后创造了半步崩拳。
半步崩拳所谓半步，即前足前行一步，后足紧跟一步，后足不得超过前足。
相对于常人走路，后足超过前足之一步来说，就是半步。
崩拳，乃形意拳的一种，在分类上属于直拳，拳头向前直发，立拳出形，拳眼向上，拳心向里，力在拳面。
发力时，蓄劲隐蔽，短距急发，胳膊不全部伸直，力量主要来源于脚跟发力，而手腕与前臂肌肉则保持放松状态，用来传导力量。
而对于其威力的形容，则有这样的一句话：
『莫撄其锋，当者必飞丈外。』
但是……挨了这一击崩拳的沙耶加，毫发无损，又一次的站了起来。
【果然，这孩子果然是许愿治好那个上条恭介的手。】
小鸟游看到沙耶加被自己打了两拳，一肘之后，依然能够站起来之后，她基本确定对方的魔法和治愈有关系。
现在的美树沙耶加就是个肉坦，血厚不说，回血还极快，徒手攻击对付不了她的。
【继续纠缠下去没有意义。】
小鸟游很清楚，对付这种自愈能力强大的魔法少女，除非瞄准灵魂宝石，否则不可能控制住这样的魔法少女。
“美树沙耶加，你误会了！”小鸟游此刻都觉得自己的解释，显得格外的苍白，但她还是想试一试，“我只想来这里治病救人，根本没想过杀人！”
“你胡说！我刚才都看见麻美学姐和你之间的事情了！”
沙耶加则果不其然的，没有相信小鸟游的话，她支撑起身子，对小鸟游问道：“如果这是个误会，那你要怎么解释魔女的出现？莫非你想说这是个巧合吗？！”
【实话实讲，我自己都不觉得这是个巧合……】
小鸟游在听到沙耶加的问题之后，她也无言以对，因为她都没法说服自己，这仅仅是个巧合。
“我，是要成为正义的魔法少女的！”
“像你这种要杀恭介的魔法少女，我怎么可能信得过？！”
不出所料，美树沙耶加义正言辞的拒绝相信小鸟游这个无心魔女的话。
而小鸟游也没心思继续和她纠缠下去。
她叹了一口气，随后左右开弓，将手中的那两把钢刀，向着美树沙耶加丢去。

第十一章：到底是为什么呢？
美树沙耶加在看到有两把钢刀向着自己飞来的时候，第一时间想到的自然是格挡。
她同样用魔法召唤出两把长剑，将小鸟游丢过来的两把钢刀轻松格挡，撇开，钢刀也如沙耶加所愿的掉落在地。
然后，那两把钢刀就炸了。
“呜哇！”
沙耶加被这忽如其来的爆炸吓了一跳，但还没等她抱怨什么，她就感觉自己的眼睛一阵刺，喉咙像是在被火烧一样，皮肤也全都在起鸡皮疙瘩，而且超痛。
“好辣！好痛！这到底是什么鬼东西……！”
“看来这两把钢刀之中，含有你们人类称之为辣椒素一样的东西呢。”
丝毫不受影响的qb，淡定的给沙耶加解释道：
“应该是在内部埋藏了火药和辣椒素吧。”
听到身旁的qb，气定神闲的这么说过之后，沙耶加是气不打一处来，可当她用治愈魔法消除自己身上的疼痛时，她才发现小鸟游已经跑了。
从笼罩着上条恭介病房之中的魔女结界里，美树沙耶加能够感受到三股魔力。
“不好！麻美学姐！恭介！”
沙耶加没有犹豫，立刻一头扎入了魔女结界之中。
……………………………………………………………………

小鸟游在进入魔女结界之后，立刻释放出了自己上个周目之中，为了寻找晓美焰而释放过的仿生鸟型无人机，
这些无人机之上，都搭载有可360度旋转的的球形摄像头，它们可以以极快的速度搜寻小鸟游想要的目标。
在一分钟的搜寻之后，小鸟游游如愿得到了最快通过零食魔女迷宫的路线，她跑过去所需要的时间一分钟不到。
“站住！”美树沙耶加再一次的拦在了小鸟游的面前，在她的剑上还插着一台鸟型无人机的残骸，“我不会让你去干扰麻美学姐的！”
“想要通过这里的话，就在这里打倒我吧！”沙耶加左右开弓，双手挥动着手中的西式长剑，冲向小鸟游，“不要以为我是新签约的魔法少女，就觉得我好打发！”
“恋爱之中的少女，是无敌哒!”
小鸟游在看到沙耶加向着自己视直线冲来时，也没有犹豫。
她唤出两把nrs侦察匕首，随后以让现在作为魔法少女的沙耶加都感觉到快的奔跑速度，向着她冲去。
毫无疑问，小鸟游选择了和沙耶加硬碰硬。
【笨蛋！】
哪怕沙耶加自己是个新手，她也看得出来，小鸟游的做法实在是太胡来了——小鸟游手中的那两把匕首不过手指尖到手腕的长度，她沙耶加手中的这两把西式长剑，可是有手臂长度。
在武器长度上，沙耶加自信，自己有绝对优势。
短短一秒之前，沙耶加便和小鸟游撞到一起，两人同时进入了相距一米的近战距离。
沙耶加率先攻击。

“铛！”
但沙耶加就听天铛啷啷一声金铁交鸣之声响起，手中的两把长剑没有如她预料的一样，砍伤小鸟游的胳膊。
沙耶加定睛一看，却看见小鸟游不知何时的抬起了手腕。
她将原本刀尖向下的正握手法，改成了刀尖向上的反握手法，并交叉双臂，以左手匕首挡住了沙耶加的左手挥砍，以右手匕首挡住了沙耶加的右手挥砍。
然而这不还算是完，小鸟游握在匕首之上的大拇指，轻轻下压，一个匕首手柄上的按键被小鸟游按动 。
刹那间，沙耶加就感觉自己双手一阵酥麻，几乎握不住手中的长剑，她的双臂更是僵硬发麻。
随后，她更是看见一道道电弧，游走在她的皮肤之上。
【电击匕首……？】
小鸟游惊人的动作还没停下，她趁着沙耶加这因为遭受电击而出现的短暂僵硬，以手指转动手中匕首，将匕首柄端朝向前方，将匕首的尖端朝向自己。
随后，她握着手中的匕首，将双手前探，扶住了沙耶加的左右肩膀。
小鸟游在沙耶加震惊的目光之中，以沙耶加法肩膀作为发力点，双腿发力，甩臂起跳，随后在沙耶加的头顶团身翻转、最终在沙耶加的后方落地。
不过短短数秒，同为魔法少女，自认为自己可以拖延小鸟游几分钟的美树沙耶加，就这样子被小鸟游正面突破。
“可恶！”
沙耶加想要转身去追，但她刚一转身，就感觉身后一阵拉扯的力量传来，让她迈不开步子。
她回头去看，就发现自己肩上的披风不知何时被小鸟游手中的那两把匕首，钉入地面。
“可恶！”
沙耶加下意识的想要拔出匕首，可是想起刚刚被匕首电击的感觉，她最终还是解开了自己身上的披风，继续追击小鸟游。
“给我站住！无心魔女！”
小鸟游在听到沙耶加对自己喊出的这个称呼之后，嘴角泛起了无奈的苦笑。
她挺后悔自己早年间不低调一点，沙耶加这么敌视自己，大概也是因为qb的教唆。
可是现在说什么也晚了，她也只能忍受这自业自得的称呼，想点解决办法出来。
“tiro finale！”

沙耶加亲眼看见，麻美的攻击贯穿了应该是qb嘴中的魔女一样的玩意——尽管那个小东西，看起来小的可怜，甚至是有点可爱，可沙耶加相信自己的麻美学姐，已经得到了胜利。
只有小鸟游知道，巴麻美死期将近。
“来不及了！”
小鸟游已经看见那零食魔女的长虫分身，正在那玩偶一样的本体之内颤抖着，分身的头部也已经探出。
小鸟游将全部的魔力的灌注到自己的腿部和双脚之上，并在奔跑之中将自己脖子上用项链挂着的倒十字形的灵魂宝石向前丢出。
有必要的话，她就用这身体……
但是，小鸟游还是来不及了。
零食魔女的长虫分身已经被作为本体的玩偶吐出，它以极快的速度冲向麻美。
而目瞪口呆的巴麻美，在看到近在咫尺的零食魔女的长虫分身时，停止了思考。
“麻美！”
小鸟游伸出手，她想要将自己和麻美的位置交换，但是……
她办不到。

“嘭！”
随着一声爆炸声响起，小鸟游这时候却看到麻美消失不见，取而代之的是被连环爆炸炸的东倒西歪的零食魔女，正在不断的分身→被炸之中循环往复。
而零食魔女的本体，则被一支粉色的光箭贯穿，钉在原地。
“我这是……？”
小鸟游顺着声音看去，却看见本来应该掉头的麻美出现在自己的身旁，满脸的不可思议。
小鸟游所知道，可以达成这种奇迹的魔法少女，仅有一人。
“小焰？”
小鸟游刚刚说出这个名字，一个黑紫色的身影就扑进了小鸟游的怀中。
“赶上了！我赶上了！”
一脸兴奋的晓美焰，一边抱住小鸟游，一边激动地重复着“我赶上了”这句话，而在她的身后，则站着松了一口气的鹿目圆。
“诶？沙耶加酱？你怎么在这里？”
刚刚放松下来的鹿目圆，此时则注意到了，在小鸟游的身后，美树沙耶加一脸懵逼的站在原地。
“这是……怎么回事？”

第十二章：什么样的权利，可以去决定她人生死？
“这到底是怎么回事……？”
沙耶加不敢相信的看着被小鸟游搀扶起来的巴麻美，就在刚刚，她认为是敌人的小鸟游搀扶起了她认为是敬仰前辈的巴麻美。
这就像是看见了希特勒和斯大林把酒言欢一样——什么p社魔幻历史游戏？
“你不是无心魔女吗？你不应该……？”
“所以，到底谁和你说我是坏人了啊？”
小鸟游则无奈的将麻美刚刚掉在地上的火枪手帽子，戴回麻美的脑袋上。
“我可不记得，我做过什么伤天害理的事情啊。”
“你还说你没做过！qb可是说，就在最近，你还把人类拿去……”
“美树同学，那个是……”
“师傅她是……！”
巴麻美和晓美焰都想要为小鸟游解释什么，而沙耶加则依然皱着眉头。
小圆则是双手抱在胸前，她对于身处这种近似于争吵的氛围，感到无所适从。
小鸟游看了一眼身后，还有些搞不清楚状况的小圆，在内心深处微微的挣扎了一下
她不想要在这里，在小圆的面前，把自己所做的事情抖落出来——也许她杀人的理由很充分，但是那毕竟是在杀人，
不过，干脆直接说开也好，起码免去了一些同伴之间的争斗——比起会被小圆唾弃，魔法少女之间的自相残杀要可悲多了。
“你说的没错，我确实杀过不少人，而且会把这些人剁碎了拿去喂魔女。”
小鸟游的这番话，让在场的粉蓝都露出了不同的神色——小圆当然是惊惧万分，而沙耶加则义愤填膺。
“果然，你这个无心魔女……！”
“但是……”
小鸟游的这声“但是”，声音不大，但是从小鸟游双眼之中透露出来的那种底气十足的眼神，却让沙耶加暂时闭上了嘴。
“但是，我杀的都是坏人。”
“你觉得我凭什么相信你的话？！”
“仅仅这一点的话。”此时麻美也开口对沙耶加说道：“我可以为小鸟游作证，她杀的人确实是很坏的人。”
“那个……我不太明白，很坏的人是……？”
听到小圆提的这个问题之后，小鸟游叹了一口气。
“黑帮，杀人犯，精神病杀人狂，坏的魔法少女，大约就是这四种。”
小鸟游的话，让沙耶加微微一愣。
她确实记得，自己的父母在一次家庭晚餐之上，谈起过见泷原黑帮的事情。
“孩子他爸，你说最近几年，是不是黑帮和暴走族都很少见到了？”
“你才发现吗？孩子他妈？其实是最近十几年时间里，暴走族和黑帮在见泷原都绝迹了。”
沙耶加的爸爸妈妈基本都被暴走族的劫过道，抢过钱包。
但不知道，从什么时候起，那些暴走族和真正的黑帮，比如也就消失不见了。
沙耶加在知道魔法少女的事情之前不甚在意，只以为是警察更加敬业努力的结果。
而在沙耶加知道魔法少女的事情之后，还以为是和魔法少女有关系，但她贫瘠的认知并不能认识到到底是什么样的关系。
而现在，小鸟游给出了那个答案。

作为魔法少女的小鸟游杀光了他们。
“最近不是福岛发生了地震吗？”小鸟游若无其事的对众人说道：“所以，有一些外地的黑帮，跑到见泷原。”
“他们来这里贩毒，拐卖人口，买卖人体器官……”
“然后你们猜猜看，如果他们遇到我，我会把他们怎么弄样？”
沙耶加和小圆在听到小鸟游的这番话后，都不由得打了个寒颤——小鸟游会用什么样的办法对待这些人，她们想象不到，但小鸟游肯定不会让他们活着。

小圆的提问，让小鸟游又一次的叹气，如果警察真的有用的话，她也没必要杀那么多人了。
“有一些地方的警察是不敢动黑帮的，有的是因为黑帮上头有人，还有的警察则主动和这些黑帮勾结在一起的。”
“见泷原属于前者，在这个不过三十万人口的小城市里，警察人力根本不足以应付来自于东京的黑帮，哪怕他们只是个分会。”
“然后，这时候就是我出现的时候。”
小鸟游看向麻美，对她说道：
“麻美你也看见了吧，我怎么对付那些人？”
“嗯……”
麻美点了点头，虽然小鸟游做的事情很可怕，可当她想起那些受害女孩的脸的时候，她又觉得很遗憾。
她遗憾于，自己没能亲自动手杀了那些黑帮。
“可那毕竟是人类的生命！”沙耶加激烈反驳着小鸟游的话，“我们这些魔法少女没有资格去……！”
“那么到底是谁，赋予了黑帮进行杀戮，抢夺他人财务，把一些人逼迫的卖儿卖女，出卖身体的权利的呢？”小鸟游的话，又一次的让沙耶加沉默不语：“说到底，到底是谁赋予黑帮合法地位的呢？”
“是国家，不是吗？”
“那么，你为什么不去抗议这种不正当的权利呢？”
“是因为你不关心，还是因为自卫队的坦克和装甲车？”
“那个是……”美树沙耶加沉默了，这个问题太大了，她从没有思考过，“国家这么做，也有他们的道理吧……”
“呵呵。”
小鸟游笑了，她接着对美树沙耶加问道：
“驻日美军每年要性侵多少女孩子你知道吗？”
“二战的日本法西斯政府，为了他们狗日的所谓天皇和武士道，杀掉了多少人，你知道吗？”
“自民党为了他们所谓的日本政府的脸面，至今不肯道歉，搞得周围邻国恨我们恨得要死，你知道吗？”
沙耶加沉默以对，小鸟游接着说道：
“你不知道，大多数人都不知道，但我知道。”

“日本病了，我一个人成不了医生，只能当个屠夫——切除病患。”
小鸟游每说一句话，沙耶加就每退一步。
确实如小鸟游所说的，沙耶加以前，现在也经常可以在网络和电视上看到一些关于小鸟游所说的新闻，可她总是漠不关心。
“冷血”二字，在她的心头回荡。
她不愿意承认自己冷血，但是……
大脑几乎停止思考的美树沙耶加，最终选择了转移话题：
“那你来找恭介干什么？他并不是你口中的坏人啊！”
“你是不是傻？美树沙耶加？”
小鸟游又一次的叹了一口气，她感觉自己今天叹气次数，可能快赶上上一周目一个月叹气次数的总和了。
“我当然是来想着，看看能不能治疗一下他了。”
小鸟游说到这里，耸了耸肩膀，一脸无奈的对美树沙耶加说道：
“不过，看过之后才知道，我也没有办法……他的手臂和手指受损太过严重，一般魔法是治不了的。”
“嗯……有一定道理，但是也有可能是在说谎……！”尽管小鸟游的解释合情合理，但是这还是让沙耶加感到不信任，“没有办法证明你说的就是真的，麻美学姐也有可能被你骗了。”
“如果你把这种怀疑精神，发挥在数学考试上的话。”
“你的成绩也就不会，只能在及格线上低空滑过了，美树沙耶加。”
“你，你怎么知道的！”
“因为你看起来就是一副不太聪明的样子啊。”
麻美无视了自己后辈和小鸟游的斗嘴，而是若有所思的看着小鸟游的背影。
【你说的是真的吗？】此时，麻美的声音在小鸟游的心里响起，【那么那个时候，你到底是在……】
【当然是假的了。】小鸟游的声音在麻美的心里响起，这让后者的身体微微一僵，【我有办法治愈上条恭介的手部神经受损，不然我也不会来这儿了。】
在心灵感应之中，小鸟游向她讲述了自己制作的人工神经，和准备为上条恭介移植人工神经的手术臂的作用。

【总之，如果你不来捣乱，我这阵都做完手术了。】小鸟游的那种无奈感，顺着心灵感应传达到了麻美的心中，这让麻美但身体微微一晃，【没想到，中途杀出了你这么个钻钻头。】
【对不起……】
【比起对不起，我更需要你保守秘密。】小鸟游趁着沙耶加被踩中痛点发飙，小圆在安抚她的时候，不着痕迹的看了一眼麻美，【不要把这件事情告诉她，烂在你的脑子里。】
【我明白。】
作为一个被自己的愿望背叛过的魔法少女，麻美很清楚。
如果刚才小鸟游真的说出了，自己可以治愈上条恭介的手的话，沙耶加肯定会对自己所许下的愿望，感到后悔。
【谢谢你，以及对不起……】
小鸟游呼出一口气，表示她也算是原谅了麻美——她总不能打她屁股的吧，年龄合适，身体体型不合适。
“另外，麻美你可能会对我这个独行侠，为什么忽然要找其他的魔法少女组队感到奇怪是吧？”
小鸟游的话，让麻美点了点头，这也是她怀疑小鸟游有什么瞒着她们的原因——小鸟游似乎在一瞬之间，换了个人似的。
小鸟游微微提高声音，对众人说道：
“简单的说，魔女之夜要来了。”

第十三章：牛学家
“那么，新转来的同学，请先做一下自我介绍。”
讲台之上，早乙女和子正在做着自己作为班主任的本职工作，为大家介绍新同学。
“那么，请进吧。”
在和子的呼唤下，晓美焰缓缓走入教室之中。
“我的名字叫做晓美焰。”
“晓美焰同学以前是在东京教会学校上学的，因为身体原因住院了一段时间，大家要多多帮助她哦。”
远处高楼之上，小鸟游借着望远镜，看着学校里的小圆她们的学校生活喃喃自语道：“到现在来看，一切顺利。”
今天是晓美焰转学到小圆她们所在的市立见泷原学校的日子，小鸟游则一如既往地在盯梢。
得益于上一周目的经验，这一次的晓美焰没有做什么能让小圆害羞到钻地三尺的事情，仅仅只是很普通的做了一番自我介绍，然后找了个空位子坐下。
接下来就有点微妙了，到数学课了。
按照小鸟游前几周目的记忆，晓美焰的数学水平确实不好——住院两年时间，倒也可以理解。
【不过这一次的晓美焰，已经是第三周目的晓美焰了，她应该可以吧？】
【而且，她应该会想要在小圆面前，展现出帅气的一面吧。】
果然如同小鸟游预料的一样，小焰在数学课上被老师叫到讲台上做题，然后晓美焰自信满满的走上台，奋笔疾书。
然后……然后她停下了。
她一脸“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴……”的看着黑板，不知道在想些什么。
“果然……”小鸟游捂住了自己的脸，露出了很无奈的表情，“她就是这样子的，总是在关键时刻掉链子。”
如果小鸟游没猜错，晓美焰高概率是忘记怎么写这道题了。
本着师徒情谊，小鸟游决定给晓美焰点帮助。
【小焰。】
【师傅！】
站在台子上的晓美焰这时候在听到了小鸟游的心灵感应时，感觉自己简直是听到了天籁之音。
【我也不会，你加油。】
【？？？？？？？？】
小鸟游看着晓美焰那一秒从天堂坠落到地狱的样子，实在是……
太好笑了。
小鸟游自己受过专业训练，除非真的很好笑，否则她不会笑，她会笑，就说明这件事情真的很好笑。
不过，严格意义上，小鸟游自己也不会这道题——她的学历只有初中，还没毕业，而且还是二十年前的初中知识。
见泷原市立初中现在教的数学题，都有以前高中的难度了，按理来说小鸟游是真的不会。
但是小鸟游可是魔法少女，她完全可以物理意义上的吃书。
她至少吃掉了一个数学教授该看的书本量，有事没事干就在脑子里翻出来看看，多在脑子里翻几遍她就会了——魔法，很神奇吧。
【好了好了，我逗逗你的。】小鸟游看着晓美焰愣了半分钟，便对她说道：【这道题是这样写的……】
在小鸟游的帮助之下，晓美焰很顺利的把这道题写完了。
“好的，谢谢晓美同学的精彩解答。”
数学老师在看到晓美焰顺利写出答案之后，将晓美焰请了下去，并开始就晓美焰的写题过程，进行讲解。
而一脸纠结的晓美焰，则顶着小圆崇拜的目光还有沙耶加不敢相信的目光，走下讲台，坐回原位。

【呜……】
隔着八百米外的小鸟游，都能听到晓美焰那憋在心中的尴尬情绪，小鸟游这时候则安慰她：
【嘛，别这么低落嘛，你学习不是比以前进步了很多了吗？】
【不，师傅，我只是不甘心师傅你明明人很好，却唯独对我这么坏心眼……】
小鸟游在内心听到对方的这番话之后，笑了笑，她感觉晓美焰简直像是在抱怨女朋友爱捉弄自己一样。
【这就是大人专属的坏心眼哦。】小鸟游用略显成熟的声音对晓美焰说道：【不喜欢的话，就快些长大吧。】
小鸟游的话，理所当然的招来了晓美焰的白眼，而小鸟游依然在笑。
她笑晓美焰还是太年轻，快快长大这种话，对于魔法少女也算是一种祝福了——大多数的魔法少女都活不过一个月。
如果晓美焰真的能够和小圆一起长大的话，那一定是很好的一件事情。
就在此时，小鸟游注意到了一股强烈的视线，在注视着自己——美树沙耶加正在用魔法增强过的视力，注视着她。
然后，她就被老师说了：
“美树同学，认真听讲，不要走神哦。”
“好，好的。”
“诶呀诶呀。”小鸟游摇了摇头，看着慌忙转头，看回黑板的美树沙耶加，“所以说，我真的有这么招人恨吗？”
…………………………………………………………………………
中午的时候，如同过去的几个周目一样，小鸟游和麻美还有小圆她们几人一起吃午饭——小鸟游照例是非法入侵，不过无伤大雅啦，反正这是魔法少女聚餐。
不过，比起上两个周目，小鸟游总觉得自己有点……
受宠若惊？
“小鸟游同学，请张嘴。”
“啊。
小鸟游张开嘴巴，很顺从的让麻美给自己喂菜——并不是小鸟游把上个周目的习惯，带进了进来，只是在帮助麻美减轻负担而已。
当小鸟游看到麻美今天的饭菜，比起上个周目里的午间饭菜豪华一整倍时，她就意识到麻美今天愧疚的要死。
因此，当麻美拿出饭盒的时候，小鸟游就提议想让麻美分一点给自己。
“便利店里的便当，和你亲手做的便当完全比不了，可以分我一点吗？”
而麻美则在听到小鸟游的这个提议时，相当爽快，甚至是有点高兴的答应了小鸟有的请求，然后就开始投喂食物。
要说只是这样子的话，倒也没什么特别的，上个周目比这刺激多的也有。
“师傅，请张嘴。”
一旁的晓美焰也不甘示弱的加入战局，美其名曰是报答师傅的恩情。
不过，小鸟游总觉得她不只是抱着这么简单的想法——晓美焰带的饭，是小鸟游最喜欢的鲣鱼饭加上亲子烧鸟，明显是用心准备过了。
【总觉得，不该逗她的……】
“小鸟游前辈，也请尝尝我的便当。”
而一旁的小圆，小鸟游很确定她大概是顺应着气氛加入了进来，小鸟游甚至感觉对方有点玩心大起的样子。
尽管小鸟游，总觉得自己有点像是变成了动物园里的孔雀，被来春游的学生争相喂食一样，但是和大家如实相告之后，与众人的关系一下子变好了不少，可喜可贺。
不过，众人之中有个例外就是了。
“……”
美树沙耶加，正一边死死盯着小鸟游看，一边咬着嘴里的筷子，一副愤愤不平的样子。
小鸟游能感觉到，沙耶加心中的怨气都要溢出来了。
【有点怪，总觉得自己有种给蓝毛同学戴了一顶绿帽子的感觉……】

第十四章：沙耶加思考中
【总觉得，哪里不对劲。】
走在放学路上，沙耶加看着天边的夕阳西下的景象，脑子里则是一团乱麻。
在这段时间里，经由小鸟游的启发（尽管美树沙耶加不愿意承认），她的世界观被刷新了
经济低迷，国民消费欲望降低，缺少自主发展的决策权，自民党一家独大，煽动右翼思想。
官僚横行，民粹思想严重，内部矛盾时常以外部矛盾作为引爆点，农协和地方组织尸位素餐，只知道****。
外交困境，在二战事情上遮遮掩掩，中日矛盾，日美矛盾，日韩矛盾……
这些曾经被沙耶加无意间忽视，或者是以“大人有大人的难题”而有意略过。
但是，现在的她却无法视而不见了。
成为魔法少女之后，沙耶加总结的自己对于见泷原，日本，甚至是整个世界负有某种责任。
【一定要守护住恭介所住着的见泷原，日本甚至是这个世界才行。】

在过去，沙耶加对于自己的定位一直是个普通人。
普通的上学升学，普通的毕业实习，参加工作，升职或者是结婚成为全职太太，最终普通的死去。
但那已经是过去了。
现在的她成为了魔法少女，她的魔法和奇迹已经可以做的更多更多。
她的治愈魔法将成为治愈她人的希望和奇迹，将成为治愈癌症的可能性选择之一，将给好多好多人带来希望。
在这样的情况之下，原来甘于成为作为一个平凡少女，最为贪婪的想法不过是找一个自己真心爱着的人结婚的沙耶加，也就变得贪婪起来。
不过，比起一些需要很长时间解决的问题，她还要解决一个迫在眉睫的问题。
沙耶加并不信任小鸟游。
【尽管说得多么冠冕堂皇，可是终究是在用人类喂魔女啊……！】
沙耶加当然知道小鸟游所做的事情，有她的正当性所在。
可是小鸟游真的像是她所说的一样，只用黑帮喂食魔女吗？
要知道见泷原黑帮都消失了快要十多年了，这十多年里，小鸟游靠什么养魔女？
而且，她的钱都是哪里来的。
根据沙耶加的观察，小鸟游一天二十四个小时，有一大半的时间都是在游手好闲，那么她的钱都是哪里来的？
抢黑帮的？可是黑帮他们都已经绝迹了十几年了……
越想越觉得，小鸟游的说辞矛盾百出的沙耶加，越觉得有哪里不对劲。
连带着，沙耶加对于魔女之夜是不是真会如同小鸟游说的一样，来到见泷原也有所质疑。
魔女之夜，沙耶加从作为前辈的麻美学姐那里，听来的说法就是——历史上最大，最恶，最强的魔女，一出现就会数十万乃至于上百万的死伤。
【可是，就连qb都说，魔女之夜只是有出现的概率而已……】
如果小鸟游的本来目的，是以捏造出魔女之夜的这个威胁，来转移视线，好让她偷偷的做些什么的话，那么毫无疑问的，她已经成功一半多了。
最关键的是，沙耶加真的不喜欢小鸟游，无论如何都很难认同她。
小鸟游在平日生活里的样子，可以说是非常的叛逆，甚至可以说是一副不良少女的标准样子。
耳钉，项圈，明明看上该是上学的十几岁的年纪却一直游手好闲，而别说去上学了，口袋里居然还装着七星，万宝路等牌子的香烟。
毫无疑问，如果小鸟游要是岁数再大一点，大概就是个女流氓了。
沙耶加对于黑帮没有好感，对于打扮的像是街边流氓一样的小鸟游自然也不会有什么好感。
如果只是如此，也就算了，可是……
【她和晓美焰又是怎么回事？】
尽管只是聚餐了五六次，但是沙耶加总觉得，小鸟游和晓美焰看自己闺蜜的眼神，也就是看着小圆时的眼神，很怪。
【她们一定还藏着什么秘密，一定！】
【一定要揪出你的狐狸尾巴！到那时候小圆和麻美前辈，也一定会对于我刮目相看！】
沙耶加其实内心，对于自己成为魔法少女是感到不安的。
就像是每个新手魔法少女，或多或少的迷茫一样，美树沙耶加也很迷茫。
因为在这个四人队伍里，麻美，晓美焰，甚至那个平时总是躲在自己身后的小圆，现在也已经像模像样，日趋成熟。
至于沙耶加最讨厌的小鸟游，沙耶加纵然有万般不服气，但是唯有小鸟游的力量，她无比认同。
因此，现在的沙耶加迫切的想要强大起来，她不想要继续拖后腿。
她想要证明自己作为魔法少女的能力。
她想要得到，自己作为魔法少女可以独当一面的证明。
不然她无法真心认同，自己可以称自己为正义的魔法少女。
【所以，我一定要……】
【怎么了？不好好上数学课的沙耶加酱，你的脸色很差哦？】
【呜哇！】
就在沙耶加在那里沉思着，如何抓住小鸟游的狐狸尾巴时，她被内心忽然响起来的声音给吓了一跳。
沙耶加抬头望去，却看见小鸟游正坐在道路一旁的高楼顶端之上，向着她们招手。
小圆和晓美焰还有麻美她们，自然也看见了小鸟游，她们也向她招手。
而沙耶加，则只能无奈的瞪上小鸟游一眼——她当然可以变身跳上去，可这一条路上还有其他普通人，她可不想当众社死。
【岂可修！欧诺累小鸟游！】
沙耶加这声灵魂咆哮，最终也只是换来了小鸟游脸上，面对调皮孩子时会露出的笑容。
就在这时，小鸟游位于仓库的眼睛——一颗仓库摄像头，向她汇报了一条消息。
有一件可疑的货物存进了冷藏库里，货单上写的是速冻猪肉猪肉，但是箱子却相当的小。
而且运输这个小箱子的人员却出乎意料的多——足足五个，一个人搬箱子，四个人把搬箱子的那个人围在中间。

有点奇怪。
这样子有点像是……
小鸟游查看了一下货单，大概了解了一下物流的情况。
“送出地是风见野，接收地是东京，见泷原是中转站。”
“我这，可不什么**中转站！”
………………………………………………………………………………
《红色莉莉丝》

第十五章：沙耶加的一己之见（上）
“很好，很好……”
美树沙耶加此刻，无比庆
就在刚刚，沙耶加在用魔力增强的视力看到小鸟游原本笑嘻嘻的表情，忽然变得跟看了315后一样，沙耶加就知道，肯定是有事情发生了。
于是，她一路跟在小鸟游的身后，在高楼之间各种蹦蹦跳跳，并最终来到了见泷原东部的工业区。
见泷原东部的工业区，按照沙耶加爸妈的说法，在他们上学的那时候还是很繁华的——整片地区的天空之上，整日都冒着各种黑烟和水汽，叮叮咣咣的声音不绝于耳，工人们也经常在这里聚集，充满着生活气息。
现在的工业区则是一副冷清的样子，工厂被大量废弃，平日里活人见不到几个，能见到的也大概率是来自其他城市的流浪汉甚至是一些犯罪分子。
不过这里也没有完全被废弃，有一部分运输公司依然会将一些货物，由卡车运载到这里。
他们将这里，作为货物运往东京二十三区或者是神滨市之前的一个货物中转站来使用。
沙耶加在看到小鸟游一点点接近这里的时候，她的内心还是有些犹豫的。
比如小鸟游是不是知道有人在跟踪她，这会不会是一个小鸟游故意设置的陷阱之类的。
但沙耶加内心强烈的好奇心，还是让她想要来这里一探究竟。
就结果而言，沙耶加觉得自己是中奖了——小鸟游来这里，肯定不是来打黑帮的。
【这家伙，好像根本没注意到我在跟踪她啊？】
沙耶加注意到小鸟游的动作没有丝毫迟疑，一直都在拼命赶路，这一路上沙耶加也算是小刀拉屁股，被开了个大眼。
除非是看到小鸟游亲身示范，谁能想到看似可爱柔弱的魔法少女，她们的机动能力可以这么强呢？
就在刚刚，沙耶加亲眼看到小鸟游在空中几乎是以反重力状态飞行——或者说是向前滑翔着，她时而变向，时而又在身后掀起一阵魔力爆，来增加速度。
小鸟游在落地的时候，又往往只是以翻滚减速。有时甚至不减速，直接抓着通风管道或者是别的什么东西，来个单杠回旋再加个速，回到一定高度之上，然后接着赶路。
当小鸟游最终停下的时候，沙耶加觉得，学校体育课的一千米长跑真是弱爆了，小鸟游这一口气从见泷原中部城市区，跑到东部工业区，跑了至少大概十公里的距离，横跨两个区。
就这么远的距离，小鸟游只花了十分钟，可能还不到十分钟。
在速度方面，沙耶加觉得除了飞机以外，陆地上的车辆在闹市区的速度绝对快不过小鸟游，光是城市的各种复杂路况都足够绊住坦克了。
不过沙耶加觉得自己也不差，虽然累的跟个笨蛋一样，但她总归是跟上了小鸟游。
【到底，到底来这里干什么？】
作为魔法少女新手的沙耶加此刻也有些微微喘气，因为担心被小鸟游发现，蹲伏在角落处的沙耶加也不敢大喘气，只是用鼻子调整呼吸。
【前面是仓库，莫非她是要……？！】

无事不登三宝殿，沙耶加在这里也没感觉有魔女在，那小鸟游来这里干什么？
难不成，她是来这里抓做酸菜的吗？没听说这里有卖方便面的啊？
【果然！这个家伙绝对是来这里……】
小鸟游现在就想要偷盗仓库货物，她将来想要什么，沙耶加都不敢想了。
【趁现在她还没动手，要赶紧阻止她！】
沙耶加想到这里，召唤出自己的两把西洋长剑，准备用剑背给小鸟游的后脑勺一下。
但紧接着，沙耶加忽然感觉身后一凉，她下意识的转头向身后看去，就看见一个穿着货运公司员工制服的男人，站在沙耶加的身后。
【诶？！】
沙耶加在看到有人站在自己的身后下意识一惊，但她也没有愣在原地，而是在意识到自己此刻穿着魔法少女的战斗服装时，赶忙对男人解释道：
“那个，不好意思！我们在这里玩cosplay，没想到你们在这里，打扰到你们工作了，真是对不起！”
沙耶加陪笑着对着眼前的男人举了个躬，同时故意放大声音，说给身后的小鸟游
沙耶加觉得，小鸟游尽管强大，但不至于强大到无视自己的存在。
在意识到现场有第二个魔法少女的时候，小鸟游肯定会把注意力从这些人畜无害的普通人转移到她身上。
沙耶加很清楚自己会有危险，可是沙耶加觉得，自己打不过小鸟游，总归还是能够从小鸟游手下逃走。
【总不能让普通人陷入危险，如果是麻美学姐的话，一定也会这样做的吧……】
沙耶加此刻竟然对于自己的所作所为，有了一丝丝的感动——要知道，身后的这个小鸟游，可是相当的强大，强大到沙耶加有了会被小鸟游杀死的觉悟

但是，为了成为正义的魔法少女，这是美树沙耶加必须要冒的风险。
【这就是正义的魔法少女所必须背负的责任吗？好沉重……】
【而且，我现在身后门洞大开，完全不设防，我要赶紧……】
在有了随时应付从身后飞来的攻击的心理准备后，沙耶加抬起脑袋，她打算用几句话打发走眼前的这个男人，然后准备转身和小鸟游硬碰硬。
接着，沙耶加就看见了终生难忘的一幕。
那个站在沙耶加面前，相貌平平，穿着一身员工制服的男人，在她的眼皮子底下，从裤兜里掏出了一把手枪。
“枪？！”
在看到黑洞洞的枪口的瞬间，沙耶加的大脑停机了，她下意识的想要从枪口线逃开，但是从身后传来的声音又让沙耶加停下了动作。
“趴下！”
在听到小鸟游的这声喊声后，美树沙耶加瞬间蹲下。
她的耳边，响起了两声枪响 。

第十六章：沙耶加的一己之见（下）
等沙耶加再抬头的时候，她看见原本那个举枪对准着自己男人已经倒下——紧闭双眼，身上没有看见任何的外伤。
她再朝身后看去，则看见小鸟游侧着身子，手上的****的枪口，对准了一个看上去刚刚从仓库里走出来的男人，那个人现在也一样倒在地上，沙耶加也看不见他身上的伤口。
“他们……他们死了吗？”
“没有。”听到沙耶加颤抖的声音之后，小鸟游卸下了自己手中左轮的弹巢，将空空荡荡的弹巢给她看：“这把枪发射逻辑子弹。看不见，摸不着，只能射出一个想法。”
在用眼睛确认到刚刚那两个人还有呼吸之后，沙耶加结结巴巴的对小鸟游问道：
“……你，你来这里干什么？”
小鸟游看了看沙耶加微微发抖的身体，以及略显苍白的脸色，她没有说话，只是向着仓库方向撇了撇头，露出了一副看不起沙耶加的眼神，然后就走入仓库。
“你这个……！”
在看到小鸟游的这副看向自己眼神之后，沙耶加瞬间感觉一阵无名之火蹭蹭往脑子里窜，这样的眼神，这样的动作，让沙耶加瞬间破防。
“不要瞧不起我！”
沙耶加随后一改之前的样子，直接气势汹汹的追入仓库之中，接着她看到了不可思议的景象。
一个发光的复杂符号漂浮在空中——沙耶加知道这个符号的意思，这里是魔女结界的入口。
“看来这个魔女的能力是可以隐匿自身的存在，难怪之前一直都意识不到它的存在。”
刚刚嘲讽她的小鸟游就站在沙耶加的身旁，脸上挂着代表欣慰的笑意。
小鸟游看着眼前的魔女结界，对沙耶加问道：“要先和我一起，携手战斗吗？”
沙耶加看着小鸟游，眼神在抗拒和不情愿之中来回转换。
最后，美树沙耶加做出了她自己的选择。
“我明白了……”
沙耶加最后还是同意了，她们二人一起齐头并进，进入了魔女结界之中。
这个魔女的结界充斥着各种刑具，从大摆斧，铁处女，女巫的椅子，三角木马再到断头台，各种刑具应有尽有，法国国王见了狂喜属于是。
魔女的使魔，看上去也颇为诡异。除了由各种刑具组成的动物以外，还有就是跳来跳去，爱往人怀里钻，全身遍布细针的黑猫。
“这个魔女到底是怎么回事？”沙耶加一刀劈开那边的一个挥着大摆斧的使魔，对前方使用两把QLZ 04榴弹发射器持续把使魔炸碎的小鸟游喊道：“使魔的数量怎么这么多？！它已经吃了很多人吗？”

“使魔数量多少，和魔女吃人多少没有什么绝对关系。”
小鸟游的一发榴弹，将一个正在向着自己冲来的使魔脚下地面炸开了花，使魔也被爆炸产生的冲击波振飞到了空中，与另一个使魔撞在一起，最终丧失战斗力。
“还有一件事，趴下。”
“？”
沙耶加对于小鸟游的要求感到不明所以，可架不住小鸟游故意向后一击扫堂腿，直接把她扫倒在地。
“你这家伙！”
然而沙耶加还没来及发作，她就看见小鸟游的后背伸出数十条机械触手，将沙耶加身后的几个使魔穿成了烤串，并持续不断的刺穿，推开其他位于她们身后的使魔。
“不要老是盯着我，要记得观察四周，特别是你的后面。”
小鸟游头也不回的继续前进，周围的使魔在少了一个魔法少女的火力的情况下，也无力接近她们二人，“你的武器是近战武器，有着比起一般的魔法少女更加强大的直感。”
“利用起来你的天赋，不要老是被多余的想法绊住你的行动。”
“你好啰嗦！”沙耶加也知道小鸟游这是在照顾自己，但是她实在是不愿意接受这份好意，“我有在努力的！”
沙耶加自己都觉得自己是死泽连斯基嘴硬，但最终她也只能一边后悔，一边顶着小鸟游的嘴。
“那就继续努力。”
小鸟游说完这句话后，将自己右手的自动榴弹发射器向前扔出，剧烈的爆炸又一次的逼退了使魔们。

而小鸟游则向身后的沙耶加伸出右手，沙耶加在犹豫片刻之后拉住了小鸟游的手，而小鸟游则对着使魔扔出了左手的自动榴弹发射器，并掏出一个卡尔·古斯塔夫无后座力炮，对准地面。

剧烈的爆炸随之响起，无后坐力炮并没有大发射出任何的炮弹，而是射出了一道强劲的爆炸气流，将被使魔团团包围的二人送上天空。
在空中，小鸟游用心灵感应对沙耶加解释道：【魔法少女可以在背后制造短暂的魔力爆，我们可以……】
而沙耶加则抢先一步对小鸟游说道：【可以利用这种魔力爆，来帮助我们进行滑翔和空中变向，是吧？】
小鸟游惊讶的看了一眼被自己拉向天空的沙耶加，后者脸上挂着得意的笑容，对她说道：【我跟你说了，我有在努力。】
【很好。】
小鸟游也笑了笑，二人一同向前飞去，随后她们看见了魔女的样貌。
那是一个巨大的椅子。
在椅子上，一个透明的人形正在持续的哭泣着，而在它的左右，两把巨大的摆斧正在铁链的挥动下，快速旋转。
刑罚的魔女，性质是自我处刑。
“我配合你进攻，注意你自己的进攻节奏。”
“好，好的。”
沙耶加回答完小鸟游的话后，微微一惊——她还从没想过自己会这样顺从的回答小鸟游。
【……】
但看着小鸟游认真的侧脸，回想着小鸟游刚才的一举一动，沙耶加忽然觉得……
【这样，也不错。】
“准备好，我要把你扔过去了。”
“诶？什……”
沙耶加刚到嘴边的“么”还没来及说出口，就被小鸟游给丢了出去。
她现在正在以极快的速度，飞向魔女，准确的说是魔女那两把快速挥舞的大斧头。
“小鸟游啊啊啊啊！！！”
像是愤怒的喊着某个粉红二维码骑士名字的男人一样，沙耶加现在真的就想让小鸟游吃个瘪。
不过在那之前，沙耶加先要考虑自己的脑袋还在不在。

沙耶加看着离自己越来越近的魔女，她掏出了自己的西洋长剑，一剑长虹贯日，将那椅子上的透明人形穿透而过。
“嗡嗡嗡……”
魔女死后，魔女结界如同沙耶加之前见过的样子一样开始瓦解，最终淡化在空气之中。
沙耶加和小鸟游面对面站着，小鸟游依然笑着，而沙耶加则一脸纠结。
刚刚的战斗之中，沙耶加很清楚小鸟游有数次杀死自己的机会，可她都没有动手，就是很单纯的在配合沙耶加行动。
是而且配合的极好。
沙耶加也意识到了小鸟游不只是强大，还很会配合人。
刚才的进攻之中，沙耶加的体验就是最好的证明——小鸟游的配合让沙耶加感觉自己变强了好几倍，看起来吓人的魔女一下子就成了她的刀下物。
这是一次很难得的体验，也是一次极好的合作，最主要的功臣就是小鸟游。
最后沙耶加还是低头，对小鸟游说道：
“谢……”
又一次，沙耶加说话说到一半就停下了——小鸟游朝她扔了个东西，是刚才魔女死后掉落的魔女之卵。
“失去第一次的纪念哦。”
“你丫……！”
沙耶加自然知道小鸟游的意思是第一次打倒魔女的纪念，可是小鸟游故意用这么有暗示性的纪念，就让沙耶加不爽了。
爽哥不爽，问题不大。
小鸟游则只是轻笑着摇了摇头，然后无视着怒视着她的沙耶加，径直走到了那个标着一般货物的小货箱前。
她一拳砸开眼前的木板箱子，一包包装有蓝盈盈小块状物体的密封塑料袋出现在了小鸟游的面前。
“果然。”
“这是？”
沙耶加也看到了箱子里的东西，她总觉得这些东西有点眼熟，好像在学校什么地方也见过。
“你在学校学到过的吧。”小鸟游拿出其中的一包，随后对她说道：“这个是**哦。”
沙耶加
“那这些人，这座仓库，其实都是……？！”
“不，他们不是。”

小鸟游看向躺在仓库地面之上，之前因为身处在魔女结界之中，而陷入昏迷的男子说道：“如果他们真的是黑帮分子，那我用的就不是逻辑子弹，而是真的子弹了。”
“刚才他们，眼神呆滞，行动单调古板，毫无疑问是被魔女操控了，我猜他们应该是被魔女操控着运毒。”
“被魔女操控了？”沙耶加对于小鸟游的话，十分惊讶，哪怕是她这样的新手，也知道这不可能，“可是魔女，不都是以操控人类进入自己的结界为手段，以方便进食为目的来操控人类的吗？”
“是的，就是这样子。”
小鸟游用魔法变出手机，按动几下，打给了神奈川县的某个警部，在通话之前，小鸟游对身旁的沙耶加解释道：
“唯一合理的解释，就是有人在操控魔女进行犯罪活动。”

第十七章：小鸟游：但是，我拒绝
工厂高耸的水塔之上，两个身影正在看着仓库内外，忙碌着的绰绰人影。
“那些是警察？”
沙耶加看着下面忙碌的众人，这些人并没有穿着制服或者是开着警车，而是清一色的便衣和便车，有几个还穿着西装。
也就只有警察所使用的黄色封锁线还有一些熟练的配合动作，能让沙耶加看出来，这些人应该是公家的人。
“是啊，你不要让他们看见你，我跟他们说了，我有事情先走了，到时候又要解释一通。”
小鸟游掏出了一根烟，想要点燃，却停了下来——在小孩子面前抽烟可不好。
于是，她放下烟，看着沙耶加探头探脑的看着底下的景色，大大的蓝色眼睛之中写满了好奇和一丝丝兴奋。
对于沙耶加而言，这可是一次梦寐以求的体验，自己作为一个城市的英雄，帮助警察破获了一起运毒大案，她感觉自己睡觉的时候，都能把自己笑醒。
她感觉，自己的举动正在逐渐靠近着自己心中理想的模样。
而小鸟游看着沙耶加的样子，她不由得笑出了声——她很理解沙耶加的想法，小鸟游她自己也有过这样的时期。
“什么啊？那样一副温柔理解的眼神，和你的样子真的很不搭诶。”
而沙耶加此刻倒是不好意思起来，她总觉得小鸟游能轻易的看穿自己内心的心事。
“没什么，我只是想起了一个人而已。”
在小鸟游的记忆之中，也曾经有一个蓝头发的姑娘跟沙耶加一样，很有主见，还有些强势。
【不知道，那两人怎么样了？】
小鸟游很清楚作为魔法少女，朝不保夕，但她他只能在心中默默祈祷自己的那两个徒弟可以好好的活下去。
“小鸟游……前辈。”
沙耶加的这声略显干涩的称呼，让小鸟游从回忆之中醒来，沙耶加脸色微红的看着小鸟游的眼睛，然后对她说道：“对不起，之前误会你了。”
“嘛，也是常有的事情。”
”小鸟游则并不介意沙耶加之前那种种态度，倒不如说沙耶加之前对她的看法都在她的意料之中。
毕竟像是沙耶加这种吃进去什么，就有可能拉出来什么的直肠子，会讨厌她这种充满秘密的女人，倒也正常。
不过，小鸟游也没想过改改自己的服装和举止——秘密，让女人更加女人。
不过沙耶加可不止是要道歉，她这是小约翰可汗勤政——另有所图。
“我只求小游前辈一件事情。”沙耶加迎着小鸟游不解的眼神，对她说道：“带我一个。”
“带你一个？带你一个干什么？”
“这还用说吗？”沙耶加一脸理所当然的对小鸟游说道：“当然是带我去风见野了！你也说了吧，这是一个魔法少女参与了的犯罪事件。”
“能抓住魔法少女的就只有魔法少女，我们当然要协助当局，抓捕那个魔法少女了！”
沙耶加一脸兴奋的抓起小鸟游的右手，对她说道：“所以说，带我一个吧，我们一起抓住那个魔法少女！”
看着脸上写满了“大佬带带我”这样表情的美树沙耶加，小鸟游回答道：
“但是，我拒绝。”

第十八章：不作死就不会死
小鸟游拒绝沙耶加提议的理由是很充分的。
风见野距离见泷原并不远，坐有轨电车或者是公交车花不上二十分钟就能到达。
可对于魔法少女已经足够远了——这里的远，并不是对于魔法少女一天的行走距离而言，而是对于魔法少女的活动区域来说，足够远了。
每个魔法少女都有着自己固定的地盘，就像是见泷原里的小鸟游和巴麻美一样，风见野里也有魔法少女活动，并且人数可能更多——风见野人口更多，诞生魔法少女的可能性更大。
换言之，出现敌对魔法少女的可能性也更大，而且可能不止一个。
魔法意味着不确定性，小鸟游有很多年的经验，知道对付魔法少女有多棘手。
在这样风险极大的情况下，小鸟游的核心利益——小圆一家人，都住在见泷原，小鸟游没理由就为了这点**去风见野冒险。
【况且打掉的这一批货物，数量不小，那个魔法少女应该不至于硬着头皮要和我较劲，条条大路通东京，干啥非得走见泷原这条路？】
因此，小鸟游觉得自己没必要去风见野。
最后，尽管沙耶加蠢蠢欲动，但是她也没有傻到一个人跑到风见野冒险——小鸟游已经那个很详细的和她说过，其他地盘的魔法少女，抓住入侵她们地盘的魔法少女后，会把她们如何了。

那描述的，可比恐怖片刺激多了。
到了后来，沙耶加也就没提过这事了——见泷原也是有魔女的，沙耶加不可能随时随地关心风见野的事情。
况且，小鸟游也说了警察已经开始介入此事，他们会找到制造这件事情的元凶，沙耶加在两三天后也就不再提起这事。
看起来，这件事情似乎就这样子告一段落了。
但很快，小鸟游就惨遭一击打脸。
“第二次……”
小鸟游眼角抽搐的，看着自己眼前的这一袋袋的蓝色晶体。
她环顾四周 躺倒一片的人们的脖子上，果不其然的有着一个个熟悉的痕迹——魔女之吻，被魔女操控心智的人类，才会有的印记。
这是小鸟游第二次看见这样的景象，上次看见这样的情形，还是上次。
“这个死婊子……”
小鸟游尽管嘴上咒骂对方，但还是一边打起电话，一边搜寻着魔女的痕迹，没有多说什么。
小鸟游认为，这就是一次对方心存侥幸的试探，自己只要再打掉她一次，对方就应该可以懂得离见泷原远点这个道理了。
要知道，这种东西可不是什么方便面。
目前她打掉的这些东西，在地下世界的价值金钱数额，都足够在东京买几套房了。
除非对方的魔法是钞能力，否则对方也该知道知难而退了。

“又一批。”带着领头的夏木看着昏倒在地的几人，还有那一袋袋蓝盈盈的，货单上标着的所谓“猪肉”的货物，小鸟游对几人说道：“还是按照我之前说的，这些人你能审就审，审不出来就可以放了，他们不是参与者，最多就只是受害者。”
“我明白了……”
夏木有气无力的回答声，让小鸟游转头看了他一眼，发现他的眼角眉骨不知为何肿起来一块。
“你怎么了？”
“没事。”夏木在听到小鸟游询问自己伤口的事情之后，苦笑着对她说：“就是抓一个犯人的时候，被他打了一拳，没什么事情。”
“是嘛……”小鸟游略显同情的看了一眼夏木，然后对他问道：“说起来，你是差不多一年前加入警察队伍的？”
夏木与其他来的巡查或者是巡查长不一样，他是一个新考进体制的新人，目前还是一个小小的巡查部长。
比起木暮透，夏木还在小鸟游的观察期——她不确定眼前的人，是否能够被她信任。
不过，就目前而言，小鸟游也没有发现值得怀疑的地方，小鸟游也就没有过多关注他。
“是啊，最近马上就要升职了。”
夏木挠了挠头，小鸟游也没在问什么，跟夏木闲聊几句后，就离开了。
平淡的日子继续进行，小鸟游依然保持着学校和晓美焰家之间，两点一线的生活。
晓美焰的家，小鸟游也还没有做什么改动，目前一切都还停留在量尺寸，量尺寸和量尺寸的阶段。
至于沙耶加则彻底忘了她和小鸟游的事情，专心跟着巴麻美训练，和小焰的关系也逐渐好了起来——后者在小鸟游的提醒下，没有再说过魔法少女会变魔女的事情，一切也就这么顺理成章的继续下去。
然后……
“第三次。”
小鸟游看着眼前的这些蓝盈盈的晶体和地上倒了一片，脖子上有着魔女之吻的男人们，她现在的嘴角扯动的，就跟发动机一样。
怒从心中起的她，直接抓起其中一包，摔在了仓库的墙壁上，这一下，把墙壁直接砸成了开放式窗口。
小鸟游现在的心情，就像是一个邓伦粉丝被隔离在家，家里却只有康师傅老谭酸菜面和双汇火腿肠一样——心态瞬间爆炸。
但最让小鸟游气不过的，不是这些货物。
她已经百分之百确定，这不是对方的侥幸试探，而是对方的蓄意挑衅——因为随着箱子一起来的，还有一张纸条。
“想不到吧？我居然还会往你这里寄东西，你也别和我客气了，同为魔法少女，你一定也会很喜欢这些东西的。”

小鸟游面不改色的把手中的纸条撕了粉碎，随后撒在货物上。
她说道：
“你这是在玩火，女人。”
此刻，小鸟游改变了主意——她要把这个杂种逮出来，狠狠的办了！
不过在那之前，她要先去一趟东京。
“你们要后悔，就后悔你们跟这种爱拱火的女人扯到一起吧。”
小鸟游一边说着，一边往自己的脸上套上一层皮——她已经伪装成了一个在货运公司的男人，脸正是其中一个昏倒在地的男人的。
“东京的渣子们，你们就祈祷我会下手快点吧！”

第十九章：黑帮会不会怕恐怖片？
去往风见野的公交车之上，一个身穿连衣帽衫，头戴鸭舌帽的女人正在安静的靠在公交车的玻璃上，打着小盹。

这个女人就是小鸟游。
就在昨天第三次见到那堆东西的晚上，小鸟游就乘着有轨电车，去了一次东京二十三区。
她顺着货物单提到的地点，去那里找到了货单上标记的运货终点地，与交付货物的人家进行了会面。
在对几个人施展了一番通过拳拳到肉式的大记忆回复术，并且杀了几个小头目之后，小鸟游顺利的查到了他们的背后老板。
不出所料的，小鸟游最后查到，是一个山口组的若头补佐组织了这一次运货行动。
在将大剂量的毒（du）品（pin）从嘴巴里强行灌入之后，小鸟游将其拖入了魔女结界之中，毁尸灭迹。
而最后，她要清理的对象也就只剩下一个了——那个利用魔女运毒，给她写纸条的魔法少女。
小鸟游目前还不确定到底是谁做的，那个被她杀掉的山口组老逼登并没见过对方的样子，只是知道对方有门路——小鸟游觉得，这真是白瞎了自己两颗用来打碎对方膝盖的子弹。
当然了，她也有警察内部的关系，可以调集到指纹档案等等信息，对方除非和小鸟游一样是个黑户，否则应该会有指纹信息。
可是那张纸条，被对方处理的很好。
那张纸条上面的字，是用电脑在文档上打出来后，用打印机印出来的字。
小鸟游也没在纸上看见指纹——这意味着对方有着出色的反侦查意识。
因为情报缺失，小鸟游也不确定对方是不是风见野人，可是她还是有必要来一趟。
因为对方是魔法少女。
这与所谓保持种族纯洁这种狗屁的法西斯思维无关，小鸟游只是不确定，对方的能力到底是什么。
如果只是普通的心灵操控魔法，那么小鸟游也就不担心什了么，可就怕对方的能力是某种更为稀有的能力——比如操控魔女，与魔女共享视觉等。
如果对方的能力是与魔女共享视觉，那么小鸟游的样貌可能早早就被看到。
断人财路如杀人父母，对方在失去可以利用的黑帮成员之后，一定会来寻仇。
情报，对于一个魔法少女来说，是最为关键的部分。
以小鸟游的徒弟——晓美焰为例子，她的能力时间停止，如果其他人不知道的话，第一次与之为敌的时候，被晓美焰杀死的概率很高，可以说是最强的初见杀能力。
扪心自问，在没有情报的帮助下，小鸟游都没有自信自己可以打败晓美焰。
【话说回来，她总是和小圆玩在一起啊。】
现在的晓美焰基本可以确认出师了，上个周目的一个月的时间加上这个周目的半个月时间，晓美焰已经可以独当一面。
因此，小鸟游也就基本上没怎么管过晓美焰了，她现在除了打魔女，就是天天和小圆黏在一起。
贴贴的频率之高，让沙耶加大呼自己的新娘被抢走了。
【话说回来了，她和恭介那傻小子到底怎么了？】
自从沙耶加许愿之后，小鸟游见她也没有在和那个叫上条恭介的男孩子恋爱，她好像沉迷于打魔女，打魔女还有打魔女之中。
总之，一天到晚都是在塔塔开。
【在找机会吗？】眯着眼睛的小鸟游，不由得如此想到，【希望她不会被横刀夺爱吧，暗恋就是这样坑爹啊。】
不久，把头贴在车窗玻璃上的小鸟游，开始感觉公交车缓缓减速。
她到站了。
“风见野站，到了。风见野站，到了。”
“请要下车的乘客，在本站下车。”
在沉默之中起身，走下公交车的小鸟游，看了一眼手机上的时间——现在是中午十二点，她连夜从东京一路，倒车坐回来的。
【先去吃个饭吧。】
打定主意的小鸟游，随机走进了一家街边的拉面店之中。

第二十章：走，姐带你去干饭
今天第四更，求推荐票。
……………………………………………………………………
小鸟游一直觉得，自己有时候运气不怎么好。
作为一个只是想要吃个饭的食客而言，随机的走进饭馆，却看见店家在和食客吵架，这实在是很糟心的事情。
“所以都说了！”红头发的女孩子，对着一脸无可奈何的店家抱怨道：“就不能让我赊个账吗？我不是你的老主顾吗？怎么这么不讲人情？！”
“我也说了，小姑娘。”店家则一脸无奈的看着眼前的红头发小女孩，“本店概不赊账，这是规矩。”
尽管不知道二人之间的事情，但是大概听上几句就能大概清楚，二人的争论焦点。
红发女孩似乎没带钱，想要以老主顾的身份让老板赊账，而老板则不愿意，两人于是吵了起来。
清官难断家务事，小鸟游并不想参与进这种争吵里——她也不知道红发女孩说的是真是假，没准就是在撒娇套近乎，想要吃霸王餐。
然而，就在小鸟游准备离开的时候，小鸟游却注意到了女孩身上淡淡的魔力波动。
在一番打量之后，小鸟游在她的手上看到了魔法少女所特有的戒指还有指甲纹。
小鸟游此时隔壁dc家蝙蝠上身——她想到了一个计划。

“老板。”小鸟游变魔术一样的从自己的口袋里，掏出了一沓大额钞票，拍在了收银台上，“别吵了，我是来吃饭的，听你吵吵吵，吵死个人，这姑娘吃的东西算是我的，你快给我上菜！”
“好的，您稍等！”
一看小鸟游掏出这么多钱，老板也再墨迹，立刻开始热面汤，准备拉面。
小鸟游则绕过还没有缓过神来的红发女孩的身边，轻拍了一下对方的肩膀，然后在她身旁坐下。
红发女孩古怪的看了一眼小鸟游，随后也毫不客气的落座，坐在她的身旁。
两人就这样互不说话，但她们都在偷偷观察对方。

红发女孩自然也注意到了小鸟游也是魔法少女这件事情——她不注意到都很难。
小鸟游那戴着戒指的手就放在桌面，就跟生怕她发现不了一样，还用那只戴着戒指的手指，敲击着桌子，要多显眼有多显眼。
【我说，你到底是哪来的魔法少女？】最先沉不住气的一方是红发那边，她用心灵感应对小鸟游问道：【从没见过你这号人，你丫是从别的城市来的吗？】
见小鸟游半天不说话，就当没听见一样的在那里喝茶，宏帆女孩接着说道：
【看在你帮我付饭钱的份上，提前和你说一声。】
【不管你是打着什么样的心思，我劝你赶快离开风见野吧，这里现在相当的混乱，你在这里没有什么油水可捞的。】
“老板，要两份牛肉拉面。”
而小鸟游并没有理会女孩的劝告，而是先点了两碗面，等面上来后，就在沉默不语之中开始狂吃。
红发也没什么心情热脸贴冷屁股，也学着小鸟游专心干饭。
而小鸟游也在这时候，注意到了对方的不同寻常——干饭干的，那是相当的亲痛仇快，干饭的样子快把碗给啃了。
大多数的魔法少女，都还是保留着签约成为魔法少女之前，还是一般人类女孩时的习惯——为了保持身材，不愿意吃太多东西。
而坐在小鸟游身旁的红发女孩就不一样了，咣咣咣连吃了三碗面，直让小鸟游担心对方会不会把自己撑死。
“活过来了……”吃完第四碗面的时候，红发拍了拍自己的肚皮，感叹着酒足饭饱带来的幸福，“没什么比吃饭更加幸福的事情了。”
而小鸟游则看着对方毫无起伏的肚皮，非常怀疑对方的能力和自己一样，体内也有个四次元空间。
【那么，吃也吃饱了，你到底来这里干什么啊？】见小鸟游也吃完了面，坐在小鸟游身旁的红发女孩，对身边的这个生面孔问道：
【魔法少女不随便乱窜是个常识吧，你在和家人一起旅游吗？】
【还是说你从原地盘上，被赶出来了？】
【差不多吧。】小鸟游一边用心灵感应和红发女孩对话，一边又找老板要了一份小菜。
【你呢？你今天出门走得急，没带钱包？】
【哼……】像是被碰到了伤口一样，红发女孩露出了一副憋屈的表情，最终咬着一口银牙，用心灵感应对小鸟游说道：【嘛，到了吃饭都要陌生人救济的这份上，我也没什么好隐瞒的了。】
【简单的说，我被这个市的魔法少女，联手从自己的地盘上赶出来了。】
【现在已经回不去了，一露头就有人来找麻烦，简直是不可理喻。】
【哼～？】小鸟游则露出了相当感兴趣的眼神，对身旁的红发
【对了，我还没问过你的名字。】
【我的名字叫佐仓杏子。】自称为佐仓杏子的女孩，对小鸟游补充了一句：
【最近相当的倒霉。】
……………………………………………………………………

“我说，你丫是不是变态？！”
风见野街边的巷角之中，小鸟游整个人趴伏在杏子的身体之上，东嗅嗅，西闻闻，搞得杏子整个人面红耳赤。
但小鸟游没有理会佐仓杏子的抗议，甚至用双手擒住了杏子的双臂，将其高高抬起，嗅闻着少女的腋下。
“呜呜呜呜呜……！”
而佐仓杏子也只能呜呜呜的发出低吼，像是受惊了但小狼狗一样发出可爱的威胁声。
就在几分钟之前，在知道了小鸟游的名字之后，杏子向小鸟游提了个请求，想要让她帮自己去一趟便利店：
“风见野的这些魔法少女，也不知道是听哪个蠢蛋说的，说我在杀魔法少女。搞得我连新口味的零食都没法买，你去帮我跑趟腿如何？”
“作为回报，我可以给你一些情报哦。”
面对这个要求，小鸟游也没有拒绝，只是好奇的对杏子问道：
“所以你真的做了吗？”
“当然是没有啊！”
佐仓杏子看着自己面前，一脸不信自己的小鸟游，便喊道：“说到底，杀魔法少女又不会爆出魔女之卵，还会大量的浪费魔力，根本就是无意义的行为嘛！”
“我也许不算是什么好人，可是这种赔本买卖可是不干的。”
“哼～。”
小鸟游则饶有趣味的看着自己面前的佐仓杏子——她并不怀疑佐仓杏子的话，只是好奇佐仓这个人的故事。

作为魔法少女生活了大概二十三年的小鸟游，也是第一次见到佐仓杏子这样不去上学的魔法少女——佐仓杏子的手指指甲缝隙之中，明显缺少学生必然会有的橡皮屑。
大多数的魔法少女，基本都是在校学生，像是佐仓杏子或者是小鸟游自己这样的魔法少女，是绝对的少数派。
不只是个人选择的问题，而是规规矩矩的去上学，意味着家中有父母和稳定的经济来源，吃穿不愁。
可是自己一个人混社会，那就要想办法挣钱了。
魔法少女要规规矩矩的挣钱可不容易，她们大多数都是不满十八岁的小女孩，打工倒贴都没人要。
要挣钱，特别是挣大钱，就得学学张三，做一把法外狂徒。
这个佐仓杏子，完全有可能因为手头紧，吃不起饭，而去运毒。
“那这么说来，你以前到底是怎么支付饭钱？”小鸟游对佐仓杏子问道：“你看起来，似乎没在上学的样子，以前是去打工换饭钱的吗？”
“嗯？你怎么知道的？”
佐仓杏子听到小鸟游的这个提问之后，眼睛微微一眯，戒备心提升了好几个级别。
“能力哦，我的能力。”小鸟游一边说着，一边摸了摸自己的鼻子，对杏子说道：“我的鼻子可以闻出别人有没有在说谎，对魔法少女也有效。”
“你这家伙……当初到底是许了什么愿望 才会有这种能力啊？”
”我？”
“我当初因为长年鼻炎，鼻子呼吸不畅，鼻子一点味道都闻不到，而向qb许愿想要狗的嗅觉呢。”小鸟游说道这里，还不忘搞怪的对着杏子学了三声狗叫，学的那叫一个惟妙惟肖，当即招来一条流浪狗，眼冒绿光的看着她们二人。
这样离谱的魔法技能，让佐仓杏子瞬间没了戒备之心，只能对小鸟游评价道：
“你丫，真是个怪胎……”
“所以，杏子同学，你的钱是……？”
“……打劫atm机。”
佐仓杏子头疼的挠了挠头，对小鸟游问道：“怎么说，要把我交给警察吗？”
小鸟游则摆了摆手，对杏子说道：“完全不会，倒不如说魔法少女做这种事情也很正常嘛。”
这句话是小鸟游的真心话，虽然砸坏atm机，然后从里面拿钱确实是违法犯罪，可这比起所谓的合法黑帮，逼迫穷人家卖儿卖女，卖血卖肾，在道德上不知道高到哪里去。
所以说，这日本政府不行啊JPG。
“嚯，真稀奇。”佐仓杏子一脸看见了珍稀物种的眼神，看着眼前的小鸟游，“我还以为你会是……算了 看你的打扮也不像是什么乖宝宝呢。”
杏子这话可是不假的，杏子最多是叛逆少女，打耳钉，戴颈环，嘴里有着淡淡烟味的小鸟游，都能去客串《如龙》了。
“正确的。”小鸟游说到这里，捏了一下鼻子，对杏子说道：“所以嘛，第二次为你请客，我可是要你回报我的。”
“回报？你要我回报什么？”
小鸟游嘿嘿一笑，她对杏子说道：“让我闻闻！”
于是就有了眼前的这一幕，佐仓杏子现在整个人被小鸟游抱着吸。
一开始的时候，杏子的内心是拒绝的，毕竟不能你说吸就吸，杏子作为一个洁身自好的新时代魔法少女，怎么可以就这样和一个新认识的魔法少女，贴在一起呢？
但是，当小鸟游形容着最近新推出的一款零食的美味时，杏子她……真香了。
“反正都是女人！你丫要是乱摸，我就把你指头砍下来！”
“好的，好的，好的。一切都按杏子小姐说得来。”
在得到小鸟游的再三保证之后，杏子最后还是同意了。
“好了！好了！好了！”
等小鸟游贴在杏子差不多快十分钟之后，杏子终于认真的驱赶起了小鸟游，而小鸟游也很识趣的离开了杏子的身边。
小鸟游笑盈盈的对杏子说道：
“嗯……杏子酱是个很甜蜜的女孩子呢。”
小鸟游的话是真话，她可以从杏子身上闻到超过五十种零食的味道——与她的眼睛一样，她的鼻子也做过改造，嗅觉与警犬旗鼓相当。
小鸟游所说的，可以用鼻子闻出真假话也不是完全的说谎——小鸟游想要用鼻子闻出，杏子身上是不是有什么不好的味道。
结果就是没有。
小鸟游并没有在杏子的身上闻到毒（bing）品（du）的味道。
按理来说，就算是身上洗得再干净，防护做的再好，也难免粘上一点点味道，特别是在头发上，这也是很多女毒犯会把自己头发剃光的原因。
同样的道理，在佐仓杏子的那一头长发及腰的红发之中，小鸟游没有找到任何的蛛丝马迹。
小鸟游初步判定，佐仓杏子是可以被信任的。
“你丫真是个怪胎，难怪会被从原来的城市之中被赶走。”
面对佐仓杏子的嫌弃眼神，小鸟游则充分发挥了牛皮糖精神——死缠烂打的站在佐仓杏子面前，变魔术一样掏出了一大把钞票。
“嘛，不要生气嘛。”小鸟游一边说着，一边将手中的大额度钞票变成一把扇子，往杏子脸上扇风：“嚯拉，你看看嘛。”
“我有这么多钱哦，便利店里的豪华零食随你挑哦。”
“切。”杏子双手交叉放在脑后，背靠墙壁，用手势打发小鸟游道：“这附近就有一家便利店，快去快回！你敢跑，我就把你四肢打错位！”
“好～。”

《什么！你要我做终焉律者！》

第二十一章：佐仓杏子的不幸
【她走了……】
佐仓杏子看着小鸟游离开的背影，本能的想要从口袋里掏出点东西来吃。
但这时候的她，在摸到自己空空荡荡的口袋时，只能无能狂怒起来。
就像是杏子自己和小鸟游说的一样，她最近相当倒霉——也不知道是谁说的，位于风见野的佐仓杏子在用人类喂食自己圈养起来的魔女。
天地良心，杏子扪心自问，她自己虽然有放任使魔的行为存在，但最多也就是放过使魔而已，并没有那种抓人类来喂魔女的行为。
但很不巧的是，其他人是信杏子会做这种事情的。
因为比起风见野其他魔法少女选择报团取暖不同，杏子她可是头难相处的独狼，可以说风见野一号刺头地位非她莫属。
孤僻，性格乖戾。
这份关于用人类喂养魔女的控告，在杏子这样的坏名声之下，也就显得合情合理起来。
于是乎，杏子遭到了风见野的魔法少女们的联合绞杀，原来作为据点的教堂被其他的魔法少女占为己有，魔女之卵被洗劫一空。打砸atm机更是难上加难。
她本人现在已经被列为猎杀对象，敢随意露头就有机会享受一把总统待遇（肯尼迪限定）。
到这里为止，杏子说的事情都是真的。
不真实的地方在于，她不知道小鸟游是谁。
佐仓杏子，其实在看见小鸟游的第一眼就认出了小鸟游的真实身份。
【那个小鸟游，就是麻美说过的无心魔女啊……】
佐仓杏子是风见野人，她出生在风见野，长大在这里，可是她生长在风见野和见泷原的交汇处。
按照魔法少女在哪来出生，在哪里签约，就有在哪里地盘的狩猎主权的潜规则，这让她有机会去往见泷原。
在那一年，她与巴麻美
当时的她才刚刚签约成为魔法少女。
当时的佐仓杏子依然生涩，沉溺在自己成为魔法少女，拯救普通人的自我感觉良好之中。
当时的麻美已经战斗了有一段时间，实力上强于当时的杏子，同时还有着一颗孤独的心。
像是命运一样，二人成为了师徒，并且成为了好朋友，相依为命的伙伴。
也正是在那段时间之中，佐仓杏子从见泷原的巴麻美那里，听说了小鸟游的名字。
“佐仓同学如果见到了那个坏的魔法少女的时候，一定不要主动招惹她！”
当时的麻美严肃，甚至是有点恐惧的对佐仓杏子嘱咐道：“她的战斗力很强，我也不敢保证自己可以战胜她……”
“所以一定不要主动和她发生争端。”麻美当时语气相当紧张，她对杏子反复说道：“我害怕会失去杏子你……”
“嗯，安心吧，麻美学姐。”
当时还在正常上学，性格远不如今天如此乖戾的杏子，真诚的答应了麻美的请求。
【现在想想看，那时候的麻美大概无论如何也想不到，最终让我们彼此分手的，不是因为无心魔女吧……】
杏子后来最终还是离开了麻美——因为相当惨痛又普遍的理由：魔法少女的柔软愿望遭到了坚硬的现实，她们或是妥协或是灭亡。
杏子觉得，这也许就是作为魔法少女的宿命也说不定。
被世界背叛的杏子，性格大变，最终和麻美分道扬镳，成了现在的风见野独狼。
在第一次刻意的放过使魔，做了与自己曾经的师傅，无论是魔女还是使魔都杀的巴麻美，完全相反的事情时，佐仓杏子的内心，是受到了很大触动的。
那时候的佐仓杏子，曾经认真想过，是不是那个无心魔女的小鸟游也有这样的经历——她是否也是在遭遇了现实的重大打击之后，最终选择了更加功利的生活状态。
【可那样的家伙，到底来风见野干什么呢？】
杏子到目前为止，依然不确定小鸟游来这里的目的。
她这段时间里，被风见野的魔法少女们，四处撵着走的体验明确的告诉了佐仓杏子，小鸟游这么游刃有余的样子，根本不像是刚被别人赶出地盘的样子。
而基于对于自己师傅实力的认知，杏子并不认为麻美一个人可以对付小鸟游——麻美和小鸟游认识也不是一天两天，如果麻美能做到赶跑小鸟游，杏子相信麻美早就干了，不会等到现在。
【也许，她真的被赶出了自己的地盘？然后她从麻美口中，知道了自我和麻美的事情，于是打算来风见野利用我和麻美的矛盾，说服我和她一起去对付麻美？】
【不，那样子太傻了。她怎么知道我不会倒向麻美，然后通过和麻美联手的方式，来和麻美达成和解？】
【那她到底是来干什么的？作为魔法少女掺和与魔法少女没关系的事情，也
杏子也知道，自己的这个想法蛮短视的。
就杏子自己的体验而言，作为魔法少女有相当多的好处，其中一个就是可以随意闯酒店空门，这也是杏子解决住所的办法之一。
那么问题来了，既然她可以轻松闯酒店空门，在里面蹭床和浴室，那如果去偷银行里的钱的话……
杏子偶尔也想过，将来哪天去银行试试看——打劫atm机还是动静太大，回报太小。
可还是那个老生常谈的问题，这样子耗费魔力太多，打魔女又很危险，到头来还是容易入不敷出。
魔法少女就生活在魔法少女的圈子就好了，这也是杏子自己没想过找警察的原因——这种事情要怎么和警察说？自己遭到了一群cosplay的追杀？

【想不明白啊……嘴里头不嚼东西，感觉真的好难受！】
杏子越想越头疼，索性先不想了——小鸟游到目前为止都没有翻脸的迹象，反而相当直白的表现出了一副有求于杏子的样子。
【算了，就这样子吧，一点点的摸索出她的本来目的，然后再做打算。】
大大咧咧的杏子，很干脆的放弃了思考。
“嗯？”
就在这时候，杏子不知道为什么，她总觉得自己的后背有些发痒。
“奇怪……”
杏子下意识的离开墙壁，随后向前走了两步。
正是这两步，让她免于一死。
几乎就在杏子停下来的刹那间，杏子身后的墙壁裂开了——数道快速锋利的斩击让整个墙壁崩塌破碎，碎块的墙壁还直接化作一颗颗炮弹，砸向了另一边的墙壁。
杏子果断变身，红色如火一样的裙装覆盖全身，连袖子都没有，轻便有力的双臂挥舞着手中的多节长枪，将混凝土碎块打飞，打碎。
“啧……”看着站在烟雾之中的五人身影，杏子喊道：
“你们这帮家伙，真是阴魂不散！”
………………………………………………………………………………………………
《西行寺幽幽子的绝地之路》

“佐仓杏子，你束手就擒吧！”
为首的其中一个头上戴着高高礼帽，身上穿着像是法国军服一样服装的魔法少女，手拿短棒，对着杏子说道：
“乖乖交出灵魂宝石！不要再抵抗了！”
“切！我不是和你们说过了，我根本没做过那种事情吗？”
杏子持枪戒备着眼前的众人，同时观察着自己现在所处的环境。
她们所处的环境，地形狭窄，左右都有墙壁阻隔，左右墙壁之后则是左右两堵高楼。
此处地形，宛如一处峡谷。
这样的场所，是杏子理想的战斗场所，她可以最大发挥自己手中长枪的威力。
【可是，那也只是一对一的情况下。】
杏子扫视着眼前的魔法少女五人组，她们各个都是难缠的对手。
其中那个扎着双马尾，用的是两把腕刀，名字叫美绪的魔法少女，相当难缠。
她的能力是切割物体，四周的墙壁和杏子擅长使用的结界魔法，在她的魔法之下，与豆腐没有两样。
其他几人的魔法，也各有特色，杏子单独对上她们之中的一人都很难打赢。
现在她被人组团堵门，更是连逃跑都相当困难。
【怎么办？逃吗？】
杏子拿不定主意了，她已经快要受够逃难生活了，可是眼下除了逃跑似乎……
想起麻美的话，想起那个玩世不恭的女人……
“啧。”
最后，杏子还是决定赌一下。
“既然你们那么想要，我的灵魂宝石！就来自己拿吧！”
杏子将自己的长枪化作多节长枪——以锁链相连接，以多节棍形式，将长枪化作一条灵蛇。
她将手中的多节长枪，以自己为中心挥舞，已近乎舞蹈的动作，用手中的多节棍一样的长枪，护住了自己的全身，做出了抵抗到底的姿态。

看着戒备着的五人，佐仓杏子笑着问道：
“话说回来，你们不是六个人吗？还有一个去哪了？从我那里拿了我的魔女之卵，偷跑了吗？”
“你这混蛋还还好意思问？！”
之前被杏子重点注意的美绪，听闻此言立刻暴起。
她直线冲向佐仓杏子，双手腕刀合为一根尖刺，向着佐仓杏子直直刺去，就听那美绪大声痛斥道：
“双叶就是你杀的！”
“你丫在说些什么梦话？！”
吃惊的杏子，立即舞动自己手中的多节长枪，修长的锁链化作一条飞蟒，避开美绪的腕刀，缠绕住了美绪的手腕。
随后她双手握住多节长枪的一块枪身，高举过头，随后猛的向后一转身，把手腕被缠住的美绪砸向一旁的墙壁。
被缠绕住手腕的美绪也没有呆住，她在空中一个灵巧的空中转体，转而用双脚踩住墙面，双腿一用力，转向再次冲向佐仓杏子。

杏子则是又一转身，控制着手中的锁链，又将美绪给拽到另一边，刚好逼退了即将靠上来的四个人。
“所以都说了！我没杀人，更没有杀你们的同伴！”
杏子一边将手中还捆着美绪的多节长枪直接扔了出去，一边连连后退。
杏子很清楚，自己的这种小花招，对付那个急性子的美绪还行。
但对付其他人，尤其是这支小队的里奈，也就是那个戴高帽子的女孩，则是完全不够看的。
她的性格沉默如海，没那么容易上当。
“这几天我被你们这群混账，追的东躲西藏，哪里来的功夫去杀你们的同伴！”
“别装蒜了，我们这里的同伴可是亲眼看到了你的暴行。”义正言辞的里奈，指着躲在自己身后的魔法少女说道：“优木同学可是看见了你施暴的全过程！”
“所以说，那个看着跟小丑一样的魔法少女是谁啊？我根本不认识啊！”
追杀杏子的五个人，看来是终于腻歪了和杏子打嘴炮，她们打算付诸行动——抓住杏子，生死不论。
最先发难的还是急性子的美绪。

队伍之中，一个打扮的如同巫女一般，手持御神刀的魔法少女，从美绪的右后侧向着杏子冲去。

还有一个，则直接抛出一个布娃娃，那个布娃娃的身体在落地的瞬间开始膨胀，直至最后膨胀到了等人大小。
这是里奈带领的魔法少女队伍之中的京，她的魔法可以赋予娃娃生命力，让娃娃替自己战斗。
再抛出了三个这样的娃娃之后，这三个娃娃也跟着之前的两人一起冲向杏子。
“岂可修！！！”
看到对方动了真格，佐仓杏子也不留手了，她召唤出了一根，高耸到与左右两间大楼一样高度，异常庞大的巨大长枪。
多节分开，以锁链彼此相连的巨大长枪的枪刃分开，整体以巨蛇的形态，威吓着眼前的五位魔法少女。
这就是杏子的技能——最终审判，召唤出巨大的长枪，以蛇的形态向对手展开攻击。
这吓不到已经准备攻击的魔法少女们，特别是对于万物皆可切的美绪而言。
“傻叉！”
美绪毫不客气，她左手手腕上的腕刃激射出一道绳索，带有腕刃的绳索直接捆绑住了这条的巨大枪蛇，让其动弹不得。
双绪举起剩余的右手手腕，只是轻轻一刺，巨大枪蛇如餐刀遇牛油一般的，被一分为二，由锁链链接维持着的多节长枪瞬间解体。
“美绪！小心背后！”
稍落后于美绪，被无数的长枪碎块阻碍脚步的同伴，只能出声提醒美绪注意背后。
但已经太迟了，借助着巨大枪蛇声势浩大的姿态和更为庞大的崩解过程，佐仓杏子早就偷偷的来到了美绪的身后。
几次交手下来，佐仓杏子已经清楚了解了，除她们其中两人以外，所有人的魔法特点。
美绪的魔法很强，双刃之下无物不可斩，不可切。
可是这个魔法却也有个致命弱点，那就是她的这个魔法耗蓝极多。
而美绪的性格又是个急脾气，每次都是几人当中跑的最快的，很容易脱节。
最后导致的结果不言而喻。
绕到美绪背后的佐仓杏子，先用枪杆末端对着美绪的肾脏一击猛刺，尖锐的枪鐏陷入双绪的皮肤之内，让她一声惨叫。

“啧！”
美绪一旁手持御神刀的队友，连忙上前，可杏子此时又召唤了一杆长枪握于手中。
枪尖如雨点般刺向美绪的同伴。
手持御神刀的魔法少女，名字叫做麻衣，根据杏子自己的观察，她是这几人当中战斗水平最好的，许愿得来的魔法，似乎是自我暗示？
反正，按照杏子的观察，对方的行动总是过分冷静，实在是不太像是自己这样子的同龄人。
但不管如何，现在的麻衣，只能恼怒的应付着杏子手中长枪的刺击。
麻衣手中的这把，没有刀镡的御神刀实在是太短了，无论如何回击，也不过是打到杏子手中长枪的枪身和枪刃而已。
但是杏子要应付的对手也不只是麻衣而已。
原本扎稳马步，持续用手中长枪向着麻衣进行刺击的杏子，一低头，闪过了左侧玩偶的一击飞踢。
随后杏子，又用右手，单手持枪，向着自己的右侧一扫，直接将右侧准备抬脚飞踢的玩偶拦腰砸断。
转身之时，佐仓杏子则直接双手抓枪，将手中长枪举过头顶，弯腰低头，双手，将手中再次变形成多节形态的长枪进行旋转，整个人稳步向前走。
佐仓杏子时而双手旋转多节的枪身，又时而将长枪变回连在一起的长杆样式，左手和右手交替缠绕于长枪之上，整个人用身体带动长枪旋转。
明明晃晃的枪刃与势大力沉的枪杆，先是斩断砸断了另外两个人偶，随后又逼退了麻衣，一条通向最终boss的道路，得以显现。
在从麻衣那里夺得通路之后，佐仓杏子立刻释放出自己的结界技能——编织结界。
赤红色的结界化成一堵高墙，将麻衣和杏子阻隔开来，麻衣现在只能不断的劈砍着结界，然而在缺少了美绪的帮助，这实在是在用勺子挖地道——异想天开。

至于想要阻止杏子的京，则被杏子干脆利落的一枪扫倒——她并不是战斗型的魔法少女，性格也是几人当中最软弱的。
剩下的，就只有两个人——其中一个无关紧要，另一个则是杏子最担心的对手。
那就是队伍之中的核心人物，作为队长的里奈。
到目前为止，里奈还没有动一下，她只是站在原地，眼睁睁的看着自己的队友或是倒下，或是退却，脸上丝毫不见慌张神色，只是在那里高举着自己手中的短棒。
因为在之前的战斗之中，不愿意与这些人做太多的纠缠，杏子到现在都不知道里奈的能力是什么——她还未曾见过里奈出手。
魔法少女最大优势在于情报，攻击模式和魔法被看的一干二净的杏子，已经陷入了巨大的劣势。
对于杏子而言，现在逃跑绝对逃得掉。
但是这么些天以来，在这伙人的追捕之下，杏子东躲西藏，早就已经是一肚火气，如今她佐仓杏子的优势如此之大，收手是绝对不可能收手。
一对一，优势在我JPG。
“一口气收拾掉你！”
杏子将自己手中长枪插入地面，枪身如孙悟空手中的金箍棒一般伸长登天，将握住枪身的杏子带到半空之中。
“别怪我手下不留情！这都是你们自找的！”
杏子手中那如同通天柱一样坚硬的长枪再次化作柔软的多节棍的形态。
失去支撑的杏子从空中落下，她手中多节棍一样的长枪，在此期间重新化作一根连贯的长矛，她自身的背后则出现了一道魔力爆。
在这一刻，杏子的速度被加速到了一个可怕的速度，她手中长枪枪头末端更是传来阵阵嗡鸣，如龙吟一般。
终于，在枪身即将还有两米距离刺中那里奈之时，杏子的长枪末端突破音障。
杏子手中之龙吟最终化作龙吼。
一点寒芒先到，随后枪出如龙，于此刻完成。
而里奈，也在此刻动了。
她将手中高高举起的短棒，猛的挥下。
佐仓杏子最后听见的声音，是一声雷鸣，最后的感觉则是席卷全身的麻痹感。
“噼啪！！！”
浑身带电的佐仓杏子就这样砸落地面，她手中的长枪，也跟着掉落地面。
游龙终究还是难躲天劫。
“你丫，你的魔法原来是……”
“是的。”
里奈挥动了一下自己手中的短棒，上面缠绕着的电弧，此刻正在棒身之上游走，鞭挞地面。——那不是短棒，那是一根电击警棍。
“我的魔法是引起放电现象，我也可以吸引雷电。”
“把你逼到这里的原因，也是因为方便我的魔法提升威力和精度。”
杏子听到这里不由得苦笑一声，果然人生三大错觉之一的我能反杀，从来都只是错觉。
“那么，优木沙沙同学，你觉得应该要怎么处置她？”
里奈看向自己身后，从刚才开始就一直游离于事态之外，却确实是里奈队伍成员，魔法少女服装像是小丑一样的少女。
优木沙沙，在杏子的记忆之中，她很少参与战斗，多数时候都站在里奈的身后，充当出谋划策的角色。
“杀了她吧。”优木沙沙异常干脆的说道：“这个人，没有丝毫的悔改意思，而且刚才还要杀死里奈。”
“我觉得，她罪无可恕。”
里奈听完点了点头，对优木沙沙说道：“确实如此。”
里奈随后，便高高举起自己手中的警棍，对杏子说道：“这辈子，就请以死为我们的朋友和那些无辜的人负责吧。”
“下辈子，还请你做一个好人。”
挣扎之中，杏子看到了——她看到了，那个一直维持着人畜无害的表情的优木沙沙子，此刻露出了一副诡异的笑容。
“你丫……”
本能告诉杏子，真凶另有其人。
但是这或许也不重要了——某一日，会被魔女或者是魔法少女所杀死，佐仓杏子一直都有这个觉悟。
现在的她，正在遭遇的事情，或许就是她那个父亲，经常说的“报应”也说不定。
最终，杏子决定闭上眼睛，回忆着那个牵挂着自己无数岁月的脸庞。
『姐姐。』
杏子感觉，自己能听见自己的妹妹，是这样子叫着自己。
“啪！”
就在里奈挥下手中的警棍之时，一张手握住了里奈的棍击。
“不好意思，打扰一下。”
里奈目瞪口呆的，看着逐渐出现在自己眼前的陌生女孩，呆若木鸡。

“佐仓杏子同学。”小鸟游则只是眨着眼睛，偏头，对着身后躺在地上的杏子，展示着自己手中的满当当的购物袋：“你订的外卖到了哦。”
小鸟游歪着头，环视着五人。

她笑着说道：
“五个一起上，我也并不介意呢。”

第二十二章：真魔法少女无双（下）
“你是谁？！”
里奈看着眼前忽然出现的小鸟游，和其他人一样的一脸懵逼——她们这些风见野少女从未见过小鸟游。
而她不知道的是，她刚刚问出了一个死亡问题。
“我只是一个路过的魔法少女而已。”小鸟游解下了自己身上的斗篷，她对将自己围拢的五人说道：“你记好了。”
“虽然不知道你是谁，但是你要庇护这个杀人犯吗？”
这个论断一出，众人瞬间戒备起来。
刚刚将到收入刀鞘的麻衣，再次拔出手上的御神刀，而一旁的美绪也已经恢复，她和京一起戒备着眼前这个忽然出现的魔法少女。
而里奈的身上则开始冒起电光，一副不怒自威的样子。
至于优木沙沙，她现在还躲在后面，冷眼旁观。
至于小鸟游？
她现在忽然有一种关羽的感觉——吾观汝等 如土鸡瓦狗,插标卖首尔。
这不是小鸟游自大，这事她刚刚在杏子和她们交手，一番观察之后得出的结论。
这些人，根本就还是一群小孩子而已。
“让开！”为首的里奈再一次的举起了自己手中的短棍，她对眼前的小鸟游说道：“不然，我们就连你也一起……”
然而还没等里奈说完话，一阵叮当之声从她们几人的地面之上传来，众人只看见了一个个长筒的铁罐出现在自己的脚边。
“嘭！”
强烈的闪光和震天的巨响瞬间让她们的耳目闭塞，随后从罐子之中，一道道浓雾喷涌而出。
在短短的一瞬之间，大量的白雾就将小鸟游和躺在地上的杏子的身影覆盖，直至最后让众人的周围变成白茫茫的一片。

一起消失的还有佐仓杏子。
“可恶！她逃了吗？！”
众人之中脾气最为爽快的麻衣，咂了咂舌，她们这阵子为了搜寻凶手也付出了很多，如今人却又一次的跑了。
但很快，她的第六感就发出警告——身后有人。
转身，拔刀。
行云流水之间，麻衣手中的御神刀就撕裂了小鸟游的身体。
但小鸟游但身体并未出血，相反，她的身体在噗呲一声之后，化作一阵轻烟消散开来。
“？”
麻衣还没来及反应，随后就看到一阵虚影——小鸟游猫着腰，直接冲入了麻衣的怀中。
麻衣想要收刀回斩，可麻衣刚移动手腕，就麻衣的眼睛瞬间从原本的平视地面看向天空，眼角余光这能看到小鸟游那戴着指套的手指摁在自己的鼻子上，并用手指按住了鼻翼。
麻衣下意识的想要有空着的左手，拍开小鸟游的胳膊，麻衣的左手却扑了个空——小鸟游已经收回了自己的左手，身体随右手向右转动。
麻衣没能看清楚她的动作，她只听见自己下方的地面传来一阵巨响，随后她便感觉自己的腹部，遭到了一道重击。
内脏破裂之后产生的鲜血，顺着喉咙喷涌而出，飞溅在半空之中。
在被打得飞出去的瞬间，麻衣看到了小鸟游刚刚都干了什么。
就见小鸟游侧着身体，手臂九十度向上张开，拳放于耳边，整个身体向前倾去，右脚大幅度上前，宛如离弦之箭。
八极拳，顶心肘。
“麻衣！”
一旁急性子的美绪再一次的一马当先的向着小鸟游冲去，这一次她的队友则确实做了掩护——一旁的京，再一次的释放出了两个玩偶，紧随在美绪身后。
小鸟游则采取了与杏子完全不一样的应对方式，她不躲不闪，直接冲向美绪，与美绪面对面。
【傻瓜！看我把你切得遍地都是！】
在害死自己朋友的犯人逃跑，并眼见自己朋友受伤的美绪已经上头了——她抱有着，确实杀死小鸟游的目的向着小鸟游冲来。
按照使用腕刃的经验，美绪冲向小鸟游就是一击超人拳——在冲到小鸟游一步之遥时，起膝腿后蹬，另一条腿向前蹬地跳起，身体顺着挥出的拳头扭转，猛的挥出拳头。

当美绪的拳头快要刺到小鸟游的脸时，小鸟游她动了。

她先是微微偏头，躲过美绪的刺拳，随后向右转身，来到美绪的身体外侧，并用右手手掌抓住美绪的手臂，下身双脚插入美绪双脚之间空隙，左手食指和中指并拢，大拇指贴在食指之下，形成尖刺一样的形状。
小鸟游抬起手臂，对着美绪的左眼就是一刺。
螳螂拳，螳螂取眼。
“啊！”
美绪在被这一刺之后，本能闭上眼睛，浑身也因为要害受损而跟着僵硬起来。
小鸟游乘胜追击，她伸出左手，手臂完全展开，手背击打美绪的胸脯之上，让惨叫的美绪顿时倒吸一口凉气。
小鸟游下用左脚勾住美绪的在前的右脚，随后向着游一踢腿，美绪呜呼倒地。
螳螂拳，破刀手揪腿。
美绪身边的两个玩偶想要冲过来给小鸟游一脚，却被小鸟游直接抓住脚踝，随后嘭的一声将其撞到一起。
“不要过……”
小鸟游没有多和京说什么，直接一脚踹中她的肚子，让她躺下——辅助没人权。
最后也到了里奈那里。
里奈手中的警棍在空气之中比划着，数道电流在空气之中形成了一个四方体，将里奈和她身后的优木沙沙围住。
“这种情况之下，你要怎么办？”
里奈气定神闲的看着小鸟游，就在刚刚她很清楚的看到了小鸟游的近战功夫和战术思想——几乎是以体系碾压了她们五人。
可是，战术思想和技巧都是有极限，人见里奈很清楚这一点——她曾经见识过真正的强者。
无心魔女。
当时追着一个魔女追上头，随后误入见泷原的里奈，只是远远看上几眼，那个在qb嘴里可怕如鬼神一般的无心魔女的作战样子，就明白了。
自己永远没办法打倒那样子的魔法少女，魔法少女和魔法少女是不一样的。
【但是，敌人不是无心魔女。】
【我有胜利的机会啊！】
里奈小心翼翼的维持着电击结界，观察着小鸟游的动向。
只要小鸟游行动，里奈就会用自己的电捉住对手。
然后，小鸟游没有动，她只是掏出了一个火箭筒——M202四联装火箭筒。
大人，时代变了。JPG
在里奈的目瞪口呆之中，四连装火箭筒发射出了数道捕捉网。
如果这不是小鸟游发射的带有魔力加持的捕捉网，而是普通人类制品，那么里奈的电能结界可以轻松的将这四张捕捉网劈开，烧毁。
如果不是因为现在魔力消耗巨大，里奈也可以像是对付杏子一样召唤落雷，那样的话，即使是小鸟游的魔力，也阻挡不了里奈。
再不济，里奈也可以一下子跳开，完全没必要硬抗。
可是……
【不行！】里奈看了一眼自己身后的优木沙沙，【只有优木沙沙同学，我必须保护啊！】
于是里奈放弃了逃跑，将自己的电能结界打开一个缺口，然后将优木沙沙推了出去。
无视了一旁四道捕捉网下挣扎的里奈，无视了互相搀扶起身的双绪和麻衣，无视了瘫在地上的京，小鸟游径直走到了优木沙沙面前。
“那么，就只剩下你了，优木沙沙。”
看着面前的优木沙沙，小鸟游伸出手来，而后者则恐惧的全身发抖，眼角渗出泪水。
“优木同学，快跑啊！×4！”
就在小鸟游的手即将摸到优木沙沙的那一刻。
小鸟游的脸上被盖上了一块白布。
“你还真是比我想象的还要蠢诶，无心魔女。”
收回给小鸟游盖上白布的手，优木沙沙笑着站了起来。

第二十三章：可真是一点拟人的事情都不干（上）
“无心魔女？”刚刚在美绪帮助之下，已经从捕捉网挣脱出来的里奈，面色发白的看着眼前忽然变得陌生起来的优木沙沙，“她难道是……？”
“是哦。”优木沙沙轻轻的用手抚摸着小鸟游的脸庞，陶醉着看着被白布覆盖面庞的小鸟游。
这不是恋人看待恋人的陶醉，是一个擅长使用刀剑杀人的杀人狂，看到了一把绝世好剑。
疯狂——对于剑的欲望。
疯狂——对于挥剑杀人的欲望。
维持着最后的礼貌，优木沙沙对里奈说道：“她就是那个，让你闻风丧胆的无心魔女哦。”
“那沙沙你把她控制住了，是这样吧？”队伍里，操控人偶的京是岁数最小的女孩，她兴奋之中带着惊恐的情绪，对沙沙问道：“她，她对我们没有威胁了吧？”
回答京的，是优木沙沙手中的魔女之卵。

她在众人震惊的目光之中，像是变戏法一样的从手中变出一颗魔女之卵。
黑白相间，混杂在一起的光芒闪耀在魔女之卵上，魔女之卵开始孵化。
魔女的结界瞬间将众人笼罩，周围人的空间瞬间被扭曲，原本狭窄的巷子变成了一片绮丽的空间。
魔女的样子是长有四对翅膀的鸟蛋，表面有着沿着弧线黑色直线花纹。
死胎的魔女，其性质是回归。
众人没心思观赏这景象，因为那蛋状的魔女一样的魔女已经向着她们之中最弱的魔法少女——佐藤京冲去。
处于极度震惊之中的京，根本没有注意到魔女的动作，她对于优木忽然展露的爪牙这件事情的震惊，已经压倒了她作为魔法少女的本能。
“京！”
一旁的麻衣一个飞扑，帮助京逃离了魔女的攻击范围。
而魔女在魔女结界之中形成的地面之上，撞出一个大坑的魔女，只是继续煽动着那四对翅膀，在地上滚动碾压着地面，然后以惊人的力量调转着方向。
这次，它盯上的是美绪和里奈。
“优木沙沙你怎么了？！”里奈和美绪连忙逃离魔女的撞击，里奈一脸不敢相信的表情，对优木沙沙大声疾呼着：“我们，不是同伴吗？！”
“真蠢啊。”而优木沙沙则露出了经典的恶女表情——左眼大，右眼小，嘴角上扬，写满嘲讽，“里奈你从以前就是这样子，经常说着假大空的话，”

“果然，就算是我把你们都洗脑了，对我服服帖帖之后，我依然看不爽你们这些道貌岸然的乖乖女呢。”
“你说什么？！”

优木沙沙的能力，她自己说是治疗——但是，假如她说谎了呢？
就跟替身使者一样，魔法少女最大的本钱就是自己魔法能力的信息，
只要利用好这一点，那么就可以制造出，明明能力是超人系的橡胶果实，但其实是人人果实·幻兽种·尼卡的这种效果。
魔法少女也是这个道理。
现在，这个假如成真了——优木沙沙的真正能力是……
“你们这群猪女，没想到我的魔法是强制交友吧？”
优木沙沙的能力并不是所谓的治疗魔法，这是她后天学会的魔法。
她由许愿得来的魔法，则是强制交友。
“我跟qb许下的愿望是，让班上所有人都对我善意相待，我却不需要做任何事情，只需要享受。”
“你们应该庆幸你们不是我的同学呢，而且是对于我魔法有一定抗性的魔法少女呢。”
“那些家伙，现在即使每天被我殴打，抢钱，甚至是在厕所里搞一些更加……嘻嘻！她们依然会说——我有个很棒的发小呢！”
“真是可笑呢。哈哈哈哈哈哈！！！”
伴随着优木沙沙那已经是发癫一样的狂笑声，京，麻衣，美绪，里奈等人都露出了煞白的脸色。
魔法少女对于控心魔法的抵抗能力各有不同，而她们四人，毫无疑问，属于最容易操控的，以至于她们从头到尾都没发现优木沙沙的魔法作祟。
不过现在就算是发现了，也做不了什么了，现在换她们被别人撵着满地爬——这不是比喻，她们是真的连滚带爬。
如果几人魔力还富裕的话，打倒魔女，甚至是打倒优木沙沙也不是不可能。
但这是不可能的，两番鏖战下来，手头没有魔女之卵的她们，也只能坐以待毙。
【可恶，因为被她的能力影响，所有猎取到的魔女之卵，都是放在她那里保管的啊……！】
里奈这时候明白了，到这里的一切，都在她的算计之中。
“你们这些家伙啊，就好好成为我这些魔女朋友的食粮吧，这样子才够朋友，够发小啊！”
“你的魔女朋友？！莫非这魔女……！”
“是啊，里奈。”优木沙沙一边说着，一边从手中排出六个魔女之卵漂浮在空中，狞笑着说道：“我的魔法对于魔女也有效哦。”
优木沙沙陶醉
美绪听到这句话当场就不淡定——她们之中性格最好，最温柔体贴，和谁都处得来的双叶，就是被魔女杀死的。
当时的优木沙沙，说是佐仓杏子干的，但现在看来……
“你这畜生！我要杀了你！我要杀了你！！我一定要杀了你！！！”
这一次的美绪带着比以往任何一次都要浓烈的杀气，可他她也只能嘴巴凶一下了，她和里奈都只能互相搀扶着，躲避着魔女的攻击。
“别误会，虽然很讨厌那头母猪，但是那个活着都让人恶心的乖乖女，可没有让我做布置这么大排场的价值。”
“那你的最终目的到底是什么？！”麻衣一刀震开魔女，现在的她挥舞手中的御神刀都很勉强，“就为了掩盖杀双叶的罪行吗？”
“罪行？”
优木沙沙对于麻衣的申诉，嗤之以鼻。
“我呀。”优木沙沙把头枕在小鸟游的肩膀上，“最终目的，只有得到这位的友谊啊。”
“无心魔女……”

“是的，正如你亲眼看到和从qb那里听说的一样，里奈。无心魔女是当今世界上最强大的魔法少女。”
“而这样的她，将要帮我完成梦想——杀光你们还有全日本的魔法少女！”
“我在前不久前签约之后，就很开心呢，因为我的能力，，不管是公开盗窃也好，忽然走在路上给谁一巴掌也好，都不会受到责骂。”
“因为大家都是我的朋友嘛，这些小打小闹，不过是朋友之间的玩笑嘛，笑一笑就好。”
“不过，我后来发现，当魔法少女也有不好的事情呢。”说到这里，优木沙沙脸色一暗，用手指指了一圈里奈她们后，对她们说道：“那就是，我居然不是世界上唯一的魔法少女？！”
“别看玩笑了！”优木沙沙的表情变得狰狞起来，她对着众人怒斥道：“所谓女主角只需要一个就够了，你们这些只能当背景板和气氛组的家伙，趁早退场才是真的正确的啊！！”
“你们这些歪瓜裂枣，让你们活下去都是对于我的侮辱！”

说到这里，优木沙沙怒极反笑道：
“不，应该说，全日本的魔法少女都是多余的！”
“所有的魔法少女，我都要打倒杀死，直到只剩下我自己，然后成为永远的女主角！”
到这里，里奈就清楚了对方为了这个目的，都做了什么——她先是编了个故事，杀死她们的双叶后，再利用天赋魔法，在队伍之中扮演仿佛是和她们认识了很久的朋友。
接着，她扯着这张假皮说是杏子杀死了她们的朋友，借她们的手排除其他人。
这之后，无心魔女因为一些事情被她吸引，从见泷原来到了风见野。
最终，早就了现在的这一切。
“很棒的一出剧吧？我简直佩服死我自己的演技了啊？”优木沙沙掏出一面化妆镜，撩动了一下头发，眨着大眼睛，对着镜子里的自己说道：“看看，这就是天生的女主角啊。”
京：“你这变态！”
麻衣：“你这人渣！”
里奈：“你这怪物！”
美绪：“你这婊子！”
“阿拉，阿拉。大家都等不及谢幕了，女主角果然是容易遭人嫉妒呢。”
里奈等人的痛斥并没有换来任何转机，就跟优木沙沙自己说的一样，该谢幕了。
“达令，为了我们之间的情谊，动手吧。”
优木沙沙用着最深情的语言和最随便的动作——掏出手机准备自拍，为小鸟游下达了命令：
“杀无赦哦。”
“如你所愿。”
然后，小鸟游转身对着身后的优木沙沙的脑袋，就是一击回旋踢。
看着一脸懵逼的优木沙沙，小鸟游一把扯下脑袋上的白布说道：
“你还真是比我想象的还要蠢啊，优木沙沙。”

第二十三章：可真是一点拟人的事情不干（下）
“你怎么？！”
捂着脸的优木沙沙刚一站起来，小鸟游对着优木沙沙的脸又是一脚，后者被踢飞到了远处。
这一脚，踢出了整个时间线。
“你TM！”优木沙沙被踢飞之后，一只手痛苦的捂着自己被踢的脸，另一只手掏出三颗魔女之卵：“魔女们，杀了她！”
然而话音刚落，优木沙沙之前孵化出来的那个蛋状有翼魔女逐渐开裂，最终被破碎开来，变回魔女之卵。
魔女结界逐渐消散于空气之中，在魔女刚刚站立的地方，赤红色的身影挺立在那里。
“咔嘣。”
清脆的水果啃咬声响起，出现在众人面前的，是手中长枪低垂于地面，枪尖微微点地，嘴中咬着一颗红苹果的佐仓杏子。
优木沙沙看她的样子，她已经满血复活了。
“怎么会？”
在优木沙沙震惊之时，小鸟游直接一击高抬腿，一脚蹬在优木沙沙的脖子之上，以近乎一字马的姿势将其摁在了身前的墙壁之上。
“你，噗呜……！”
优木沙沙想要说些什么，但也无力说出口了——小鸟游刚刚已经踩断了优木沙沙的气管，让她只能呜呜呃呃的发出一阵怪调，双手也无力的挣扎着，手中的魔女之卵也掉落地面。
优木沙沙感觉自己，就像是被一辆重型货车按进墙壁之中一样，动弹不得。
尽管双方都是魔法少女，但是优木沙沙的肉体强化魔法远远不如小鸟游，只有十几吨的力气远远不足以推开小鸟游。
“我能闻到啊。”
保持着把优木沙沙踩在墙壁之上的姿势，小鸟游弯腰靠近优木沙沙，她抓起她的一缕头发，闻了一下，说道：
“你身上，有着肮脏老鼠特有的味道啊。”
“就是你在往见泷原运送那种东西的，对吧？”

小鸟游的鼻尖与优木沙沙的鼻尖互相触碰，呼吸都可以扑打在脸上，彼此的眼睛都可以看到相互看见。
在这几乎可以看到彼此灵魂的距离之中，优木沙沙能感觉到。
自己仿佛是被一只猛兽，盯上了。
“这，这是怎么回事？！”
里奈那边还是搞不清楚，到底发生了什么。
“你不是应该被优木沙沙的魔法……”
“哦，你们还活着啊。”小鸟游回头看向一脸懵逼的四人，和在一旁不愿意搭理四人的佐仓杏子，“我以为你早挂了，毕竟一个二个看着都不太聪明的样子。”
“你…
“我保持清醒不是很正常吗？”小鸟游用自己踩在优木沙沙喉咙上的脚，左右撵着对方，优木沙沙只能无力的挣扎着。
小鸟游在靠近优木沙沙之前，就已经准备好了应对措施。
小鸟游的天赋魔法，是可以将没有生命的东西吃入身体，经过组合，还原，然后在从身体任意地方放出。
同样的，在体内释放也是可以的——优木沙沙的洗脑，只需要用逻辑子弹就可以解除。
“我从一开始就觉得你们的战斗方式很奇怪。”小鸟游对里奈说道：“你们的团队配合肯定是不熟练的，但是配合有配合的目的。”
“而你们的配合，如果以打倒其他人为目的的话，实在是很奇怪。”
“先不说冒进的那个双马尾小姑娘，作战能力堪忧的京，你们队伍里战斗技巧比较纯熟的麻衣，如果和里奈配合的话，明明可以战斗的更好。”
“但是，里奈却一直缩在那边，冷眼看着队友卖命。”
“如果杏子真的下足决心，那个京和美绪，甚至是麻衣，大概现在都已经是她的枪下鬼了吧。”
“虽然也有里奈自身性格，魔法发动条件等等原因，而选择这种和谋杀队友没有两样的作战的可能性在……”
“但如果你们的第一目的不是杀死佐仓杏子这一目的，那么这就很好理解了。”
“整支队伍的作战目标，杀死佐仓杏子仅仅只是一个次要目标。”
“你们的首要目标，首先是保护你们之中唯一一个没有参与战斗的人，也就是她了。”
小鸟游用大拇指，反手指着快要被她踩断气的优木沙沙说道：
“不。没准，她想让你们互相残杀，然后安心的坐收渔翁之利吧。”
“说到底，像是这种会卖毒（bing）品（du）去其他城市的渣子……”
小鸟游抬脚，在优木沙沙的脖子之上连踩数脚，已经无法出声的优木沙沙只能用用眼泪来表达她自己的不甘和痛苦了。
“才没有那种勇气和胆量让自己陷入危险之中呢。”
“毒（bing）品（du）……？”
里奈则在听到
“是啊。”小鸟游对里奈解释道：“这个渣子，往我居住的城市运送贩卖毒（bing）品（du），这也是为什么我一定要……”
就在小鸟游说话之时，优木沙沙身后的墙壁开始松动，但是就在这一瞬间优木沙沙动了。

“诶呀，诶呀。”小鸟游看着不断咳嗽，被自己摧残的鼻青脸肿，跌坐在地的优木沙沙，说道：“真是狼狈呢。”
“腻这个加货，窝一顶咬把腻咳咳咳咳……！”
喉咙严重变形的优木沙沙顾不上用治愈魔法治愈自己的脖子和喉咙，而是用双手抓起一把魔女之卵——足足有八颗之多。
“那是我的！”
佐仓杏子恼怒的看到了在优木沙沙的手中，有好几颗魔女之卵都是她打来的魔女。
看到自己的猎物被别人占有和糟蹋，杏子理所当然的想要冲上去，再把优木沙沙痛扁一顿。
而小鸟游则制止了佐仓杏子的动作。
“你有勇气的话，你就做吧。”
小鸟游抬起头，橙黄色的双眼俯视着地上的优木沙沙。
“在我无心魔女的面前，用尽一生的勇气，全力抵抗吧！”
优木沙沙看着面前的小鸟游，她仿佛看见了一头黑豹。
那与万物截然不同，拒绝染上自己所不认可的任何颜色，以绝对不可妥协姿态，站立在丛林之中的圣兽。
而她呢？
恐怕，只是沉迷于自己所统治的一处蚁穴的蚁后。
没有任何的蔑视或者是嘲弄，只是，说出了事实而已。
“不准看不起我！”
优木沙沙捧起自己手中的魔女之卵，魔女从开裂的魔女之卵中溢出，纠缠，嚎叫着。
而小鸟游则举起了一把小小的短管左轮，对准了优木沙沙。
“死吧！无心魔女！！”

优木沙沙的愤怒，让她的魔力本能的修复了她的喉管和声带，因此她的这句怒吼，显得格外的嘹亮。
然而，就在此刻，小鸟游扣动了扳机。
在这一大（优木沙沙的怒吼），一小（扳机扣动声）的声音之中。
在这刹那间，优木沙沙陷入了短暂的停滞之中。
在这看起来像是刹那之间，却又无比漫长的时间之中，优木沙沙从心底想要知道一个问题。
自己是谁？在哪里？在干什么？
逻辑子弹——空白弹。
这是小鸟游最初学会的心灵魔法之一，现在它正在起效于优木沙沙的从中。
“这是与你的角色，相称的结局啊。”小鸟游轻轻的拿起自己脖子上挂着的倒十字架放在唇边，喃喃自语道：
“这正是像你这样子的，无能恶役，所该有的落幕啊。”
“啊啊啊啊啊！！！”
在如此关键时刻，遗忘了几乎一切的优木沙沙，遭到了自己魔女朋友们的反噬——它们如同从冥府之中爬出来的，长有獠牙的深渊巨口一样，吞噬着优木沙沙的身体。
【迟早……】在痛苦与愤怒之中，优木沙沙以自己最后的神智，向小鸟游心灵感应道：【迟早，你也会和我一样死无全尸的。】
【无心魔女……】
【真是对不起。】而小鸟游气定神闲的看着被魔女拉下地狱的优木沙沙，回答道：【我不是演员。】
【我是一个探索者】
【总有一天，我要找到一个粉碎这该死的世界的办法。】
【而在那之前，我绝对不会死。】
在她人的沉默之中，优木沙沙被魔女们吞噬殆尽，没有积累到足够污秽的魔女们，也最终不甘的缩回了魔女之卵之中。
尘归尘，土归土，干干净净。

第二十四章：快说：谢谢帝骑哥
“她死了……”里奈跌坐在地，看着躺在地上的八颗魔女之卵，重重的呼出了一口气，说道：“终于结束了。”
“！”
然而就在她呼出一口气的时候，她却看见小鸟游向着她走来。
里奈感觉，自己看到了死神。
“请等一下，这是个误会！”里奈下意识的想要站起身来，可是魔力枯竭带来的身体疲软不堪，让她无力起身，只能惊恐的看着小鸟游一步一步靠近自己：“我们也是被她骗了，她的能力，那种能力才是……！”
小鸟游走到了里奈的面前，她没有说一句话，只是安静的看着她。
而后者，她已经想到了自己的坟墓是什么样子。
她不会有坟墓，无心魔女会将和她敌对魔法少女拿去喂魔女——这是qb的原话，qb绝不撒谎。
“不要……”
就在里奈要大喊一声萨日朗的时候，小鸟游弯腰，将手中的一颗魔女之卵塞入里奈的手中。
“诶？”
“净化一下，你们的宝石已经很暗了，魔力不多了不是吗？”小鸟游拿出自己的灵魂宝石示意里奈等人，“魔法少女不吃饭不喝水也没事，魔女之卵可是必须要用到的啊。”
【结果，我们说到底也就是食尸鬼而已，但又能怎么办呢？现在只能这样……】
小鸟游一边在心中叹着气，一边将手中的另外几颗魔女之卵扔给其余四人：“拿去用吧，这些都是我的。”
在众人接住魔女之卵，净化自己的灵魂宝石之时，杏子则将地上优木沙沙掉落的魔女之卵放在手中，喃喃自语道：
“啧，原来有十六颗的……居然少了一半！”
一听这话，包括美绪在内的四位魔法少女浑身一震——她们不仅冤枉了好人，还对于好人造成了实质性侵害。
要知道，与组队的几人不同，佐仓杏子可没有队友，她基本是一个人单独讨伐魔女。
几人也有过单独讨伐魔女的经验，那个难度可以说是难上加难。
“那个，请务必和我们一起……”里奈的话让佐仓杏子侧目而视，眼神之中含着怒气，因此里奈连忙改口：“不！请让我们来补偿你的损失，我们会尽快猎取到八颗魔女之卵，然后奉还给你的。”
“这可真是谢谢你啊！”杏子露出虎牙，一脸不怀好意的看着里奈：“把我的教堂烧成灰烬，把我追的满街跑，差点小命丢了，你们就这样算了？！”
“你觉得可能吗？！”
杏子的这番怒斥，让四位魔法少女的身体抖了又抖，杏子说的话那是字字诛心，她们几个人现在恨不得找个地缝钻进去躲起来。
“有可能。”小鸟游接过杏子的话茬，然后小鸟游掏出了十颗魔女之卵，走到了杏子面前。“里奈给的。”
杏子和里奈都愣住了，两者也差不多同一时间反应过来，只是反应截然不同。
杏子：“那我不客气了！”
里奈：“请等一下，无心魔女小姐，那是我们应该……”
小鸟游则游刃有余的应对着两者截然不同的反应，她将手中的魔女之卵一股脑的交给杏子，又转身对身后的里奈说道：“你真正应该做的，是下一次不要这么冤枉好人。”

“我们走吧。”小鸟游转身挎着杏子的肩膀转身就走，丝毫没有给里奈说再见的时间。
走了几步之后，小鸟游想起了什么，她头部向后仰并与脊柱骨（背部）形成45度角，并把脸转向里奈，用意味深长的眼神对她说道：
“对了。”
“如果我们下一次见面之时，让我看见你们还找我的这位队友麻烦，那么我们……”
“总之，你们这次捡了条命啊。”
小鸟游轻笑几声，随后收起笑容，带着杏子大踏步向前走，并将手抬过头顶，向着后方招手，对着身后的里奈等人说道：
“记得说声，谢谢魔女姐和你杏子姐。”
四人：“谢谢魔女姐和杏子姐！”
………………………………………………………………
某栋大楼的楼顶，二人坐在大楼楼顶的边缘，各自吃着刚刚从便利店买来的一大堆吃的。
杏子用纸擦了擦手搓了几下手后，从裤兜里掏出了一把魔女之卵——不多不少，刚好八个。
“给你。”
杏子将手中的魔女之卵递给小鸟游，而小鸟游则没有接，只是用双手抓着自己最爱吃的鸡肉汉堡说道：“那是你的，就当我们合作的费用。”
“不用了。”佐仓杏子将魔女之卵撒在小鸟游的两腿之间，一边吃着手中的菠萝包，一边对身旁的小鸟游说道：“魔法少女互相争夺地盘，最后被夺走猎物和地盘，甚至是性命也不奇怪。”
“现在我出了气，已经不需要这些了，而且这些都是你的。”
“嗯哼。”
小鸟游大口咬着汉堡之中的鸡肉饼，从后背召唤出自己的机械触手，然后将其中的四颗魔女之卵交给杏子。
“那拿着这个吧。”小鸟游咽下嘴中的鸡肉汉堡，然后对杏子说道：“就当我们下次见面的预付款。”
“预付款？”杏子奇怪的看着眼前的小鸟游，“我不是佣兵……嘛，虽然也不是什么坏事情。”
“不，不是雇佣你。”
小鸟游一口回绝了杏子那带有猜测的提议——她和杏子接触时间只有一天，她还摸不清楚杏子的性格。
如果小鸟游带着杏子打魔女之夜，万一杏子临阵脱逃，那小鸟游就是得不偿失
“我付这笔钱，算是点头费，交个朋友。”小鸟游几楼将手中的鸡肉堡吞下，随后用手指抹了抹嘴巴，对身旁的杏子说道：“还有就是就是拜托你，尽量别去见泷原。”
“我知道你对见泷原很熟，但那里有点挤，我们那有四个魔法少女。”
小鸟游其实并不讨厌佐仓杏子，她们二人接触的时间是不长，但是二人却出奇的有默契。
当小鸟游利用那可以遮盖魔力的隐身斗篷，把佐仓杏子给抱到楼顶上的时候，佐仓杏子第一句话就是抱怨小鸟游怎么看了这么久？
这让小鸟游还是很惊讶的，不是惊讶于佐仓杏子为什么这么揣摩她，而是小鸟游确实这么干的。
这种被抓包的感觉，让小鸟游情不自禁的对杏子问道：“你咋知道的？”
杏子说：“因为我就会这么做，无心魔女。”
而对于杏子来说，她也很惊讶。
“你认识我？”杏子将四枚魔女之卵收入口袋，然后对小鸟游问道：“我们只不过是……”
“见过几面就足够了，我现在想起来了，麻美那阵可能是有个朋友还是徒弟什么的。”小鸟游再次掏出一个鸡肉堡，对杏子说道：“你们那会总是一起打一个魔女，我记住了你的魔力痕迹。”
“再跟你刚才战斗时的对比了一下，发现那个魔力痕迹就是你的。”
杏子诧异的看着小鸟游问道：
“你能……分的这么清楚？”
小鸟游苦笑一声：
“多活几年吧，你也能分清楚的。”
“听你老气横秋的，不知道还以为你38了。”杏子说道：“我知道了，我尽量不去见泷原，只是尽量而已。”
“只是尽量就可以了，我不奢求更多。”
小鸟游几口吃完了手中的鸡肉堡，又提着另一袋装满了鸡肉堡对塑料袋问道：“那你接下来咋办？我听那个里奈说，你有个教堂？”
“要我帮你重建吗？算你免费好了。”
杏子摇了摇头，一边在口袋里摸索着什么，一边说道：“那教堂早就毁了，现在只是毁的更加彻底而已。”
“比起这个……”杏子变魔术一样的拿出两根包在餐巾纸里的pocky（百奇——巧克力棒）问道：
“吃吗？”

第二十五章：世态炎凉，只有你还有些许温度
“辛苦了。”
在一次日常的魔女讨伐之后，麻美对着两位真新人，一个假装是萌新的这三人说道：“鹿目同学的技巧真是越来越熟练了。”
“嘿嘿嘿，那是多亏了麻美学姐啊。”
小圆听到自己仰慕的麻美学姐这么夸赞自己，自然给出了很少女的害羞反应。

“沙耶加酱也很棒呢，和沙耶加酱在一起很安心。”
一旁的美树沙耶加在听到作为自己闺蜜的小圆的赞美之后，嘻嘻哈哈的抱起小圆，对小圆说道：
“哪里的事情，保护自己的老婆也是我应该做的事情嘛！”
麻美一脸姨母笑的注视着自己后辈们的打打闹闹，但在这时，她注意到晓美焰望着远方的天空怔怔出神。
“怎么了吗？晓美同学？”
从背后靠近的麻美吧晓美焰吓得眼镜差点从鼻梁上滑落，她一边扶正着自己的眼镜，一边对已经走到自己身旁的麻美说道：
“不，我只是……”
“转校生，你在担心那个人吗？”
“焰酱在担心小鸟游前辈吗？”
一旁刚刚在打闹的沙耶加还有小圆也注意到了晓美焰的异样，两人也同样走到晓美焰的身旁。
“安心吧，小鸟游那家伙，忙完就会回来吧。”沙耶加拍了拍晓美焰的肩膀，自来熟的说道：“不过，真是可气啊，明明说自己不会去的，可却撇下我一个人走了！”
小鸟游消失不过两天，在两天之前的晚上，她给麻美发了消息，叫她通知大家自己明天和后天大概都不会出现——她要去外地办事。
她拜托麻美，帮她给大家解释一下，另外安抚一下沙耶加。
麻美起初最感兴趣的不是小鸟游要去办什么事情，而是为什么要安抚沙耶加。
然后，在将这个消息告知沙耶加之后，麻美从暴走的沙耶加那里，知道了原因。
“那个家伙！一定是去追查临市往这里运输毒（bing）品（du）的事情去了！一定是这样的！”
“欧诺累小鸟游！！！”
在从沙耶加那里知道了来龙去脉之后，麻美是想要去帮帮小鸟游——麻美知道小鸟游经验丰富，可是这种把大家排除在外的举动，确实是有点见外了，见泷原也是她们生活的城市啊。
那个时候，还是小焰把大家拦了下来：
“师傅这么做肯定是有师傅自己的道理。”当时的小焰劝阻道：”我们就等等师傅她吧，两天之后她还没有出现，我们再去找她也不迟。”
好说歹说之下，几人最终没有去找小鸟游。
今天就是第二天的晚上了，小鸟游依然没有出现。
不过，晓美焰依然丝毫不担心自己的师傅。
“不，我并不担心师傅的安全，毕竟师傅可是师傅啊。”
就小鸟游会不会出事情这件事情上，晓美焰真的不担心。
作为一个实地和小鸟游交手的魔法少女，晓美焰很清楚，全日本自卫队，警察和黑帮甚至是驻日美军一起上，应该都不够小鸟游一个人溜的——日本版申昌源了属于是。
沙耶加挠了挠头，然后想起了什么事情，她一脸严肃的问道：
“转校生，你莫非还在想那件事起吗？”
晓美焰沉默以对，她刚刚确实在想那样的事情——她不理解，小鸟游为什么要去管这桩事情。
特别是，对方还可能是魔法少女。
就在两天以前，也就是沙耶加得知了小鸟游鸽了自己，一个人去追查凶手的时候，同样知道了来龙去脉的晓美焰，不由得说出了这样的一句话：
“和其她魔法少女争斗的话，这不是毫无意义吗？”
当时的沙耶加，在听到这样的话之后，明显被踩中了痛脚，她一脸不悦的对晓美焰问道：
“你的意思是说，你要对那种邪恶的魔法少女放任不管吗？！”
当时的气氛相当紧张。
说实话，晓美焰自己一直都有自知之明——她不太喜欢沙耶加那种大大咧咧，甚至是有点傻里傻气的性格：看起来什么都懂，但又什么都不懂。
而晓美焰也很清楚，沙耶加可能也不喜欢自己——晓美焰在她眼里大概是，瞻前顾后，少言寡语，性格上曲了拐弯，做事情唯唯诺诺的一个人。
现在回想起来，晓美焰也不知道当时的自己是不是被沙耶加的话刺激到了，又或者是她自己认为自己和几人的关系足够了。
于是，晓美焰选择袒露真相。
“因为，这不是正中qb的下怀吗？”晓美焰当时言之凿凿的说道：“qb打得就是让我们彼此争斗，消耗魔力，然后变成魔女的算盘啊！”
当时的晓美焰，是有一些担忧的，因为她怕自己说出此话，震惊四座，把大家吓傻后，大家做出了什么不理智的行为。
然后，就没有然后了，小圆，麻美，沙耶加她们三个人，你看看我，我看看你，脸上写满了两个字。
不信。
沙耶加：“我说啊，qb这样做到底几毛钱好处啊？我们都死了，变成了魔女，那魔女谁来处理啊？魔法少女可是相当难当的，而且魔女相当难打啊！”
麻美：“哈哈哈哈，晓美同学你真会说笑，qb哪会打什么算盘啊？我作为魔法少女也有些时间了，魔法少女变成魔女什么的，从来没有见到过啊？”
小圆：“那个……我做魔法少女时间不长啦，具体的事情可能还有不清楚的地方。嗯……所以，也不是不信吼姆拉酱，就是麻美学姐都说没见过，我也就……”
一言以蔽之——不信。
当时的晓美焰，手足无措。
她没想过，自己说出的话会如此被怀疑——明明这就是真相。
那时候的她，只能无力的用“不是的。是真的。我没说谎。”这样的词汇，为自己辩解。

结果，最后还是麻美学姐给出了一个大家能接受的“正确答案”：“一定是晓美同学，打魔女的时候，看到了什么幻觉吧，毕竟魔女的那种风格，很魔性呢。会出现也不足为奇。”
小圆和沙耶加也跟着附和，这件事情也就这样子但被糊弄过去了。
在那之后，不知道为什么，晓美焰忽然感觉自己和众人隔了一层可悲的屏障。
时间轮回带来的关系重置，还有真相的复杂化。
【自己是从未来的平行世界而来，自己亲眼见证了魔女之夜的破坏，自己亲眼看到了魔法少女变成魔女的瞬间……】
【自己是为了拯救小圆而签约，即使那个小圆，其实已经不在了。】
【自己的这些话，在这个世界的麻美，沙耶加甚至是小圆挺来……大概是臆想吧……】
一种强烈的孤独感包围在了小焰的身边，这是那种比异地搬迁之后，住进新家后所感受到的孤独还要强烈的情感。
自己和整个世界格格不入，仿佛自己仅仅只是一块勉强叠放在一整块拼图板上的一片碎片。
看起来浑然一体，其实貌合神离。
那时候的小焰忽然想起了小鸟游的身影。
那抹身影如果在的话，一定会用温柔的语气为自己辩解，然后在心中一边向自己解释不要轻易说出真相，一边安抚自己不要气馁。

几人又聊了几句之后，小焰和众人告别。
待到站在家门口，掏出钥匙，进入家中后……
小焰愣住了。
她的家，现在已经焕然一新。
原本有着各种灰黑印记的墙壁被粉刷一新，洁白光亮。
窗户被更换成了更加透亮，采光更好的大窗户，一些地方也安上了几个透气窗。
因受潮而开裂，变形翘起的木质地板也被重新铺平。如果晓美焰没记错的话，貌似用的还是之前的地板花纹，只是截然一新。
堆放在角落的纸箱子也全都不见，取而代之的是各种一目了然的透明玻璃柜子，像是那种实验室里会有的款式。在它们的侧面还能看见一些卡通纸条，增添了几分趣意。
而在餐厅之上，有着满满一桌子，热气腾腾的饭菜——晓美焰这时候才想起来，自己还没有吃晚饭。
晓美焰愣住了，她看着眼前的一切，然后眼前被一阵黑暗笼罩——她的眼睛，感受到了一双柔软的手掌。
“猜猜我是谁？”
晓美焰颤抖着，念出了那个名字：
“小鸟游……”
“惊喜！”听到晓美焰猜对自己的身份之后，站在晓美焰身后的小鸟游果断的放开双手，脸上充满笑容的对转过身来的晓美焰说道：“我回来了！”
然后……
“喂，你怎么了？怎么捂着脸啊？”
“喂，你怎么哭了啊？！”
“喂喂喂！不要把鼻涕往我身上蹭啊！”

第二十六章：小美人鱼
【小鸟游，回来了啊。】
美树沙耶加，走在不知道走过多少遍的放学路上。
今天，美树沙耶加还有小圆以及小焰都休
难得的休闲日子，沙耶加谢绝了自己闺蜜小圆的好意，和她以及小焰一起回家，她自己一个人先走了。
美树沙耶加，她碧蓝色的双眼，迎着远处的夕阳。
她回想着今天发生的事情，内心思绪万千。
沙耶加是昨天晚上就知道小鸟游回来了——当时晓美焰用手机连发好几条消息，不能说是欣喜若狂，也可以说是激动万分。
和她互相加了好友的麻美，小圆还有沙耶加还以为晓美焰怎么了，结果一看消息内容，是小鸟游回来了。
简单的安抚了晓美焰几句之后，众人也安心的互道晚安。
等到第二天中午的时候，众人看见了嘻嘻哈哈对众人道歉的小鸟游——脸色红润，体表无伤，看起来不像是去千里追凶，更像是做了一套***。
麻美自然是欣慰的，但是她还是忍不住教育小鸟游，要有团队意识，怎么可以一个人这么鲁莽的行动。
小圆不用多说，看见小鸟游回来就很开心了。
小焰那边倒是哭肿了双眼，哭到了让沙耶加以为，她被谁往眼睛上给打了一拳的地步。
但不管怎么说，大家都觉得小鸟游回来就好。
这在之后则自然是对于好奇，她们几人都好奇，小鸟游这两天里都干了什么事情。
“嗯？也没什么事情。就是现是去了一趟东京，把那些负责收货的黑帮分子给干掉了。”
“然后我又去了一趟风见野，把那个参与犯罪的魔法少女给……”

说到这里，小鸟游将手中的汉堡咬下了一大块，随后用咀嚼声替代了话语。
小鸟游的描述，可以说是超出了沙耶加的预料——沙耶加原以为那个魔法少女也许是被谁，比如说是做黑帮的家里人给蛊惑了，然后误入歧途，这才做了错事。
可沙耶加万万没想到，这个优木沙沙哪里是误入歧途，她明明是在违法犯罪的深渊里翩翩起舞。
但其实沙耶加不知道的是，小鸟游那时候只是简单的交代了一下自己这两天都做了什么事情，并没有说全。
为了小孩子的身心健康着想，小鸟游自然是省略了很多细节的。
不过一些重点，比如优木沙沙到底做了什么事情，小鸟游一点也没有省略。
“真是难以想象，居然有这样的魔法少女。”
自认为自己是这里作为魔法少女经验比较丰富的巴麻美，在听到小鸟游描述之中的优木沙沙的所作所为之后，也不由得倒吸了一口凉气。
“煽动魔法少女们去伤害其他的魔法少女……呜，这样的人我也无法原谅。”双手抱于胸前的小圆一脸担忧的说道：“希望那个被大家误会的魔法少女，能和大家和好如初就好了。”
“师傅，你真是好厉害啊。”
而晓美焰依然是那个晓美焰，总之就是我这个师傅超强，我吹爆。
当然了，沙耶加和其他人更不知道的是，小鸟游刻意的隐瞒了佐仓杏子的存在——不然麻美那里会很难办的。
但是，当时的沙耶加还是注意到了一些小鸟游没有说明的事情。
“小鸟游，你经常见到这种魔法少女吗？”美树沙耶加注意到，小鸟游在讲述优木沙沙这样的，恐怕是稀世罕见的邪恶魔法少女之时，表情相当平淡：“你好像对她……”
“感到稀松平常？”小鸟游先一步的替沙耶加说道：“那是当然的了，因为我的年龄也很大了。”
小鸟游一脸平静的说道：
“今年的话，我大概已经38岁了吧。”
此话一出，全场寂静。
“诶诶诶诶诶？？？！！！”×3
麻美：“怎么会？比我大了至少……22岁？！”
小圆：“小鸟游前辈，居然跟我妈妈一个岁数了？！”
沙耶加：“等一下！这一定是谎言！嗯嗯！这一定是谎言！小鸟游这家伙，看起来明明跟我们同龄才对吧！”
“关于这一点的话，我可以作证。”小焰坚定的对众人说道：“师傅她确实已经很老……诶呦！”
小焰这话还没说完，当即就被小鸟游赏了一个脑瓜崩，后者立刻进入了抱头蹲防模式。
【师傅，好过分……】
听着自己徒弟在心灵感应之中的抱怨，小鸟游毫不客气的对她翻了个白眼。
南瓜人——晓美焰JPG。
“这一点的话，我也可以证明哦。”
一直以来，在众人聚会时都只是默默充当背景板的qb，此时也忽然开口说道：
“小鸟游确实已经有38岁了。她是在23年前和我签下的契约。”
“连qb都这么说了……”
麻美一脸不可置信的捂着嘴巴，对小鸟游：“那小鸟游，你是真的已经……”
“喂喂喂，你们怎么搞得好像我得了癌症一样。”
小鸟游一脸无语的看着面前三人，虽然在之前的轮回之中，小鸟游也透露过自己的年龄，但是之前只是和麻美或者是小焰一个人说。
现在，小鸟游则是跟三个人一起交代自己的真实岁数。而这三个人也露出了一脸惊讶和不可置信的表情，看着眼前的小鸟游。
小鸟游现在感觉……自己仿佛变成了某种被众多少女围观的珍奇动物——大概就是那种在校园里的大胖橘的感觉？
“那个，那个……”
一旁的小圆期待而又紧张的对小鸟游问道：
“那个小鸟游前辈，你是怎么做到的，妈妈她也用了很多的护肤品，但是……”
小鸟游：“魔法少女好像都能这样？”
小圆和麻美还有沙耶加：“真的？！”
小鸟游：“真的。我从来没有用过什么护肤品。”
小鸟游：“诶？你们要干什么？”
小鸟游：“喂！你们等等，不要**啊！”
眼中闪烁着奇异的光芒的三人，此时此刻纷纷按耐不住自己的小动作，开始对小鸟游上下其手。
小圆：“哇，小鸟游前辈你的皮肤好好啊。”
小圆一脸羡慕和幸福的感受着自己手掌之上，传来的，属于小鸟游的细腻皮肤的触感。
麻美：“这个头发也很棒呢，以前没注意到，明明是短发却相当的丝滑啊。”
麻美则站在小鸟游身后，像是在撸猫一样的撸着小鸟游的头发，脸上流露出享受的表情。
美树沙耶加：“腰围也很细啊，完全不逊色于小圆，真的就是少女特有的腰围呢！”

美树沙耶加，作为常年对各种女性咸猪手的一个老司机，在心里将小鸟游的身材和自己摸过的其他人做了一个对比。
然后就发现，小鸟游的肉体那真是……
完美。
“你们三个，不要揉了喂！
走在回家路上的沙耶加不由得笑了笑，她感觉小鸟游那害羞的喊叫声，依然围绕在耳边。
让小鸟游小小的出糗，露出了那样可爱的反应，这些都让沙耶加有一种“自己胜利了”的小确幸。
但是，随后，她的内心就被空虚感以及惶恐感所包围。
当听到小鸟游说出自己的岁数之后，再联想到到之前小鸟游的种种行为——沙耶加已经无法把自己和小鸟游放在一起比较了。
恨也好，爱也好，美树沙耶加忽然感觉自己有一种幼稚感——自己在38岁，已经连续当了23年的魔法少女的小鸟游面前，相当的无力。
差距太大了，蚂蚁哪来的资格记恨黑豹？
但是……沙耶加就是不喜欢，小鸟游把别人喂魔女，随意的决定别人的生命。
【原来我想着，要用自己的实力和做法，证明小鸟游的话，仅仅只是因为能力不足和办法不对，所得出的错误答案。】
【可现在来看……会不会错的人是我呢？】
【……算了。】
【我可是为了恭介而成为了魔法少女的女孩子。】
【不能这么消极啊。】
就在沙耶加打算再一次，信心满满的向前走的时候，她听到身后有一个熟悉的声音，正在叫自己。
“美树同学。”
是自己小学开始认识的好友——志筑仁美。
“方便找个地方，聊一聊吗？”
“我有一件，很重要的事情要和美树同学说清楚。”
……………………………………………………………………………………………………
《女皇失格》

第二十七章：请不要对我的事情指手画脚

坐在高档咖啡店之中，喝着由仁美请客得来的高档咖啡的美树沙耶加，在听到仁美刚才的一番自白之后，先
然后，她双手抱头，身子向后仰去，摆出吊儿郎当的样子，故作轻松的对仁美说道：
“仁美，你喜欢恭介？”
刚才仁美的那通话，唯有这句话，她真正的听了进去。
作为自己从小学一年级，一直认识到现在，认识了差不多八年时间的闺蜜——志筑仁美。
她说自己喜欢恭介。
那个，让美树沙耶加献上了一生唯一一次的许愿机会，而将其治愈的上条恭介。
一边是自己引以为豪的闺蜜。
一边是自己倾慕已久的男性。
美树沙耶加，感觉自己现在的晕头转向，内心一团乱麻。
她对于眼下发生的一切，缺乏最基本的心理准备。
“诶～。”
沙耶加看向咖啡馆玻璃橱窗之外的街道，用自己的眼皮强忍着泪水，自言自语道：
“恭介被仁美看上这种事情，不需要特别知会我啦，这不是什么……”
“沙耶加，你在这时候也要当缩头乌龟吗？”
仁美则毫不留情的将自己闺蜜的退路封死，对不敢直视自己的沙耶加说道：
“你对上条君，真的只是这样吗？”
仁美说出的这句话，让沙耶加暗自咬牙，脸色变得相当难看。
“……！”
咬牙切齿，低头不敢看向仁美的沙耶加，无法漂亮爽快的说出，这就是自己的本心。
她怎么可能不会在意呢？
她怎么可能会觉得，不需要知会她呢？
她怎么可能想要当缩头乌龟呢？

但是……美树沙耶加既是少女，也是魔法少女啊。
所以，她说不出口。
她的道德，自尊心，理想都不允许自己说出口。
于是，美树沙耶加，只能以沉默来做无声的抗议。
仁美看沙耶加依然沉默着，她便站起身来，居高临下，眼神之中带着恨铁不成钢的意思，看着沙耶加说道：
“我其实，从以前就一直仰慕着上条君！”
“并不是因为性别，而是因为才华，因为他对于一样事物如此热爱的模样！”
“这份爱，已经超越了性别！”
“在这样的爱情面前，我已经无法在等待了！如果再这样下去，我一定会疯掉的！”
“因此，我已经不想要继续欺骗下去，无论是对自己还是对你，我都已经不想要继续说谎了。”
“明天。”
“明天放学之后，我就会和上条君表白。”
“在那之前，沙耶加同学，请你自己决定，要不要和上条君表白吧。”
“我只等你明天一天。”
仁美在撂下这句话之后，便起身离开座位，头也不回的走出了咖啡店。
被独自留下的沙耶加，坐在原地，看着头顶的天花板，呆呆出神。
【我也对恭介有感情的吧，不然也不会这样子，对仁美她……】
【感到如此愤怒。】
沙耶加此刻，可以感觉自己身下的座椅正在微微颤抖——这是她的五根手指头掐在椅子的坐垫之下的金属横条造成的。
尽管沙耶加座下椅子的铁架子已经被她按出了指印，但她自认为，自己已经小心对待这把椅子了。
要不然，这把椅子早就被她撕成粉碎。
她有一种强烈的冲动，她想要现在追出去，对仁美发火，对她大吼大叫：
【特意的把我叫到这种我根本不敢进来消费的咖啡店，对我一通发泄……】
【我明明一会还要去退治魔女！我明明还没有做好心理准备！明明还有这么多的事情要处理！】
【我哪有时间和心情，谈情说爱？！】
【请不要随便对我的事情，指手画脚啊！】
但很可惜，沙耶加骂不出口。
不仅是因为仁美对于沙耶加也很重要，如果可以的话，她也不想要伤害仁美。
更是因为，沙耶加自认为自己是魔法少女。
她不想要被任何人，哪怕是被自己认为，自己是因为对于上条恭介别有用心，而才和qb许愿的治疗他的手臂。
在这样无从发泄的情况之下，沙耶加再也坐不住了。
她猛地站起身来，坐下的椅子也一并向后撞去。
“你丫……！”美树沙耶加身后坐着的红发姑娘被沙耶加的椅子这么一撞，张嘴就要开骂。
可她还没来及张口，沙耶加就小声嘀咕了一句对不起，然后头也不回的，拔腿就走。
沙耶加在杯中的咖啡，她还没有喝过一口的情况下，从咖啡店里跑了出去。
那样子的沙耶加，简直像是在逃命——相当的狼狈。
………………………………………………………………………
“怎么了？沙耶加？”小鸟游看着低着脑袋的美树沙耶加，对她问道：“你好像，没什么精神？”
“啊？我在想一些事情……”沙耶加强打精神，故作乐观的说道：“就是小小的发了一下愣。”
“是吗？”小鸟游看着抱着手臂的沙耶加，下意识的想要掏出香烟，但紧接着又把手从口袋里抽了出去，“别感觉到太大压力了，你还年轻。”
“成为出色的魔法少女什么的，光靠着急是没有用的。”
“你知道吗？”
“嗯……”
听到小鸟游的训斥，沙耶加想要回嘴都没办法回嘴——人家就是老资历，还是超过了自己二十三年时间的老资历，她这个刚成为魔法少女一个月不到的新人，哪来的资格回嘴？
而小鸟游看着沙耶加的这番样子，反而担心起来。
一个一向认死理，热血冲动的超级大笨蛋忽然变成这么消极的模样。
在小鸟游看来，这是得了癌症的节奏。
【看来，是出事情了。】
“沙耶加酱……”不只是小鸟游，作为和沙耶加从小玩到大的小圆也注意到了沙耶加的异状，“你没事吗？很没精神的样子……”
“嗯，我没事的。”

沙耶加露出了平日一样的没心没肺笑容，表示自己没事。
就在这时候，刚才一直站在众人身前的麻美忽然开口道：“大家注意，有使魔要来了！”
“哦！”×3。
因为小鸟游的归来，众人再次凑齐五人，这一次她们要尝试四人级别的团体作战，小鸟游不出手。对手则是如麻美所说，一只使魔。
不熟练的团体配合，甚至会导致参与其中的个体战斗力下降，先用使魔练手再合适不过了。
然而就在这时，一杆极其长的长枪向着众人刺来，麻美那手中火枪，当即分解变成缎带。
但是还有一个人比她更快，就见一个人冲到麻美身前，将自己的右脚九十度高举过头，之后猛然砸下。
斧式下劈腿。
如同炮弹砸中地面一样的劈腿，将地面铺着的砖块砸裂，并且在下面的土地之上，砸出了一个大坑。
“嘭！”
小焰和小圆惊叫一声，这一击已经堪比一场小型地震，包括麻美在内的四人，都惊讶的看着小鸟游。
在满天飞尘烟雾之中，沙耶加顺着长枪的枪杆看去，一个赤发赤衣的身影站在众人的前方。
那个人，正是沙耶加在咖啡馆里，用椅子后背撞到的那个人。
“呦，蓝头发的。”佐仓杏子看着面前的五位魔法少女，说道：“这世界真的是很小啊。”
“还有，很不幸啊，小鸟游啊。”
佐仓杏子放开手中被小鸟游踩进地面之中的大枪，施法召唤出了另一杆长枪，将枪尖对准了小鸟游。
“我已经尽量过了，可实在是没办法。”

第二十八：女人啊，最会骗人了啊
“诶呀诶呀，说什么尽量过了，这说法真的不是一般的滑头……”
“算了，我也没指望过你真的听话吧。”
看着眼前的佐仓杏子，小鸟游虽然一直都有预感，但没想到预感实现的这么快。
说到底，小鸟游从一开始就不认为杏子会真的听话，不来见泷原，给她那么多颗魔女之卵也是为了多拖她一段时间。
【结果，你这家伙这么快就都花完了吗？】
小鸟游现在，就颇有一种父母给大学生的女儿寄生活费，月初刚寄出，月中就来电话，张口就左一个妈，右一个娘的。
妈，生活费不够了JPG。
【不，倒也没有花完。】
佐仓杏子的脸上倒是闪过一抹难看的神色，但她并没有放下手中的长枪，而是一边举枪，一边用心灵感应对小鸟游说道：
【但是花完也就是个时间问题必须找个新地盘才行。】
【但是这附近的地盘——翌桧市，神滨市，鬼灯市，二木市都是有主的，而且我也没接触过那些魔法少女。】
【情报上我很不占优势啊。】
【于是，你就选了我这边，有你的两个老熟人，另外三个还都是不成气候的新手魔法少女的见泷原？】
小鸟游的反问，让佐仓杏子的嘴角扯到了耳后根，她轻快的用心灵感应回答道：
【成熟的魔法少女就该如此吧，无心魔女前辈？】
听完这些话的小鸟游笑了，她露出一副“核平”的笑容说道：
【回答正确呢。】
【但是你漏算了一个地方。】
【我这的三个新人，可不弱！】
小鸟游的声音刚刚在杏子心里消失，杏子的战斗直感立刻发出警告，她当即在身前唤出一道赤红色的墙壁——编织结界阻挡在众人与杏子之间。

“纳尼！”
尽管脑子还没反应过来，身经百战的身体却已经做出行动，她将手中长枪变化为多节形态，用双手操控手中长枪围住自己的全身。
随后，佐仓杏子，就看见一片光点向着自己扑来。
长枪如飞龙一般在杏子身前舞动，金属碰撞带来的叮叮当当声声顿时化作交响乐，奏响于此。刺鼻的火药味带着汹涌的战意，确实的穿透了杏子的身体，给她带来了极大的震撼。
而后，一声弓弦释放声的清脆响声，让杏子一边挥舞长枪一边向后退去，粉色闪亮箭矢带着破风声，插入了她刚刚站着的地面。
【你们什么时候……】
杏子对于自己老队友也就麻美的果断，还有其他两个魔法少女毫无迟疑的攻击举动，感到惊讶。
魔法少女同类相残绝对不少，可是很多新手魔法少女很难迈过心中的那道坎，最终被老手给无伤消灭。
【我之前就感觉到了你的魔力痕迹啊。】小鸟对杏子解释道：【你在攻击的时候，我就和以远程攻击为主要手段的队友沟通过了，叫她们向前射击。】

【如你所见，指挥得很成功。】
【不愧是无心魔女……】杏子因为小鸟游惊人的反应速度而流下一滴冷汗，同时惊叹于对方的队伍：【你们居然有四个会用远程攻击的魔法少女……】
除了杏子意料之中的，用燧发枪攻击的麻美以外，一个有着两股麻花辫的黑发魔法少女正举着手枪对准她的身体，而另一个则开弓拉弦，将箭头对准了杏子。
佐仓杏子在这一瞬间，感觉自己这是麻美头上放麻薯，麻上加麻。
【你丫的能力，原来不是徒手格斗吗？！你和那个黑色麻花辫，作为魔法少女不好好用魔法，用什么人类的热兵器啊？！】
佐仓杏子在遇到这种大无语事件之后，也只能在心中向小鸟游咆哮道：
【你之前根本就没用全力吗？好卑鄙啊！】
【这只能说你不长记性啊。】小鸟游则面带微笑的看着杏子，对她说道：【经历了优木沙沙的这事情之后，你就应该时刻提醒自己。】
【女人啊，最会骗人了啊。】
【狡猾的家伙……】
就在小鸟游和杏子用心灵感应互相说着悄悄话之时，美树沙耶加沉不住气了。
“那边的魔法少女，你在干什么？”
美树沙耶加拿着两把剑，像是炸毛的猫咪，对着杏子张牙舞爪的喊道：
“使魔就要跑了！你在这里和我们对峙什么啊？！魔法少女敌人应该是魔女吧！”
“哈？”
杏子则露出了一副看到了匪夷所思之物时，会露出的表情。
“你在说什么啊？麻美没告诉过你吗？”
“使魔只有吃了人才能变成魔女，只是使魔是没有魔女之卵掉落的。”
一旁的麻美明显对于杏子的出现感到不舒服，她的反应更加坐实了小鸟游对于她们二人之间关系的猜测。
“呦，麻美，好久不见。”咬着一根pock棒的佐仓杏子，对麻美说道：
“你果然还在做讨伐使魔这种没意义事情啊，死脑筋的地方真是一点没变。”
杏子说到这里，几下子吃掉了嘴中叼着的pock棒，一本正经的对麻美说道：
“麻美啊，你知道吗？你们这里有着五个魔法少女，哪怕是无心魔女站在你们这边，魔女的数量也没办法增多啊。”
“如果某一天，你们五个人都需要魔女之卵的时候，那时候你们要怎么办呢？”
“互相厮杀吗？”
“这用不着你来操心！”
麻美皱着眉头，露出一副痛苦并愤怒的表情，对杏子驳斥道：
“为了避免这种情况的出现，我们大家都在高效的使用魔力。”
“这些孩子和你不一样！”
“别生气别生气，我也只是看在我们的交情之上，好心好意的劝你而已。”
杏子双手抱头，一副吊儿郎当的样子说道：“你们自相残杀，对我也是件好事呢。”
“啧……！”沙耶加咬牙切齿的看着穿过麻美和小鸟游的身旁，她对杏子说道：“你这家伙，是和优木沙沙一个类型的魔法少女吗？！”
“喂喂，说话不要这么难听。”
杏子一听到优木沙沙的表情，简直像是吃酸菜牛肉面的时候，看315一样，要多嫌弃有多嫌弃。
“我和那个阴险女根本不一样，我只是现实而已。”
“现实？现实什么？现实不该是魔法少女应该去守护弱者吗？！”
“这不就是正常的弱肉强食吗？使魔会吃掉那些善于被蛊惑的人类，使魔会成长为魔女，我们吃掉魔女。”
“这不正是人类社会之下的竞争所带来的必然结果吗？”
杏子说到这里，眼神之中露出了一抹难过的神色。
“每一天，都有很多被饿死的小孩子啊。”
“那些小孩子，何尝不是被名叫社会的魔女所吃掉的孩子呢？”
听到杏子的话，沙耶加哑巴了。
而对于一个左派而言，小鸟游对杏子的话虽然不怎么认同，但是她清楚的知道，自己的这种不认同是没有意义的。
【因为优胜劣汰这个丛林法则，一直适用自由市场。】
小鸟游看着沙耶加的背影，在心中自言自语道：
【所谓“政府不对市场进行控制和干预，由市场进行充分竞争，用在此过程之中的上百次交易，维持市场。”的这种做法，仅仅只会造成垄断寡头的出现而已。】
【但是，谴责这些寡头有意义吗？】
【没有意义，这就好像谴责土匪没有良心，乞丐没有尊严，流氓没有教养一样。】
【认为道德可以解决问题的家伙，仅仅只是在无病呻吟而已。】
【但是，我也没有办法消除这种机制。】

【在使魔吃人长大变魔女，甚至魔女都是魔法少女变成的情况下，像是杏子这种只打魔女，放任使魔的魔法少女的出现也是必然的，是合情合理的。】
“那种事情，我才不认同！”
沙耶加不知道小鸟游的想法，但是就像是小鸟游预料的那样，沙耶加气血上头的直接举刀冲向佐仓杏子，喊道：
“你这家伙，根本不配当魔法少女！！！”
【真是的。】杏子一边横枪挡住沙耶加的由上向下的劈砍，一边对小鸟游抱怨道：【这个叫沙耶加的，不仅毛手毛脚的，还这么死脑筋。】
【所以说，这家伙失恋也不奇怪啊，被好朋友夺走男人什么的，真是一点也不奇怪呢。】
【等等，你说什么？！】
被沙耶加阻碍射击的小鸟游，在听到杏子的这句话后，瞬间意识到了，杏子知道了很重要的信息。
但很可惜，这里的地形是一条狭长的楼房间隙的通道，众人完全没办法越过
别说打倒杏子，连阻碍她离开都很难。
杏子一枪扫飞沙耶加，让沙耶加阻挡四人射击弹道的同时，一跃而起，借着楼房墙壁，几次跳跃之后，便跳出了众人视野。
杏子的身影消失之后，小鸟游听到了她的心灵感应：
【再见了。】
【下次我可不会这么好心管你家的事情了。】

第二十九章：刺猬沙耶加
“慢着，别走！”
被小焰和小圆搀扶站立起身的沙耶加，还想要追上去，继续和杏子打，但她很快就被黄色的缎带还有小鸟游的机械触手拉住。
“冷静一下美树同学。”
“沙耶加，停下。”
来自于自己的两个前辈的劝阻，让沙耶加暂时打消了追击杏子的行动，可她并不甘心。
“为什么啊？！麻美学姐，小鸟游前辈，我们大家一起齐心协力的话，不应该可以……！”
“那么，假设你对上杏子之后，你打算怎么办呢？”
小鸟游拦住了想要说什么麻美，随后对着眼前的美树沙耶加问道：
“假设你可以打倒她，然后呢？”
“你有杀死她的觉悟吗？”
“我……！”
沙耶加被小鸟游的这一问题给问住了，她确实没有杀死杏子的觉悟。
“请冷静下来，美树同学。”
麻美看到沙耶加出现了很大的态度摇摆之后，乘胜追击的对沙耶加说道：
“在那种狭长地形之下，佐仓同学是很强的，不和她做太多的纠缠是正确的判断。”

“是啊，而且和魔法少女战斗……”
“转校生，你又想说，和其他魔法少女战斗没有好处的这种鬼话吗？！”
沙耶加转过头来，对着晓美焰喊道：
“别说我了，你的师傅也不会认同你说的这种话吧？！”
“不，杏子并不会成为我的猎杀对象。”
一旁的小鸟游回答沙耶加道：“她的做法虽然不道德，可是这也无可厚非，我没有理由强制要求所有的魔法少女一定要连使魔都杀死。”
“怎么连前辈你也……？！”
听到这话的沙耶加，看向小鸟游的眼神，终于带上了小鸟游曾经熟悉的那一种不屑和愤怒的神情。
自从沙耶加知道了小鸟游的真实年龄之后，小鸟游觉得沙耶加看向自己的眼神，一直都有点躲闪。
【不过，这也算是好事情吧，一直压抑着自己的感情，迟早会崩坏的。】
【不过……】
小鸟游看着现在的沙耶加，她觉得沙耶加的释放力度有太大了——她现在就像是一只刺猬一样，见谁扎谁。
最后停下了沙耶加的狂喷行为，还得是她的好闺蜜。
“沙耶加酱，冷静一下，同伴之间吵架是不行的。”和沙耶加同为魔法少女，并且还是沙耶加闺蜜的小圆劝道：“我们连那个孩子的份一起，将使魔还有魔女全都打倒吧。”
听到小圆说的这番话之后，沙耶加这才停了下来，她转过身去，深吸了一口气，随后呼出。
“抱歉，各位。”沙耶加两只手叉着腰，抬头挺胸，像是一只打鸣的公鸡一样，对着身后的四人说道：“我有点气血上头了。”
“总之，正如同小圆所言，让我们连杏子的份一起加油吧。”
“但是，我下次再遇到那家伙，一定不会放过她的。”

“就算不杀死她，也要打断她的几根骨头。”
听到沙耶加的话，小鸟游默不作声的摇了摇头，她看向沙耶加的背影想到：
【抱着那样模糊不清的决心，你可能就要被她杀死了啊。】
“总之，今天就到这里吧，我们先各回各家吧。”
小鸟游看大家气氛有点僵硬，加上之前物色的使魔也已经逃跑，没有必要再继续耗下去，便打算解散。
“小焰，我们走吧。”小鸟游冲着小焰招了招手，便打算带着徒弟离开，“大家，明天见。”
“那个，小鸟游姐姐，请等一下。”
就在小鸟游打算带着小焰离开的时候，一旁的麻美抓住了小鸟游的手臂。
“抱歉，能不能耽误姐姐你的一些时间？”麻美苦笑着，对小鸟游问道：“我有一些事情，想要问姐姐。”
……………………………………………………………………
待小焰和小圆结伴离开，沙耶加说是要一个人冷静一下，独自离开之后，麻美把小鸟游拉到了一旁的角落之中。
尽管有点不合时宜，但是小鸟游的脑子，总是不自觉的飘到了上个周目之中，自己和第二周目的麻美，一起接吻时的场景。
但是，三周目麻美提到的问题，让她很快的就把两者给区分开来。
“我和杏子的关系吗？”小鸟游听到麻美提出的问题之后，挠了挠头对麻美说道：“我和杏子之间，没有什么特别的关系啊？”
麻美让小鸟游单独留下，她就是想问这个。
有一说一，小鸟游总觉得对方有点吃醋了？
然后小鸟游又一次的提醒自己，这是三周目的麻美，不是二周目的麻美。
“真的吗？”
麻美看着小鸟游的眼神，似乎想要捕捉面前的这个自称是38岁的魔法少女的一点点的神色变化。
但很可惜，小鸟游的表情管理可不是16岁的小孩子，可以识破的。
而且小鸟游扪心自问，她确实和杏子，没发生什么。
“我就是从东京的黑帮那里问到消息之后，坐车到达风见野，下车之后，刚好让我撞见她没钱吃饭和饭馆老板吃饭，然后我给她付了饭钱而已。”
小鸟游神色坦荡的对麻美解释道：“然后就是……”
“然后就是姐姐你知道了，杏子被别人冤枉。之后姐姐你又和她一起消灭那个优木沙沙吗？”
麻美一边露出了“果然如此”的无奈神色，一边对小鸟游问道：“为什么不愿意告诉我实情呢？小鸟游姐姐，你知道吗？我和杏子之间过去的事……”
之前，小鸟游为了避免刺激到麻美，因此她刻意的隐瞒了一些事情，其中就包括了她和杏子的事情，杏子则变成了她口中不知名的路过的魔法少女。
“不是的，我没有。”
小鸟游对麻美辩解道：
“我并不是不信任麻美你，只是我有意识到你和杏子之间，过去应该发生过什么。”
“我只是不想你回忆起，让你伤心的过往而已。”
听到小鸟游的话之后，麻美脸色微红，刚刚小鸟游发那番话，可是拿出了她对二周目麻美的感情来说，因此相当的真情实感。
“就，就算如此……”麻美双手抱胸，结结巴巴的说道：“我也希望姐姐你能，多多相信我一些。
”
“毕竟，我们可是同伴啊。”
“是啊，是我不好。”小鸟游点了点头，带着道歉的语气说道：“下一次，我不会隐瞒什么了。”
小鸟游在心里悄悄想到：
【嘛，之前隐瞒的事情，我还是不会说的就是了。】
小鸟游在确定麻美心理承受能力之前，可不敢乱说什么。
“另外……”
麻美话锋一转，对小鸟游问道：
“晓美同学说的那些事情，是姐姐你教给她的吗？”
“什么？”
“就是，魔法少女会变成魔女的事情。”
“……那是啥？”
“是吗？”麻美如释重负的呼出一口气，她一边轻拍胸脯，一边对小鸟游说道：“那看来大概，只是晓美同学，在退治魔女的时候出现了幻觉吧。”
小鸟游听了麻美的话之后，边笑边点头，跟小鸡啄米一样。
而她的内心之中……
【那个南瓜笨蛋！】
徒弟太蠢，怎么办？小鸟游课堂开课了，徒弟情商低，多半是憨的，让她交个女朋友就好了JPG。
总之，小鸟游现在的内心，就很崩溃。

小鸟游觉得自己下次见到小焰的时候，一定要好好说她一顿才行。
【啊啊……真是的，幸好这种事情对于魔法少女也很超现实，没人相信实在是太好了。】
【等一下……这个影像是……？】
就在小鸟游感叹之时，她的电子眼传来消息。
她明白，自己得找机会赶快脱身才行。
“真是不好意思。”小鸟游感觉，现在的自己就像是熊孩子做错了事情的家长，便带着歉意对麻美说道：“我下次会好好说说她的。”
“那么，今天先到这里，我先告辞了。”
“好的，那么明天见，小鸟游姐姐。”
小鸟游告别麻美之后，便向着与回家路线截然不同的另一条路线走去。
确认到麻美已经看不见自己之后，小鸟游再一次的变身，向着某处极速跑去。
“沙耶加那个笨蛋，到底在做什么？！

第三十章：她觉得她又行了
能让小鸟游这么着急的情况可不多见，一般只有小圆被人堵了，或者是小圆她妈被人抢了。
而今天，多了一种让小鸟游着急上火的情况——沙耶加觉得自己行了，她要单挑魔女。
在小鸟游的印象之中，美树沙耶加从未一个人对付过魔女。
魔法少女签约之后的一个星期之内都处于危险期内，度过一个星期之后，魔法少女的死亡率将会大大降低。
可是，这个死亡率的降低只是相对而言的，必须要活过一个月，才能将死亡率降低到一个可以接受的程度。
而对于沙耶加这种性格的魔法少女，小鸟游觉得她成为魔法少女之后的两个星期之内都是危险期。
【幸好我有先见之明，在摄像头提醒协议里加入了美树沙耶加还有佐仓杏子的样子，不然的话，可真是不妙啊。】
然后……
小鸟游这时候才注意到，不知何时，沙耶加的远处，佐仓杏子也在目视可见魔女结界的地方站在那里，她在注视着沙耶加的一举一动。
【这情况，
……………………………………………………………………
沙耶加并没有有意的寻找魔女，但老子说得好，运气不好的时候，喝凉水都能让只有一颗牙的嘴巴塞牙。
沙耶加在发泄似的走在路上的时候，就非常凑巧的遇到了一个魔女结界。
之后的事情无需多加描述，美树沙耶加的正义正是连使魔都杀，对于魔女她更加不可能会放过。
可惜，想不想和能不能是两回事。
“可恶！”
又一次的，维持着魔法少女战斗姿态的美树沙耶加被影子所组成的触手击飞。
自一路过关闯将的打到使魔，见到魔女之后，美树沙耶加就无法对魔女造成伤害。
对方的样子是一个以漆黑如墨一样的黑色树干支撑，头顶有着鲜艳如血一样的树冠的巨树，和一个单膝跪倒在地的少女的两个独立的部分所组成的。
可无论是哪个，美树沙耶加都无力靠近。
影之魔女，其性质是独善。
【从刚才开始，就一直都……】美树沙耶加在思考之中擦了擦自己嘴角的鲜血，【我一直没办法靠近魔女。】
从某种意义上，美树沙耶加碰到的这个魔女，与自己的相性极差。
对方的攻击手段，都是以远程，数量极多的影子触手进行攻击，这些影子触手的末端还有着一张张长有尖牙的巨嘴。
在就好像是在艾尔登法环里，用剑士单挑接肢葛瑞克一样，实在是没有法爷来得顺畅。
【如果，小圆她们也在这里的话……】
想到今天看见的那番火力密度，沙耶加觉得自己应该能够……
【不行，就是因为这样喜欢去依赖别人，我才一直都这样子的不成熟！】沙耶加将手中的长剑以三角架势放在头边，看着眼前的魔女，【我要自己打倒她！】
于是，沙耶加再一次的冲向对方。
在魔女的结界之中，就像是今天早些时候她遭遇佐仓杏子时的地形一样——一条狭长笔直的通道，道路两旁则是无底深渊。
对于美树沙耶加而言，她唯一的选择就是沿着这条笔直的道路向前冲去。
“喝啊啊啊！！！”
沙耶
随风飘动的纯白斗篷，俊蓝色的短发，这些都被这个魔女的结界特有的墨黑色所侵染。
这处魔女结界的环境特性，似乎就是会将一切染上黑色，若不是天空的惨白色映照，也许连魔女的攻击都很难看清楚。
可即使能够看清楚，对于美树沙耶加而言，对方的攻击太多了。
用手中的双剑劈开魔女打来的第一条触手，第二条，第三条，第四条，第五条触手，还是会紧随其后。

“没完没了！”
沙耶加用双剑左右开弓，劈开了从她的左方和右方冲过来的两条触手，她又跳跃到空中，一击飞刀，刺中了追击她到半空之中的一条触手。
“别碍事！”
又一次的在身后制造了一击魔力爆，利用空中加速魔法，将自己如同炮弹一样射出，冲向魔女。
但是，又是那些影子触手，咬住了她的脚踝，随后将美树沙耶加扔回了原点。
“呜啊！”
魔女结界似乎连鲜血的颜色都能遮盖，美树沙耶加此刻有切身的体会。
对于沙耶加来讲，这样也好。
因为她不必看到那样凄惨的血色伴随着她一次次的失败，而从她的身体之中飞溅而出。
鲜血的出现就是失败的象征。
被扔回原点就是失败的象征。
动摇的内心就是失败的象征。
利比亚战争，纷乱的中东。
南海冲突，矛盾重重的东亚。
福岛地震，核电站官员无能，推三阻四，只会鞠躬，医院之中的医护人员抛下病人就地遁走，五十死士真实存疑。
魔法少女与人类的关系——使魔吃人类长大，我们需要魔女，那我们是不是在捕食人类？
魔法少女的正义——要不要连使魔和魔女一起消灭，如果全都消灭的话，使魔被杀光了，魔法少女没有了魔女之卵要怎么恢复魔力？
还有……她和恭介之间的事情。
她喜欢恭介，但是她绝对不是为了让恭介喜欢上自己而许愿。
她，魔法少女绝对不该如此自私的。
但是……她的内心对恭介……
【太多了，太乱了，太难了……】
【好烦！好烦！好烦！】
感受着从里到外，遍布全身，一直顺着伤口的疼痛感，蔓延至心中的疼痛，美树沙耶加的内心几乎被疼痛所填满。
【我不想感受这些！我不想感受这种从里到外，几乎要撕裂我的痛苦啊！】
在这样强烈的，近乎于祈祷一样的渴望之下，美树沙耶加对身体开始泛起蓝色的光芒。
那是由数十道围拢成圆形的乐谱组成的光芒，包裹着她的全身。
不知为何，她那原来遍布全身的疼痛感此刻已经消失不见，身体轻飘飘的。
反而，原来那纷扰内心的众多杂乱想法，也已经消失，她的内心甚至出现了愉悦的感觉。
【这是我的魔法……？】
沙耶加确实从qb那里听到过，因为她的魔法是用治疗不可能治好手臂这一愿望换来的，所以她拥有远比一般魔法少女要强大的恢复力。
“如果是你的话，轻易的屏蔽痛感，用魔法给自己的身体进行强化，应该都是轻而易举吧。”
即使受伤无数，只要有魔法就可以修复和自愈，像是现在这样子，面对魔女的攻击根本不用闪避，甚至连精神都能保持强韧。
“原来如此。”看着向着自己冲来的影子触手，沙耶加在魔法是影响之下笑着，不躲不闪，引刀上前，“这样子，我就无敌了！”
不躲不闪，不避不逃，美树沙耶加对待魔女这一次的攻击，能用双刀劈开的就劈开，不能用双刀劈开就直接迎着魔女的触手硬抗。
从她的身体之中，无数液体飞溅而出。但是她并不觉得疼痛，而只是一味冲杀着，如同狂战士一般的不计代价的冲向魔女。
“我已经知道了，适合我的战斗方式。”
笑着的美树沙耶加，最终带着满身血污，冲到了跪倒在大树面前的影子少女。
她举起两把长刀以剁肉的方式，用刀身和刀柄全力的挥砍着魔女。
噼啪的剁肉声，不绝于耳。
“现在的我，已经无敌了！！！”

第三十一章：你不配
“我说你啊……”
面露愠色的佐仓杏子，将自己口中的巧克力棒一口吞下，对站在自己面前的美树沙耶加问道：
“难道，麻美什么都没教给你吗？作战的方式，魔力的使用，你看看你现在的样子。”
佐仓杏子的问题，并没有得到美树沙耶加的回应，后者只是在自顾自的从那曾是魔女的肉酱之中，将魔女之卵从中连肉泥带着血，一起拔出而已。
看着沙耶加的样子，这让杏子心中一股无名火起，她对沙耶加喊道：
“你到底在干什么？刚才的战斗方式太不像话了！”
“喂！你这笨蛋有在听吗？！”

现在的美树沙耶加，已经让佐仓杏子说不清楚她是人是鬼了。
现在的沙耶加，肉体之上那大大小小，深可见骨的伤口正在魔法的作用下极速愈合，但身上的血污却无法被她的魔法消除。
美树沙耶加那原本以蓝白色为主的服装已经身染大片赤红。
现在的她，看着与其说是浴血奋战的英雄，不如说是更像一个杀疯了的疯子。
“呵呵，怎么了？”
美树沙耶加满不在乎的甩动着自己刀上的血液，飞散的血主甚至飞溅到了杏子脚边的地面之上。
“露出那样胆小鬼才有的表情，你是没见过魔法少女受伤的样子吗？”
“别误会了。”杏子将自己手中的长矛矛樽向下撞击地面，她的手掌攥紧着手中的长矛，对沙耶加说道：“我只是看不惯你的样子而已。”
“明明有同伴，不呼唤同伴，明明有更好的战斗方式，却偏偏选择这样子费事费力气胡闹一样的战斗方式。”
杏子说到这里，用手中的长矛指着沙耶加手中拿着的影之魔女的魔女之卵说道：
“你手中的魔女之卵，应该只是刚刚好足够你这一次战斗的魔力消耗吧。”
说到此处，她将目光看向美树沙耶加的肚脐，那里的新月形状的灵魂宝石，那颗灵魂宝石此刻已经处于半污秽状态。
“像你这样子打魔女不如不打，你的魔力投入和回报根本不能相互抵消……不，别说是相互抵消，你的魔力投入甚至是大于回报。”
“照这样下
佐仓杏子义正言辞的对美树沙耶加说道：“你继续这样子，一个人逞能的话，你迟早会死在魔女结界里！”
“哼……”
美树沙耶加一边满不在乎的用自己的袖管擦拭着自己的脸庞，试着用这还算干净的部位，将眼睛附近的血液擦拭干净。
但是事与愿违，沙耶加越擦越模糊，魔法少女超常体质让她的凝血速度远比常人要快，她身上的血液在一分钟之内就已经凝固成血痂。
现在的她，脸上就覆盖着一层假面，那是由鲜血和碎肉凝结而成的假面。
“你真不像样，菜鸟之中的菜鸟魔法少女……”
杏子看着面前狼狈不堪的美树沙耶加，做出了自己出自内心的点评。
“那么，强大的魔法少女应该是什么样子的呢？”美树沙耶加直勾勾的盯着杏子，对她问道：
“是不是，大家都像是你这样子，事不关己高高挂起，只关心着自己的个人利益得失，就算是成熟了呢？就算是强大了呢？！”
佐仓杏子想要张口说些什么，但是沙耶加还在继续滔滔不绝的说着：
“别开玩笑了，你只是冷血而已，从来没有关心过那些无法保护自己的弱小者。”
“站在强者角度，丝毫不懂同情他人的家伙，你这家伙，根本不配当魔法少女！”
“像你这种人，连自己家人都不会爱。”
“……！”
佐仓杏子这一次似乎真的是被刺到了某处痛处，但她杏目圆睁，硬是吐不出一个字来。
可那被她的右手手掌握得嘎吱作响的枪杆，已经表明了她的心情。
“你口口声声说自己和那个优木沙沙不一样，但其实你们都是一丘之貉而已，为了自己，做什么样的事情都可以，出卖谁都不奇怪。”
“这不就是，你口中的聪明人，你口中的精致的利己主义者吗？”
“家人对于你，也大概只是可以消耗的资源吧。”
“不是！我……！”
杏子出演反驳了一下，但也只是这微微一下，紧接着她就陷入了某种沉默之中。
在沙耶加看来，这是自己戳中杏子痛点的证明。
　
美树沙耶加看着面前的佐仓杏子，再一次但发出了嗤笑声，她对她说道：
“看来你这个人，还有点廉耻之心。”
美树沙耶加将手中已经被她挥舞到卷刃的长剑扔在地上，随后又召唤出了两把新的长剑。
“确实，我承认，是你比较强大，我也许打不过你。”
“但这又如何呢？我可是正义的魔法少女！”
“我没有逃跑的理由啊，没有在你这种邪恶的魔法少女面前逃跑的理由！”
“即使再受伤也好，再不甘也好，我也要做正确的事情！！！”
她转动着手中的刀剑，并移动右脚，向前踏出一大步，做出了即将冲刺的样子。
她的目标，则是佐仓杏子。
“来吧，让我们继续之前被中断的事情。”
“我现在，已经不会输给任何人了！”
美树沙耶加话音刚落，她便迈开脚步，冲向佐仓杏子。
美树沙耶加的奔跑速度已经进入了在人类眼睛之中几乎只有残影之下的移动速度，人类肉眼根本无法捕捉。

而佐仓杏子则是低垂着头，一动不动，头发遮盖住了她脸上的表情。
“像你这种只懂得顾自己的家伙，不可能打赢我！”
当沙耶加举剑冲到杏子面前的时候，杏子手中的长枪动了。
她将手中的长枪放低到地面，随后面对冲来的沙耶加。
佐仓杏子侧身，调转手腕，精准的将几乎化作一颗炮弹冲来的美树沙耶加从下方，向着天空挑飞出去。
“你这个小鬼！”
利用双剑格挡住杏子的枪刃，但还是被后者的力量挑飞到半空之中的美树沙耶加，听到了佐仓杏子的控诉：
“你这是什么正义啊？！”
“别把求死说得这么高大上了！”
“你这样子，根本不配当魔法少女！”

第三十二章：胜负已分
被挑飞到空中的沙耶加落地之后，她调整姿态，用左手扶住地面，右手握住长剑，左脚向后，右脚则向右伸长，做出一种近似于起跑的姿势，准备再一次进行冲刺。
但杏子手中的长枪，远比美树沙耶加要更快。
就在美树沙耶加落地的一瞬间，佐仓杏子手中长枪已经像是金箍棒一样的，以延长枪杆的形式，冲到了沙耶加的眼前。
“嘭！”
在一声几乎堪比爆炸的闷响之中，美树沙耶加连同手中的长剑一起被杏子一枪撞飞——杏子手中那原本只有一米八长度的长枪瞬间延长了近一倍，变成了一根接近四米长的六合大枪。
“呐，正义的使者，你看看这招怎么样啊？！”
杏子说完这话之后，便将枪刃横了过来，将长枪化作大锤，以宽大的三角形枪面对着美树沙耶加用力拍去。
而沙耶加也如同她意料的一样，为了躲开这一击拍击，而挥着剑冲向自己。
佐仓杏子，笑了。
杏子手中的枪瞬间变成了多节棍形态，原本笔直的枪身，此刻顺着沙耶加所在的方向拐了个弯，并再一次的缠绕住了沙耶加，将其丢出去五米多远。
杏子紧随其后，她同样强化腿部和脚部肌肉，在一秒钟之内重新到了美树沙耶加的面前。
但是，这次的美树沙耶加并不是被扔飞出去，躺在地上的，她在被扔飞之后直接用双脚减速，强行让自己保持着站立姿势，迎接杏子的攻击。
“铛！”
又是一次枪刃和刀刃的相撞，金属翁鸣声刺耳难耐，双方的兵器之间摩擦出了闪亮的火星，这让二人的脸，在夜晚之中被照的透亮。
但不出意外的，沙耶加再一次的被佐仓杏子所压制，连连后退了好几步。
尽管有治愈魔法撑腰，但在肉体强化魔法的运用上，沙耶加的熟练度都还是逊色于杏子。
其实，二人的差距是全方面的，力量和技巧都是如此。
“什么啊，你这家伙的决心不过是说说而已。”
杏子看着处于劣势俄沙耶加，出言嘲讽道：
“不要认为魔法少女这种工作，是半吊子心态就能做成的！”
她将手中的长矛变成多节棍形态，随后再一次的在周身舞动起来。
如果说之前的杏子，都是在把这一招当做防御性的招数来使用的话，那么这次的佐仓杏子无疑是在将这一招当进攻性的技能使用。
而沙耶加的战斗方法很简单，一直向前，一直向前，用手中的长剑劈砍出一条未来的道路。
对于她来说，正义是不存在绕弯的。
伴随着杏子的舞蹈，缠绕在她周身的多节棍时而将沙耶加那直来直去的挥砍阻挡在外，沙耶加的“正义”正在不断的受挫。
看起来有着各种可乘之机，并不可靠的多节棍，在杏子的舞动之下，毫无破绽。
她将用多接棍之间连接的锁链将沙耶加的剑尖缠住，随后将剑的挥砍方向偏转转移，将沙耶加的攻击化解，导向其他地方。
甚至是趁着沙耶加的手中的刀剑被偏转方向，用力方向改变而软绵无力的一瞬间，缠住刀身，让沙耶加手中的刀剑脱手。
情况，正在向着不利于美树沙耶加不利的境地，快速发展着。
尽管美树沙耶加可以不断的召唤出新的长剑，可是她一次只能挥动两把长剑。
杏子则不然，同为双手使用武器，但她的多节棍千变万化，想要多少个分节，就有多少个分节。
在杏子手中，每个原本作为枪杆的分节棍可以砸，撞，碰，缠，甚至是甩动枪头的枪尖来刺，挑，扫。
像是沙耶加这样子，只是直来直往的拼近战，根本不可能赢。
因此，不出意外的，当杏子主动后退一步之后，再一次的故技重施的将多节棍合体回长枪，并又一次的一枪挑飞了美树沙耶加。
但是，美树沙耶加没有倒下，她哪怕是被甩飞到半空之中，随后以令人心悸的撞击声落地，她依然能站起来。
“一次又一次的站起来，你脑子有毛病吗？！”
看着自己面前，如同牛皮糖一样的死粘不放的美树沙耶加，佐仓杏子感到了一丝恐惧。
与杏子以为的不同，沙耶加并不仅仅只是嘴上说说——她真的有舍生取义的想法，而且正在付诸行动。

这种感情，杏子是明白的。
即使再怎么悲哀的现实，再获得奇迹的力量之后，便想着要拨乱反正。
【愚蠢，太愚蠢了……】
看着面前气喘吁吁，浑身没有一块衣服布料是完好无损的美树沙耶加，杏子持枪的手，也跟着颤抖起来。

那个愚蠢，自以为是，最终因为愿望，而自作自受的佐仓杏子。
那个已经死去的亡灵。
“不爽……”看着这样的美树沙耶加，佐仓杏子也陷入了混乱之中，“真是让人不爽！！！”
就在两人要再一次的冲向彼此的时候，一个身影出现在两人之间。
是小鸟游，解开了身上的隐身披风的她，用左手的侦查匕首格挡架开沙耶加的长剑，随后又用右手握住了杏子的手腕。
她对二人说道：
“到此为止了。”
小鸟游先是转过头来，看着倔强到几乎麻木的美树沙耶加说道：
“胜负已分。”
“美树沙耶加，继续战斗下去，只是会让我和麻美，小焰和小圆来参加你的葬礼而已。”
“你已经毫无疑问的败了。”
小鸟游借着自己控制着的摄像头，在赶来的路上，看到了她们二人战斗的全部过程。
沙耶加被杏子全程碾压，基本就是靠着自己的魔法特性吊着一条命而已。
接着小鸟游又转头对杏子说道：
“我要先跟你道歉，佐仓小姐，我没有管教好她，让她和你起了冲突。”
“如果你觉得有必要，我会登门道歉，但是……”
小鸟游的语气之中，带上了一丝丝的威胁的意味：
“这里是见泷原，我是这里的地盘主人，过去是，现在是，将来也是！”
“我可以允许你在这里狩猎魔女。”
“但是你要是和其他人起冲突，甚至是杀死我的队友和后辈，那你应该清楚，优木沙沙的下场是什么！”
说到这里，小鸟游从口袋之中掏出了三颗魔女之卵，对杏子用柔和的声音说道：
“给我一个面子，这件事情，就算过去了。”

杏子看了看小鸟游，又看了看小鸟游手中的魔女之卵，厌恶的对小鸟游说道：
“谁稀罕你的魔女之卵？”
随后，佐仓杏子一唾沫啐在了小鸟游拿着魔女之卵的手上，表达了自己的态度。
虽然嘴上不饶人，但是佐仓杏子还是老老实实的后撤一步，并驱散了手中的长枪。
她对仍然呆站在原地，像是木头人一样的美树沙耶加说道：
“喂，你叫沙耶加，对吧？”
解除变身的杏子，从口袋之中掏出来一根巧克力棒，对美树沙耶加说道：
“你记住，魔法少女的同类就只有魔法少女而已，除此之外的其他人是不能理解我们的生活的。”
“因此，你想干什么就干什么吧，哪怕是干你口中的这种愚蠢正义。”
“魔法少女，就是有着这样的特权。”
“不过。”
“无论是你是想要干什么，你最好不要搞得只有你一个悲天悯人的样子。”
“那样子，实在是让人感到讨厌。”
撂下这句话之后，佐仓杏子一个后跳，就跳向了一旁的建筑物，几次之后，便离开了两人视线之后。
几乎在佐仓杏子离开的一瞬间，美树沙耶加手中的西洋长剑，从她的手中滑落地面。
一同滑落地面的，还有美树沙耶加这个人。
她四仰八叉的躺在地上，像是泄了气的皮球一样，用手背盖住眼睛和大半部分的脸，自言自语道：
“我，真是个笨蛋……”

第三十三章：应该追求胜利，而不是牺牲
杏子走后，小鸟游松了一口气——她没有自信一边阻止沙耶加的同时，阻止杏子的攻击杀死沙耶加。
如果两人都是敌人的话，小鸟游倒觉得这不是什么问题。

【队友有时候比敌人难缠……】
想起自己对晓美焰说过的话，小鸟游顿时有一种捂脸的冲动。
预言家，刀了JPG。
郁闷的小鸟游随后看向打架参与者的另一方，躺在地上的美树沙耶加，后者就只是瘫软在地面上。
若不是还有呼吸起伏，凭着她身上的这些血污，恐怕都足够去客串任一恐怖片里的尸体。
“你呀……”
看着躺在那里的沙耶加，小鸟游无奈的问道：
“把自己弄成这样子，你要去客串《猛鬼街》还是《闪灵》？”
“…………”
沙耶加没有说话，她只是躺在那里，仿佛一条死咸鱼。
“唉……”
看着面前的沙耶加，小鸟游叹了一口气，她先是甩了甩被杏子啐了一手唾沫的手，随后随意的将那三颗魔女之卵扔在地上，并从自己的背后变出了一条厚披风，垫在地上。
小鸟游随后趁着沙耶加没反应过来的时候，就把前者给抱到了厚披风上。
紧接着，她从手中变成了一桶水。
然后，小鸟游将那桶水劈头盖脸的浇在了沙耶加的身上。

“喂！你干什么？！”
沙耶加被这一桶水浇的瞬间炸毛，但紧接着她发现自己被泼的并不是冷水，而是一桶温开水，温度刚刚好用来洗澡。
“你到底在干什么！喂！”
沙耶加还没来及抗议什么，她就又被一阵强劲的水流浇了一脸——小鸟游又掏出了一个花洒，通过连接着体内的水源，用花洒浇了沙耶加一身热水，当场就把她从血人变成了水人。
这时候的美树沙耶加是想要站起身来，反抗小鸟游的。
可是小鸟游已经直接骑在了她身上，两只手已经开始上下其手。
那架势似乎要把沙耶加扒个精光。
这时候的美树沙耶加也已经进化了，她在被浇了一头又一头热水之后，成功的从死咸鱼变成了活咸鱼，还是那种会在岸上打挺的，给岸边打窝的钓友几巴掌醒醒盹的。
可惜，沙耶加这条鲜活的咸鱼遇到的是小鸟游这个钓鱼时，万年脱钩的老钓王——她钓鱼不会，溜鱼那是相当的溜。
因此当沙耶加意识到自己快要被小鸟游扒光衣服，气急败坏的想要给对方几巴掌之后，小鸟游一边哼着歌，一边闪躲着美树沙耶加的巴掌。
现在的沙耶加，就像是那已经把阿里堵在了拳击台角落之中，却又被阿里闪过二十三拳，还被嘲讽了的迈克尔·道克斯一样。
只不过，人家那段，是表演赛之中的一个表演项目，她这可是真刀实枪的在反抗。
可两者的共同点是，他们也一样没打中一下，只是人家是演的，沙耶加那是看着跟演的一样。
这就像是王多鱼踢球一样——和演不演没关系，只能说是这个技术，都对得起这个结果了。
过了一阵之后，沙耶加也就弃疗了。
因为小鸟游已经在她挣扎挥拳的时候，把她的胳肢窝给洗干净了，沙耶加自己也被扒的只剩下内衣。
自知差距太大，反抗无效之后，沙耶加于是干脆享受起了小鸟游的服务，任由她摆布起来。
生活就像那啥，不能反抗就享受吧，接着奏乐，接着舞JPG。
眼看美树沙耶加不反抗了，小鸟游开口解释道：
“魔法少女解除变身之后，衣服上的破损是会随着变身服装一起消失的。”
“但是，你身上的血还有伤口是不能消失的。”小鸟游用自己的手指轻轻捏起来几根美树沙耶加因为水流粘粘在一起的头发，对她说道：
“像是你的头发之类的，就不会因为变身解除而恢复到之前清爽的样子。”
“作战时的产生的血液会粘在你的头发里，把你的头发弄成一团野鸡窝。”
“你现在要是再回去洗澡，爸妈看见你这幅样子，岂不是要被你吓死？”
沙耶加沉默以对，她任由小鸟游摆弄，半天之后才憋出一句话：
“那种事情，怎么都好。”
“这种事情可不是怎么都好啊。”
小鸟游耐心的对沙耶加劝解道：“女孩子啊，身体是最宝贵的。”
“我是魔法少女，这点血，这点伤……我，我……”
话说到一半，沙耶加双手掩面，断断续续的哭泣声，从沙耶加的面部传来。
小鸟游这一次硬生生的克制住了自己叹气的行为，而是安静耐心的等待着沙耶加的哭泣声由小变大到和水流声平起平坐，又由大变小到杳不可闻，情感一点点的平复下来。
等到沙耶加的哭泣声已经变为抽泣声之后，小鸟游用心灵感应对沙耶加说道：
【你明天要去见一个人？】
红肿着双眼的沙耶加看了小鸟游一眼，她安静了半天之后同样用心灵感应回复道：【我不想去。】

【我不知道那个佐仓杏子到底和你说了什么……】沙耶加哽咽了一下，随后用心灵感应说道：【但是我不会去的，我对他没感觉，我只是哭自己太弱了。】
【而且，像是你这样子的人，肯定不会喜欢上谁的。】
小鸟游诧异的对沙耶加问道：
【你为什么会这么想？】
面对小鸟游的疑问，沙耶加只是坐在地上，用双臂抱住自己的大腿，然后将头深深埋入双腿之中，用心灵感应说道：
【因为你已经当了二十三年的魔法少女啊，你不是已经全身心的投入到了你认同的事情之中吗？】
【像你这样子的魔法少女，肯定不会再去恋爱了，因为你一定很忙。】
【我早晚有一天，也要像是你一样。成为强大和正义的魔法少女。】
小鸟游听完沙耶加的话之后，摇了摇头。
她先是用几个支架让喷着热水的花洒在沙耶加的身后持续喷出热水，自己则坐在沙耶加的身旁，安静了一会接着说道：
【我给你讲个故事吧。】
【以前有个，小女孩。】
【这个小女孩，她可不得了。她喜欢上了一个为自己出头的女孩子。】
【她当时和你同龄，一天到晚脏兮兮的像是一条鼻涕虫，浑身上下没有多少干净的地方，像是她那样的孩子，别说是女孩了，就算是男孩子都不会让那个女孩喜欢的。】
【因此在性别和物质基础上的巨大差距，让那个孩子不敢表白，只好将自己的心意强压在心中。】
【她真是个胆小鬼啊。】
【因此那个胆小鬼女孩，默默忍下了自己的那份心意，而她暗恋的那个女孩现在已经是两个孩子的妈了。】
听到此处，沙耶加情不自禁的问道：

面对沙耶加的灵魂发问，小鸟游只是苦笑一声，随后和对方说道：
【是我呗。】
【我就是那个在爱情面前，选择逃跑的胆小鬼。】
小鸟游抬头仰望着天空，此刻的天空早已经沉入黑夜，星光布满了整片天空。
【直到现在，我偶尔也想着，我做出那样子的选择，真的只是因为客观上的巨大差距，还是说……】
在小鸟游闪烁着的目光之中，她对自己问道：【还是说，只是因为我害怕无力给予他幸福呢？】
【那不是正确的选择吗？】沙耶加此刻也已经被小鸟游的情绪所感染，从心灵感应传来的那阵情绪，搅动着她的内心，【我们不正是，为了守护人类而诞生的吗？】
【即使谁都不知道也好，即使谁都不明白也好，我们那样子为了守护她人而战斗的样子，不正是正义的英雄应该有的样子吗？】
【是啊。】
小鸟游点了点头，她将手掌抚上自己的胸口，对沙耶加说道：
【所以，你才应该听听你自己的内心，不是吗？】
【我自己的内心……】
小鸟游继续对沙耶加说道：
【你知道吗？你所追求的正义和你的这种想法，是冲突的。】
沙耶加不假思索的问道：【什么意思？】
而小鸟游则回答道：
【即使知道这条路走下去，会很艰难，很痛苦，但只要有机会，我也要去做。】
【不是为了利益，而只是因为需要自己去做，人们需要我们这么做。】
【那些人们，万千人都在等待一个人，带领他们站起来，然后那个人最终要融入他们之中，让千千万万的人站起来。】
小鸟游一脸正色的对美树沙耶加说道：
【这是很多斗争的真实写照，也应该是你自己的心中想法——我做这件事情，处于内心的认同和真心的奉献，而不是来自于某种约束或者是胁迫。】
【这就是我认同的正义。】
沙耶加看到小鸟游看向她的眼神之后，像是害羞的鼹鼠一样，将头缩在了自己的两腿之间，嘴硬道
小鸟游则依然看着沙耶加的侧脸，看着她的耳头根变红发烫起来，她对她问道：
【真的吗？】
【那么你这样子，你真的甘心吗？】
【甘心。我不愿意让自己的愿望用于私利之上。】
沙耶加赤红着脸，强迫自己和小鸟游对视，并对她说道：
【我为了恭介许愿，仅仅只是为了保护他的演奏天赋而已，并不是为了我自己的爱情。】
【真的吗？】
小鸟游的又一次提问，让沙耶加再一次的把头埋回了两腿之间，她只是一再红着脸，承受着身后的温热洗澡水的浇淋。

小鸟游看沙耶加已经从活咸鱼变成了鸵鸟一样的存在后，便站起身来，将沙耶加身后的花洒还有支架拆除，重新吃回身体里。
做完这一切之后，小鸟游又从手中变出了一台吹风机，将风力调大，然后开始给沙耶加吹干头发，小鸟游接着对沙耶加问道：
【为了自己的利益，真的就如此不好吗？】
沙耶加坚决的回答：【不好！我和杏子不一样，我和优木沙沙不一样，我和她们不一样！】
小鸟游则问道：
【有什么不好？你不上厕所吗？】
沙耶加听到这个比喻当场愣住，接着她急了。
她带着相当明显的怒气，对小鸟游问道：
【什么啊？！为什么要把我和恭介比喻成那种东西啊！】
【但是，就是这样啊。】
无视了沙耶加的怒目而视，小鸟游不以为然的说道：
【如果你觉得，将魔法少女的力量和你自己的愿望以及资质，用在自己身上就是一个罪恶的话，那你上厕所不也是一种罪恶吗？】
【你把很多人尝不到的东西吃进肚子里，然后变成屎，接着排泄出来，变成大家吃不了东西，难道不是罪恶吗？】
【这个世界真的很可笑啊，按照我们的粮食生产能力，我们的粮食应该已经足够全世界人口食用的。】
【但是现实如何呢？我们还有30亿人无法保证饮食，1.4亿饥饿人口。】
【烤面包的烘培师吃不到半点面包渣，做鞋补鞋的鞋匠露着脚趾头，织布缝衣的裁缝衣不蔽体，盖起高楼大厦、城堡宫殿的泥瓦匠的茅屋为秋风所破……】
【什么都生产的人什么都没有，什么都不生产的人什么都有。】
沙耶加听到这里，就像是走在沙漠之中的人看到了水一样，急切的说道：【那我不应该去拯救他们吗？！他们一定在呼唤正义的魔法少女去拯救他们啊！】
小鸟游笑着，带着一丝丝老师看待学生的眼神，对沙耶加问道：
【那你的大快朵颐，是不是在抢夺了其他的吃不起饭的人的食物呢？是不是这些食物本来应该让吃不起饭的别人吃呢？】
叕一次的，沙耶加被问的哑口无言。
小鸟游接着对沙耶加说道：
【人一定是利己性在的，这是人类生存的基础。】
【你所服务的正义应该是在保证原则性的基础之上，最大限度的保证人性的存在，否则没有人愿意跟随你，因为那不是正义，那叫做狂信。】
【信仰自然可贵，更加可贵的是有胜利的希望和胜利之后，属于人民的美好新世界。】
【如果不是如此，你只是追求牺牲这一行为的话，你所谓的正义不就是反人类的吗？】
小鸟游吹干了沙耶加的头发和身体的小鸟游，跪在白白净净的沙耶加的面前，她温柔的对她说道：
“去表白吧。·
“人生之中最可怕的不是失败，而是遗憾。”
“一次失败可以用一次成功来化解，而遗憾则永远是遗憾。”
“因为你永远会问自己一句话：“如果我当时选择那条困难的道路，不像是现在一样的委曲求全，我是不是已经成功了？”
“现在的我，就时常会问自己这个问题。”
沙耶加看着面前的小鸟游，抿紧双唇，闭上眼睛。
她回忆着那个男孩的笑容。
内心响起了不甘的鼓动声。
【明天……】
沙耶加看着远方，内心思绪万千。

第三十四章：我没有哭泣和后悔的权利
听说魔法纪录寄了，还没看。
……………………………………………………………………
“切，逃来逃去的！”
下午，接近放学时分的时候，在见泷原市内的某处角落，佐仓杏子正在追逐着使魔的踪影，后者总是跳来跳去的，这让她很是头疼。
距离和沙耶加单对单的厮杀了一番，并把对方单方面的爆锤一顿的时候，已经过去了三天时间。
现在的佐仓杏子，正在处于相当焦急的情绪之中。
自从她在昨天见过沙耶加之后，佐仓杏子关于过去的记忆就一直在反复的涌上心头。
她最近总是能梦见，那如今已经被其他魔法少女夷为平地的教堂，重新矗立在地面上的景象。
杏子并不为它的消失而感到难过，相反，她很是高兴。
对于现在的佐仓杏子来说，那里只是她栖息的坟墓而已。
在那里，埋葬着她的爱和希望。

可是，就在最近，她久违的又一次梦见了。
梦见了自己那惨死在父亲手中的妹妹和母亲，以及那正在熊熊燃烧，仿佛地狱一般的教堂。
这个梦境在这几天反复出现，
杏子感觉，自己简直就像是被人，在灵魂之上被烙上了某种诅咒一样。
“去死！”
杏子的枪头最终还是精准贯穿了使魔的身体，扭曲的使魔最终消失于空气之中。
使魔消失之后，一头白鼠狼从角落之中窜了出来。
它摇晃着尾巴，对自己面前这位，魔法少女之中少有的，可以存活这么长时间的契约者说道：
“真是稀奇啊。”

保持着变身状态的佐仓杏子回头看去，在看到是qb之后，她不耐的对对方说道：
“切，只是它刚刚好挡了我的道而已，看着不爽，就把它宰了。”
杏子随后解除了变身状态，从自己口袋里掏出了一根百奇棒，然后咬在嘴里。
杏子是正统流派的巧克力棒爱好者，每次都是含住巧克力那端，然后用手拿着饼干那端。
【啧，明明吃法和牌子都和以前一样……】
品味着嘴中巧克力味道的佐仓杏子眉头紧皱，
【但怎么会这么不是滋味？】
焦躁的佐仓杏子叹了一口气，她缓了一会后，对身后的qb问道：“呐，我说那家伙，怎么样了？”
杏子在说出这句话之后，挠了挠头。
她感觉自己的头皮一阵发紧。
不带功利性的目的，只是单纯关心别的魔法少女在做什么，这样的做法，实在是不像佐仓杏子现在的做派。
可又能怎么办呢？她实在是难以抵挡自己的好奇心，所以她还是继续对qb问道：
“就是那家伙，那个美树沙耶加，她现在怎么样了？”
听到佐仓杏子的问题之后，qb歪了歪头，回答道：“还是老样子呢。”
qb装摸做样的在语气之中添加进了一丝丝的无奈的语气，对杏子接着说道：
“她还是一个劲的把大量的魔力和时间浪费在使魔身上，魔女打得很少，就算和魔女战斗也是收益很差。”
“我劝她多和别人组队，她也以失恋的理由，想一个人散心为理由，在我跟麻美她们那里给搪塞过去。”
杏子听了之后，咬牙切齿的说道：“那家伙，结果还是没去表白吗？”
qb则话锋一转，转而用做作的欢快语气说道：“不过，杏子你就不同了。”
“即使是面对使魔，你也能做到很好的节省魔力，以最少的动作和攻击来解决使魔，真希望沙耶加能向你多加学习啊。”
“哼……”
听到qb奉承的杏子没有任何的高兴。
她很清楚qb的真实面目，它们是
比如在魔法少女之间的战斗之中，不管之前和它们的关系看起来是有多好，不管是不是有魔法少女快要被同样为魔法少女的对方杀死了。
这些平时看起来亲切的毛绒小动物——qb们都只会冷眼观看。
它们不会插手帮助任何一方魔法少女，相当的绝情。
这样的家伙，杏子也就是平时的时候勉强容忍，现在的她，可是没有好脸色给qb看的。
杏子几口吞下自己口中的百奇棒，接着对qb问道：“这么说来，现在的她手中到底有几颗魔女之卵呢？”
qb即答道：“零颗哦。”
杏子听到之后也立即惊讶的说道：
“纳尼？！一颗都没有？！”
qb不无奇怪的回答道：
“因为她每次都消耗很多，即使偶尔有一颗魔女之卵还能再使用一次，也会被她用在消灭使魔上。”
“这家伙，到底在干什么啊？”
杏子的心中，感受到了她自己都不曾想到的愤怒情绪，她一拳捶打在右侧的墙壁之上，愤恨的说道：
“岂可修！这不还是在寻死吗？那家伙（小鸟游）还有麻美为什么不教好她？！”
然而就在这时，杏子忽然感受到了一股熟悉的魔力——自从小鸟游说，能用感受到的魔力痕迹分辨人之后，杏子自己微微练习了一下，很快就上手了。
不过，这都不是重点。
重点是，这股魔力的主人，那个顶着一头和杏子她毛色犯冲的蓝头发傻姑娘，已经出现在了她的面前。
时隔三天，美树沙耶加再一次出现在了杏子的面前。

“喂！qb，你不是说这里有使魔吗？”沙耶加对趴在自己肩膀上的qb问道：“使魔呢？”
随后慢了半拍的美树沙耶加也注意到了，眼前她这个无比讨厌的红色大型犬。
“等等，佐仓杏子？！”接着沙耶加发现了更加让她感到惊讶的东西，“诶？为什么，那里也有一个qb？”
杏子则很自然的接过了沙耶加的话茬，回答道：“这家伙有很多同类，有时候能同时见到三四个。”
说到这里，杏子不快的用脚去踢自己身旁的qb，后者很快就跑开了。
杏子的不快，是有根据的。
依照她对qb的认识，这家伙，绝对是故意的把她们凑合在一起。
不过，杏子没有退却的打算——在魔法少女这件事情上，她从来都是人若犯我，我必犯人的态度。
“那么，还要和我打吗？”
杏子又一次变身，随后召唤出自己的长枪，对沙耶加问道：
“不来试试看吗？没准你能报仇雪恨呢？”
听到对方的话之后，沙耶加本能的举起了手中的长剑，但接着她又把手中的西洋长剑给放了下来。
她对杏子说道：“算了，和你打架也没有什么意义。”
杏子听到沙耶加的话，露出了一副略微夸张的惊奇神情，感叹道：“你这家伙，变聪明了嘛。”
沙耶加和杏子：“……”
良久的对视之后，两者不约而同的把脑袋偏到一旁，各发出了同一个声音：
“哼！”×2
不约而同的，两人一起用哼声表达了自己对于对方不屑。
“话说回来了，你今天放学这么早吗？”
“今天，这太阳还没开始下山呢。”
杏子看了看天空，此时的天空离进入夕阳还有些时间，正常来说对方的放学时间和夕阳出现的时间差不多
“我说我病了。”沙耶加别过头去，杏子也没看到她说这话时的表情，“所以早退了。”
“哼～”
杏子发出了一声代表“有趣”的鼻音，接着对沙耶加说道：
“你啊，真的变聪明了。”
沙耶加则听出了杏子这是话里有话，皱着眉头对她问道：
“……什么意思？”
杏子抱着脑袋，看着天空，一脸无忧无虑多的说道：
“意思就是说，你这家伙终于意识到了，我们没办法过正常人生活，已经开始抛弃普通人类的生活方式了啊。”
沙耶加听到这话之后，眼睛微微一睁，激烈反驳道：
“没有那回事！麻美前辈不也是……！”
“可那不只是暂时的吗？”
杏子又一次从口袋里掏出了一根百奇棒，接着说道：
“早晚有一天，麻美也会像我一样，成为四处漂泊的魔法少女的。”
“我们这种人，是没有家的人啊。”
杏子说到这里，感觉自己意识到了什么。
她从嘴巴里抽出了刚才塞入嘴中的那根百奇棒，然后用它指了指沙耶加说道：
“话又说回来了，你不也是因为这样，而没有去和那个叫恭介的表白吗？”
“才不呢！”沙耶加坚决的回答道：“我只是不想让自己的愿望变成一己私欲而已啊！”
杏子：“然后你就连表白的机会都拱手相让，无私的失恋了？”
沙耶加：“……！”
沙耶加听到杏子的话之后，半天憋不出一句话。
最终，美树沙耶加缓缓开口道——
“我没有失恋……”
泪水在眼框里打转的美树沙耶加，皱着眉头，咬着牙，凭借着最后一点点尊严和倔强，要强的说道：
“我呢，连告白都没有告白……因此，哭泣和后悔的权利，一个都没有！”
“我，绝对不会哭的……！”
看着这样的沙耶加，杏子抿了抿嘴唇，她也不知道该说什么。
过了一会，沙耶加强行把自己眼眶里打转的泪水，给忍了回去。
接着，她对杏子问道：

“话又说回来了，你的家人呢？你说你没有家又是怎么回事？你和我同龄才对吧？”
杏子听完之后，叹了一口气。
她缓缓的对沙耶加说道：
“死了哦。”
“因为我的愿望啊，把家里人都害死了。”

第三十五章：我用这个愿望害死了家人（上）
杏子不可能一生下来就是野孩子的，她肯定是有父母的。
也许，过去她也和其他孩子一样，有着一个美满的家庭。
沙耶加也知道这回事，她有想过这种可能性。
可是到底是因为什么事情，让杏子变成现在这样子，在杏子自己口中的“没有家的人”的呢？
这就不是沙耶加想象范围之内的事情了。
而如今她得到的答案是——全家死亡。
“什，什么？”
对于这种她未曾想象过，可以说是超现实一样的答案的出现，让沙耶加表现出了与她十五岁少女相称的慌乱。
这样的表现，让杏子笑了——她此刻露出了与沙耶加截然不同的成熟笑容，那种无奈的神情，让沙耶加不敢再接着问下去。
而杏子则已经被打开了话匣子，她抬头，平静的望着天空一片片云彩缓缓飘过，一边接着说道：
”我的老爹，是一个神父。”
“他是那种在报纸上看到感人的新闻时，会掉眼泪的男人，是一个很善良的人。”
“但是……有一天，他因为觉得不断的重复着过去圣经典籍上的话，也改变不了什么，而打算对信徒阐述一些自己的理解和人生道理，希望能带来一些新的变化。”
“说来真可笑啊，变化真的出现了，只是以老爹不喜欢的形式出现了。”
“当老爹开始说一些自己的话之后，大家就不愿意听他说话了。”
“他们斥责他是篡改典籍经故，是想要自己当神，是异端。”
“后来事情越闹越大，在那些人
“真是可笑啊，明明之前老爹只是像是复读机一样，循规蹈矩的念叨着任何一间教堂的神父都会念叨的事情，他们就乐意听下去，一旦有些新的东西，就根本听不下去。”
“而这样的一帮大傻缺，却是天天渴求什么奇迹和希望带来改变的家伙！”
“一群一成不变的家伙，渴望什么新事物啊？！真是让人笑掉大牙了！”
杏子说到这里，脸上的暴躁神情根本无法遮掩——那是真正意义上的恨和愤怒。
她那时候恨着，她恨着人们。
明明大家仔细听听的话，老爹的话应该谁都可以接受的，谁都会觉得有道理的。
但是，事实如何呢？
她老爹的话谁都不信，谁都不听，就因为改了几个字，说了点自己理解的意思，那些平时神父左，神父右的家伙，就开始翻脸不认人。
轻的再也不来教堂，重的那些会朝他们家扔石头。
教堂里的信众越来越少，依靠信众捐款维持生活的他们一家子，生活过得也越来越窘迫，吃不饱饭开始成了常态。
那时候的杏子，只觉得好恨。
她自己饿肚子还能忍耐，但是她还有个妹妹。
那个妹妹小小的，像是用软乎的泥捏出来的，温热而香甜，是一个很可爱的小女孩。
那样的一个小女孩，却因为一直吃不饱饭而开始打蔫，身体渐渐的消瘦下去。
每一天，和她睡在一张床上的杏子，都觉得自己的妹妹在缩小——真的在缩小，就像是一颗正在缩水的桃子。
杏子很清楚，自己妹妹的痛苦，他们一家子没人能吃饱饭。
杏子她开始感到恐惧，当时的她恐惧桃子迟早有一天，会真的饿出病来。
那时的他们连吃饱饭都很难，看病根本就是无稽之谈。
到了那时候，他的妹妹，就真的只有死路一条。
于是某一天，她为了给妹妹带去一点点食物，而犯下了罪行。
她决定去偷一颗苹果。
那颗苹果是属于街上的一个果商的，平时，那个果商总是会在他们一家子路过的时候，给杏子和她妹妹一颗苹果。

当入不敷出，杏子的父亲曾经去拜托过人家，希望他可以给自己和自己家人一些吃的，自己可以用劳动换取。
但是，对方嫌弃杏子的父亲是个文弱的书生，更嫌弃对方是一个如今满口胡言乱语的邪教徒。
杏子讨厌他，杏子觉得比起让妹妹饿死在床上，不如自己去偷一颗过来。

初次做这种事情，还是在经历了一段的饥饿之后，杏子果不其然的被果商抓住了。
当被对方抓住之后，杏子攥着苹果，被对方揪了起来。
杏子就像是一只小鸡仔一样，被用拳头，在脸上打了一拳又一拳之后。
在被打到鼻青脸肿之后，那颗红润的苹果掉在了沾满泥土的路上。
然后，它被对方踩了个稀碎。
对方怒斥道：“即使是踩烂了也不会给你，你们一家子就去吃泔水吧！这也是你这种小偷和养出你这种小偷的父母，应有的下场！”
“这就是神罚！”
苹果的香甜的汁水和让人喘不过来气的泥土混在一起，清香的味道扩散开来。
这让当时被打得趴在地上的杏子，受伤和饥饿，让她的身体再也支撑不住。
她趴伏在地上，凑近闻着那已经被踩烂了的苹果，捡起了地上一块还算干净的碎块，含进了嘴里。
真甜。
那时候的杏子，只想知道为什么。
为什么她们一家子，什么错事都没做错，却会被这样的对待？
她恨，她不只是恨那些人，她更恨这样绝望的生活。
这样的恨意，也表现在了现在的杏子的脸上。
这样的表情，让沙耶加都不禁后退了一步。即使是在那场她看来是赌上性命的战斗之中，杏子也不曾对她露出这样可怕的表情。
但是，杏子很快的就平复下来。
现在，她心中的愤怒来得快，去得也快。
她接着平静的说道：“然后，qb那个混球就出现了。”
“它和我说，只要我向它许愿，担负起消灭魔女的使命，就可以实现我的一个愿望。”
“我当时走投无路，除了去给黑帮卖屁股以外，大概也只有这条路可以走了。”
“所以我就许愿了。”
“我许愿让大家仔细听听父亲的话。”
“然后，我用这个愿望亲手害死了我的所有家人。”

第三十五章：我用这个愿望害死了全家（下）
沙耶加听到杏子的话之后，情不自禁的对杏子问道：“那么，你的愿望实现了吗？”
杏子听到沙耶加的提问之后，她将自己的头部向后仰并与背部形成45度角，并把脸转向沙耶加，用意味深长的眼神对她说道：
“成真了啊。”
“但恐怕，和我想象的有些出入。”
“我许下愿望之后，大家真的就像是我希望的那样子，都开始去听老爹的讲话，老爹的表情和教会里的捐款，都变得乐观起来。”
“我们的生活，就这样子重新好了起来。”
“而我呢，则痛痛快快的成为了魔法少女，猎杀魔女。”
“当时的我想着，尽管老爹的话很正确，可是只靠话语无法消灭魔女，那么就让我来消灭魔女就好了。”
“于是乎，我和老爹开始一起通力协作。”
“他在白天的时候传播教义和自己的想法，让大家更多的去追寻希望，相信奇迹，而我去狩猎魔女。”
“那时候的我，真的很傻啊。”杏子一边咀嚼着自己口中百奇棒，剩下的一点点饼干棍，一边用苦涩的语气对沙耶加说道：
“那时候的我，也像是现在的你一样，无论是使魔也好还是魔女也好，一起讨伐掉。”
“那时的我，也像是你一样，不管能不能打赢对方，总之就是要上，要与魔女战斗。”
“即使是伤痕累累，疲惫不堪，也想着要更多的为这个世界带来一点希望和奇迹。”
“我吃了不少苦头呢，如果没遇到麻美的话，可能我已经死在了某个魔女结界里了吧。”
提到麻美之后，杏子若有所思的看向某个方向——在她所看着的方向之上，有着麻美住的居民楼。
过去，身处风见野和见泷原交界地带的杏子曾经因为讨伐魔女，而遇到了身处见泷原的麻美。
那时候的她们二人，远远不像是现在这样的矛盾重重。
与现在相反的，那时候的她们一见如故，迅速的成了朋友和师徒关系——由更加年长，经验更加丰富的麻美教导和训练当时还是新手的杏子。
那时候的她们，亲密无间，私下里，杏子一直觉得麻美是自己的姐姐——这让杏子，第一次体会到了自己妹妹的感觉。
那种特别的安全感，是连父母都无法给予的。
“我，也从麻美姐那里听说了。”沙耶加此时适时的插入了杏子的自白，她双手抱胸，脸上挂着踌躇不安的表情对杏子说道：“她说，你以前不是现在的这种样子。”
“是啊，那其实也是段好时光。”杏子掏出口袋之中的最后一根百奇棒，用苦涩的眼神说道：“但是，你知道吗？”
“这个世界的道理就是，希望与绝望相消为零，这样世间就形成了平衡。”

“就像是现在的你一样，明明为了自己的心上人付出了那么多，但是到头来，他却干脆的接受了别人的告白。”
无法反驳的沙耶加，只能选择沉默以对。
而杏子则继续，平静的讲出了这个残酷故事的结尾：“后来某一天，我看见有魔女在教堂里作祟，消灭魔女时被老爹发现了。”
“在听我讲完事情经过之后，老爹知道了真相之后，大发雷霆。”
“于是他当着我的面，自暴自弃的和自己的信徒说了很多难听的话。”
“神死了，希望死了，奇迹死了，这个世界完蛋了，只有大家自杀这个世界才会好起来。”
“我知道的，他对于这种邪教才会说的末日论是不屑一顾的，因此他的本意不是让民众相信他的话，倒不如说大家因此唾弃他，老爹他才高兴吧。”
“结果，大家理所当然的接受了他的话，甚至开始相约自杀。”
“于是乎，老爹崩溃了，我也崩溃了。”
“因为我意识到了——自己的愿望似乎被扭曲了，我只是想让大家可以听一听老爹的话，结果大家在我的许愿之下，开始对老爹说的任何话都坚信不疑。”
“最终，老爹和信徒们说，他说的都是假话，是谎言，让大家回家去，继续以前的生活。”
“老爹他不再穿着牧师袍，不再上街宣讲，不再开坛布道，只是一个劲的喝酒。”
“最后，有一天夜里，他把教堂点燃，强行带着我的妹妹和妈妈一起自杀了。”
“就留下了半夜外出打魔女的我，一个人继续活在这个世界上。”

杏子平静的描述之下，听完这残酷的故事的沙耶加，在她的心中不禁感到了一丝荒谬感。
为了家族而祈愿，可这样的愿望却带来了让家族毁灭的诅咒——这是多么不讲理的结局。
“……你和小鸟游一样啊……”痛苦的且自责的沙耶加，对杏子说道：“我是个只会以貌取人的笨蛋啊……”
“别这么说，你那天骂我的话，其实也是对的。”
说出自己的故事之后，杏子将双手放在自己的脑后，轻轻的把背部倚靠在墙壁之上，对沙耶加说道：
“我现在的人生信条就是，只是为了自己而使用魔法，自私自利和害死家人简直是一针见血。”
“所以，现在的我只为了自己使用魔法。”
“这样一来，不当的使用魔法也好，做出了错误的判断也好，都只会伤害到自己，不会连累其他任何人。”
“托这样想法的福，现在的我，得以不犯错的活着啊。”
“……你和我说这些话，是为了什么吗？”
沙耶加此时也反应过来了，她总觉得对方若有所指。
“你现在和我当初一样。”杏子直勾勾的看向沙耶加，她以相当认真的语气对沙耶加说道：“你正在犯和我一样的错误，所以我想劝劝你。”
“你这话说得真奇怪。”沙耶加脸色复杂的看着面前的杏子，“你明明说过，不会为了别人而做事。”
“这也不是为了别人而做事，撑死也就是劝解而已。”杏子将自己口中的最后一根百奇棒吃完，随后转过身去，不去沙耶加的眼神，“听不听全看你自己吧。”
“但是你记住，魔法少女啊，都是迟早会后悔自己愿望的家伙。”
“我也是，麻美也是，小鸟游那家伙，也一定是这样。”
沙耶加听完杏子的话，她还想要对杏子说些什么，但是紧接着，她们二人
就在这时，杏子和沙耶加不约而同的同时感觉到了一股脊背发凉的感觉。
这种感觉就像是被人用刀尖抵在脊梁上一样。
这是魔女出现在魔法少女感知范围内的表现——而且这股魔力……
“这股魔力相当惊人啊！”
作为一个老手，杏子也是第一次见到这么惊人的魔力反应。
“杏子，你走
披风抖动的声音在杏子对身后响起，沙耶加在杏子感叹的时候，就已经完成了变身，蓝衣裳白披风的她站在杏子的身后，对她说道：
“知道了你的理由之后，我已经不会再勉强你战斗了。”
“我要连同你的份一起，努力下去。”
杏子转过身来，看着身后的沙耶加，叹了口气，随后也在一阵的红色的闪光之中，完成变身。
“笨蛋，我怎么会放跑送上门的猎物呢？”
“如何？”杏子对沙耶加伸出手来，说道：“暂时与我合作，如何？”
”……随你吧。”
沙耶加撂下这句话之后，一个起跳跳向魔女出现的地方，只是留下了一个人站在原地的杏子。
“……你丫！”
杏子骂了一声之后，也跟在了沙耶加的身后，没有进一步的发作。
一路上，二人无话，脸上也没有什么特别的表情，只有战士的从容不迫。
但是，当她们二人到达目的地之后，二人的眼神，变得相当的精彩。

尤其是沙耶加，当她看到魔女受害人的表情之后，不由得大喊道：
“仁美？！恭介？！”

第三十六章：现在的我，绝对不会输给任何人
“沙耶加同学！沙耶加同学！！”
“不要过来！不要过来这边啊！”
听到沙耶加的呼喊自己的名字之后，仁美立刻大声呼唤着沙耶加的名字。
但她找不到沙耶加所在的位置，此刻已经入夜，昏暗的厂房之内根本就是伸手不见五指。
而作为魔法少女的沙耶加，则看到了同样被锁链捆绑的上条恭介，被吊在了稍远的横梁之上。
“你们两个在那里不要动！我马上去救你们！”
沙耶加也不管三七二十一，她召唤出自己的两把西洋长剑，大步上前，就想要把两人救下来。
“等一下……！”可是沙耶加刚刚迈出一步，杏子就拉住了她的肩膀，指着地面上的东西说道：“你看！”
定睛一看的沙耶加，被眼前的景象，惊得说不出话来。
就在几分钟之前，杏子和沙耶加她们两人，顺着魔女的反应一路寻找到这里。
最终她们二人，来到了见泷原的东部工业区之中的一处工厂厂房之中。
尽管沙耶加在这里看到仁美和恭介，内心感到很不是滋味，但是魔法少女的责任心，还在提醒她救人。
她不想再迷茫和后悔下去，所以要行动才可以。
然后，就在杏子的指点之下，她看到了一幅惊世骇人的景象。
就在两人的眼前，就在工厂厂房的地面之上，无数的碎肉，被血搅和在一起的头发，支架还有其他很多东西让人难以言喻的东西洒落在地面之上。
凭借着二人作为魔法少女的视力，尽管这里光线昏暗到伸手不见五指，尽管这些东西都被切的稀碎，但是两人依稀能够看出来这些残骸……
……都是人类尸体的碎片！
“啧！”
沙耶加瞬间明白事情大条了，这个魔女想必已经吃掉了相当多的人。
而且，接下来她想要吃掉仁美和恭介。
“美树同学，不要过来！”上条此时的声音也从深处传来，他也注意到了刚刚美树沙耶加的声音，于是他对沙耶加大喊道：“这里很不对劲，快去警察过来！”
就在上条喊出这句话的时候，他忽然感觉到了自己的身后传来了一丝丝凉意，像是一阵微风吹过后脑勺，却冰冷刺骨。
他扭头向后看去，鼻子却比眼睛先受到刺激——他的鼻子，闻到一股香烟混杂着机油味道的风扑面而来。
这味道让他呼吸一滞。
夜已经深，月亮开始露头。原本昏暗的工厂，被天上月亮的月光微微照亮。
就在上条恭介惊恐的目光之中，一头浑身漆黑，头顶电锯，身高至少五米左右，肌肉虬扎的巨人，与上条恭介几乎面对面的对视着。

就在上条恐惧的注视之下，那头怪物的头顶的电锯开始旋转嗡鸣旋转。密集排列的电锯锯齿在高速旋转之下，连成一条直线，带着可怕的破风声，撞上了那将上条恭介吊起来的锁链。
被这足足三指宽的锁链捆起来的上条恭介，感觉浑身一震。
这种感觉，就像是鱼贩用菜刀的刀面对着待宰的鲜鱼的头部狠狠一锤一样。
十四岁少年，上条恭介的脑子已经停转。
他的肉体已经先一步的充分意识到了自己的处境——自己马上就要死了。
但上条来不及细细感受这份感觉，因为那根电锯已经一路火花带闪电，一路向下向着上条恭介的脑袋劈了过去。
“不要啊啊啊啊啊！”
就在身在稍远处，看到这一幕的仁美尖叫之时，一声刀剑相撞的金戈交鸣之声，在上条恭介的头顶爆炸开来。
忍受着刺耳的嗡鸣声，上条恭介抬头望去。
在那月光之下，在那耀眼的火花之中，上条恭介看见了那道，曾经无数次在病床旁，守护自己的身影站立在自己的面前。
这道身影，让上条恭介的心脏，加速跳动起来。
“你这魔女！”
美树沙耶加脚踩杏子释放出来的当做空中平台的编织结界，站在上条恭介的身前，将她手中的双剑高举过头，将那高速旋转的电锯硬生生的挡在半空。
她对面前的怪物怒吼道：
“想吃恭介，白日做梦去吧！”
沙耶加大喊一声，将自己的双手猛的向上一抬，那看起来瘦弱的身体之中，爆发出了一股惊人的力量，将那头身高数倍于自己的怪物掀翻在地。
“恭介！”
就在恭介看的入迷的时候，沙耶加转身一刀将捆着恭介的锁链斩断，并抱起恭介，向着后方跳去。
“吼啊啊啊啊啊！！！”

被掀翻在地的魔女怒吼起来，左右手臂上的两条电锯也开始跟着头顶的电锯一起发出阵阵嗡鸣之声。
尽管她到现在都没有展开魔女结界，但是对方毫无疑问的散发着魔女特有的波动。
“杏子，带着他们到安全的地方去！”落地后的沙耶加对着身后稍远处，已经将目瞪口呆的仁美解救下来的杏子喊道：“这里由我……”
就在这时，沙耶加猛的将双剑交叉抬起，惊魂未定的上条恭介就看到眼前一白。
伴随着这抹白色一起出现的，还有一道金戈撞击之声。

恭介推开沙耶加的披风向着四周看去，他看见了一头不知道从哪里窜出来，样貌长得很像是狗，但是体型堪比北美灰狼，头上也顶着电锯的怪物，刚刚在沙耶加的左侧落地站稳。
“啧！使魔吗？！”
伴随着沙耶加的这句自言自语，又有两头犬型怪物出现，将沙耶加和恭介他们两人，围拢在中间。
稍远处，那个上条并不认识的赤红少女以及她新交的女朋友——志筑仁美也被更多的这类怪物团团包围。
眼下局势，肉眼可见的开始走向魔法纪录第三季的结局。
【完了……！】
因为被太多的超现实景象反复冲刷，加上之前和现在的死亡危机，上条恭介已经来到了理智崩溃边缘。
然而就在这时，上条恭介听到了沙耶加的声音。
“不要害怕，恭介。”
沙耶加微微侧头，她对后者露出了自信的微笑。
她对在藏在他披风之下的上条恭介说道：
“我现在，是守护世界一切美好，正义的魔法少女，”
“为了你，现在的我，绝对不会输给任何人！”

第三十七章：演技
比起沙耶加那边的坦然，信念坚定的样子，杏子这边则是处于一个一头雾水的状态。
因为，她发现这一次的魔女狩猎，相当的不和谐。
【奇怪……】
看着面前把自己团团包围的电锯狗们，佐仓杏子的心中却不知为何没有一点点的危机感。
因为这些应该是使魔一样的电锯狗，与其说是想要杀死她们，倒不如说是想要把她们困在这里。
这些所谓“使魔”到现在都没攻击，只是在那里旋转头上的电锯，发出点听起来刺耳的声响。
身体像是应付作业一样的左右摇摆，表面做出要进攻的姿态，但完全是子虚乌有的。

可对于杏子来说，这就像是一个鬼片爱好者看西边某国的恐怖片，那是一点鬼的成分都没有，主角全是神经病，各种灵异现象都是发神经。
属实是孟婆汤里没孟婆，老婆饼没老婆，魔法纪录里没环子哥了。
七海八千代，史诗加强JPG
【有什么地方不对劲……】
手持长枪，用编制结界暂时性的阻挡了使魔们的佐仓杏子，直勾勾的盯着那个身高五米，脑袋，左胳膊，右胳膊三个地方各三把电锯的魔女。
她对于这个所谓的“魔女”的真实性，深表怀疑。
【第一时间不释放魔女结界，攻击欲望略低。】
【尽管现场一片狼藉，碎肉和头发随处可见……】
【可这些没被吃掉的人类残骸，也让这里比起魔女的进食地，更像是屠宰场。】
【而且这个魔女还特意把人捆起来，莫非她准备留下这两个人当宵夜吗？】
【可是，她身上确实有魔女所特有的魔力痕迹，只是为何有一种让我感到熟悉的魔力波动……？】
【等一下……！莫非？！】
佐仓杏子也顾不得身后那瑟瑟发抖的志筑仁美，她大喊一声：”美树沙耶加，那个魔女是……！”
但是佐仓杏子刚一开口，原本还在结界附近蹭蹭不进来的“使魔”们瞬间狂暴化，它们嗷嗷叫的低头向着佐仓杏子冲来，头上的电锯也跟着高速旋转起来。
“混账家伙！”
被打断说话的佐仓杏子异常愤怒她挥舞着手中的长枪一一扫退，消灭这些使魔。
也许是因为脑袋上插着把向外的电锯，这些电锯狗明显不怎么聪明，它们就像是野猪一样，直来直去的，只知道从一个方向也就是杏子正面进行攻击。
【这个混账家伙！】
对比起怨气满满的佐仓杏子，仁美的注意力则全在美树沙耶加那里。
而仁美的目光则集中在了沙耶加那里。
“沙耶加同学！”

仁美在呼唤沙耶加的名字的时候，是有被沙耶加责骂，瞪视，甚至是被她伤害的心理准备的。
因为仁美很清楚，自己无疑是横刀夺爱了沙耶加对于上条君的感情，并且伤害到了沙耶加，自己的好闺蜜。
仁美的心中自然是有愧疚的，她也想过把话讲开，想要试试与沙耶加和解。
可是早在仁美提出告白决斗之前，准确的说是，自从上条君出院之后，仁美感觉-，自己就开始被美树沙耶加疏远。
即使是上学的时候，也不总能碰到，放学的时候，最近更是一次没有碰到过。
仁美即使可以碰到沙耶加或者是小圆，仁美也会发现，自己这两个认识快要十年的好闺蜜，却和新转来的转校生晓美焰，高年级的巴麻美打得火热。
甚至还有几次，仁美看到了她们四人，在学校教学楼的楼顶之上，和某个黑头发，黄眼睛，气场相当犀利特别的校外人士聊天，聊得火热。
于是一来二去的，仁美当然觉得自己和沙耶加已经隔了一层可悲的墙壁了。
可当沙耶加听到仁美的声音之后，她只是侧头看去，对仁美温柔的笑着，说道：
“放心啦，仁美。”
“我会保护好你的恭介，我也会保护你。”
“所以，相信我。”
“沙耶加同学……”
看着眼前熟悉而陌生的美树沙耶加，看着如此豁达且自信的沙耶加，仁美忽然感觉，遭到了极大的冲击。
随之而来的，一个想法也在仁美心中浮现——美树沙耶加，远比她志筑仁美，想象之中要坚强和勇敢的少女。
”沙耶加同学……”
就在这时候，也就是沙耶加侧头去看仁美的时候，三条电锯狗不约而同的，从三个不同的方向扑向美树沙耶加。
仁美刚想出声提醒，可沙耶加比仁美动嘴皮的速度还要快，她先是一把扯下自己的白色披风，并把它丢向天空。
原本扑咬（锯）沙耶加还有恭介的三条电锯狗转而踩中，落入了被沙耶加扔到半空之中，位于它们脚下的披风之中。
当这条披风被电锯狗踩中的时候，它们就像是一张血盆大口一样，将三只体积不小的电锯狗挤压，最终包裹进去。
这样一来，沙耶加让自己的披风变成了包袱皮，而那三条电锯狗也成了包裹，落回了沙耶加的手中。
但这还没完，沙耶加刚接住包裹，就扯住了事先匀出来的作为包袱皮的一点披风，她抡开胳膊，扽着手中的包袱，像是转动流星锤一样，高速甩动这包袱，并对天空画圈。
最终，当包袱被沙耶加加速到产生残影之后，沙耶加使出浑身力气，对着那电锯魔女的面部就是一投。
在电锯狗被关进斗篷里，就迈开步子，向着沙耶加嘶吼冲来的电锯巨人，被沙耶加的这一下子砸了个踉跄。
三条电锯狗在撞上电锯魔女之后，被当场报销，变成碎肉，而电锯狗残存的电锯和电锯魔女的电锯甚至都撞到了一起，发出了相当难听的互锯声。
但是电锯魔女来不及抱怨什么，因为和三条电锯狗一起来的，还有美树沙耶加。
就见那美树沙耶加腾空而起，紧随着那袋包袱之后，双手紧握左右双剑，对着电锯魔女那粗壮的脖子，就是一击回旋斩。
“噗嗤！”
伴随着一声杳不可闻，好似刀刃切过水流一般细小的声音响起之后，电锯魔女的脖子，就这样子被沙耶加用剑砍断，身首异处。
但其实，以上沙耶加的这些精彩操作，仁美全都不清楚，因为作为普通人类的她，几乎连残像都看不到，刚才的那些经过，都是仁美根据结果在心里反推出来的。
也许反推的会有不是的地方，可是战果不会骗人。
美树沙耶加确实的砍掉了那个，被她们称之为魔女的怪物的脑袋。
现在的电锯魔女，已经死了。
沙耶加刚才那番干脆利落的表现，让作为当事人也就是沙耶加自己都感觉诧异——明明之前，自己和魔女单独进行战斗的时候，都是那么的费劲，这一次却赢得这么轻松。
就在这时，沙耶加忽然感觉到头顶一阵凉意。
沙耶加回头望去，却看见已经无头了的电锯魔女，还保持着站立，并且她还举着电锯嗡嗡右臂，对着沙耶加就是一击势大力沉的下劈。
“嘭！”
电锯魔女的手落到一半就停了，就见那已经被沙耶加砍掉了头的电锯魔女身体**着，向着沙耶加倒下了，倒在了已经遍布鲜血的地上。
沙耶加可以看见，在魔女的后背正中央，插着一根杏子的长矛。
“对付魔女，无论是什么时候，都不要掉以轻心。”
收回投矛的右手的佐仓杏子，带着惊魂未定的仁美和恭介，穿过已经倒在地上，悄无声息的电锯狗群，走到魔女的后背。
杏子伸手，拔出了自己投出后，插在魔女后背上的长矛，并从矛尖之下，取出了一颗魔女之卵。
“作为完成最后一击的报酬，这颗魔女之卵咱俩对半分了吧。”
“有着主要功劳的你，优先使用这颗魔女之卵吧。”
沙耶加听了杏子的话之后，点了点头，说道：“好吧。”
说完，沙耶加便伸手想要从杏子那里拿过魔女之卵净化一下。
但是，杏子却将原本张开手掌，托着魔女之卵的手掌合拢，并将胳膊缩回胸前。
“？”
面对沙耶加不解的目光，杏子解释道：
“你跟这两个家伙，有很多话要说吧？”

“你先去吧，这里有我收拾。”杏子一边说着，一边造两人面前解除变身状态，将魔女之卵揣入口袋之中，“我会等你回来的。”
“沙耶加同学……”终于平复心情的仁美，一脸歉意的看着沙耶加问道：“我有一些事情，想要问沙耶加同学……”
“我这边也是！”上条恭介激动的对沙耶加说道：“我也有很多事情，想要问美树同学！”
而与有些沉闷的仁美不同，恭介那边的表情和语气都堪称激动。
沙耶加点了点头，她带着一丝丝期待的心情，和两人向工厂外面走去。
目送送走了沙耶加和仁美还有恭介之后，杏子重重的叹了一口气 。
接着，她转过身来蹲下身子，对面前的“电锯魔女”说道：
“我说，可以了吧？”
“多余的人，现在都已经已经不在了。”
“你就别装了，小鸟游。”

第三十八章：师傅，你个大笨蛋！
我把魔法纪录第三季给看完了。
我现在的感觉就是后悔，非常后悔。
一个救赎的故事以没有救赎任何人而结束，实在是太糟糕了。
这种事情，一定很奇怪啊JPG。
……………………………………………………………………
【真是了不起啊……】小鸟游的声音出现在了杏子的心中，【你是怎么看出来的？我还以为我演的够逼真了。】
【那是你以为而已。】佐仓杏子虽然心里这么想，可是脸上却洋溢着“我就知道的”笑容，【你的这种伪装在老手面前，根本就是无用功。】

【所以，在感应到有两股魔力，而且其中一股魔力痕迹有你的痕迹之后，我就意识到了大概是你在操控这个魔女。】
杏子踢了踢面前应该是由小鸟游操控的魔女的身体，内心暗暗好奇为什么这个魔女还没消散。
【好了，别躲了，快出来吧。】杏子一边这样说着，一边环顾四周，寻找着小鸟游的痕迹，【你到底躲在哪里啊？我根本找不到你啊。】
“我哪里都没躲哦……我就在这里，在你的脚下。”
杏子听到这个沙哑到分不出男女的声音之后，瞬间被吓了一跳。
“你这！你这是？！”看着在自己脚边颤动的，所谓电锯魔女，杏子目瞪口呆的问道：“你这家伙，莫非是亲自在扮演魔女吗？！”
“就是那莫非哦。”变态到亲妈到认不出来的小鸟游对目瞪口呆的杏子说道：“这也是我的魔法，很神奇吧。”
看着面前被沙耶加一剑斩落在地的脑袋在张嘴说话，杏子的右眼角狂抽不止，表情极为精彩。
“你，你，你……”
“你个神经病！”
对于小鸟游的这种做法，杏子作出了自己发自内心的评价。
而这样的评价，也引起了小鸟游的阵阵笑声。
杏子是不知道小鸟游的想法是什么，但是她总觉得自己能够在这阵渗人的笑声之中，听出一丝丝洒脱。
在发出一阵笑声之后，小鸟游随后用抱怨的口吻，自言自语道：
“别在那里愣着了，我的傻徒弟啊。”
“快来帮师傅，把脑袋缝上。”
在小鸟游的这声招呼声之中，一个留着两条黑色麻花辫，披着一身伪装布，怀里抱着一个大箱子的身影，从角落之中走出。
看见对方那标志性的红框眼镜，紫色眼瞳之后，杏子说道：
“你是……晓美焰？”
被叫到名字的晓美焰没有多少表情，但杏子能从她脸上的表情看出。
现在的晓美焰，看起来相当的不爽。
………………………………………………………………
“没
“只能说一语点醒梦中人吧，我之前也一直感觉到魔力痕迹各有不同，可是一直没在意。”
“而且要说厉害，现在还是你比较厉害。”
杏子一脸无语的看着小鸟游和她身后站着的焰，她真的是都不知道从何吐槽。
就在刚才，小鸟游向佐仓杏子详细的解释了一下，自己是如何变成那副牛头鬼蛇的样子的。
简单点说，小鸟游通过自己的魔法——物品吃下之后，在体内重组再生，并且排出体外的特点，在体表制造了一层镶嵌着电锯的肌肉铠甲。
她将自己的身体完全的包裹在其中，同时因为操控问题，而不得不等比例的拉伸身体才能操控。
而这就是让杏子无语的地方了。

因为这样说来，沙耶加刚才是真的斩断了小鸟游的脖子，这也是为什么晓美焰现在站在小鸟游的身后，她可不是在给自己的师傅理头发。
晓美焰，现在正在用针线，一针针的把这颗正在回答佐仓杏子问题的这颗脑袋，也就是小鸟游的脑袋 ，给缝回到脖子上。
说实话，比起魔法少女疗伤，看着更像是日本女版科学怪人。
而这样的景象，真的是让十四岁少女的佐仓杏子，大受震撼，整个人都要变成震撼体了。
震惊！小鸟游深夜竟然和晓美焰深夜在工厂里做这种事情？！还让杏子在旁观看！！JPG
“我说你啊，脑子没毛病吧……”
杏子叒一次的对小鸟游说道：“就算你们是队友，同伴，你这样子糟践自己的身体，真的值得吗？”
而小鸟游歪了歪头，对杏子反问道：“这算是糟践吗？不就很普通的刎颈之交吗？”
佐仓杏子：“这个成语不是这么用的吧！而且话说回来，你明明是魔法少女，是怎么产生魔女的气息的啊！”
小鸟游拿着从杏子那里要过来的魔女之卵，对杏子说道：“当然是靠这个了啊。”
寄生的魔女，性质是控制。
“狩猎她的时候，我就注意到了。”小鸟游看着手中的魔女之卵对杏子解释道：“这家伙本身不能制造结界，甚至无法召集使魔，而是必须依附于某个魔法少女身上才行。”
“于是你就利用了这种特性，让重新孵化了的她，寄生在你的身上？”
“是啊，很厉害吧！”
说到这里，小鸟游本人露出了让杏子瞠目结舌的笑容，那是发自内心的庆幸笑容。
”我还在想着，魔女的气息这一块到底要怎么糊弄过去呢！回想起这个魔女实在是太好了！”
“我还为了避免宝石被打碎，还特意造了一个可以延长身体控制距离，用来存放宝石的盒子，真是积累了很多的经验。”
“你看看，地上的这些碎肉都是真的人肉，不过是东京那边的山口组的，前段时间我去他们那里销毒，这帮人气不过，就来干我，刚刚好拿他们当环境布局了。”
“还有，还有啊……”
“师傅。”
就在小鸟游说得起劲的时候，晓美焰不知何时，停下了手中的活，走到了小鸟游的面前。
“哦，不好意思，刚才聊的太起劲了。没给你的缝合工作造成什么困扰……”
“啪！”
“师傅你这个大笨蛋！！！”

第三十九章：我啊，就喜欢你这个性格
杏子一脸震惊的看着眼前的景象。
就在刚才，还在顺从的按照小鸟游指示，和小鸟游关系似乎是师徒关系的晓美焰，此刻忽然暴起，给小鸟游来了一个大嘴巴子。
这场面乍一看就像是威尔史密斯给克里斯·洛克一个大嘴巴子，而你是一个刚刚挤入奥斯卡电影圈子的新人，观众只记住了威尔史密斯打人，没记住你获奖。
我能怎么办？我也很绝望好不好？而且要参演《魔鬼女大兵》哪里是骂人的话啊？！
杏子有生以来第一次，有了相当强烈的脚底抹油开溜的想法。
【喂喂，我可不想要被卷进去这种事情啊！】
正当杏子考虑要怎么在二人开始吵架之前，找个合适的借口开溜，以及如何带着沙耶加一起溜走的时候，她就听见小鸟游幽怨的说了一句：
“好疼啊～。”
然后她接着用更加委屈的声音说道：
“我知道蚊子趴我脸上了，你不用打我打得这么狠吧？”
杏子一听小鸟游这番话之后，当场愣住了，这无心魔女在整啥。
别人不知道如何，杏子扪心自问，她要是这么被人扇了个嘴巴子，那她可能也会回敬给对方一个大嘴巴子。
可是反观小鸟游就只是笑着，摸着自己的脸蛋，而后者反而像是被气着了，晓美焰打完小鸟游之后，双眼含泪，双手握拳，边哭边对小鸟游喊道：
”笨蛋！笨蛋！！笨蛋！！！”
“师傅你这个大笨蛋！”
喊完这句话之后，晓美焰带着那身伪装斗篷，哭着跑出了工厂厂房。
看着这样一副情况，杏子顿时感觉尴尬的能用脚指头，在地上扣出一个奥斯卡颁奖礼台。
反倒是小鸟游那边，在看到晓美焰哭着跑了出去之后，摇了摇头，表情比起生气，更像是无奈。
场面一度有些尴尬。
“额……”杏子对小鸟游问道：“你之前说的，延长宝石控制肉体的距离什么的，是什么意思？”
说实话，杏子自己问出这句话的时候，真心没在意这句话哪里有问题。
按照杏子的理解，这里的肉体大概是指身体上控制电锯的肌肉或者是什么，总之是和魔法息息相关的身体部分。
当然了，杏子说对了，只不过这个和魔法息息相关的肌肉部分，有点多。
”哦，没什么。”

小鸟游一脸平淡的对杏子说道：“就是说我们这些魔法少女，灵魂宝石才是本体，宝石距离肉体一百米之外，我们无法行动，所以我造了个魔法盒子，来弥补这一块的……”
佐仓杏子：“等一下！等一下！这不对吧？！”
当小鸟游冷静的给情绪激动的杏子，详细解释了灵魂宝石和她们身体的真正关系之后，杏子也跟着进入了暴怒状态，对小鸟游抱怨道：
“这么重要的事情你怎么不早说啊？！”
小鸟游则反问道：“说了你会信吗？明显不会啊。而且我说了之后，麻美可能会精神崩溃的，我不想刺激她啊。”
杏子听完之后，撇了撇嘴，无奈的说道：“关于麻美的事情，暂且不论。但你说我不会信，这还真是一针见血。”
“不过这也倒是说明了，为什么你脑袋掉了还能活着，我还在想你是不是不死之身呢。”
“现在看来，我们几乎每个人都是不死之身。”
“别提了。”小鸟游对着杏子翻了个白眼，表达自己的不满，并对她说道：“我当初担心会发生意外，才让小焰那孩子帮我看着点。”
“现在来看，我这是平白无奇的挨个大嘴巴。”小鸟游摇了摇头，接着说道：“不过，这也情有可原，看着自己师傅脑袋，被别人给砍了下来，她不生气是不可能的。”
　
“如果你是为了沙耶加的话，你最好祈祷不要被她知道。”作为一个过来人的杏子，对小鸟游说道：“如果让她知道，这一切都是你的手笔，她反而会讨厌你也说不定。”
小鸟游摇了摇头，对杏子说道：“我如果要讨她的欢心，那我有的是办法，没必要这么大费周章。”
“那你应该明白，我们作为魔法少女朝不保夕。”杏子用着低沉的声音，对小鸟游说道：“他们即使真的在一起了，分开的可能性也很大，无论他们愿不愿意。”
小鸟游看了看杏子，她知道杏子的故事，在这三天里，她已经通过多方渠道的消息和资料，推测出了杏子的大概人生经历。
因此，她知道，杏子说这话，是出于她自己的人生经历，是她的真心。
而小鸟游，也决定以真心来回答她：
“我听说，一个人会长大三次。”
“第一次是发现自己不是世界中心的时候。”
“第二次是发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。”
“第三次是明知道有些事可能会无能为力，但还是想尽力争取的时候。”
“我很清楚，魔法少女这种朝不保夕的职业，充满着未知和危险，更有着各种不如意，可作为我的后辈，我能帮还是想帮帮她。”
小鸟游再说这些话的时候，她是绝对的真情实意。
单相思的痛苦她懂，连告白都没有告白，只能眼睁睁的看着自己爱的人和别人走在一起的痛苦她也懂。
如今，一个类似的情况摆在她的面前，她为何不帮帮这个，看起来和自己当年一样在爱情面前卑微的自己呢？
“唉。”杏子叹了口气，对小鸟游说道：“那个沙耶加真是好命，有你这么好的前辈带她。”
小鸟游则笑着，反问杏子道：“你不也是她的好前辈吗？”
“那可不一定哦。”杏子双手抱头，吊儿郎当的对小鸟游说道：“我可没有参与进你的计划之中，说不定我会给沙耶加打小报告哦？”
小鸟游闻言，将手中的寄生魔女的魔女之卵递给杏子，却被杏子拦下。
知道这不是杏子要的封口费的小鸟游，对杏子问道：
“那么，杏子你要什么样子的封口费，才肯放过我呢？”
杏子对着小鸟游比了一个数字“1”的手势，并对对小鸟游说道：“封口费，一盒百奇棒。”
小鸟游听完，笑着对杏子说道：

第四十章：小鸟游：别人都是炼铜，怎么我总是被铜给炼啊！
小鸟游又和杏子聊了几句，等小鸟游感应到沙耶加快要回来的时候，她就赶紧溜了。
小鸟游可不能给沙耶加一点点的遐想空间，不然的话，沙耶加到时候指不定要干什么傻事了。
对于杏子那边，小鸟游也是放心的，装傻这方面杏子一直挺在行的，人生经历曲折的她，应该也知道什么话该说，什么话不该说。
魔法少女的真想，仅仅只是魔法少女的本体是灵魂宝石这种事情，只要揭露方式合适，那就不会出多大问题。
而小鸟游在溜走之前，特地的确认了一下美树沙耶加的表情。
尽管沙耶加神色有些复杂，但是小鸟游能够看出来，她的眼神之中有着一种藏不住的幸福眼神。
这就足够了，小鸟游觉得自己这一顿大嘴巴子，也挨得很值了。
【不过，如何和晓美焰修复关系，这就是一个难题了……】
小鸟游摸了摸自己的腮帮子，苦恼如何和小焰和好。
【说到底，为什么忽然扇了我一个嘴巴子？就算是看见我这样作践自己，真的有必要在大庭广众之下，给我这么个大嘴巴子吗？】
你们可以想一想，对于一个三十八岁的魔法少女，一个大逼斗（大嘴巴子）是多么大的伤害啊！
好吧，其实也没什么伤害，倒不如说作为长辈兼师傅，小鸟游弄不清楚小焰这是咋了。
魔法少女出现心理问题，那是容易造成死亡事故的。
因此，小鸟游比起自己的面子什么的，她更加担心自己的这个不太懂人情世故的傻徒弟的生命安全。

“所以她到底去哪了？”
小鸟游在改造晓美焰的房子的时候，是在客厅等地方，设置了摄像头的——不是那种针孔用摄像头，而是那种可以看见的大号摄像头。
目的自然是防盗，可是现在小鸟游一看画面，自从小焰和她出门之后，房间就没人回来过。
小焰，现在根本不在家。
【麻烦了啊……】
………………………………………………………………
晓美焰，现在正在一个人呆呆的坐在河坝和河流之间的草地之上。
此刻已经是深夜，街道之上没有一个行人，因此坐在草地之上，哭泣着的黑发少女，并没有引起任何人的注意。
晓美焰，此刻感受到了一种没由来的，异常强烈的孤独感。
那种感觉，就像是被被主人忘在原地，害怕被抛弃的小狗一样。
【这混乱的内心，到底是什么啊？】
小焰是很想鼓起勇气回去见小鸟游的。
她的理性思维告诉她，她应该回去见小鸟游。
因为无论小鸟游怎么对待她，是骂她也好，打她也好，不搭理她也好
说到底，先使用了暴力的人是她，而她还是小鸟游的徒弟，于情于理都不应该。
可晓美焰的感性思维则告诉她，她办不到。
因为，如果小鸟游骂她，会让她感到痛苦，如果小鸟游打她，会让她感到悲伤。
如果小鸟游不搭理她，她很可能会陷入绝望。
她忍受不了这种绝望——不是因为小鸟游但责骂或者是殴打，甚至不是因为小鸟游对她视而不见，而是因为那种可能被小鸟游抛弃的感觉。
她无法忍受。
即使和鹿目同学关系很好，即使巴麻美前辈很照顾她，即使沙耶加会保护她不受别的同学欺负。
但是，她们都没有之前的记忆。
第一周目之时，她被小圆所保护的感动，第二周目时与麻美发生的种种，甚至是和沙耶加的相伴，都无从述说。
转动盾牌，轮回过后，一切化为泡影。
唯有心中的记忆还留存着，反复的在晓美焰心中用各种记忆，撕咬着她的内心。
谁都不会相信未来，谁都无法接受未来。
除了小鸟游，只有她知道，自己的心情，自己的那些记忆，都是真实的。
所以……小鸟游对晓美焰来说，是特殊的。
但是，正因为是特殊的，所以晓美焰无法接受。
她无法接受，小鸟游要为了美树沙耶加，而做到那种地步，那样子的伤害自己的身体，仅仅只是为了解决美树沙耶加的恋爱问题。
可是又能怎么办呢？晓美焰很清楚，小鸟游不会接受她的提议。
所以晓美焰只能忍受，忍受自己特殊的人，伤害自己的行为。
晓美焰忍受小鸟游为了沙耶加而对自己的身体做奇怪的改造。
忍受着小鸟游和沙耶加进行一场放海的战斗。
忍受着那个美树沙耶加，一刀把自己的特殊的人的脑袋给砍了下来。
忍受着小鸟游不珍惜身体，和杏子在那里眉飞色舞的谈论着自己的计划。
忍受着，忍受着，忍受着……
最终，她还是爆发了。
“啪。”
晓美焰想到这里，忍不住用她扇小鸟游的那只手，给了自己一个巴掌。
手掌被震得生疼，脸颊被打得发麻。
很疼，但更疼的是内心。
晓美焰现在，一想到自己当时干的蠢事，就像是自己以前临睡觉前，忽然想起自己做过的蠢事一样。

在？能不能给我一把人生重来枪？JPG
“呜呜呜……我这个大笨蛋。”
用一只手胡乱的擦拭着眼睛的小焰，忽然感觉到自己刚刚被抽肿了的脸，忽然感受到了一阵凉意。
“是啊，你确实是个大笨蛋。”小鸟游将刚刚贴在晓美焰脸庞的冰可乐，放到晓美焰的眼前，“你自己打自己的脸，也不能挽回什么啊。”
小鸟游说完这句话之后，从后面抱住了晓美焰，像是母亲抱住了自己的孩子一样，轻轻的搂着她，对她说道：
“你啊，要更加珍惜自己一点啊。”

“你才不过十四，十五岁的小姑娘，把自己的脸抽肿了，明天要怎么见人啊。”
“师傅！”
刚刚才反应过来的晓美焰，抬头一看，就看见了小鸟游的那双黄眸。
小鸟游和晓美焰都是黑发，可是晓美焰却总是忍不住注视小鸟游的侧脸。
因为那对眼睛，散发着让晓美焰爱而不得的神采——自信，自爱，自尊。
那种从里到外，都在透露着强大感。
殴打了自己所爱的人，自己所爱的人依然还会拥抱自己的冲击，让晓美焰陷入了混乱之中。
她结结巴巴的说道：
“师傅……我……”
“喜欢你！”

第四十一章：憧憬，是距离理解最遥远的距离
这不是小鸟游第二次听到表白，但是，她还是感叹道：
【啊啊啊啊！我不炼铜啊！也不要被铜炼啊！！！】
【现在的孩子，为什么都这么早熟啊啊啊啊！！！】
伴随着这样的内心惨叫，小鸟游深刻体会到了什么叫做没有惊喜，只有惊吓。
扪心自问，作为一个如假包换的姛，小鸟游从来没有对于晓美焰，产生过什么喜欢的情感。
先不说师徒情之类的事情，晓美焰这容易让自己联想到当年的自己的性格，也让她很难喜欢上对方。
人最难和过去的自己和解，尤其是对于小鸟游这种，过去和现在，各方面相差极大的人。
年龄相差太大了，尽管她曾经多次和晓美焰一起出生入死，可是年龄差距二十三岁，可不是轻易能够迈过去的一道坎。
而且说到底……
【这真的是违法犯罪啊啊啊啊！！】
因为自身萝莉身材，而恐惧和美美香做室友的小鸟游，她的大脑已经停转了。
然后，在停转之中，小鸟游想到了一个主意。

晓美焰紧张的看着眼前的小鸟游，她的脸现在烫的可以煎鸡蛋了。
【为什么？为什么我要说这句话？】
出乎晓美焰自己的预料，她感觉自己在说出这句话的时候，根本没有感觉到“终于说出口”的喜悦。
反而有种慌乱感，说不清楚的慌乱感。
晓美焰甚至感觉自己不是害怕小鸟游如果拒绝自己怎么办，而是自己真的对小鸟游是那种感情吗？
【可是，可是……如果我和师傅真的成了那种关系，那听上去似乎也不错，但是……】
但是自己真的期望如此嘛？
对于这个问题，晓美焰的心中根本没有答案。
【总之，如果我和小鸟游在一起，听上去也很不错啊，因为只有她才真正的理解我。】
就在晓美焰抱着这样的想法的时候，小鸟游忽然用手掌轻轻的抬起晓美焰的下巴，随后用手掌让她仰头看着自己。
小鸟游的鼻子贴着晓美焰的鼻子，并对她问道：“那么，要接吻吗？”
“咿呀！！！”
·距离自己重要的人，这么近，而且还听到对方说这种话之后，晓美焰当场就面红耳赤的推开了对方，并且从小鸟游的怀抱之中挣脱出来。
惊吓过度的晓美焰赶紧起身，随后看向同样起身的小鸟游，后退了半步。
直到这时候，晓美焰才意识到自己刚才做了什么，她也不理解自己为什么这么抵触。
【怎么会？我这是……？】
就在晓美焰困惑之时，小鸟游用晓美焰从未听过的轻浮语气说道：“怎么了？不是说喜欢我吗？”
“就算我对师傅你有感觉，再怎么说，一上来就接吻实在是……！”
“可是啊。我和麻美就是这样子啊。”小鸟游摆出了一副困扰的样子，对晓美焰说道：“我和上个周目的麻美啊，可是经常接吻呢？”
“呜……！”也许是因为情绪太混乱了，晓美焰的内心忽然出现了一种不在这里接吻，就算是服输的感觉，因此她三步变两步，直接走到小鸟游面前说道：“请吧。”
小鸟游叹了一口气，随后微微垫脚，抬头，对着晓美焰的嘴唇吻去。
然而，就在小鸟游张开嘴巴的时候，一股奇妙的味道钻入了晓美焰的鼻腔。

可这股香味没有让味道变得容易接受，反而更加让人恶心。
“这是……？！”

情不自禁用手捂住口鼻的晓美焰，忽然想起来了，这是她在路过垃圾桶时，偶尔会闻到的味道——烟灰缸的味道。
“嗯？怎么了？”小鸟游露出了一副不理解对方在干什么的疑惑表情，随后又恍然大悟道：“哦，是我嘴里的烟味啊。”
“啊，对了，对了。我忘记用口气清新剂了。”
说到这里，小鸟游先是拿出了自己的烟包，意识到拿错了之后，却又不舍得收回去，而是直接用另一只手从裤兜里掏出了空气清新剂。
最后，她一只手拿着烟包，一只手拿着空气清新剂，往自己的嘴里喷洒清新剂。
然后，她又忍不住的掏出一根香烟，用打火机将嘴中的香烟点燃。
“师，师傅……原来你抽烟的吗？！”
看到晓美焰目瞪口呆的样子，吞云吐雾的小鸟游对晓美焰问道：
“你才注意到吗？你观察力还需要锻炼啊。”
晓美焰还真是头一次看小鸟游掏出烟来，也是第一次见她抽烟。
其实，这也不怪晓美焰观察力不行，因为小鸟游就没在她面前抽过烟，平时也经常用口腔清新剂，保持口腔没有烟味。
实际上，要不是麻美看见过她一个人休息时的样子，否则小鸟游吸烟这件事情，在魔法少女圈子里大概会成为一个不为人知的秘密。
小鸟游是不会在孩子面前抽烟的，给别人吸二手烟这种事情，败人品。
给孩子吸二手烟，更是犯罪。
可是，现在的晓美焰所在做的事情，无法让小鸟游将对方单纯看做是小孩子。
特事特办，大概如此。
“而且啊，只是接吻的话，就慌乱成这个样子可不行啊。”小鸟游一只手用手指夹着烟，另一只手放于拿着烟的胳膊的腋下，边走向晓美焰，边说道：“以后啊，我们还要做那种事情啊。”
“那种事情……”
晓美焰双眼呆滞——她是听过性教育课的，她知道那种事情到底是哪种事情。
但是，面前的小鸟游却让她感觉到了一丝丝恐惧。
因为，现在的小鸟游，就像是一头向着自己缓步走来的黑豹，嘴角正在流淌着代表欲求不满的口水。
而晓美焰自己则赤身裸体，被对方狠狠地盯着。
“你知道吗？做那种事情的时候，手指甲一定要剪短，不然的话……”
“会很疼的。”
不知不觉之间，小鸟游已经掐灭了手中的香烟，将晓美焰推倒在了柔软的草地上，随后骑在了她的身上。
晓美焰的脑子很乱，她可以感受到背后青草的柔软，鼻子旁青草的草香。
但是，她唯独不知道，该怎么去感受小鸟游。
她不知道该如何去看小鸟游的脸，也不知道如何去听小鸟游的声音，更不知道如何感受对方的身体。
她的心中，只有一种莫须有的后悔和空虚感。
【但是，这是真正的小鸟游？】
【是不是，她为了回绝我，而演出来的样子呢？】
一想到这个可能，晓美焰的心中，一股无名之火燃起。
晓美焰看着小鸟游嘴唇逐渐靠近自己。
晓美焰，又给了对方的脸，来了一个巴掌 ，小鸟游被她从身上扇了下去。
晓美焰又一次的流下了眼泪，只是这一次，她不是因为伤心。
这一次，晓美焰的内心没有后悔，只有悲伤和愤怒。
可她看不见的是，被晓美焰抽了这一巴掌之后，小鸟游却偷偷的笑了。
她很开心，自己没把徒弟养成一个丧失自己判断能力的提线木偶，而是一个有着自己思想，努力锻炼自己能力的少女。
为了这样的一个孩子，挨两个大嘴巴子。
小鸟游觉得，自己血赚。
“请不要这样子！”没有看见小鸟游表情的晓美焰，泪声俱下的对小鸟游控诉道：“请不要用这些理由，来搪塞我的感情啊！”
”请师傅你，正面回答我！”
被晓美焰扇倒在地的小鸟游，慢慢的坐了起。
小鸟游对同样坐在草地上的晓美焰说道：
“不是的，小焰，我没有在搪塞你。”
“我在明确拒绝你。”
“很抱歉，小焰，我并不喜欢你。”
“为什么？是因为……是因为我的身材吗？晓美焰看着自己的身体，对小鸟游问道：“是因为我的身材，很……”
“不是的。”
小鸟游用温柔而坚定的语气，对晓美焰说道：

“我会拒绝你的原因是，你对我，并不了解。”
“爱，是很复杂的。”
“所谓爱情，如果不想最后落得彼此谁也不愿意见谁，就必须搞清楚到底能不能接受对方的一切。”
“小焰，你现在对我的这种所谓的爱，仅仅只是一种搞混了亲情和爱情还有憧憬的感情而已。”
“你知道吗？小焰。”
“憧憬，是距离理解最遥远的距离。”

第四十二章：她抽着烟，说起了过去的事情。
“但是……”在听到小鸟游的这番话之后，晓美焰辩解道：“我真的对师傅你……”
小鸟游摇了摇头，她和小焰说道“你说你喜欢我，可我们只在一起三个月，你真的了解我吗？”
“你真的知道，我过去都做过什么吗？”
小焰此刻的表情，一片茫然，因为正如同小鸟游说的一样，她只认识现在的小鸟游。
“我不喜欢你，不只是因为我们的年龄差距，更是因为你的性格，你太像是过去的我了。”
小鸟游此时的眼神怔怔出神，她喃喃自语道：“我啊，最不喜欢的，就是过去的自己。”
重新点燃一根香烟，小鸟游对着身旁的晓美焰，说起了自己过去的故事。

过去的小鸟游与签约之前的晓美焰没什么两样，甚至处境上，可以说是比现在的晓美焰还要糟糕。
她从未见过父亲，她的父亲是个黑帮分子，和她的母亲就是玩玩，在母亲知道自己怀孕的时候，就人间蒸发了。
母亲因此恨着小鸟游，她并不喜欢这个孩子，这个混杂着自己血脉和那个男人血脉的肮脏杂种。
可又能怎么办呢？
当时的小鸟游，待在她母亲肚子里的时间，已经有七个月左右，接近临盆。
按照法律来说，打胎就是犯法。
因此，小鸟游是在不被任何人需要，不被任何人所爱的情况之下，出生了。
“我还不如当个孤儿呢。”小鸟游对着身旁的晓美焰说道：“起码自己还能图个清静。”
自然，小鸟游生来就是被母亲诅咒和怨恨的对象。
在小鸟游的记忆里，母亲并没有给过她什么爱，每天都是阴天下雨打孩子，闲着也是闲着的日子里度过，日常最常吃的食物就是大嘴巴子。
而时间一点一点流逝，逐渐长大的小鸟游开始发现哪里不对劲。
她作为一个女孩子，比起男孩子还是更喜欢女孩子。
不只是因为男孩子会笑话她衣服破烂，会说她浑身怪味，也不只是因为女孩子对她温柔，会分给她各种食物，还有些别的原因。
这让她逐渐怀疑，自己这是画女硬说男，上错号了。
可随着身体的发育，小鸟游发现，这个奇怪的现象越来越严重。
当时的她，看女孩子如同小约翰看新野结衣，那是有非分之想的。
当时的她，也不明白为什么。
后来，她才知道了这是为什么。
在某次母亲再又一次的请她吃了一顿好打之后，在她发酒疯的醉话之中，当时刚刚六年级毕业的小鸟游，知道了那隐秘的真相。
母亲以前也是喜欢女孩子的，而且真的付诸过实践。
实际上，让她的母亲离开佐渡岛的原因，也就是所谓的情感纠纷，其实就是因为同性恋的问题。
小鸟游的母亲出生在佐渡岛，长大之后也在那里工作和生活。

但是，好景不长，母亲的恋人，她的家里人在知道了自己的孩子在和女性谈恋爱之后，集体发疯了。
母亲恋人的家庭是很传统的宗教家庭，对于同性恋什么的，深恶痛绝，几乎到了恨不能食其肉，寝其皮的地步。
因此，当她的家人知道了这件事情之后，很自然的炸锅了，并集结了当地的亲戚，来到了母亲当时所工作的公司，大闹特闹了一番。
日本的公司是很讲究资历和排面的，即使工作能力不强，如果你可以长久的工作，老资历也可以受到一定的尊敬。
这种文化，即时在现在的日本老公司之中很常见，更何况当时风气看似新潮，可实际还是相当保守的1973年。
在这种情况下，为了避嫌，小鸟游母亲之前，所工作的公司选择将其辞退，其他的佐渡岛本土公司也将其拉黑，拒绝她的工作简历。
同时，日本也是个耻感文化很严重的地方，死老婆和死孩子都可以接受，偏偏丢面子不可接受。
于是乎，在被各种骚扰之下，她母亲的爸妈天天下跪磕头道歉，说自己给邻居添麻烦了，给公司添麻烦了，还说自己没有这个女儿。
在事业和家庭的双重打击之下，爱情给了小鸟游的母亲最后一击暴击。
母亲的恋人，对外宣称，自己是被母亲强迫了，她从未喜欢过母亲，并且打算提起诉讼，说她强奸。
不管这是出于环境压力而做出的明哲保身，还是说是来自于对方家庭内部的越俎代庖，这都让她母亲三观崩碎，在当地彻底失去了立足之地。

没了家，没了公司，几乎在当地没有生存之地的她，想过自杀，但随后有一个想法
当时的佐渡岛尚还出产黄金，当时走投无路的小鸟游母亲，听着来自东京的淘金工人说着东京的繁华，她决定润到东京附近的见泷原，去那里发展，赚上第一桶金之后，有朝一日就去东京生活。
到了见泷原之后，为了尽快的站稳脚跟，她就跟一个在居酒屋里聊的很投机，认识时间很短的男性谈起了恋爱。
最后她更是与他闪电结婚，开房，上床一条龙——只是因为对方说，他有在东京生活的门路。
这个说自己有东京生活门路的男人，则自然是小鸟游的父亲，他的真实身份则是一个黑道分子。
后来的事情，前面都已经说过了。
“所以啊，你这有着我基因的肮脏小孩。”小鸟游一边向外吐着烟圈，一边学着母亲当年的口吻，对身旁的晓美焰说道：“你去当卖也好，去偷也好，去杀人也好，我都无所谓，反正你是个贱种，爱咋咋地。”
“但我绝对不允许你去和女孩子谈恋爱，我如果看见你这么做，你就死定了，你明白了吗？！”
这样的话，让当时的小鸟游更觉得人生黑暗，前途一片漆黑，基本就是闭眼等重开的节奏。
但是生活就是，起起落落落落落落落落之后，忽然出现一个转机。
“还不如没有希望比较好。”
小鸟游说到这里，往自己变出来的烟灰缸里磕了磕烟灰，无奈的说道：
“那到底，是哪门子希望啊。”

第四十三章：爱而不得，毁而不留
“大概是在我上初中的时候，我遇见了一个女人，和一样是个同性恋。”小鸟游看着晓美焰若有所思的眼神，对她说道：“她是我们学校的校医，我没和她谈恋爱。”
那阵小鸟游的母亲以在风月场所卖身为生，工作时间上就是夜不归宿的，回来的状态，更是醉的随时准备被捡尸。
因此小鸟游的伙食费什么的，根本没有着落，完全就是看自己母亲心情。
心情好的时候，她会多给点，够买几个饭团。
心情不好的时候，饭钱可能就只够买块糖的，她那阵在体育课上闹贫血是常有的事情。
学生在学校贫血，最常光顾的地方自然就是校医室了。
小鸟游当时所在的学校，不能说有多好，混混，尤其是那种对同性重拳出击的女混混不在少数。
但也不能说多差，比如她们还有一位美女校医——九鸟羽衣。
九鸟羽衣是小鸟游当时所读学校男生们的梦中情人，她长得漂亮，性格也很温柔，经常有男生故意受伤，然后找借口见她一面。
小鸟游则是不找借口，她真的需要经常性的在医务室里打葡萄糖点滴，补充能量。
“一来二去的，我跟那个校医就熟了。”小鸟游叼着烟，在香烟的烟雾之中，回忆着过去的时光，“那是段好日子。”
初步接触下来，小鸟游发现九鸟羽衣确实如同别人说的一样，是个漂亮并且温柔的女性。
她总是很亲切的问她身体情况，给她打点滴的时候都会安抚她，还经常性的塞给她零食吃。
六花亭的巧克力，明治的水果糖果，卡乐比的薯条，那些东西，小鸟游都是第一次吃到。
作为一个，对比起那些喜欢拿她的衣服和味道，还有她那永远会变得越来越脏的作业本开涮的男女老师们，不知道好到哪里去。
因此，当时正处于人生价值观还未成型时期的小鸟游，问了九鸟一个问题。
『老师，我好像是喜欢女孩子的……我是不是，不正常？』
九鸟羽衣听完小鸟游的问题之后，立刻回答道：『怎么会？！喜欢上一个人，和这个人是什么性别的，有什么关系啊？』
『恋爱不只是为了单纯的繁衍，否则恋爱和结婚，不都成了交配之前的准备仪式了吗？那样子太奇怪了。』
『你要相信，爱能战胜一切！』
“当时的她，情绪相当激动，手舞足蹈的。”小鸟游将还剩下半截的香烟从嘴里拿出，放在手上，说道：“我当时，应该意识到不对劲的。”
“可惜，我太小了，就跟你一边大。”
九鸟开始意识到小鸟游是个同性恋之后，就开始千方百计的询问小鸟游到底喜欢谁。
当时的小鸟游虽然腼腆，内向，甚至还有点胆小，可是她偏偏不会说出自己喜欢的是谁。
对于当时的她来说，如果她被后藤询子所讨厌，那她的生活就真的没有希望了。
“在意识到，问不出我喜欢的是谁之后，她就开始旁敲侧击的问我，我喜欢什么类型的。”
“她还喜欢问我，如果有女孩子向我表白，我能想象不到最浪漫的表白方式是什么？”
“我当时是没几岁，可是也不傻，我知道她的意思。”
“于是我问她，她是不是喜欢上了谁。”
“她只是笑笑不说话。”
尽管小鸟游没问出来，可是她看出来了——她注意到了九鸟随身携带着一条照片吊坠项链，里面的那张照片，是小鸟游隔壁班上的班主任的。
当时的小鸟游其实已经觉得奇怪了，因为她上过那个老师的几节代课，是讲精神卫生的。
她不是那种，认为同性恋是正常人的人。
”可是，当时的我，根本不敢说。”小鸟游抽了最后一口手中的烟，然后将只剩下烟屁股的香烟掐灭在了烟灰缸里，“这成了悲剧的开始。”
后来有一天，小鸟游又一次的因为饥饿加上贫血而住进了校医室，但是她根本没见到九鸟羽衣。

也是这样在那一天，小鸟游才知道，九鸟请假了。
后来，请假变成了旷工，九鸟连着三天都没来上班。校领导派人去查看，发现她家中大门紧锁，并且叫门无人回答。
感觉不对劲的学校，选择报警，随后警察赶来，进入她家中。
他们找到了，在客厅悬梁自尽的九鸟羽衣。
“当我知道这个消息之后，我瞬间就傻了。”小鸟游在晓美焰的目瞪口呆的注视之下对她说道：”我那时，根本无法接受这种事情。”
“后来也不知道是谁从哪里得到的消息，九鸟羽衣喜欢女性的事情，在学校里逐步传开，最终人尽皆知。”
“早就看她不爽
“之前围在她身边的男生们，拿她开着各种恶俗玩笑，什么**啊，什么插入一脚，加入其中啊。”
“然后，师傅你就……”
晓美焰听到这里，已经意识到了小鸟游接下来遭遇了什么。
”没错，当时的我彻底崩溃了，我在她死后两天后逃了学，家也不想回去，就是在外面流浪。”
“睡桥洞，睡水泥管子，在街上眼巴巴的看着别人吃东西，喝饮料，心里希望，谁会给我剩下来一点。”
“最后，我遇到了qb。”
“我则许愿得到希望，我想要母亲的爱。”
“我想要她，如同九鸟羽衣一样，那样子爱我。”
“然后，我也就这么成为了魔法少女。”
“这真的是，好悲伤的一个故事……”听完小鸟游的过去之后，晓美焰捂住胸口，露出了不忍的表情，对小鸟游说道：“九鸟小姐，实在是很可怜。”
听完这话之后，小鸟游反而笑了，她歪头看向晓美焰，用阴森的语气对她说：
“那，如果九鸟羽衣是个杀人犯呢？”
晓美焰听到小鸟游的话之后，整个人愣住了足足十秒钟，然后她才缓缓问道：
“……什么？！”

第四十四章：初恋的美好，在于残缺。
“我一开始的时候，也没有意识到。”
“说到底，即使是当时她已经社死了，应该也没什么会相信这种事情。”
小鸟游在晓美焰震惊的目光之中，又拿起了一颗烟，点燃后，避着晓美焰，大口大口的吸了起来，吸烟吐烟的速度明显要比刚才快。
小鸟游在签约成为魔法少女，得到了前所未有的，来自于母亲的关怀。
她的母亲不再打她，骂她，反而开始按时回家，并且每次要么是带吃的回来，要么回家做饭，家里头也被收拾的干干净净的。
有一次，她母亲更是破天荒的，让她穿着一件新买的衣服，领着她去了一家档次不低的餐厅吃饭。
在餐桌之上，隔
“之前都是我不好，妈妈对不起。”小鸟游学着自己妈妈的口吻，对晓美焰说道：“请你原谅妈妈……！”
当时的小鸟游心中相当的满足，对于当时的她来说，母亲即使不道歉也可以了，能穿着干净的漂亮衣服和母亲一起在外面吃饭，已经像是做梦一样了。
当时的她，感觉到了前所未有的幸福。
而且当时小鸟游的母亲，还相当有志气，她说自己要重新找份工作，并且存钱去东京。
已经被这突然的幸福，冲昏头脑的小鸟游自然也替自己的母亲感到高兴。
她当时觉得，这样的日子可以永远持续下去。
在那之后也如同小鸟游认为的一样，小鸟游的母亲不只找到了一份新工作，她甚至还解开了心结，还找了一个新的女朋友。
一切似乎都在小鸟游许愿之后，向着更好的方向发展。
尽管时不时要和魔女战斗，但是小鸟游真的很知足了。
要知道，小鸟游打魔女容易受伤，丢胳膊断腿都有可能不假，可她是有收益的。
而她以前，天天在家里和学校里吃的那些大嘴巴子，那可没人给钱啊。
而且成了魔法少女之后，家里面不用多说，学校里面那她是丧家犬变拦路虎，还有一些女混混按照习惯来找她麻烦。
就魔法少女的臂力吧……
这么说吧，像是闫芳那种假冒的太极女大师，隔空把人打飞出几米远，伸手摸着对方的手，就让对方上蹿下跳，一个人推着十个壮汉走，那是她DuangDuang加了特效。
魔法少女们，她们隔空把人打飞出几米远，伸手摸着对方的手，就让对方上蹿下跳，一个人把十个壮汉推着走，那是她们收着力了。
不然的话，第一个会变成天外飞人，第二个会变成人体双截棍，第三个则是会变成保龄球全中保龄瓶。
一言以蔽之，坦克我都举得起来，你拿什么和我斗？
因此，这些女混混无一例外，通通被小鸟游给打了一顿，此后她们养成了见到小鸟游绕着走的习惯。
就在日子继续这样子平淡的过下去的时候，她在无意间听到的一个消息。
这个消息，让小鸟游的幸福生活蒙上了一层阴影。

“我也是从其他班的学生那里知道的，九鸟羽衣喜欢的那个女班主任，不见了。”
那个失踪的女班主任和九鸟羽衣自杀的时间，几乎是同一时间，并且时隔两周，还一直都找不到。
“不过当时的我也没当回事，以为她出去避风头了。”
“因为别人知道了她的照片项链里的照片是她的照片，所以别人说两者有关系，九鸟羽衣是被那个女班主任嫌弃到自杀的。。”
“同时，我也怀疑过魔女作祟，自从许愿之后，我就意识到，我的身边有很多很多人都莫名失踪了。”
“你不用想也知道，我当时认为，这多半和魔女脱不了干系。”
“当时的我，还认为，像是九鸟羽衣那样子坚强开朗，温柔的人是不可能那么干脆，没有一点点预兆的就直接自杀的。”
“所以，当时的我，就恨上了魔女。”
小鸟游几乎疯了一般的锻炼自己，她认为人生最大的使命，只有一个，为自己的老师报仇。
在日复一日的能力实验，战斗实践，开发能力之中，小鸟游的战斗力直线上升，逐渐的成为了见泷原一带，战斗力首屈一指的魔法少女。
那是小鸟游最好的一段时光，她前所未有的感觉，自己活得是如此的有意义。
日子这样一天天过去，知道她在一处荒废墓地狩猎魔女时，撞见了一具尸体。
“相信我，如果那一天我有的选，我一定不去墓地。”
小鸟游抽完了手中的烟，又点燃了一根——即使是现在，她回想起来那时的场景，也是相当的恐惧。
“她的死因是窒息而死——喉咙几乎被勒折了。”
“而在她的尸体旁，有着和九鸟羽衣上吊自杀时用到的一块颜色还有宽度，几乎一样的布。”
听到这里，晓美焰的表情也变得相当惊悚，她瞪大眼睛，不敢相信小鸟游所说的话。
“怎么会……那个九鸟羽衣，居然是一个……？”
小鸟游听到晓美焰的话之后，摇了摇头，随后说道：“她可不只是一个杀人犯，她是一个疯子啊。”
晓美焰想要问她为什么，但是她随后想到了小鸟游的愿望。
罕有的，晓美焰没有追根问底，她觉得这事，还是不说清楚比较好，说清楚了，恐怕她是睡不着觉的。
“所以说啊，憧憬啊，是距离理解最遥远的距离。”小鸟游又一次的复述了一遍，自己之前的话，她吸完了手中的香烟，将其掐灭在烟灰缸之中，对小晓美焰说道：
“这是我以前得到过的，血的教训啊……”
晓美焰点了点头，她此时此刻已经明白了小鸟游当初的意思。
自己确实，对小鸟游一点都不了解。
“等一下……”此时的晓美焰忽然想到了一件事情，她谨慎的对小鸟游问道：“那么这么说来……？”
“啊，你注意到了吗？”小鸟游挠了挠头，看着天边正在缓缓升起的太阳，无奈的感叹道：“沙耶加那边，可能还会出现问题。”
“不过，说到底，所谓初恋啊，很少有能一起走到最后的啊。”
小鸟游摇了摇头，她站起身来，转身走到路旁的垃圾桶旁边，把手中的水晶玻璃烟灰缸放在垃圾桶之上，仰头看向那逐渐升起的朝阳。
沐浴在阳光之中的小鸟游，用有些悲伤的语气对晓美焰说道：
“以有些悲剧的想法来解释的话……”
“这种残缺和遗憾的特点，也是初恋的美好所在吧。”

第四十五章：那样的表情，还真是悲惨。
“那个，沙耶加酱，总觉得，你今天笑得好开心的样子？”
上学路上，鹿目圆看着自己好友灿烂的笑容，感到很是诧异。
最近几天，小圆的内心那是相当的紧张。
原因无它，自然是因为沙耶加最近着这几天，她的脸色天天跟个苦瓜一样。
她这算是没头脑和不高兴，最佳组合了属于是。
可现在的美树沙耶加，那笑得那叫一个春光灿烂，宛如一个在艾尔登法环之中，刚刚迎娶了拉妮的褪色者一样。
梅琳娜？癫都不娶。JPG
“美树同学，今天的气色很好哦。”走在一旁的麻美也同样对沙耶加忽然的变化感到好奇，对自己这个不让人省心的后辈问道：“碰到了什么好事情了吗？”
“是啊，美树同学今天看起来很精神哦。”
而晓美焰，则是在单纯的装傻。
她不用猜都知道，沙耶加为什么会是这副表情，毕竟这也是她师傅一手策划的，希望达到的结果。
“啊，这个啊？”
听到众人问题的沙耶加挠了挠头，她难得顶着一张大红脸，对周围人解释道：
“解释起来有点复杂呢……”
“就是，我之前不是说我失恋了吗？然后我昨天啊……”
“沙耶加同学！沙耶加同学！”就在沙耶加磕磕巴巴的和三人解释的时候，四人身后的一道男声传来，“等一下我！”

“恭介！”
沙耶加听到身后的男声之后，立刻转身向身后招手，其余三人就见到刚刚出院的上条恭介此刻健步如飞的，背着背包向着四人跑来。
当看到上条恭介那原本需要拄着拐才能走路的样子，此刻忽然变成了短跑健将之后，经验相对老道的麻美，已经明白了沙耶加，昨天晚上到底是遇到了什么样的好事情。
“那个是上条同学？奇怪，他的腿怎么……？”
小圆则反应相对较慢，但也很快就明白了沙耶加到底是遇到了什么事情。
沙耶加用她的治愈魔法，治好了上条恭介的腿。
等到恭介跑到几人面前的时候，盯着一张大红脸的沙耶加对麻美，小圆还有小焰，介绍道：“这位是我男朋友，和我一个班级的男同学，上条恭介。”
其实沙耶加不用介绍也没关系，毕竟作为天才的小提琴家，巴麻美和晓美焰也知道这个名字的。
而上条恭介也很配合的对几人，郑重的做着自我介绍：“初次见面，我是上条恭介。”
麻美和小圆：“诶诶诶？”×2
晓美焰：“诶诶诶？”（棒读）
看到三人震惊的目光之中，心满意足的沙耶加则对上条恭介解释道：
“这几位就是我作为魔法少女的同伴了。”
上条恭介听到这个消息之后，露出了相当震惊的表情，就随后眼神之中又露出了崇拜的神情，他对几人问道：“大家，原来都是魔法少女吗？”
“那是当然的了！”而沙耶加则抢在其他人开口，用自豪的语气对恭介说道：“麻美是我的前辈，小圆和小焰都是我重要的同伴，我们还有一个大前辈呢！只是她已经不是上学的年龄，所以现在这个时间点，不怎么能见到。”
“哦哦，那位大前辈，原来是超级战队追加战士的那种设定啊！”听到沙耶加的这番叫法之后，上条恭介激动的表示：“好强啊！大家都好强啊！”
【超级战队？设定？】
作为不怎么爱看超级战队这种偏男生的特摄英雄题材的四人，一下子不理解上条恭介，这是把小鸟游给比喻成什么了。
不过为了表示礼貌，众人还是点了点头，并且默默地把上条君心里的小鸟游，划分到了不可名状之物的范围之内。
“奇怪……那个红色的女孩子在哪里？”
听到自己男友这么一问，沙
“请停一下。”麻美适时的插入了两人的对话，对沙耶加问道：“美树同学，请问可以解释一下吗？”
麻美此时已经感觉事情有些超出她的设想了，她原以为沙耶加这么高兴，是因为她偷偷用魔法治好了上条恭介的腿。
可现在来看，这是另有隐情。
于是乎，沙耶加连带着恭介，两人你一嘴我一嘴，将昨晚发生的事情，原原本本的告诉了麻美和晓美焰。
”沙耶加不只是把我那个电锯魔女手上救了下来。”恭介在原原本本的复述了一遍自己的心理感受之后，认真的说道：“她居然还为了我的梦想，而背负上了这样的命运。”
“我真的，无以为报……”
沙耶加看着恭介那感动的表情，一边脸红，一边安抚着恭介。
而麻美则是直接抓住了问题的要点。
“原来如此，居然会有不主动生成魔女结界的魔女。”麻美听了沙耶加的描述之后也是啧啧称奇，“我干了这么久的魔法少女，也是第一次知道。”
听到作为前辈的麻美都没见过的魔女，被自己顺一刀谢幕之后，沙耶加瞬间感觉自己的鼻子那已经是翘到了天上去。
她手舞足蹈的对三人解释道：
“那天真的很巧呢，要不是我刚刚在附近打别的魔女的话，那样真的就糟糕了。”
“小圆你可不知道啊，那个电锯魔女那是相当的可怕呢！”
“她的电锯，辣么长！辣么快！差点就要把恭介一刀劈成两半！我那时候直接一个闪身……”
“沙耶加酱，你看起来相当的兴奋……”看着面前情绪高昂，甚至可以说是激动到飞起的沙耶加，小圆忍不住吐槽道：“但是，在描述之前，要不要先把上条君，放下来啊？”
“上条君看起来有些难为情啊。”
这时候的沙耶加此时此刻才意识到，自己不知不觉的把上条给抱起来了。
上条恭介则因为那幼小的男性本能和女友那堪比浩克的力气，而陷入到了尴尬的脸红之中。
“诶？啊！不好意思，我只是想还原一下昨天的场景。”
稍远处，坐在学校旁高楼的楼顶边缘，一只手抓着薯片，另一只手抓着双筒望远镜，看着沙耶加等人的佐仓杏子吐槽道：
“这个大笨蛋，即使交了男朋友也不怎么聪明的样子呢。”
“真是的，笑得也太傻了。”

按理来说，她也没必要来这里看着沙耶加，毕竟她和几人或多或少都有些矛盾，没必要来这里搞偷窥。
可是，她就不是自愿来的，是被人强行拉过来的。
至于那位强拉着她来这里搞偷窥的大姐，此刻正在一旁，一边吃着她带的薯片，一边对她说道：
“她要是不笑的话，我可就得哭了。”
小鸟游借助着自己那双电子机械眼，一边聚焦观察者着那边的情况，一边对着身边的杏子说道：“笨点就笨点吧，对魔法少女来说，抑郁了可是堪比恶性疾病啊。”
不过话说回来了，小鸟游的视线一点点的移动，她转头看向热热闹闹的五人身后的稍远处。

在那里，有一个孤独的绿色背影正在低头走着。
“那样的表情……”
小鸟游看着仁美，快乐和悲伤交加，正在经历着某种大喜大悲之情的志筑仁美，小鸟游叹息道：
“那样的表情，还真是悲惨啊。”

今天歇一下，有点累。
明天狠狠爆更嗷。
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第四十六章：为什么你会在这里啊？（上）
“小鸟游姐姐，请问这到底是怎么回事？”
看着面前的这个不速之客，麻美的眼角狂跳不止。
今天对于麻美本来应该是个好日子来着——尽管沙耶加和其他非相关人士说了魔法少女的事情，让麻美有些担心。
毕竟有杏子父亲的这种前车之鉴，麻美不怕不行。
一般人对于魔法少女能不能接受，那真的是个未知数。
可是那个叫做恭介的男孩子看起来很乐意接受自己的女友是魔法少女，甚至有种莫名的狂热，简直像是魔法少女狂热粉丝。
托福这样的反应，她那个天天脸色跟个苦瓜一样的后辈，如今喜笑颜开，整个人也进入了热恋状态，见谁都笑得和二哈一样。
但是……就在这样的其乐融融的氛围之下，小鸟游带来了一个，让麻美觉得相当碍眼的人。
她过去的徒弟，佐仓杏子。
“为什么你会来这啊？！”
看着面前被小鸟游带过来的杏子，麻美脸上的表情，更多的是无奈，而非生气。
杏子过去遭遇的事情，她很清楚——就是她在电视上看到了杏子的教堂失火的消息，来到现场，把被警察和消防员，误认为是尸体的她，给抱走了。
两人在那之后，又相处了一天左右，杏子就撂下了“要过自己的生活，从此之后恩断义绝。”的狠话，一个人回到了风见野。
杏子遭遇过的事情，麻美也遭遇过。
她也知道，杏子遭遇的事情要比自己更加糟糕。
麻美自己遭遇的不幸是一瞬间的，就像是一把快刀插入心脏。
那疼痛是钻心的，可是速度却很快，随着时间的冲刷，也就渐渐麻木。
可杏子遭遇的不幸是缓慢的，她一点点的看着自己的父亲变成了另一个人，一点点的看着家破落下去。
最后，在这样缓慢的，不可逆的不幸之中，倒向了那悲惨的结局。
因此，麻美冷静下来仔细思考过后，就发现，杏子在那之后，选择怎么样的生活都是合理的。
她没道理强迫别人，选择和她一样的生活方式。
但是，无论如何，她过去那和杏子，以姐妹相互依靠，师徒互相扶持的景象，已经一去不复返了。
麻美惋惜那段感情，那份惋惜之情，抵消了她对杏子背叛的愤怒。
可是，现在麻美穿着校服见到杏子的时候，还是会有一种分手后，见到前女友的奇怪感觉。
为什么，你还要出现在我的面前呢？
愤怒和悲伤，从麻美的的心底涌现而出。
“切，露出那么难看的表情……”杏子一边咬着嘴里串肉的竹签，一边对着眼前的麻美说道：“就像是你不想要见到我一样，我也不怎么想见到你啊。”
对于杏子来说，今天本来也应该是个好日子的。
尽管她不怎么喜欢沙耶加，但是对方是魔法少女。
同为魔法少女，对于孤独和愿望的破灭是有着相同的感受的。
因此，当她昨天晚上，在小鸟游走后，看到沙耶加和那个她喜欢的恭介在一起的时候，心里也挺痛快的。
然后，今天早上的时候，在高级酒店里睡觉的她，忽然见到穿着浴袍的小鸟游，头发湿漉漉的站在她的床前，看着她的睡脸。
那种感觉，就像是你昨天晚上玩了一个通宵的电脑，然后一头倒在床上，在那婴儿一般的睡眠之中醒来之后，看见一个刚刚洗完澡的大汉，正站在你的床前，看着你。
一般人第一反应肯定是摸摸自己的菊花是不是还在含羞待放，但杏子第一反应是自己的魔女之卵和食物是不是都还在。
随后，小鸟游也不管三七二十一，跟绑票一样，把穿上衣服的她给带到了见泷原中学。
她路上和杏子说是，有很重要的事情要和她谈。
然后就这样子把稀里糊涂的她，给拉到了这里来。
来到这里之后，她就见到了麻美。
杏子看向身旁，强行把她拉过来的小鸟游问道：“所以说，你到底把我找过来干什么？”
“简单的说，我需要你的协助。”

“什么？”
“魔女之夜快来了。”
……………………………………………………………………
“所以说，你是说在你徒弟的魔法预言之下，下个月，那个魔女之夜会来见泷原？”
“是，出现的概率相当高。”
看着面前的一本正经的小鸟游，杏子和麻美都一脸正色的看着她。
就在刚刚，小鸟游说清楚了她找大家来这里的原因所在——下个月，魔女之夜会到来这里。
给出的理由则是晓美焰的预测魔法。
“真的是这样吗？晓美焰同学？”
麻美看向小圆身旁睡眼惺忪的晓美焰，后者肯定的点了点头。
“是的，概率相当高，这也是我签约之后，第一次看见那样强烈的预言征兆。”
鹦鹉学舌着小鸟游刚刚
晓美焰昨天没怎么睡觉，因为和小鸟游谈话，而一整夜都没合眼。
她感觉自己现在的眼睛，像是一对滚烫的灯泡。
不过她也没请假，小鸟游有意让自己的徒弟趁此机会，训练一下清醒魔法。
每个魔法少女或多或少，都能学会一点点后天魔法，比如麻美那种治愈魔法 小鸟游也是有意让严重依赖时停魔法的晓美焰多拓展一些技能。
『一个合格的魔法少女，一定要有各种各样的技能，尽可能多拓展一下自己的技能类型，不然会有短板。』
『像是身体强化，精神暗示，治愈魔法，发射光弹，释放出炽热，带有自己魔力色彩的闪光，都是基础之中的基础。』
至于小鸟游之前和麻美解释的预测魔法，那纯粹是扯谎而已——要大家相信，晓美焰的魔法是时间溯行之类的事情，现有信任度是无法做到的。
倒不如采用可信度更加高一点的预言比较好。
“预测短期的未来，时间停止和四次元储物盾牌，真是一些奇怪的能力，都是辅助类型的。”
吃着自己临走一把抓来的薯片袋子里的薯片，杏子感叹着晓美焰的能力真是奇怪，心底也好奇这个看上去土里土气的麻花妹，到底许了什么愿望。
“不过你和那家伙（小鸟游）的想法都很奇怪，为什么你们要迎战魔女之夜呢？对付那种天灾一样的敌人，逃跑不才是最上选吗？”
麻美听到这番话之后，语气冰冷的和杏子说道：
“如果你不喜欢的话，你也可以走哦。”
而杏子则继续一边吃着薯片，一边笑着对麻美说道：“生气了，生气了，真是可怕。”
“不过，我倒也是很期待呢。那种天灾一样的魔女到底会掉落什么呢？”杏子说到这里，又摸出了几颗魔女之卵，展示给众人看：
“而且，小鸟游前辈还是挺懂行的，给了我五颗魔女之卵当做劳务费，我是怎么样都不亏了。”
“尽管如此，我刚才就想问……”杏子此时话锋一转，用那空出来的手支撑着下巴，另一只手还在拿着薯片，坐在天台的台阶上，转头看向沙耶加身旁的恭介，问道：
“为什么，这个男的也在这里？”

第四十六章：为什么你会在这里啊？（下）
众人听到杏子这么一问之后，立刻将视线对准了恭介，一同接受了视线直射的还有身旁的沙耶加。
“对不起，是我死皮赖脸的……”

沙耶加这么一开口，众人也就在一同看向了沙耶加，毕竟按照沙耶加的说法，恭介会坐在这里，全是因为沙耶加。
沙耶加被五对不同颜色的眼神同时行注目礼，那压迫感可不是一般的大。
因此，沙耶加明显不好意思起来，她对众人手忙脚乱的解释道：“我是觉得恭介有旁听的必要，毕竟他是普通人嘛，所以……”
“可是啊，这家伙又不是见泷原市长什么的。”
杏子毫不留情的用出了第一击吐槽攻击，对着辩解着的沙耶加说道：“没道理让他待在这里，这可不是舞台剧表演啊。”
“我们可是很认真的在商讨问题。”
杏子会这么说也无可厚非，恭介在昨天的解释之下，只是知道了沙耶加用一个愿望为代价，成为了背负有着与魔女持续战斗下去使命的魔法少女。
而这个愿望不用多说，自然也就是治好他的手臂。
之后的事情自然是顺理成章的，在这份奇迹的爱意之中，志筑仁美当场败北，爽快的以自己横刀夺爱为理由，败犬一样的离开了恭介。
不过，虽然沙耶加说了不少魔法少女的事情，但也就只有这么多而已。
对于杏子而言，恭介也只是个啥都不懂，自以为自己很懂的外人而已。
只有魔法少女才会真正懂得魔法少女，这是她所认定的人生真理。
因此，她会对这个男人不爽，也是自然的。
“虽然很不想这么说，可是杏子说的也是，这是很认真的会议啊，带着男友来开会，要是普通聚餐的话倒也无所谓，可是……”
麻美也在一旁，跟着对沙耶加展开吐槽攻击，她对自己的这个后辈的男友说道：

“上条同学没问题吗？因为这是魔法少女的聚会，可能有点不照顾你的感受，真是抱歉。”
麻美倒不至于对恭介不爽，但是双方的生活差距太大这也是事实。
魔法少女不用多说，即使想聊普通女孩子事情，恭介他是个男孩子啊。
因此，麻美对于恭介的出现，也挺感觉尴尬的，之前一直都因为忧虑而被迫选择无视他。
而恭介听了麻美的这番道歉之后，更加感觉自己的位置更加微妙了，他对众人解释道：
“不，哪里。我这里才是，是我先开口拜托沙耶加，让我和大家多相处一下的……”
说到这里，上条恭介这个刚上初中二年级的大男孩，不好意思的挠了挠头，对众人说道：
“其实看见大家这么多魔法少女都聚在这里，我能看见大家，已经感到很光荣了，感觉大家就像是电视剧里的英雄一样……”
“可是那位红发女孩说得也是，我这么想是不是有点不礼貌……？”
作为这里资历最老，也最有资格评价这一行为的小鸟游，并未说话。
其实小鸟游也挺能理解恭介的想法的。
【作为真的魔法少女粉丝，看到魔法少女，像是他这么兴奋也是正常的。】
吃着从快餐店买来的鸡肉汉堡，小鸟游对恭介和沙耶加这对有点笨蛋情侣感觉的双方，表示理解，她在心里想道：
【这就跟奥特曼粉丝接受了光的选召，左派看到红旗插遍全球，假面骑士粉丝……】
【好吧，昭和假面骑士粉丝可能会犹豫吧，改造人可是相当的痛苦啊……】
【但是兴奋归兴奋，仔细想想的话就知道，这可不是拍电影啊。】
【头真的会掉，人真的会被压瘪，少女真的会绝望啊。】
仿佛是感应到了小鸟游的想法一样，小圆对恭介说道：“啊，这个感觉我懂。”
作为同样的魔法少女爱好者，刚刚强行让疲惫的晓美焰，靠着自己肩膀睡过去的小圆，听到恭介这番话之后，微微举起手来，对恭介说道：“我也很喜欢魔法少女的，刚刚成为魔法少女的时候，我也是很兴奋的。”
“是吧，是吧。恭介他啊，最喜欢的就是魔法少女了。”
一听到自己的好友给了自己的男友一个台阶下，沙耶加立刻接过话茬，对众人说道：“我也是觉得恭介多了解一些也没什么坏处，毕竟……”
“但是啊，在成为魔法少女之后，我才知道。”然后小圆又打断了沙耶加的辩解，接着补充说道：“魔法少女确实不是一份轻松的工作，相当的危险啊……”
“有几次，感觉自己真的会差点死掉……”
“呜………！”
接二连三的受到暴击，并且对方还说的都如此有理有据的情况下，沙耶加真的是发脾气都发不出来，只能默默的咽下苦果。
这时候，小鸟游说话了：“其实，这男孩在这里也没太大问题。”
“他是沙耶加的男朋友，想知道沙耶加每天在干什么，也情有可原。”
“而且，试着接纳外人，也不错啊。”
对于可以信任的除魔法少女以外还有人类，这件事情，认识沙耶加之前的小鸟游，就有认真想过。
她觉得有选择，有筛选的去深入的接触一些可以信任的人类，这是一个相当实在的办法。
比如和那种可以接受魔法少女的存在，不会萌生出强烈的种族对抗思想的人类，比如和有重要社会影响力的人类，像是恭介这样的天才小提琴家。
如果魔法少女们和他们联合起来，然后大家一起做点什么的话，这个国家和世界也许就不会像是现在这样，互相比烂。
只可惜，小鸟游的这个想法，目前依然只能是个想法。。
“不过啊……”此时小鸟游话锋一转，她接着对提心吊胆，不知道小鸟游会说什么的二人说道：你们，什么时候选择结婚吗？”
“诶？？？”×4
这样的语出惊人的问题，让众人瞬间蚌埠住了，晓美焰都给她的话吓醒了。
杏子：“你们进展这么快的吗？”
麻美：“美树同学，你们……真的好大胆……”
小圆：“沙耶加酱你要结婚了吗？！会请我去婚礼现场吗？！！”
晓美焰：“这个周目越来越奇怪了……”（小声）
沙耶加：“不是的！不是的！不是这样的啊啊啊啊！！！”
沙耶加赶忙连说带比划的，让众人冷静下来。
“结婚什么的……我们才十四岁，十五岁不到，实在是……”
“太早了……实在是太早了……”
作为这里唯一的男性，恭介的反应也是尤为剧烈，脸红但能去当交警队的红灯使。
男孩子性成熟的都快，对于恭介来说也是如此，男女之事他也知道。
但知道归知道，对于恭介这个一门心思扑在小提琴上的提琴怪人来说，他真没想过这事。
“小鸟游前辈！你不要胡说啦！”
而作为对谈情说爱，特别是和恭介谈情说爱特别向往的沙耶加，更是情绪激动到进入了娇羞状态。
“我和恭介还是初中生，现在不是上个世纪的日本，怎么能这么早结婚啊！”

随后她又追加了一句：“而且就算是上个世纪的日本，我们这样子也不可能结婚啊！你到底是1973年出生，还是1873出生的啊！！！”
看着情绪激动，差点当众社死的沙耶加，小鸟游嘻嘻哈哈的笑着表示：

沙耶加：“火气不大，那还叫年轻人吗？！”
在小鸟游的玩笑之下，众人气氛一点点的欢快起来。
【如果，真的可以将魔法少女组织起来就好了。】
一边和众人笑着的小鸟游，一边在心里止不住想着自己的各种理论和办法。
小鸟游对于将魔法少女组织起来，是有很多想法的，这么多年的魔法少女也让她积累起了相当多的经验。
小圆原来没签约的时候，她想着，等小圆更加大一些，不再会受到qb关注的时候……
她就要去组建一个魔法少女先锋队。
小鸟游心里很清楚，继续让自民党这么干下去，日本是没有希望的。
不过，在晓美焰的帮助之下，得知了自己其他世界线上的的那些自己的记忆之后，小鸟游暂时性的放弃了这个想法。
原因无他，魔女这个机制实在是太坑爹了，属实苏联侵略阿富汗——帝国主义竟是我自己。
【如果可以改变，魔女这种生产资料就好了……但是啊……】
对于这个问题，小鸟游完全没想到解决办法，甚至觉得这就注定了没办法搞先锋队。
这就像是在封建社会里搞无产阶级革命，步子迈太大容易拉到跨。
工厂都没有，工人都没有，容易革着革着就成了风水流轮转，明年我皇帝了。
天父杀天兄，江山打不通，打起包裹回家转，依旧做长工的天王洪秀全，就是个最好的例子。
【魔法少女是孤独的，只有魔法少女才懂得魔法少女啊……】
笑着笑着，小鸟游的眼角不禁渗出一滴滴泪水。
【啊啊，为什么现实是如此的让人无奈啊……】
小鸟游不禁，这样感叹着。

第四十七章：不匹配的爱情
搞定

时间很快就到了放学时分，按照今天中午最后讨论出来的结果，众人得去寻找魔女，提前适应一下六人级别的团队作战。
其他几人都没什么，小圆还没到必须回家的时间。
杏子是孤儿，麻美是孤儿，小焰是孤儿，小鸟游也是孤儿，四个人全是孤儿，根本无所谓几点回家。
但是，沙耶加那边就显得有点墨迹。
“沙耶加是要去和魔女战斗了吗？”
“是啊……”沙耶加抿了抿嘴唇，她充满歉意的说道：“对不起，我不能带你过去。”
“太危险了。”
沙耶加其实内心，是很想让恭介一起跟着她过去的。
在自己的男朋友面前，英勇作战，和危害世界的怪物战斗，这样的爽快感是难以形容的。
但那是不可能的，一般的魔女都会张开魔女结界，正常人类也看不见魔女，也打不了魔女，近距离接触魔女无异于自寻死路。
尽管沙耶加有自信保护恭介，但是沙耶加自己也不会允许，自己把自己最重要的人，置身于危险的境地之中。
因此，今天只能暂时的告别。
“嗯，我也知道的，沙耶加你要去拯救世界嘛。”恭介露出了理解的笑容，随后对沙耶加：“那么，正义的魔法少女，美树沙耶加，我会用小提琴的琴声为你祈祷的。”
听到恭介的这番话，本来还有些失落的沙耶加直接满血复活，她学着某个平成老大哥，用脸上爽朗的笑容和那竖起的大拇指，告诉恭介说：
“安心的交给我吧！这个城市的人还有恭介的笑容，由我来守护！”
说完这句话，沙耶加直接向着等候多时对众人跑去。
恭介看着逐渐远离自己的女朋友，一股莫名的心疼感涌上心头。
他很想抱抱她的。
明明沙耶加和自己一个岁数，但他回想起二人的相处方式，沙耶加明显要成熟太多太多。
无论是他在伤到手之后，每一天来到病房之中，细致入微的照顾和陪伴也好，治愈他之后，一度选择默默无闻的奉贤自我也好。
上条恭介，简直觉得，能够作为魔法少女，美树沙耶加的男朋友简直是他的福气。
两人也就是一起上下学而已，连手都没牵过，因此直到沙耶加完全跑远，他也没能去抱住沙耶加。

感叹着自己的懦弱，上条恭介转过身去，安静的向着家的方向走去。

【今天，找了老师做恢复性的小提琴训练来着……】
对于现在的上条恭介而言，除了沙耶加以外，最能让他提起兴趣的莫过于小提琴。
【但是，只是单纯的拉动小提琴，没有办法给沙耶加带来什么帮助……】
走在回家路上的上条恭介，深深地苦恼着。
他想要为她做点什么的，感谢和回报沙耶加。
【为她而单独编一首曲子，可以吗？】
但是，他发现自己只会演奏小提琴。
上条恭介一想到这里，精神又一下子萎靡起来。
说到底，对比起守护世界和平，守护见泷原笑容，守护着他的魔法少女沙耶加而言，小提琴家上条恭介，显得格外的不起眼。
这不禁，让上条恭介，产生了一种，自己正在高攀对方的想法。
【而且……】
上条回过头，远远眺望着已经成为遥远天边的一道模糊不清的身影的美树沙耶加，看着她身后的那些友人，回想着那她们那象征她们魔法少女身份的戒指
想起那天，因为双手再也无法演奏小提琴，而陷入的厌恶以及对沙耶加的发泄声音。
上条看着这只被沙耶加用一生只有一次的愿望，所治愈的双手，不禁这样想：
【我真的，有资格牵起她的手吗？】
…………………………………………………………………………
“我说，你丫真是太慢了。”走在路上的杏子还是忍不住的抱怨着沙耶加的缓慢，“我们和说好的集合时间可是过去了十分钟啊。”
“要是在学校里这么迟到，老师已经让你出去罚站了啦！”
沙耶加不好意思的挠了挠头，她嘻嘻哈哈的笑着对众人说道：“不好意思，交了男朋友才发现，男孩子比女孩子还难缠啊，恭介相当的不舍得我啊。”
“喂！”
看到自己的抱怨对象，在这里装傻充愣，杏子已经相当不爽。
可是作为爽到家的沙耶加则相当的知趣，她赶忙讨饶道：“抱歉！我下次不会再犯了！”
但是随后她又像是想起了什么一样，对杏子补充道：“虽然但是，我们老师才不会做那种事情呢！”
“啊……她会让我把课上讲的单词抄个十遍吧。”
听到沙耶加居然实在有这种事情的对错之后，杏子完全无语了，她说道：“真是的，你已经完全变成笨蛋了。”
而化身爽哥的美树沙耶加则大大方方的承认道：“是的，现在的我，是个超幸福的笨蛋，诶嘿嘿……”
“你丫……”
就在杏子和沙耶加斗嘴，麻美摆着一副“不也挺好的”的脸色持续围观，小圆搀扶着点头如捣蒜一样的晓美焰往前走，小鸟游走在最末尾的时候。
众人在同一时间感觉到后背一紧——这是魔女的反应。
习惯了领头人位置的麻美率先变身，对着众人喊到：
”大家准备好！”
接着小鸟游，杏子，沙耶加，小圆，最后是瞌睡的小焰也相继完成变身。
五人现在身处见泷原的城市西面，以历史厚重感为借口，而留下来的一片，以第二产业为城市支柱时期的见泷原建筑，小焰的家也在附近。
现在这里，正在以作为将来的历史景区而进行翻修，在一些建筑物上也能看到脚手架。
魔女最喜欢的，就是这种，说人多也不多，说人少也不少的地方了。
有三个老练的魔法少女带着，六人很快就找到了魔女结界的入口。
“各位准备……诶？晓美同学，你还好吗？”
正当麻美打算带着五人突入，同时准备将指挥权交给经验更为老道的小鸟游时，她忽然注意到。
晓美焰睡着了。
“啊，真头疼。”看着自己这个在关键时刻“掉链子”的傻徒弟，小鸟游头疼的挠了挠头，对麻美说道：“不好意思，看来这孩子昨天睡眠严重不足，我带着她在一旁休息，你们几个自己没问题吗？”
“啊……倒也是可以……”
麻美对于晓美焰要休息这件事情，也不是不能接受。
毕竟晓美焰今天一天，要么是在打哈欠，要么是在点头，老师大概还以为她挺入迷了，毕竟她哈喇子都快流下来了。
【这确实是困得不能战斗的状态。】看着从小圆那里，接过后继续搀扶着晓美焰的小鸟游，麻美想到：【今天就先带着杏子她们吧，她们的能力我都熟，没准熟练的速度反而更快。】
“那么，麻烦你了。”
麻美点了点头，随后又意识到明明对方比自己大，貌似这话应该是小鸟游来说。
“嘛，我是没事的，倒是你们……”小鸟游一边说着，一边从口袋里掏出一个个胸卡，对众人说道：“拿上这些胸卡，夹在衣服上吧。”
“这是我制造的魔法道具，传呼胸卡，有危险的时候，比如你们谁受伤了，它们会自动震动，我也就知道你们遇险了。”
“麻美，杏子。”小鸟游看着被叫到名字对二人说道：“小圆和那个蓝毛就拜托给你们了。”
杏子：“哦！交给我吧。”

麻美：“放心吧，我会保护大家的。”
小圆：“我，我会努力的！”
蓝毛：“喂！为什么只有我是绰号啊！我有名字！我有沙耶加这个名字啊！”
喧闹之中，进入结界的众人和背着晓美焰的小鸟游短暂告别，四人进入了结界之中。
待众人消失之后，小鸟游转过头来喃喃自语道：“果然，那个人影，是志筑仁美啊。”

第四十八章：请让我以此谢罪
说来也巧，小鸟游几分钟之前，通过安插在各地的监控，注意到了一个人失魂落魄的四处游走着的仁美。
而且，志筑仁美就在她们讨伐魔女所在地的附近。
小鸟游也是在这个时候，偷偷用自己手中的那把左轮，给晓美焰发了个暗示沉睡的逻辑子弹，让后者顺利陷入了婴儿一样的睡眠之中。
这得以让小鸟游找到理由，成功翘班，去跟着志筑仁美。
要知道，一个人，一个初中女学生，放学不回家，不去逛商场，不去快餐店和朋友聚餐，一个人偷偷的老来到这种人迹罕至的城区，那不是和男朋友约会，那就是要寻死啊。
鉴于志筑仁美的男朋友刚刚与她分手，或者说她刚刚放手恭介，她这阵在这里四处瞎晃那应该就是……
小鸟游不敢多想，给晓美焰戴上耳塞，然后装进自己变出来的睡袋里，背着她就向着志筑仁美那里跑。
志筑仁美就是普通的孩子，虽然志筑家的企业在这里算是支柱企业，不过家庭氛围没什么特别的，不看经济情况，那就是一般小康家庭。
因此，从未想过给这个大小姐，配置一个保镖什么的。
小
“这不是志筑家的大小姐吗？你在这里干什么？”
“好孩子的话，就算不直接回家，也不应该在这里逗留啊，这里连个鬼影都没有。”小鸟游特意的用一副有些地痞流氓的语气，对着面前的仁美说道：“那么，你在这里到底在干什么呢？”
“啊，你是……经常和沙耶加她们在天台上见面的……”仁美看到小鸟游之后，立刻露出了悲伤的神色，“那么，你和沙耶加同学，都是魔法少女吧。”
“是啊。”小鸟游点了点头，对仁美问道：“你也想要当？”
“不。”仁美苦着脸，摇了摇头，她一只手握着自己的另一条胳膊，低头说道：“我做不到的。”
“我昨天听了沙耶加的描述之后，我就意识到了我做不到那种事情，我没有办法为了一个愿望，而那么干脆的背负起战斗一生的命运。”
小鸟游颇感意外的眨了眨眼睛，她对着仁美说道：“那是聪明的想法。”
“像是你这种孩子的话，那种东西确实不会靠近你。”小鸟游可以意识到，仁美看向她的眼神混杂着疑惑的情绪，因此她解释道：“相信我，成为魔法少女并不是什么好事情。”
“是嘛……”仁美听了小鸟游的这番话，反而更加打不起精神来了，“那这样子，沙耶加同学，真是了不起。”
“而我，是多么的狡猾啊。”
“……此话怎讲呢？”
小鸟游还真的是不知道沙耶加和仁美之间都发生了什么事情，因为在她看来，仁美只是和恭介表白了而已，并没有做什么错事。
倒不如说，在知道仁美可以这么干脆的放手恭介的时候，她是感到相当的惊讶。
“因为啊，是我强行把自己的意志强加到了沙耶加同学的身上。”仁美抬头望天，眼角闪烁着泪水，她喃喃自语道：“这样一来，我也可以正当的去告白，不需要再去等待，也无需内疚什么。”
“我是个多么狡猾的女人啊。”
在这番感叹之后，仁美告诉了小鸟游，自己与沙耶加的事情，这也让小鸟游明白了仁美责怪自己的理由。
“原来如此，确实如果在上帝视角的旁人看来，你的所作所为，确实很过分啊。”
“呵呵呵……”听到小鸟游的评价之后，仁美发出了凄惨的笑声，“所以说我啊……”
“但是，那也得有人能够具备上帝视角啊。”小鸟游打断了仁美的话，她对面前的志筑仁美说道：“谁也没有资格指责你不是吗？因为你也不知道真相是什么，恭介那孩子也是反应迟钝，沙耶加更是个不会好好把话说清楚的家伙。”
“也许你所做的事情，确实差点酿成悲剧，可那并不是你的责任啊。”
“您还真是温柔啊。”仁美对小鸟游感叹道：“能够成为魔法少女的大家，一定都是很温柔和坚强，很伟大的人吧。”
“不是哦。”小鸟游对仁美说道：“各种各样的人都有，坏人和好人一半一半，更多的是日子人。”

看到仁美的情绪还是这么低落，这让小鸟游有点小小的苦恼。
因为她并没有从仁美身上感应到魔女或者是使魔的气息，事情也就变得复杂了。
而除非形势所迫，否则她实在是不想要用逻辑子弹改变对方的思维——仁美也只是个十四，十五岁的小女孩而已。
因此，小鸟游选择继续当她的倾听者，她可不想要明天看见仁美的大头像挂在一片白的房间里，周围花团锦簇的就跟鲜花店一样。
“我啊，从孩提时代开始，就注意到了，沙耶加同学就一直在恭介同学的身边。”
在那哽咽苦涩的语气之中，仁美说起了自己的故事。
其实，她不说小鸟游也知道仁美和沙耶加的过往，毕竟她为了保护小圆，连带着她们两人也一起被她观察了。
仁美和沙耶加她们初识是在小学一年级的时候，三人是同班，特别沙耶加和仁美还是同桌。
本来，沙耶加和仁美，二人性格相合，沙耶加和小圆又是从幼儿园开始的发小。
朋友的朋友还是朋友，也就这样子，三人成了好朋友。

但是，小鸟游还是耐心的听着仁美的话。
因为她从没有真正的注意过二人，过去在她看来，两人是小圆的好朋友，仅此而已。
但是现在不一样。
仁美无论如何，也只是个小孩子，而且现在的她，情绪相当低落。
即使是孩子，在这个年龄段，为情所困，所伤，所死也不奇怪，这时候倾听是最好的抚慰。
因此，小鸟游微微的转过头去，看向稍远处，用那微微倾斜向仁美的耳朵，耐心的倾听着仁美的忏悔。
“本以为，二人肯定已经不知不觉之间变成了恋人了，只是谁也没有告诉而已。”
“可是，我后来才知道，两人依然只是保持着朋友关系，这让我很纠结……”
“我啊，不想就这样子，一辈子只能在心里仰慕着上条君，即使告诉自己应该知足……我也不想啊……”
“后来，自从晓美同学转学过来之后，沙耶加就开始背着我，和其他人说悄悄话，我那时真的觉得自己被孤立了。”
“友情和爱情，全都保不住的我，开始有了非分之想。”
“我想着如果逼迫沙耶加向恭介表白的话，在她表白之后，我一定可以满足于成为沙耶加的朋友，即使不那么亲密也好啊。”
“但是现实很残酷啊，沙耶加没有去表白。”
“友谊和爱情无法兼得的局面，甚至可能友谊已经不复存在的局面，我逼迫了我自己，选择了爱情……”
“但是在我知道了后来的事情之后，我才明白了一件事情……”
“是我自己，亲手葬送了沙耶加的友情。”
说到这里，仁美解开了自己的胸口领结，露出了白皙修长，如白天鹅一样的脖颈。
小鸟游则在感叹着，仁美那稚嫩的内心，她一边转头，一边笑着道：“什么葬送啊，不用这么夸张的词汇，沙耶加现在不是……”
然后，小鸟游微微一愣。
因为，仁美此刻，正用左右两把握在手中的裁纸刀，抵在自己的脖子上。
闪亮的血珠，从她那被锋利的裁纸刀压住的地方，缓缓渗出。
“我那爱情的花曾经一度开花了，那么我到底付出了什么呢？
“是啊，我的友谊之花却凋谢了。”
“但是，我的爱情之花现在也已经枯萎，可凋谢的友谊之花，也已经不可能重新开放。”
“人情啊，就是如此的不讲道理啊。”
“请让我以此，向沙耶加同学谢罪吧。”

第四十九章：绝对要活下去
魔法少女反应速度，大概是人类的一百倍左右。
这样的感知速度不只是快，而是机器一般的精密和快速。
因此，小鸟游左右开弓，用双手将仁美的双手拉开。
被锋利的，使空气之中充满着淡淡的血腥味。
“仁美？”
“放开我！”双手被小鸟游拉开的仁美，一边哭泣着，一边大声喊叫着，“这是为了沙耶加同学啊！”
“啧，莫名其妙的！”
就在小鸟游打算用左轮，给仁美的脑袋来上一枪，让她冷静冷静的时候。
小鸟游忽然感觉到了一种熟悉的感觉。
然后，她想起来了，这是使魔的魔力痕迹，但是反应异常的微弱。
小鸟游顺着这股微弱的魔力痕迹，就看见一只小小的，像是蒲公英，脸上长着八字胡的魔物站在仁美的锁骨之上。
【这是，蔷薇魔女的使魔？】
就见这小小的，不过婴儿手掌大小的使魔，手拿剪刀，嘀嘀咕咕的念叨着要把仁美的脑袋剪下来，敬献给魔女。

然后，就听噗呲一声，小鸟游的匕首擦着仁美的脖子，直接将这只使魔插成了烤棉花糖。
“啊！”
刚刚才从使魔的操控之中清醒过来的仁美，跌坐在地，双腿发软，头昏脑涨，手中的裁纸刀掉落地面。
听着那清脆的刀具落地声，双眼恍惚之间，仁美看见了这样的一副景象。
一只黑豹，瞪着两只发着黄光的眼睛，对她训斥道：
“就因为这么点小事情，你就要放弃生命和希望了？！”
“真的想死，就等到你家公司倒闭破产，爸妈上吊自杀，你要被逼着去卖屁股才能活下去，再死吧！”
“不要因为这么无聊的事情，就让沙耶加无人可以守护，让她经历最好朋友的死亡啊！”

咆哮着的黑豹，嘶吼着。用那对宝石一般的，散发着黄色光芒的双眼，命令着仁美继续活下去。
【好帅……好有魄力。】
这是仁美，最后的想法。
……………………………………………………………………
仁美昏倒之后，小鸟游就将还在睡觉的晓美焰以及新陷入沉睡之中的仁美，给带出了小巷，来到了一处宽阔的广场之上。
麻美那边，小鸟游倒是不太担心，沙耶加，麻美和小圆都有手机，她用手机告诉三人自己带着晓美焰，去了附近的广场椅子上休息。
几人打完魔女之后，看到手机消息，来找她就好了。
对
【真是没想到，居然会有人被那么小的使魔干扰思维……】
【而且，还是那个看上去很成熟，家庭环境很优越的志筑仁美……】
看着头枕在自己双腿之上，睡得香甜的仁美，小鸟游思考着三人的问题。
作为一个从业经验丰富的魔法少女，像是刚才那么小的使魔，小鸟游也是第一次见到，而相识仁美这种，会被这么小的使魔，干扰思维的女孩子，也是第一次见到。
这事，那就像是德国因为能源上涨，导致木柴盗窃增多，德国政府而不得不给木头安装上追踪器一样的荒谬。
【但是，仔细想想看也有合理性所在。】小鸟游轻轻的抚摸着仁美的头发，后者在睡梦之中，不自觉的用头，轻轻的蹭着小鸟游的手掌，【不论看起来多么的成熟，终究只是上着初中二年级的小孩子。】
“呜……”
不多时，仁美轻轻眨动着自己的眼睛，从沉睡之中苏醒过来。
然后，朦胧睡眼之中的她，就看到了一只黑色的豹子，正在看着她。
“呜噫！”
这一下子可把仁美给吓精神了，她直接窜出了小鸟游的大腿，站在稍远处看着对方。
但也因为这么一吓，仁美也才注意到，原来对方并不是黑豹，而是小鸟游。
“很失礼哦，我是小鸟游啊，”
小鸟游大概也猜得到，她应该是把自己和什么东西看混了，这种事情，过去小鸟游也看见过。
“啊啊，你是……”仁美这时候也想起来了，自己似乎刚刚见过小鸟游，“等一下，为什么会在这里……？”
“你刚刚被魔女的使魔给操控了，差点要把自己的脑袋给剪下来。”
“什么？！”
震惊的仁美，在听完小鸟游解释完整件事情的来龙去脉之后，心情才平复下来。
但是，这时候但她就像是刚才被操控时一样，情绪重新低落起来。
“我差点，就给很多人添了麻烦啊……”
“别这么说，当时的你被魔女的使魔操控了。”小鸟游在此时偷偷的看了一眼，在旁边椅子上但睡袋之中睡得香甜晓美焰，同时对仁美说道：“那时候的你，算是无能力者。”
“即使真的犯罪，也不能说是主观意识上的犯罪，只能说是犯病了。”

“决定性的差距？”小鸟游听了对方的话之后，不由得玩笑似的说了一句话：“如果你成为魔法少女的话，也许我会省心很多啊。”
“那家伙有时候实在是太过容易热血上头了，做起事情来真是没脑子啊。”
“说是猪突猛击的勇猛，还是说大脑不会转弯的愚勇呢……”
“不行！”出乎小鸟游意料的是，仁美义正言辞的反驳了“即使你也是魔法少女，但请你不要这么说沙耶加同学！”
“沙耶加同学，当时拯救我的身影，是现在的我，格外憧憬的身影。”
“那是我可望不可即的……”
小鸟游听了仁美的话之后，叹了一口气，随后心情复杂的对仁美说道：
“所以她才痛苦啊。”
“憧憬，其实就是不理解的近义词。”小鸟游看着自己手中，那戴在自己中指之上，闪烁黑色微光，镶嵌着自己灵魂宝石的银色戒指，对身旁的仁美：“所谓魔法少女啊，其实是很孤独的。”
随后，小鸟游话锋一转，对仁美问道：
“仁美啊，你还喜欢恭介吗？”
仁美眼瞳一缩，她好像明白小鸟游在问什么了。
“你，想让我再一次的伤害沙耶加同学吗？”仁美言语激动，她后退一步，一脸不敢相信的看着坐在椅子上的小鸟游，“你想让我把，上条君，从沙耶加身边抢走吗？！”
“如果我说是呢？你会怎么办呢？”夜色之下，小鸟游眨着那一对眼睛，这一次她的眼睛里闪烁着诡异的光芒，“试着把我拉为同盟吗？”
“你要明白，只有魔法少女才能对抗魔法少女哦。”
“像是你这种会出卖同伴的家伙，我是绝对不会信任的！”仁美斩钉截铁的回复小鸟游说道：“而且，我也不会去破坏沙耶加和上条君的恋情！”
“一切要由沙耶加和上条君自己的意志来做决断！”
“我是绝对不会让你，破坏沙耶加她的恋情的！”仁美对小鸟游喊道：“为了守护沙耶加，我绝对要继续活下去！”
说完这句话之后，仁美撂下了一个警告意味的眼神，气鼓鼓的走了。

“呵呵。”小鸟游笑着，自言自语道：“沙耶加那孩子啊，真是身在福中不知福啊。”
“还有啊……”小鸟游侧头对着旁边椅子上，睡得“深沉”的晓美焰，说道：“你呀，要装睡到什么时候？”

被点破了的晓美焰也不着急，她轻车熟路的闭着眼睛钻出睡袋，摸索着什么东西。
小鸟游看着她的样子，轻轻的笑了，她默契的将口袋里放在眼镜盒的眼镜取出，然后交给晓美焰。
后者则在戴上红色的眼镜之后，对小鸟游问道：“师傅，你到底为什么要和仁美这么说啊？”
小鸟游则笑着和晓美焰说道：“你呀，刚刚得到了眼睛，但是心里的眼睛还是没有打开。”
“我知道师傅你是什么意思……”听懂了小鸟游那玩笑性的讽刺的晓美焰，撇了撇嘴，然后接着对小鸟游问道：“主要是，我不理解，是你把沙耶加同学还有恭介同学撮合在一起。”
“为什么，师傅你现在的样子，又像是想把他们分开的感觉。”
小鸟游听到晓美焰的这句话之后，奇怪的偏了一下头，她对晓美焰问道：“我有这么做过吗？”
晓美焰看小鸟游在这里，这么装傻充愣，她一下子被自己的师傅整不会了，她不明所以的对自己的师傅问道：“难道不是师傅你，不惜牺牲身体也要让沙耶加有一个表现的机会，这才让沙耶加同学和恭介同学走到了一起吗？”
“是啊，但是我并没有有意的撮合她们二人啊？”小鸟游看着晓美焰那疑惑的眼神，对她解释道：“我只是用了一些手段，把沙耶加目前为止都做了什么，从桌下拿到了桌上，摆在了明面上而已。”
“其余的事情，我什么都没有做哦？”
晓美焰听到小鸟游′这番话都愣住了，因为她没想到小鸟游居然会这么解释自己的行为。
看晓美焰听愣了，于是她接着解释道：
“到底怎么选，那都是她们三人之间的事情，我没有干涉。”
“实际上，我不会因为沙耶加是魔法少女就帮助她，因为爱情不能强迫。”
“我只是，给了她们一个平等的机会而已。”
“如果恭介在那种情况下，依然选择了仁美，我也不会帮助沙耶加，让恭介回心转意。”
“因为她们的机会是公平的，在这种情况下，沙耶加依然无法和恭介走到一起，那么这就是没办法的事情，要么恭介真的是个负心汉，要么沙耶加其实不是真的喜欢恭介。”
“前者证明了恭介不值得沙耶加喜欢，后者证明了沙耶加真的不喜欢恭介。”
“当然了，还有第三种可能性，沙耶加依然为了她的正义选择忍耐和放手，但是仁美和恭介，真的就能这么狠心的享受这份爱情吗？”
“到了那时候，就不是沙耶加一个人闹别扭就能糊弄过去的事情了。”
“但就像是我说的一样，这是她们三个人的事情，我的干预到此为止，不能再多了。”
“可是，师傅，好人不应该有好报吗？
”晓美焰问出了她此刻心中的最大疑惑，她不明白为什么。
“我知道她的性格有些别扭，莽撞甚至是有点不明事理。”
“可为什么沙耶加付出了，却不一定得到回报呢？”
“呵……”小鸟游笑了，她以无奈的语气对晓美焰说道：“小焰，你知道吗？”
“做好事啊，是要付出代价的。”
“当需要一个人去做好事情的时候，往往意味着有人在做坏事，有人在忽略这些坏事，有的人在默许坏事的发生。”
“而你去做好事，就是触碰了前者和后者的利益，中间的那些人，那些忽略了这些坏事发生的人，他们会在做坏事的人和默许坏事发生的人的鼓动之下，对你口诛笔伐。”
“这种事情过去有过，现在有过，将来也会有。”
“可是即使如此，也总有那么几个不妥协的家伙，从群众之中走出来，告诉那些强大的恶人还有不知所措的群众。”
“我不允许！”
晓美焰听后，便开心的问道：“那样的话，事情就能得到好转了吧？”
“不一定，更大的可能是他们会被打成筛子，然后埋在地里让千万人践踏。”
“阿这……”
小鸟游如此现实的回答，让晓美焰一下子就被她整不会了。
那就像是你在做合算的时候，忽然听到了熟悉的……
听我说👂👂👂谢谢你🙏🙏🙏……
咱能别那么尬吗？你能把那摄像头放下吗？就这么着急作秀吗？JPG
看着晓美焰露出那样的表情，她笑了。
她接着对身旁的麻花辫姑娘说道：
“所以，做好事是需要武力甚至是暴力的，因为从来没有不流血的革命。”
“徒弟，你要明白。”
“现实，并不以个人意志为转移，这句话适用在任何地方。”
晓美焰听完这句话之后，沉默了半响，随后自言自语道：“师傅，魔法少女和普通人注定无法在一起吗？”
“其实，我们和人类，已经快要是两个物种了，话不投机半句多是常有的事情。”

小鸟游下意识的想从口袋里掏出一根烟来，可是她强忍着停了下来，接着说道：
“如果我们能建立起某种新的制度也许可以解决这一问题，可现在，我们没有。”
“那为什么，师傅你……”
晓美焰的话说到一半，就感觉眼前一黑，眼皮处还能感觉到温暖的感觉——小鸟游用双手蒙住了她的眼睛。
“我常听人说，眼睛里是心灵的窗户。”小鸟游对被蒙住眼睛的晓美焰说道：“蒙眼的时候，你也许会对自己的内心更加了解也说不定。”
“那么，当你想到喜欢的人，在意的人的时候……”
“你第一个想到的人，到底是谁呢？”
【当然是小鸟游啊！】
晓美焰的脑子很自然的告诉了自己这个答案，但是不知为何，那闪烁着，黑色冰冷的光芒，逐渐开始变色。
她逐渐侵染上了一抹温暖的粉色。
“圆……”
晓美焰不自觉的交出了这个名字，她不敢相信的看着小鸟游的眼睛，而后者则露出了“果然如此”的笑容。
“人是向阳生活的。”小鸟游对晓美焰说道：“温暖的粉色，远比刚冷的黑让人更想靠近啊。”
就在这时，两人不约而同的看向稍远处的街道拐角，四个人影从拐角处走出。
是刚刚得胜归来的麻美她们。
“你们二人还好吗？”麻美看着两人问道：“总觉得，你们像是在聊什么重要的事情……”
小鸟游则摇了摇头，对四人说道：
“没什么，只是遇到了一个陌生人而已。”

第五十一章：停不下来的沙耶加
【今天状态极好啊！】

简单的说，沙耶加现在的心情，那真的是嗨到飞起。
就在刚刚，美树沙耶加在巴麻美的指导之下，和小圆以及杏子搭档战斗。
与她们战斗的对手，是一对魔女——一个是构筑了蜂巢一样的魔女结界的蜂后魔女，另一个则是像是影子一样潜藏在迷宫，伪装成魔女结界一部分的植物魔女。
蜂后的魔女，性质是诱惑。
捕蝇草的魔女，性质是隐藏。
尽管颇为少见，但是一个结界里出现两个魔女这种事情也是可能的，这件事情以前小鸟游也告诉过她们。
本来仅仅只是这点情报的话，她们倒也没办法知道这一次是一个魔女构筑结界，另一个魔女躲藏在结界的情况。
毕竟那个蜂后一样的魔女构筑的魔女构筑出的结界相当的复杂，使魔数量也颇为庞大。
而捕蝇草的魔女则躲藏在这样复杂的魔女结界之中，稍有不慎就会出现前方坦克和战士打得正欢，后排射手被双杀的惨剧。
但是，杏子透露给了大家一个，她从小鸟游那里学到的，相当重要的技能——感知魔力痕迹。
当时的杏子靠着这一手技能，成功判定了两个魔女的存在，再加上麻美制定战术的能力，胜利唾手可得。
得益于正确的情报，得益于正确的技能，这一次的团体作战的结果相当顺利，甚至魔力消耗也是极少。
四人的魔力消耗程度，甚至完全不需要用到两颗魔女之卵，四个人用之前用过一次的魔女之卵，就能净化全部的灵魂宝石。
漂亮的战斗，亮眼的战果，现在的沙耶加，基本就是已经嗨到了停不下来的程度。
【那是当然的了，大家都配合的这么好，小圆又那么努力，我也要成为大家的加把劲骑士！】
而沙耶加也很清楚，这样酣畅淋漓，舒心的战斗到底多亏了谁。
【真想不到，那个小鸟游前辈居然可以这么的可靠。】
本来沙耶加还对于小鸟游借口晓美焰睡觉这种事情翘班而感到不爽的，但是现在的她只是觉得小鸟游真是火上架乐谱，靠谱得很啊。
【这下子算上小鸟游前辈和转校生，魔法少女六芒星正式结成啊！】当讨伐完魔女的沙耶加，在听到麻美起的这个队名之后，当即举手表决赞同，【太好了！现在的我们，肯定是战无不胜的！】
虽然沙耶加感觉杏子在听到这个名字的时候，脸色有点怪怪的，可是她觉得不碍事。
沙耶加觉得，肯定是这个红发蹭得累（傲娇），大概是还不太适应和大家一起战斗的样子，等过段时间杏子也就适应了。
实际上，自从知道了杏子的过去，和恭介在一起之后，美树沙耶加感觉自己整个人都平和了很多，看人，说话也不那么尖锐。

现在的她，更多的心思都在恭介身上。
【啊对了，一会发消息和恭介也说说这件事情吧。】
【他一定也会很高兴的。】
躺在床上的沙耶加掏出手机，开始给恭介发消息，分享着她今天的喜悦心情。
消息发到一半，瞟了一眼手机时间的美树沙耶加，她的嘴角开始疯狂上扬。

她想到了一件好事情。
【今天是周五，明天是周六啊！】
【呦西！趁此机会邀请恭介去约会吧！】
【诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿……】
想到明天种种可能发生的场景，躲在被窝里的沙耶加，在手机屏幕的照亮之下，持续发出着痴汉一般的笑声。
………………………………………………………………
“恭介！”
转过天来的早晨，化了淡妆，穿着一身白色长裙，头发上别着代表乐符ff（很强）的发卡，脸上甚至特地的化了淡妆的美树沙耶加，出现在了恭介的面前。
背着自己心爱小提琴的恭介，看傻了。
“你，你是沙耶加同学吗？”
“莫～你那是什么表情啊？恭介？”
听到面前的沙耶加在确实的叫着自己的名字，沙耶加露出了娇嗔的表情，她煞有其事的责怪着恭介道：
“你不会是把我当成别的什么女孩子了吧？心里在想着，啊～这个女孩子好美好漂亮，要不要甩了那个男里男气的美树沙耶加呢？”
“没，没有那回事！”听到沙耶加这么说之后，从耳根红到脖子的恭介情绪激动的对沙耶加说道：“我！我对沙耶加……！”
“嗨嗨，那种事情怎么样都好，我也只是开个玩笑。”
就在恭介情绪激动的要当场大声表白的时候，美树沙耶加顺滑的走到恭介的身边，笑着挽起了他的手。
上条恭介在此时，感觉到一阵电流在周身游走。
就在他心脏砰砰直跳的时候，美树沙耶加贴在他的耳边说道：“我知道的哦，恭介不是那种男孩子对不对？”
“对……对！”
可怜的恭介，此时已经被“坏”女人美树沙耶加，玩弄于鼓掌之中了。
而此时的美树沙耶加的内心，则是……
【大成功！美树沙耶加大胜利！】
如果不是因为今天她要扮演的形象限制了她的行为，美树沙耶加一定要把双手高举过头，高呼三声小鸟游万岁。
昨天晚上，美树沙耶加再给恭介发出消息，得到了后者的肯定答复后，美树沙耶加开始不安了起来。
就像是每位热恋之中的女孩子的遭遇一样，美树沙耶加不知道明天和男朋友约会的时候，到底应该穿什么。
思来想去，直到后半夜都还是愁的睡不着觉的美树沙耶加于是打了一通电话。
联系人，是小鸟游。
当小鸟游从半夜三点钟的睡梦之中惊醒过来，接听沙耶加的电话，听完沙耶加的描述后。
作为一个三十八岁的成年女性，小鸟游问出了一个专业性问题。
“你的脑子，是不是有什么大病？！”

第五十二章：开睡！
“所以说，你因为明天去约会，却不知道穿什么好，说什么话好，现在愁的灵魂宝石都要变黑了？”
“嗯嗯嗯嗯！”
“嗯你个大头鬼啊！你这兴奋的都快要蹿上房梁去揭瓦了，灵魂宝石要是这样都能变黑，那我的宝石早就该黑的能滴墨了！”
当时的沙耶加被小鸟游骂了也不气——本来就是她不好，半夜三点多钟给人打电话，小鸟游就骂了这么一句话也算是老大姐最后的温柔了。
骂也骂过了，觉也被沙耶加搅和了，小鸟游叹了一口气，她对电话另一头对沙耶加说道：“我有一说一，我没有过恋爱经验，只有单相思经验。”
“所以我接下来说的话，只供参考，黄了别怪我。”
就在这样的提醒之下，尽管小鸟游相当的不情愿，但是在不情愿之后，还是给出了专业的指导意见。
“首先是你的穿着衣服应该清爽爽快，你穿男装比如裤子和衬衫，虽然也能够达到爽快的效果，可唤不起男性对异性的紧张刺激感。”
“因此最好的搭配就是白裙子和白色露指鞋子，”
“化妆也是必要的，但是你岁数还小，成年女性画出来的妆不适合你，你要画的淡一点，口红挑色号浅的，粉底挑薄的。”
“还有一件事，如果你希望明天恭介的表情变得更加可爱一些的话，就要全程欠着他的鼻子走，第一句话就要把对方镇住了，不然的话接下来你俩都是嗯嗯嗯啊啊啊的状态，能不能正常交流都是个问题。”
沙耶加听完之后连连点头，小鸟游觉得对方现在的状态大概就是点头如捣蒜。
这也让小鸟游松了一口气，沙耶加能够听得进去话，这事就好办点，就怕她反着操作。
然后，小鸟游就听沙耶加纠结的说道：
“那个，我没有白裙子和白色的露指女靴……”
”能帮我做一套吗？”
“还有化妆什么的，我实在是……，小鸟游前辈，你明天有空吗？”
面对沙耶加的询问，小鸟游斩钉截铁的说道：“没空，再见。”

而后，沙耶加做出了一件违背人设的事情。
撒娇卖萌。
“拜托了嘛，求求你了嘛，不要这样子对待人家啦！”
小鸟游听着沙耶加手机那边传来的，也不知道是和谁学的发嗲声，她一针见血的指出：
“……在？你是什么欠吊路灯的甲方吗？”
话是这么说，第二天一早上，小鸟游还是提着衣服靴子和满满一袋子的化妆品走窗户进了沙耶加的家。
这个态度已经不能说是爱护来形容了，只能说是宠溺。
而也是在小鸟游这样的宠溺之下，沙耶加成功的把握住了主动权，不仅顺利的牵上了恭介的手，两人还贴的相当近。
【万岁！万岁！小鸟游前辈万岁！】
现在的沙耶加，她的心里，已经将小鸟游放到了皇宫之中的某位的高度。
天皇？尽忠？那种东西哪里有恋爱重要？
“我们走吧，恭介。”
沙耶加牵着自己心爱男孩的手，开始
……………………………………………………………………
早上，小鸟游正在厨房给晓美焰做着早饭。
本来，早饭一直都是晓美焰准备的——她在上初中开始，特别是因为心脏病而信仰破灭，离开教会之后，晓美焰就一直都是一个人生活了。
因此，做饭什么的她是压根不会的，就连泡咖啡都能泡出一锅甜糖浆或者是刷锅水的味道——她直接用水管自来水的冷水冲咖啡粉，原因是因为她从没有看过别人怎么冲咖啡，喝到的咖啡也都是别人给她泡的。
小鸟游也是和她住在一起才发现，自己的徒弟，完全是四肢不勤五谷不分，基本和一个普通十四岁孩子差不多，甚至因为各种原因更差一点。
【也不知道她是如何说服教会，一个人生活的。】
回想起一开始和晓美焰住在一起的日子，小鸟游觉得，当初的晓美焰可真是狗看了都要摇头啊。
不过还好，小鸟游现在每天除了教她如何作为一个魔法少女战斗，还要教教她如何做饭，如何洗干净衣服，特别是那种用洗衣机洗不掉的污渍等等。
现在的晓美焰，虽说菜没做的多好吃，但起码她现在，不至于热锅但时候，去洗衣服，洗完衣服之后又随手把手里的洗衣粉放在厨房，然后等锅热了，煎速冻牛排的时候，错把洗衣粉当盐给用了。
相信我，那次事件之中，小鸟游在吃到第一口牛排之后的心情，那是崩溃的。
一想到这里，小鸟游叹了口气。
【怎么感觉我还没结婚就开始养了孩子，而且还是一养养俩？】
后知后觉的小鸟游，又想到了晓美焰和沙耶加其实算是冷热相反的性格，而且双方都有点看不惯对方。
【这就是相爱相杀的好劲敌吗？笨蛋的样子都要如此如出一辙吗？】
想到这里，小鸟游叕叹了一口气。
“师傅……”
“嗯？”
听到有人叫自己的小鸟游颠着锅，看向身后，是晓美焰在叫她。
洗漱完毕，穿戴整齐的她，正乖巧的坐在自己的餐位上，等待着面前的碟子被盛满。
不过，现在的她，更加担心小鸟游的身体和心理健康，毕竟她今天光是早上，就叹了好几声气了。
“你还好吗？”
“不好。”
回完自己徒弟这句话后，小鸟游又一次的叹了一口
接着她放下平顶锅，坐到自己的位子上，双掌合十，闭上眼睛对晓美焰说道：
“今天没你的早饭哦。”
“诶？？？”
听到小鸟游不给自己做早饭，晓美焰立刻露出了“不带这样玩的”欲哭无泪式的表情。
而还没等晓美焰对小鸟游说些什么，门外的门铃忽然响了。
晓美焰下意识的起身去开门，随后她看到了一个她没想到的身影，站在她的面前。
“小圆……？”
晓美焰看见眼前这抹温暖的粉色，幸福混合着一点点的激动，但是她很不解，为什么小圆来这么早来找自己。
“焰酱，我来找你了哦，我们两个一起出去吃早饭吧。”小圆开心的对小焰说道：“吃完之后，就去小焰买票的那个游乐园吧！”
“诶……游乐园？”
【是我给你们两个订的票。】小鸟游表面默不作声的吃着牛排，内心里则用心灵感应对晓美焰说道：【今天是周六，你和小圆好好出去玩玩吧，地址我用手机发给你了。】
【师傅……】
还没等晓美焰说一声谢谢，小鸟游直接一句：【还有一件事情。】
【你摸摸你的右边裙子口袋……】

晓美焰按照小鸟游的指示摸了摸，发现了一层鼓鼓的东西，似乎是硬纸一样的东西。
【里面有三万日元（一千五块钱）。】
【省着点花。】
小鸟游说完这句话之后，就不再用心灵感应说什么，就是一个人默默地吃着饭，一点声音也没有，以至于小圆都没发现她也在。
【谢谢你，师傅……】
带着温热的关心，晓美焰带着小圆出门了。
房间重归清净之后，小鸟游也吃完了碟子里的牛排。
她将空盘子放进洗碗池，关上餐厅和其他的灯，拉上窗帘，重新躺回床上。
魔法少女非必要，不需要睡眠，魔法解决一切。
可是能睡就睡，从来都是一个节省魔力的好办法。
“希望她们二人，各自顺利吧。”
小鸟游自言自语了一句后，打了个哈欠，翻身睡起了回笼觉。

第五十三章：我这样的家伙……
“……然后，然后啊，麻美学姐一个跳跃，用手里的燧发枪把脚下的魔女给射成了筛子，我趁着另一个魔女不能动弹的时候，冲过去，一刀把她给劈成了两半。”
咖啡店里，沙耶加正在兴致勃勃的和自己的男友讲述昨天她们讨伐魔女的全过程，脸上写满了求表扬的字样。
“沙耶加酱，真的很厉害啊。”
而恭介的反应则愈加的……
也不能说是厌烦，只能说是疲惫。
因为沙耶加讲的事情都是关于她怎么打魔女的，从她和其他的魔法少女接触的第一战，也就是和她口中的小鸟游前辈战斗的第一战，一直完整讲到了昨天四人组团讨伐魔女的经历。
基本上，上条恭介从今天早上开始约会，一直跟在沙耶加的身旁，听到了现在下午黄昏时分，虽然他是个魔法少女控，但是他现在真的有点感觉自己吃顶了。
而且另一方面，这里……
“是吧！是吧！我呀一开始的时候其实也……”
正当沙耶加又开始说得起劲的时候，一旁的咖啡店店员，忽然走到沙耶加的身旁，咳嗽了几声，随后难为情的说道：
“那个客人……真的很不好意思。”怀中抱着木质托盘的女性服务员对沙耶加说道：“请不要说话这么大声好吗？会给其他客人造成困扰的。”
“啊……真抱歉！”意识到自己说话声音太大的美树沙耶加，赶忙捂住嘴巴，小声的服务员说道：“真是对不起，我会注意的。”
这样的举动让恭介莞尔一笑，今天，他还是第一次看见这样的沙耶加，看见那个莽撞冒失，平日里像是男孩子一样大大咧咧，上条恭介所熟知的沙耶加。
沙耶加和恭介又聊了一会，不多时二人又一起牵手离开了咖啡店，随后一起漫步在街头。
也许是因为一天的聊天，两人的心中都或多或少的有些疲惫，他们二人此刻相看无言，只是彼此默默地走在路上。
只是对于沙耶加来说，此刻是快乐的疲惫，今天的一整天时间，她感觉自己前所未有的自信，强大，强壮，壮的能一袋米抗七楼。
好吧，虽然现在的她其实真的能够一车米抗几楼。
【但这不是重点！】身心疲惫，但是内心极为舒畅的美树沙耶加，在内心呐喊道：【重点是我和恭介，牵了一整天的手！！！】
在过去的沙耶加看来，与恭介近一点的接触就已经让她感到极大的满足了。
比如，当恭介的手还不能自如行动的时候，沙耶加给他带小提琴演奏曲的cd给他听。
那时候的恭介，经常会和她共用一个耳机，两人一个左耳朵，一个右耳朵，一起听着同一首曲子。
那时候，沙耶加觉得，这大概是自己能够做到的极限了，无论是给予恭介的帮助也好，还是可以从恭介那里得到的东西也好。
但是，现在已经不一样了，她成为了魔法少女，治好了恭介的手，更熟练了对魔女的战斗。
沙耶加感觉，自己的人生现在一片光明，她此刻从未在心里怀疑，自己已经有了一个光明的未来。
而一旁的上条恭介，他的内心就比较复杂了。
过去的沙耶加，在恭介眼里其实一直不太像是女孩子，她感觉沙耶加一直都像是个男孩子。
他回想起和沙耶加的初遇，因为对方留着一头短发，穿的也是裤子，因此幼小的他，曾经发自内心的询问对方是不是男孩子。
【当时的沙耶加生气了好几天啊，不过现在的她，应该已经不记得了吧……？】
对于现在的上条来说，他看着现在这么自信大方的沙耶加，总觉得心里很不是滋味。
思来想去之后，他拐弯抹角的对沙耶加说道：“感觉沙耶加同学变了很多呢。”
恭介的这句话，让沙耶加微微一愣，而后他接着补充道：“就是，感觉成熟了很多。”
沙耶加听到自己的男朋友的这番评价，傻傻一笑，她对恭介说道：“是不是被我迷得神魂颠倒了呢？”
就在恭介还想说什么的时候，前方忽然传来一阵骚动，恭介就听见前方传来一声尖叫。
他顺着声音看去，就看见一个面色阴沉的男人，怀里揣着一个似乎刚刚从别人那里抢来的钱包，提着一把尖刀，刀尖直冲前方，向着这边直冲而来。
“沙耶加！小心！”
恭介眼看有危险，就想赶忙把沙耶加拉到一旁。

可他的手掌却握了个空，他诧异的看向身旁，却忽然看见沙耶加，以他眼睛都能难以捕捉的速度，一个箭步上前，站在那强盗的身旁。
接下来的事情，全都是恭介事后的脑补，
沙耶加一把抓住对方提刀的手腕，随后右脚前伸，挡在那强盗的的脚步面前。

这仅仅只是恭介自己的想法，因为此刻沙耶加动作，快的好似视频播放开了四倍速，他的眼睛已经跟不上她的速度。
安沙耶加最终造成的效果，就是将那个高出自己一头高的男人，掀翻在地，随后提起穿着露趾白凉鞋的脚，给了男人脸颊一击狠踢。
整个过程下来，持续时间不足十秒钟，并且没有任何一点点的拖泥带水。
在把对方的牙踢掉了几颗，昏死过去之后，沙耶加将被风吹动脸上的发丝撩到耳后，看向身后。
此时恭介才注意到，原来在他们二人的身后，跟着一个好像是和别人走散了的小女孩。
【我刚刚，要是真的让那个人跑过去……那孩子就……】
沙耶加则完全没注意到恭介的表情，她对自己身后已经看傻了的小女孩问道：
“小妹妹，你没事吧？”
沙耶加看到对方只是被吓到了之后，笑着走上前，摸了摸对方的头，而恭介能看出，这个看起来好歹也有十三岁的小孩子的眼睛里，对沙耶加满是崇拜。
看着几乎相由心生的做出如此成熟举动的沙耶加，上条恭介想了想自己刚才的举动。
感觉自己无地自容的他，这样想到：
【我这样的家伙……真的配得上她吗？】

第五十四章：背靠背，心隔心
“真是活的不耐烦了。”
看着躺在自己脚下歇逼了的强盗，小鸟游眼皮狂跳，那样子看起来恨不得吃了对方。
“好死不死居然敢在这里犯事情？！”
就在刚才，小鸟游一个人躺在家里，正在看着电视剧，忽然眼睛传来警报，小圆那边出事情了。
小鸟游蹭的一下子窜出小焰的家门，看着摄像头里传来的画面——就见一个鬼鬼祟祟的男人，跟着小圆和小焰。
这个兔崽子小鸟游是有印象的，似乎是一个临市的强奸犯，现在正在被通缉。
如果不是担心血会溅到两人身上，小鸟游恨不得用狙击枪，一枪把这个家伙的头给打爆。
但是，小鸟游最终没有这么干，她只是绕到他的身后，用绳子将其勒到昏厥过去而已。
原因则是，这家伙的头上是有
这也是小鸟游的金钱来源之一，除了杀黑帮拿钱以外，还会抓捕流窜在城市附近的通缉犯。
还有就是写小说什么的，比如她现在正在网上连载一本叫做《赤色的魔法少女》的小说。
当然了，小说成绩不算是好，主要是小鸟游自己不怎么会迎合潮流。
日本的小说潮流基本就是主角挨上一发大卡车转生之术，然后异世界转生，按照作者品味，或是搞成《盾之勇者成名录》，或者是搞成《带着智慧闯荡异世界》。
不行，这太小布尔乔亚了JPG。
“总之，把这家伙抗到那边去，然后交给夏木那家伙吧……”临走前，小鸟游看了一眼正在一起交流着魔女讨伐心得的二人，又调用摄像头的镜头，看了看沙耶加那边。
接着，她叹息道：
“美树沙耶加，命运多舛啊……”
……………………………………………………………………
“恭介，你还好吗？”坐在公园长椅之上，沙耶加对着身旁的恭介问道：“你看起来，好像在想什么心事的样子？”
“啊！没事。”意识到自己刚才愣神愣的太久了，恭介赶忙摇了摇头，对沙耶加说道：“就是感觉，最近的警察都好有礼貌啊……”
”你这么一说，确实……”
美树沙耶加想起那些巡逻警察，在察觉到骚动赶来后，在看到自己的样子之时，莫名其妙的冲着自己敬了个礼，还说了一句“你辛苦了。”这样的话。
然后，他们二话不说的就把那个男人给拉走了。
那两个人，甚至都没问沙耶加来龙去脉，没做任何笔录，似乎认定了是那个男人做了不好的事情。
“莫非，他们也知道我是魔法少女了……？”
“不，我觉得应该不是这样子吧……”恭介则摇了摇头，对沙耶加说道：“大概是因为赶来的路上，听到了其他人的描述吧……”
其实这一次，是沙耶加猜对了事实真相，这些警员确实是因为在看到沙耶加的脸之后，而没有多问什么。
因为他们的上级特别交代过，如果在办案的时候，看到了长成这个样子的（美树沙耶加），除非她遇到危险，否则一定不要多管闲事。
这里面的上级，其实也是听了自己的上级的命令。
而这个上级，则自然是神奈川县的木暮警部。
不用多说，安排了这一切的自然是小鸟游，她考虑到沙耶加可能会伸张正义，为了避免蝙蝠侠先被警察痛击一顿的可能性，小鸟游才特别嘱咐了这件事情。

况且，小鸟游的摄像头都在看着，包括现在公园之中，上条恭介那复杂的神色，小鸟游也都是看在眼里。
“……刚刚，真的好危险啊。”恭介踢了踢脚边的石头，“我当时完全被吓傻了，沙耶加你却那么勇敢……”
“没有那回事啊。”沙耶加则笑着安抚恭介道：“恭介当时不是想要保护我的吗？我很开心哦！”
这事沙耶加的真心话，作为魔法少女的她，在听到恭介在那样的情况下，依然不忘记喊她名字，想要保护她时，她是相当开心的。
但是，更让她开心的是，自己刚刚成功阻止了一起恶性事件，她作为魔法少女，越来越出色。
至于恭介，则是完全相反的感觉。
相当的糟糕。
恭介并不是那种大男子主义者，他并不是因为沙耶加做的比自己出色，而感觉不爽的那种人。
他，无法原谅自己刚才的所作所为。
事后的他很清楚，如果自己当时真的把沙耶加拉走，那么他们身后的那个小女孩，将毫无疑问的被歹徒撞倒，可能会被挟持为人质。
或者更糟糕，被对方一刀刺死。
恭介很清楚，他刚刚的表现，可与他当初在知道沙耶加和他手臂治愈的真相后，对沙耶加夸下的海口，一点也对不上。
【当初，我在知道这一切真相的时候，明明想要珍惜好的保护沙耶加的……】
【结果，到头来也只是拖了她的后腿，还差点害死了别人。】
恭介想到这里，不由得感觉自己鼻子有点酸酸的，一种委屈和不甘的心情涌上心头。
但是他知道自己不能哭，哭了的话只会让沙耶加困扰。
【有没有什么……】
就在这时，他忽然摸到了自己包内小提琴的清弦，那点点撩动，让恭介想到了自己今天最初的目的。

“为我准备的……？”
“嗯！我自己编了一首曲子。”
恭介陶醉的看着自己曾经一度以为，自己无法再次拉动的小提琴，他摆好架势，深情的对坐在椅子上的沙耶加说道：“这是献给正义的魔法少女，美树沙耶加的曲子。”
悠扬压抑的同时，却又带着些激昂。
这是，宛如在描述魔法少女战斗宿命的曲子。
【听着这曲子，好像回到了最初签订契约的时候……】
沙耶加看着沉浸在演奏之中的恭介，自己的内心也不由得陶醉其中。
【那时候的我，真是变扭啊。】
【不知布局之间，我是不是伤害了很多人呢？明明要是更加诚实一些，面对自己的内心的话，小鸟游也好，仁美也好……】
【说到底，我那时候只是把自己封闭在心之壳内，因此才会无论如何付出，都无人可以看见吧……】
【杏子说得多，那时候的我，很傻啊。】
【小鸟游前辈，谢谢。】
而正当沙耶加全身心的，沉浸在这音乐之中时。
沙耶加忽然感觉到了一阵恶寒从背后传来。
是魔女的反应。
“……恭介！”
纠结之中，沙耶加变身成了战斗姿态。
英姿飒爽的蓝色剑士，用英气的眼神对恭介说道：“抱歉，下一次我会听完整首曲子的。”
“是有魔女出现了吗？”
恭介在看到自己的女朋友露出这副姿态之后，自然也明白了沙耶加要去干什么，他拿着小提琴，神色激动对沙耶加说道：
“请，请带我……！”
“抱歉。”沙耶加斩钉截铁的拒绝了自己男朋友的请求，“对不起，但是普通人无法看见魔女，而且魔女是会吃人的。”
“恭介你，好好呆在这里。”沙耶加将自己的手机，交给恭介，对他说道：“如果我半小时后依然没有回来，那么恭介你就打电话给小鸟游前辈或者是麻美学姐她们吧。”
“对了。”临走的沙耶加，对恭介吐了吐舌头，对他说道：“不要偷看女孩子的手机哦。”
“嗯，我知道了。”
恭介笑着的点了点头，随后目送着那一抹白色，快速的消失在高楼之间。
只余下自己一人的恭介，看着自己手中未演奏完的小提琴，久久出神。

第五十五章：也许这样就好（上）
已经有了很多次讨伐经验的沙耶加，没有花费多大的功夫，就找到了魔女结界的入口标志。
地点毫无意外的依然是见泷原的东部工厂区，沙耶加自从成为魔法少女之后，这里都快变成家了，一周至少来三次的那种。

魔法少女的直接战斗力和心情有很大关系。
情绪与魔力的关系就像是水管的阀门和出水的速度一样，越是起伏巨大的情绪，魔力越是强大。
不管是生气也好，快乐也好，情绪越是激荡变化，魔力越是强大。
正是基于这样的原因，经历了一天无比成功的约会，心情舒畅的美树沙耶加，战斗力爆棚。
至于魔女也有个各种各样的，有魔女之夜那种让人看的想要弃游分魂类boss，还有那种跟你考试的时候，问你一加一等于几的考题一样的送分魔女。
沙耶加这一次遭遇的魔女就属于后者。
外强中干，唬不住三岁小孩，更唬不住魔法少女，堆积着各种大背头电视机📺的魔女结界。
不堪一击，不会喷火放电捅刀子，只会学着海底捞扯面师傅现场扯人，不知为何明明是电视机主题的魔女结界，长得却像是天使一样的使魔。

还有那个造型看上去像是加了一对翅膀的老式电视机一样的魔女，她此刻正无忧无虑的飘在结界之中。
箱之魔女，其性质是憧憬。

这个电视机魔女的屏幕之中，正在播放着各种令人不安画面。
像是什么315双汇火腿肠随机爆出金属纪念品，腐臭特性，附赠宠物昆虫。
像是什么电梯里一片红光，唯独你是绿光，并且你们不是在看基金股票。
像是什么绿的绿了蓝的，蓝的绿了绿的啊。
总之，就是很邪典，很抽象，很后现代，家长看了都想说一声，妈妈怕。

精神攻击？儿童邪典？砍了就完事了。
箱之魔女，你看看你领着的那几个使魔，来见泷原指定没有你好果汁吃JPG。
因此，战斗过程真的没什么好说的，那些看上去本来就像是孙笑川天皇的使魔被沙耶加剁成了韭菜馅。
魔女本人也在沙耶加经典的一刀谢幕之后，缩回了魔女之卵。
【幸好这一次的魔女并不强。】看着自己手中的魔女之卵，沙耶加暗暗松了一口气，【毕竟上次的战斗，实在是不像话。】
【这一次，能够这么顺利真是太好了。】
将自己手中的魔女之卵放入口袋之中，沙耶加看了看自己周围的环境。
与她一般所见到的东部工业区的工厂厂房不同，这里的工厂厂房虽然也有些破败，可是从各种痕迹来看，这里近期还有人在工作。
【厂房里也许会有受伤的人。】
想到这里，沙耶加没有犹豫，直接一个人闯进了其中一间厂房之内。
果不其然的，进入工厂之内后的她，看见了不少人躺倒在地，这些人有老有少，表情都相当的痛苦。
而在这间工厂之内，沙耶加能够闻到一股刺鼻的味道。
而在地上，则有一个铁质大桶，大桶周围则散落着各种各样的瓶瓶罐罐——上面无一例外的都写着消毒水或者是洁厕灵的字样。
“这个味道……”沙耶加只是闻了一下这个味道，就赶紧捂住了鼻子，“这是氯气的味道？！”
所谓氯气也就是Cl2，有强烈刺激性气味的剧毒气体，具有窒息性。
人吸入之后，侵入人体并溶解在黏膜所含的水分里，会对上呼吸道黏膜造成损害。
而这种气体，最常见的制造方法就是将消毒水以及洁厕灵混合。
“不好！”
美树沙耶加用自己的剑背将那个铁质大桶连桶里面的液体一起打出门去，随后赶紧俯身对地上的几人使用魔法进行治疗。
【一会得把窗户和工厂厂房大门也给修理一下啊……】
趁着使用魔法治疗的空隙，沙耶加看了一眼自己刚才进来的地方——因为情况紧急，加上厂房大门紧锁，她就直接用西洋长剑把大门给砍成了碎渣。
尽管沙耶加不知道这里面晕倒的人之中有没有工厂主，但按照她查询到信息来看，见泷原里做传统工业的工厂长，日子都很辛苦，她不能帮助对方什么，可收拾自己制造的破坏还是可以的。
至于怎么收拾，则自然是用魔法了。
已经结束了对昏倒在地面上众人的治疗，转头对大门使用治愈魔法的沙耶加，看着正在逐渐复原，重组为完整大门，还是不由得感慨道：
【真是想不到，治愈魔法不只是能够治愈人，还能够修复物品。】
魔法少女的魔法，严格意义上其实是一种逆熵魔法，换言之是对于熵增现实的反抗力量。
因此限制魔法的使用能力和途径的最大阻力，从来不是现实的物理定律而是施术者本身的想象力和信心。
沙耶加此刻完美体现了这一点，她的治愈魔法已经被她扩增为了修复魔法。
而这不是小鸟游教她的，是她自己领悟到的。
签约之后的某一天早上，他在醒来之后，无意之间使用了魔法少女级别的力量，把自己用来当闹钟的手机给拍碎了。
看着自己作为生日礼物的手机横尸当场，一度万念俱灰的沙耶加，萌生出了用魔法修复手机的想法。
结果，她就这样阴差阳错的掌握了一项，目前只有小鸟游才会使用的高级魔法技巧。

“好了，修好了。”
用手套的手背，抹了抹自己额头并不存在的汗水，沙耶加长出了一口气，自己的这次单独行动，她在心里给自己打了一个满分。
“麻美学姐差不多也该来了，我出去迎一下吧……”
确认了身后的众人呼吸重新平稳，也没有什么难受的表情之后，沙耶加准备跳到高处的通风口，走那里离开这里。
但是就在这时，沙耶加忽然听到了哭泣声。
正要走人的沙耶加顺着声音看去，哭声是从工厂深处传来的
【糟糕，我应该完整的把厂房里外都看一遍的……！】
在听到工厂厂房之内，有着哭声之后，沙耶加才注意到自己犯了个错误，没有检查好地形和人员，因为这里的受害者有一定数量，就当做了全部。
【得把她带出来才行……】向着工厂内部跑去的沙耶加，一边移动，一边解除了变身，【首先得把魔法少女服装换掉，不然人家会以为我是cosplay啊。】
等到沙耶加跑到地方之后，面前是一个狭窄的，类似于小仓库一样的独立房间。
沙耶加在确认就是这里传出哭声之后，打开了房门。
而后，她看见了一个熟悉的身影，瘫坐在地上，一脸惊惧的看着自己。
看着面前的熟人，沙耶加脱口而出：
“仁美？”

第五十五章：也许这样就好（下）
搞定，一会试试看能不能再写一更的
……………………………………………………………………
夜空之下，工厂之内，沙耶加看着自己面前的友人，不知作何表情。
最近，沙耶加一直都在有意无意的躲避着仁美。
这自然是因为，沙耶加总是怀疑，自己是否其实是从仁美身边夺走了恭介？
她可以很轻松的说服自己，就像是小鸟游说过的一样：“如果我的正义是违反人性的，那么这份正义是不是反人类的呢？”
但是，仁美要如何是好呢？
她可以想通吗？她可以理解吗？她应该想通，应该理解吗？
甚至于，自己和恭介这样的真的可以吗？
沙耶加不敢确定，不敢询问，现在意识清醒的她明白，如果她真的得到了某个人在乎的人，认同的人肯定的答案，那她一定无法接受的。
她也不想要去确定了，现在的她其实已经在无心之间，全身心的沉浸在了恋爱之中。
而如今这个问题，重新再一次的出现在了沙耶加的面前。
她要再一次的面对自己的本心。
“沙耶加同学！”而仁美那边则更加简单一些，她在看到沙耶加之后，哭泣着跑向沙耶加，随后一把抱住了对方，“你终于来了！”
顺着本能，沙耶加一把抱住了仁美但身体，她用手轻轻抚摸着后者的头顶，尽管两人的身高相差无几。
“你终于来了，你终于来了……我以为再也见不到你了……”
仁美哭泣着，靠在沙耶加的肩膀之上，泪水打湿了沙耶加的肩膀。
“没事了，没事了，我来了，我来了。”
沙耶加略显笨拙的轻轻的拍打着仁美的后备，她大概能够猜到仁美为什么会出现在这里。
而仁美接下来也解释了她为什么会出现在这里。
“我参加完兴趣班，正要回家的时候，看到了一个同班的女孩，不知道为什呢，一个人走向东部的工业区。”
“我当时想到了可能是魔女在搞鬼，于是就一路追着她，想要把她拉回来。”
“可是我刚要靠近她的时候，一大群人就围了上来。”
“我刚想打电话告诉沙耶加同学，可是连手机都被夺走了，只好躲在这里。”
“结果，我就听见外面不断的传来各种奇怪的话……”
“说什么这个世界太过悲惨，说自己活得毫无价值，要去另一个世界，然后我就开始听见**声，后来什么声音都没有了……”
“我……”
仁美说到这里，再也说不下去了，她呜呜的哭了起来。
对于仁美来说，刚才的经历简直像是恐怖片里才会有的场景发生在了现实里面一样。
“没事的，现在都好了。”沙耶加温柔的看着哭泣的仁美，对她说道：“我把魔女消灭了。”
“你看，那些人……”沙耶加让仁美稍稍离开她那已经哭的一塌糊涂的肩膀，将身后的场景展现给仁美看，“大家都平安无事。”
“真的吗……？”仁美顺着沙耶加的身后，确实看见了大家都一脸疑惑的站起身来，彼此询问刚才到底发生了什么。
“太，太好了。”
看到大家都平安无事的仁美，大大的松了一口气，抱着她的沙耶加则忽然感觉到手部微微一沉——刚才的仁美，有点脱力了。

“嗯，总之，我们先离开这里吧。”沙耶加横抱起不知所措的仁美，对她说道：“我，有些话想对仁美说来着。”
仁美听了沙耶加的话之后，面露难色，这让沙耶加感到很奇怪。
仁美，似乎有什么想说的话，但碍于某种原因而纠结是否张口。
最终仁美还是鼓足勇气，对已经带着她来到工厂外面的沙耶加说道：
“大事不好了！沙耶加同学！”
“那个小鸟游，她想要拆散你和上条君啊！”
“哈？！”
………………………………………………………………
“所以你说，小鸟游前辈，想要指使你拆散我和恭介？”沙耶加一脸囧色的看着仁美，对她问道：“这是什么言情
“我真的不是在拍什么青春校园剧吗？”
“这是真的。”跟在沙耶加身旁的仁美倒是信誓旦旦的对沙耶加说道：“那天，我亲耳听她说的，她一定是对上条君图谋不轨，想着利用我来伤害沙耶加同学！”
“等一下……对恭介图谋不轨？？？？”
看着满脸问号的沙耶加，仁美此刻内心有点气不打一处来的感觉，她恨铁不成钢的对沙耶加说道：“那是当然的了！”
“像是上条君那样子的男孩子 ，是很受女孩子欢迎的！”仁美对着脸色越发窘迫的沙耶加解释道：“人长得帅，性格也好，还很会拉小提琴，那样子的男孩子不受欢迎才奇怪！”
沙耶加：“虽然我很都很认同你说的，关于恭介的优点……”
沙耶加：“但是，有一件事情，仁美你可能不知道。”
仁美：“诶？什么？”
沙耶加：“小鸟游前辈，她喜欢女的。”
仁美：“诶？！”
……………………………………………………………………
美树沙耶加和志筑仁美，此刻正走在回到见泷原市中心的人行道上。
而仁美，此刻正处于混乱状态之中。
“小鸟游小姐……居然喜欢女孩子？”
作为一个百合脑的仁美，千想万想，万万没想到，看上去像是一个女流氓一样的小鸟游，居然是个百合。
“呜哇哇，这就是欧美风格吗？TP什么的，不过那个人的发型倒是很正常，并不是莫西干头……”
仁美是一个比较传统的百合人士，认为两个可爱的女孩子之间的贴贴是很美好的事情。
可对于像是小鸟游这种，很攻很独立还很强势的T，她就有点接受不能。
因为在她的记忆里，那种人但发型和行为举止都太像是男性，似乎与其说是女女恋爱，不如说是男女恋爱。
她倒也是无意批评这种类型的人，只是她从未真的在现实里面见过。
而如今，她见了小鸟游才发现，小鸟游的发型和行为举止也挺女性的，根本不是那样文学作品里描述的，说话举止的男性化。
【而且，还很帅……】
因此
“所以说，大概是仁美搞错了啦。”沙耶加摆了摆手，示意仁美不要瞎想，“小鸟游前辈，虽然有时候怪怪的，但她可是老资历的魔法少女，人很好而且很强的！”
“是这样吗？那我真是太失礼了……”仁美听沙耶加这么一说，回想起自己刚才的想法，一下子羞红了脸，“改天得找她道歉才行。”
“嘛，不道歉也行啦。”沙耶加将手交叉叠放在后脑勺，边走，边对仁美说道：“那个人，就是有时候说话有些怪，你就别放在心上就好了。”
“沙耶加！”
就在沙耶加和仁美说话时，一个声音从前方传来。
是背着小提琴的上条恭介。
“恭……！”
沙耶加想要喊恭介的名字，可此时她忽然感觉到了身旁仁美的存在，这让她缩了一下子。
而这一切，都让仁美看在眼里。
“沙耶加！沙耶加！”
而恭介则没想注意到这一点，他是一路从公园，举着电话跑过来的，实在是没有注意力观察这些细微的变化。
他上气不接下气的对沙耶加说道：“有你的电话！三年级，三年级的巴麻美学姐，叫你去参与魔女讨伐！”
“好的，我知道了！”
听到魔女讨伐之后，沙耶加立刻来劲了，她收下恭介手中的手机，对着恭介说道：“恭介，拜托你把仁美送回家去，我一会去找你。”
“仁美，你和恭介要注意安全！”
紧急的交代完这些事情之后，沙耶加又一次的变身为战斗姿态，准备赶往巴麻美发给她的地址。
“那个，沙耶加同学……”此时，仁美叫住了她，“讨伐魔女，请加油！”
“仁美……”

“沙耶加同学，我呢，虽然没能追求到恭介。”仁美对沙耶加一脸正色的说道：“但是，我依然是沙耶加同学的好朋友！”
“我，最喜欢沙耶加同学了！”
沙耶加听到仁美的这番话之后，先是一愣，接着，眼角含泪的她笑着对仁美说道：
“嗯！我也是！”
说完这句话之后，沙耶加腾空而起，赶往事发地点。
只留下仁美和恭介二人，站在原地。

凑齐了十张小鸟游的表情图
感谢alm1的创作🤤🤤🤤





………………………………………………………………
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第五十六章：我什么都做不到
沙耶加走后，恭介便带着仁美向着市中心走去。
因为沙耶加之前已经抱着仁美快速向着市中心跑去的缘故，恭介和仁美不多时就走到了灯红酒绿的见泷原市中心。
在这里的话，遇到魔女的概率就相对小一点，这也是沙耶加告诉过恭介的经验之谈。
此刻时间才刚刚晚上七点，这时候回家也不会挨说，因此二人打算在公园的椅子上，稍稍坐一会。
尽管距离如此相近，几乎可以说是只有一线之隔，但是二人还是互相避免着视线相交，
本来，恭介能够如此顺利的离开了仁美的身边，成为沙耶加的男朋友，本身是因为仁美的主动放手，让他到沙耶加那边去。
在外人看来，仁美应该是完全放下了才是。
但是，不论怎么说，二人都是前男友和前女友的关系，尴尬几乎不可避免。
最先开口的人，是仁美。
“上条君，你最近和沙耶加相处的还愉快吗？”仁美用手指轻轻的揪了揪自己的裙子，她对身旁的恭介问道：“我最近，因为担心会让沙耶加同学不快，一直都不怎么敢见她呢。”
“……沙耶加不是那种人啦。”
听到仁美这番话的恭介，则想起了今天早些时候，沙耶加为了保护一个小女孩，而与持刀歹徒战斗的样子，他摇了摇头对仁美说道：
“她肯定也只是，不知道该如何与你再度相见吧。”
上条说到这里，他抬头，惆怅的看向天空。
今日的夜空相当的晴朗，恭介罕有的可以看见几最为闪亮的颗星星散布于夜空之中。
看着这样子，已经很久不曾见过的夜空，恭介陷入了思考：【我也是如此吧……不知道该如何与现在的沙耶加，再度相见。】
现在的美树沙耶加，对于现在的恭介而言是极为陌生的。
同时，也是让他感到自卑的存在。
“怎么了？上条君？”仁美此时也注意到了身旁恭介分表情，他的脸上有着一种伤感表情，“你看起来似乎很难过的样子。”
随后，仁美的眼睛瞳孔微微一缩，她忽然意识到了，恭介为何要如此的伤心。
“……是因为我吗？”仁美用手指轻轻的撕拽着自己的校服上衣，不安的说道：“因为我，我的表白……”
“不是的！”恭介对仁美激动的说道：“如果说仁美同学你有错的话，我也有错！”
“我明明应该更早更快的意识到，沙耶加也是女孩子，我应该意识到她的配伴，就是对我无声的告白。”
“但是，我却一直自顾自顾的因为自己的手臂痊愈，而没心没肺的开心着！”
“上条君……”
仁美看着自己面前，用着左手攥着右臂的恭介，她从对方的脸上看出了痛苦的神色。
“实话实说，最近我过得并不怎么好。”恭介将自己背后的小题琴，放在自己的膝盖之上，他的手指，隔着盛放小提琴的皮质琴盒，轻轻抚摸着琴身，“不是因为沙耶加对我不够好，而是我自己的问题。”

“因为，我什么忙都帮不上。”
恭介说出这话的时候，表情痛苦到了极点，仿佛他自己在用一把刀扎自己一样。
“明明是男朋友，明明说了要保护她，但是却感觉自己只是个拖油瓶。”
“之前，有个小女孩遇到了危险，我却本能的想拉着沙耶加逃跑。”少年恭介无助的用双手捂住自己的脸庞，指尖缝隙之中，他的脸上满是迷茫和痛苦，“我明明是男孩子，明明应该成为沙耶加的助力，可是我……可是我……”
“我只会给沙耶加拖后腿……！”
对于恭介来说，自己最近的日子里，总是活在不安之中。
魔法少女是一份并不轻松的工作，仅仅只是从侧面的观察，恭介就能感觉出沙耶加的不易。
上学的时候，沙耶加总是看起来很没有精神的样子，上课的时候也总是在打瞌睡，学校里的下课时间别人在玩，她则在写作业，放学的时候也是早早一个人离开，除了小圆和转校生以外，很少有看见他和同年纪的人交流。
她每一天，看上去都很疲惫。
如果恭介不知道沙耶加是魔法少女，不知道她在与魔女战斗的事情，那么也许就会当做沙耶加最近作息习惯不好，甚至可能是在做些什么不好事情的吧。
可是，恭介很清楚，沙耶加之所以这么疲惫，是因为要为了保护大家而与魔女战斗。
因此，恭介才痛苦。
每次，当她人在谈论八卦沙耶加为什么这么疲惫，说她晚上经常出去做“那种事情”的时候……
每次，当老师在点沙耶加的名字，告诉她上课要专心听讲的时候，不要开小差的时……
每次，当自己身边的男生，拿沙耶加开玩笑的时候。
上条恭介都很想站起来，大声告诉大家。
『沙耶加，之所以这么累，是因为她作为魔法少女，在保护大家！在守护见泷原啊！』
可是他做不到，他不能把这些说出去，因为没人会相信，即使相信，也只会惹来麻烦。
孤独感，那种不知道该如何和别人谈论沙耶加事情的孤独感，总是让恭介感到别扭。
更让他无法忍受的，则是自己的无用。
【说到底，只会拉小提琴的自己，到底有什么用处呢？】恭介的眼角泛起眼泪，他痛苦的用手捂住自己的脸，【可是，我不想这么想啊！】
【无论多么没用，小提琴也是我自豪的东西，是我爱的东西，可是……】

【我的这条牺牲了沙耶加近乎人生的手臂，对她而言，到底有什么价值啊……】
正当恭介痛苦到无以复加之时，他忽然感觉到自己被一阵温暖包裹。
这让他的表情微微一愣，同时脸色一红，推开了身边的仁美。
“仁，仁美……？！”
“不好意思，我吓着你了吗？”仁美看着明显是被自己的拥抱搞到脸红的恭介，她也害羞起来，“我知道刚才很不知廉耻，可看到上条君你那么痛苦，我也就这么做了……”
“真是的，我是明白仁美的你的心情，但要是让沙耶加看到的话……”
恭介此时环顾四周，在确认没有沙耶加但身影之后，这才放下心来。
“不好意思，但是，我可以体会恭介你的心情。”
仁美说到这里，看向自己的脚边，一只小小的蜗牛正在她的脚边爬行，目的地似乎是椅子后面的草丛。
“我有时候也在想，自己明明是沙耶加的朋友，但却在沙耶加同学最辛苦的时候，伤害了她的感情。”
“像是我这样的人，真的是罪该万死。”
“可是……”紧接着仁美话锋一转，她真诚的看着恭介，对他说道：“之前，和一个人的交谈让我改变了主意。”
“那个人对我说，不要因为这么无聊的事情，而让沙耶加无人可以守护。”
“现在，我想明白了。”
仁美俯身，将脚边的蜗牛放在手掌之中，随后起身，将其放在身后椅子之上的草丛之中。
“我，想以帮助沙耶加同学的人生目标，继续活下去。”
“这不是赎罪，而是作为沙耶加同学的朋友，应该做的事情。”起身的仁美，一只手捂着胸口，另一只手则伸向恭介，对他说道：“上条君，我们一起来吧。”
“别人不理解沙耶加同学也好，对遇到困难的沙耶加同学漠然置之也好。”
“让我们来理解沙耶加同学！帮助沙耶加同学吧！”
【仁美……】
恭介颤抖的伸出手来，张开手掌，握向仁美的手掌……
可到了最后，他还是缩了回去。
“抱歉……”恭介一个人站起身来，他背起小题琴，背对着仁美说道：“我
“即使和仁美同学一起，我也不知道，这样的我能够为了沙耶加而做些什么……”
“我……”话说到这里，恭介深吸了一口气，强装镇定的对仁美说道：“对不起，仁美同学，今天就到这里吧……”
“我，要回家了。”
说完这句话之后，恭介一个人跑走了。

“恭介哭了……”
仁美和恭介之间，所发生的一切事情，都被站在稍远处的楼房顶端，刚好可以俯瞰整个公园的沙耶加所看见。
此刻，美树沙耶加的脸上，充满不安和不解。
“为什么？”沙耶加看着一边逃跑，一边流泪的恭介，疑惑不解，“明明今天应该是很开心的一天才对啊，我和恭介的约会，明明很顺利啊？恭介为什么要哭啊……？”
“是仁美说了什么吗……？”
“还是我，做了什么……？”
越想越不明白，越想心情越是混乱的沙耶加，没有像是她自己之前计划的一样，出现在恭介和仁美的面前。
她选择了逃跑，保持着魔法少女的姿态，遁入无尽的夜空。
但是慌不择路的沙耶加没有注意到，一颗摄像头正在注视着她的身影。

第五十七章：我和他，不适合在一起
“果然，你躲在这里啊。”
看着在自己面前，双臂抱着膝盖，蜷缩在楼顶阳台之上的沙耶加，小鸟游一边缓步上前，一边对沙耶加问道：
“只是稍稍对普通人动了一下粗，没必要这么低落吧？”
此时是周二，沙耶加和恭介约会后的第三天。
在这三天里，发生了一件很不好的事情。
就在昨天，恭介和别人打架了。
起因具体是什么，当时的小鸟游其实也不是很清楚，摄像头不能哭声音。
当时的她就观察到的情况分析，似乎是恭介的男同学和另一个男同学说了什么话，被路过的恭介听见了。
而恭介似乎对对方说的话相当的不爽，两人之间你一言我一语的发生了争执。
吵着吵着，恭介一气之下揪住了对方的领子，对方则也是不客气，直接一拳捶在了恭介对右手手臂之上。
这种事情对于小鸟游来说并不特别，她毕竟是每天和死神打扑克，还是那种喜欢把手里的牌往死神脸上扔的人。
因此男孩子之间，或者说任何人之间的打架，照着伤口打也好，把别人脑袋割下来也好，对于小鸟游来说都很正常，她可以很冷静的处理此类事件。
可是对于沙耶加就不一样了，她路过的时候，刚好看见恭介的曾经的伤臂结结实实的挨了一击之后，因此大惊失色。
沙耶加一个箭步就窜了过去，抓住那个人的肩膀，将其推开了那个人，并扶住恭介。
病急乱投医，意外也就这样子发生了。
被沙耶加推开的那个人，晃晃悠悠的倒下了，他躺在地上，抽搐的捂着自己的肩膀，不断的**着。
当时的众人在看见了这样的情况，自然是手足无措的，而作为有着多年作战经验的小鸟游很清楚这是怎么回事。
在沙耶加推开对方的时候，因为情绪不稳定，而导致魔力略微失控，身体素质略微上升了一些。
换言之，对方大概是被沙耶加的手掌给捏碎了肩膀。
魔法少女的握力可是很轻松的就能学花山熏，把人体给捏爆。
因此，那个人只是骨头碎裂，而没有被沙耶加撕掉肩膀，从某种意义上完全是沙耶加收着力了。
【最后还是和她一起同行的小圆，来收拾的残局……】看着对自己爱答不理的沙耶加，小鸟游叹了一口气，【不然的话，我只能亲自介入了。】
小圆当时反应很快，她直接找借口叫旁边的男同学一起去叫保健老师，同时给沙耶加使眼色。
沙耶加那时候脑子也挺灵活的，立刻蹲下身子，用想把男生扶起来当借口，用手触碰了那个男生的肩膀。
结果不用多说，那个男生立刻就感觉自己的肩膀不疼了，那效果是贾梅摸病人——妙手回春。
后续倒也没说什么，就结果来看，无非就是两个男孩子打架，一个女孩子跳出来调停的时候，劲大了点，把那个男孩子给推疼了。
不得不说，这事小鸟游事后细想起来，竟然有一种荒诞的色彩——因为这个被沙耶加推开的男生基本上是输得死死的。
先不说沙耶加治好了他，哪怕是没治好他，估摸着这个男生也不好意思说出真相，肯定会说是自己磕的，不然实在是太丢人了。
人家一个女孩子把另一个男孩子的肩膀攥碎了，从各种意义上都很离谱。
而更离谱的是，小鸟游知道这其实是魔法少女的基操。

原因，小鸟游在事后，才从小焰那里得知。
原来那个和恭介起冲突的男孩子，在和别人说，他看见沙耶加，最近经常穿着学生装，出入那种有“大人场所”的街道。
“是真的啦，我亲眼所见。”那个男孩当时这么和另一个男孩说道：“我还看见，她和其他几个咱们学校的女孩子一起，她们也会跟着她进出那种街区呢！”
“我觉得，她们一定是在组团干那种事情啦！”
“而且我和你说啊，我看见，她们之中还有一个不良少女！”
“那个家伙一定是她们的老鸠！”
“她长得才好看呢，正对我胃口，真不知道是什么价格啊……”
小鸟游觉得吧，沙耶加做的实在是不好……

怎么可以捏碎了肩膀就不管了呢？应该给他留下一个旧疾，好让他在未来的一年后，运动之中的肩膀彻底碎裂，动不了才好。
熊孩子不懂事，削一顿就好了JPG。
“所以说，这就是那个家伙嘴欠，他活该而已。”小鸟游坐在沙耶加的身边，对她说道：“而且你不是治好了他吗？你就权当做好事，给社会教育熊孩子了。”
“说到底啊，有什么可以让你这么伤心到，就连魔女狩猎的时候都心不在焉的呢？”
事实上，仅仅只是打架，不足以让小鸟游大费周章的用各种摄像头，查找沙耶加的行动路径，找到沙耶加在哪里。
她来这里的原因，则是因为事态关乎到魔法少女的生命——魔女狩猎。
昨天晚上的魔女狩猎，沙耶加的表现很不好，总是心不在焉的样子。
她们本以为沙耶加这是周六日玩疯了，状态没调整回来，因此没有太在意。
但今天的沙耶加，表现可以说是特别糟糕了。
清除使魔的时候心不在焉，对魔女的攻击不够重视，就靠治愈魔法硬抗，配合进攻的时候总是慢半拍和有延迟一样，讨伐魔女的战术上也很死板。
仅仅只是一个周末，沙耶加的状态仿佛莫斯科巡洋舰一样，瞬间爆炸。
眼见沙耶加的状态大踏步退步，众人当中的急性子，同时和沙耶加有着某种感情的杏子立刻发飙，斥责沙耶加不认真对待魔女。
而沙耶加则罕见的没有回嘴，这种情况连杏子都看愣了。

小鸟游忘不了当时沙耶加的表情，她回过头脸上流着泪，一脸无助的看着众人。
还没众人说什么，问她怎么了，她就自己一个人逃走了。
为了不刺激到沙耶加，尽可能多的给沙耶加平稳心情的时间，小鸟游在用摄像头找到沙耶加的位置后，便和众人交代了一番，自己来找沙耶加。
如今，沙耶加已经哭了半个小时，她的心情也已经平复下来，但还是不理小鸟游。
小鸟游看沙耶加还是没有反应，自己从口袋里掏出了一颗魔女之卵，然后轻轻的翻转沙耶加的手腕，让她露出戴在中指的戒指。
沙耶加也没有抵抗，她让自己的戒指变成宝石形态，让小鸟游更加方便的净化。
伴随着一声宝石上的污秽被吸出的声音，沙耶加呼出了一口气。
拿着自己宝石的沙耶加，凝视了一会自己手中的蓝色宝石，一言不发。
过了一会后，美树沙耶加转过头来，对小鸟游说道：
“我，好像正在把恭介逼入绝境……”
“我跟他，恐怕不适合在一起。”

第五十八章：沙耶加，我们分手吧
小鸟游听到沙耶加说出这句话的时候，并没有感到多么的惊讶。
毕竟，她早已经预料到了这一可能性，会出现这种情况也很正常。
魔法少女和人类不一样，抛开小鸟游已经说了不知道多少次的，魔法少女在身体素质和人类上的差距，单单就从空闲时间上而言，双方就是不一样的。
魔法少女除了上学还要去打魔女，如同除了在家农耕以外，还要去城里打工的农民工一样——两头不讨好。
因为身上的乡土气息而被城市里的人看不起，因为长时间不在家而被家里的亲人疏远，尽管已经努力的活着，可到头来还是受着夹板气，前途渺茫。
魔法少女也是如此，对于普通人而言，小鸟游她们确实像是一群流氓，四处流窜。
尽管打魔女对普通人有好处，但别人也看不到，意识不到，只是觉得她们神经病。
更不要提，魔女就是从魔法少女那里诞生的。
魔法少女和农民工的相像之处，竟是如此可悲的多，甚至魔法少女比农民工还要凄惨。

从各种意义上，光是沙耶加能找到一个和她合得来，能够接受她魔法少女身份的男友，仅仅只是这一点，小鸟游就敢断定，沙耶加已经比百分之九十八的魔法少女要幸运。
但是，这一切就像是一场梦一样。
虽然美好，但是终究只是一场梦而已。
梦啊，终究有醒的一天。
当海底女巫的魔法开始失效，变出双脚的美人鱼最终会重新找到自己的鱼尾巴。
那时候的王子，真的能够接受沙耶加吗？
【如果可以的话……以魔法少女们团结起来的力量，是可以解决这一切的。】
【但是，魔女的问题，是无法解决的。】
魔法少女的革命，现阶段就是纸上空谈，小鸟游对于沙耶加的这出迟早会到来的悲剧，感到无能为力。
而沙耶加见小鸟游不说话，她便一个人接着说道：“你也听转校生说了吧，恭介为了我而和别人打架了。”
“我从小学的时候就认识他了，恭介从小到大，明明就连和别人吵架的样子，我都不曾见过。”沙耶加说到这里，痛苦的把头埋入自己的****，她哽咽的说道：“结果，那样的温柔的人，却为了我而打架……”
“那样子，也不错，不是吗？”小鸟游尝试性的对安慰沙耶加道：“起码，他真的很在乎你。”
沙耶加听到小鸟游说的这番话，立刻抬起头来，她哭着对小鸟游说道：

“这样子一点也不好啊！”
“我，已经明白了恭介的痛苦，所以我知道，他在爱着我的时候一样，内心一定充满着痛苦！”
小鸟游止住了嘴巴，她看着沙耶加，眼神之中满是无奈和悲伤。
而沙耶加继续说着：
“他现在，也一定像是当初的我一样……”
“我啊，看见了。在周六约会的时候，看见了恭介，他在我不在的时候哭泣。”
“那个时候我真是太迟钝了，明明应该早点发现的才对。”
“恭介他，其实因为我而很痛苦啊。”
“我当初也觉得，自己作为正义的魔法少女啊，应该做更多的事情，为了守护世界，日本，见泷原，恭介而做出更多的努力。”
“但是现实是，直到现在的我，依然是那么的弱小，别说是守护见泷原，光是让恭介开心起来都很难。”
“恭介他，也一定像是当初的我一样，陷入了那种自我厌恶之中了吧。”
“明明自己是令人憧憬的正义魔法少女的男朋友，却什么都不能做到，只能看着自己的女朋友独自奋战……”
沙耶加回想着恭介那时的表情，她可以从那表情之中，看出自己曾经的痛苦。
“太糟糕了。”沙耶加捂着脸，对身旁的小鸟游，“因为自己的存在，而让曾经自己经历过的痛苦，传递到了自己在意的人的身上。”
“这样子，太糟糕了……！”
对于沙耶加来说，不被自己保护的人理解，被保护的人伤害，都不是最可怕的。
最可怕的事情是，自己保护的人，因为自己的保护而受到了伤害。
这是可以动摇美树沙耶加，她的人生信念的情况。
“那么，你们分手吧。”小鸟游的话，让沙耶加一愣，小鸟游继续对她说道：“既然你如此痛苦，那么互相远离对方，也许才是最正确的选择。”
【%
“你这家伙……！”沙耶加听完小鸟游的话之后，立刻暴起，她站起身来，一把揪住了小鸟游的衣领，直视着她的眼睛说道：“不要，把别人的恋情，说得这么轻松啊！”
“你这家伙，别以为年长我十几岁，就可以摆出这么理所当然的态度对我说教！”沙耶加眼含热泪，对小鸟游嘶吼道：“我和恭介可是很多年的好朋友！我对他也有感觉了很多年啊！”
“这种感情，怎么能说放下就放下！”
”我做得到哦。”
小鸟游直视着沙耶加的眼睛，对明显听呆了的沙耶加用心灵感应说道：【我曾经喜欢的那个女孩子，现在的名字叫做鹿目询子。】
【她现在，是小圆的妈妈。】
“怎么会……”听到如此劲爆消息的沙耶加，松开了拽着小鸟游衣领俄手，她后退了一步：“你，每一天看到小圆，就不会感到痛苦吗？”
小鸟游笑着，对沙耶加说道：
“是很痛苦。”
“可革命就是痛苦的过程嘛。”
“连这点苦都受不了，将来要怎么办？”
沙耶加跌坐在地，她不敢相信的看着小鸟游。
最终，她哽咽说道：“我明白了……”
“到头来我和恭介……”
小鸟游摇了摇头，随后她转过头来，对身后空无一人的空地说道：
“那么，你都听到了吗？恭介同学？”
听到恭介这个名字的沙耶加抬起头来，她不敢相信的看着眼前不远处的空地之上，恭介的身影随着一阵光线的抖动出现。
站在恭介身后的晓美焰，将披在自己和恭介身上的隐形斗篷一把扯下，两人就这样子出现在了沙耶加的面前。
“恭介……”
跌坐在地的沙耶加赶忙站起身来，而等她站起身来的时候，恭介已经走到了她的面前。
“沙耶加……”恭介面对面的和沙耶加说道：“我们分手吧。”

第五十九章：让这个梦，延续下去
“恭介……”
沙耶加在听到自家男友说出这句话的时候，心跳都跟着话语漏跳了一拍。
但很快，她就恢复了冷静。
因为，事到如今还能如何呢？沙耶加很清楚恭介现在所遭受的是何种痛苦。
她更清楚，这样的痛苦完全是因为自己造成的。
哪怕自己是无心的，哪怕自己没有想要过如此事态，哪怕自己爱着恭介，事态也已经发生了。
正是因为如此，所以沙耶加才不得不放手。
“啊啊，我知道了……”沙耶加低下头，她内心最后的倔强让她强忍着泪水，不让自己的男友看到自己哭泣的模样，“我们彼此不适合……”

“不是的！”恭介打断了沙耶加的话，他对沙耶加说道：“我并没有觉得，沙耶加哪里配不上我！我是觉得我配不上沙耶加啊！”
“就是因为如此，所以我们才必须分开。”沙耶加对恭介说道：“我不能让你再经历一遍我的痛苦了啊！”
说完这句话之后，沙耶加像是丢了魂一样的低垂着头，她小声的对恭介说道：
“因此，我们分开吧，这样子对我们双方都好。”

“现在我们分开了，可是以后呢？”
“诶？”
听到恭介这句话的沙耶加微微一愣，随后恭介举起沙耶加的手，他神情严肃的对沙耶加说道：“我们分开并不是生死相别，而是暂时分开……”
“即使离开你的身边，我们依然是同学和朋友啊。”
“啊啊，是啊……”
沙耶加敷衍着恭介的这句话，分手之后做朋友什么的，她根本不敢相信。
因为，直到今天她都不知道如何与仁美交流，再这样下去，两人迟早会形同路人吧。
将来她与恭介之间，也会变得像是她与仁美一样吧。
“这不是安慰沙耶加的话！”恭介情绪激动的对沙耶加解释道：“这是我们的真心话！”
“我们的……？”
“仁美同学也是这么想，她也想要守护沙耶加。”抓着沙耶加的手的恭介，略显尴尬的对沙耶加说道：“其实，前些天，她希望让我和她一起守护沙耶加的……”
“但是，因为我当时很迷茫，所以不敢答应……”
“仁美她……原来不讨厌我吗？”
听到这个消息的沙耶加，无比但震惊，她将心比心的认为，自己如果被别人抢走男友，肯定是心有不甘的。
【可是，仁美却……】
沙耶加还来不及感叹，恭介便又一次的对她说道：
“可是那是过去的我！”
“现在的我，在小鸟游姐姐的告知下，已经不一样了！”
“我已经不会再迷茫了！”
“我现在，希望沙耶加同学，可以长久的注视我。”
“因为有朝一日，我要成为配得上正义的魔法少女的音乐家。”
“那时候，沙耶加同学……”

“恭介……”
看着面前面露迷茫与震惊神色的沙耶加，恭介微微低头，对沙耶加苦笑道：“我从小鸟游姐姐那里听说了，沙耶加为了我的这条手臂，赌上了全部的未来。”
“将来的沙耶加，不只是要一边上学，一边讨伐魔女，可能还要一边打魔女，一边找工作，很难养活自己。”
说到这里，恭介又抬起头来，直视着沙耶加脸，用近乎恳求的语气对她说道：
“所以我想着，如果可以的话，跟沙耶加分开之后，我想要尽可能的精进自己的小提琴，把它拉好。”
“长大之前，我想不只是在见泷原变得小有名气，而是在神奈川县，全日本甚至是全世界都变得名声大噪！”
“这样的话，我绝对可以养的起沙耶加的。”
“因此，请不要因为我的离去，而陷入绝望之中啊！”
“因为我，想成为沙耶加未来的希望啊！”
“恭介……”此时的沙耶加听着恭介的话泣不成声，她轻轻的用手锤了一下恭介的胸膛，她对他说道：“你这笨蛋！你这样子，不就只能一辈子绑在我身上了吗？！”
“当笨蛋也很好，一辈子只能和沙耶加绑在一起，也很不错啊！”恭介说到此处，情绪激动的单膝跪地，对沙耶加说道：
“我就是，想养你一辈子啊！”
“恭介！！！”
听到自己的男友说出了这样的话，沙耶加再也控制不住自己的眼泪，她抱住恭介，与他哭成一团。
“切……”
稍远处的楼顶之上，杏子透过魔法少女那加强的视力，看到了刚刚的全部过程。
“你好像很不爽的样子？”站在她身旁的小鸟游，对坐在身边的杏子问道：“你觉得这两人在一起不好？”
“那倒也不是……”杏子将自己叼在嘴边的燕麦棒一口吞下，她对小鸟游说道：“我还想着，如果那个家伙没胆子做出承诺，我自己亲自上呢。”
听到杏子的这句话之后，小鸟游笑着对杏子说道：“那看来你是没机会了。”
随后小鸟游想到了什么，尽略微惊讶的对杏子问道：“话又说回来了，没想到你居然是我这边的人？”
“什么你这边，我这边的？”杏子则并不理解小鸟游的话，她满脸疑惑的看着小鸟游，“我和你不是一个队伍里的吗？”
而小鸟游则富有深意的笑了笑，她对着杏子比了一个手势——她用食指和中指夹住了大拇指，然后用舌头轻轻的舔了起来。

“你丫！”
在道上混了一段时间的杏子，立刻意识到了小鸟游比的这个手势的意思，她红着脸，抬腿对着小鸟游的小腿来了一脚。
“哈哈哈……”
而小鸟游则笑着，顺应着杏子的踢腿，摆出很吃痛的样子。
两人打闹了一会之后，也都静了下来，杏子接着对她说道：
“不过嘛……”
“爱什么的，一定要和性别挂钩吗？爱人们，不应该就是互相理解的人们吗？”
杏子说着说着，又从口袋里掏出了两根pocky棒，一根放进嘴里，另一根交给小鸟游。
“说到底啊，只有同为魔法少女的魔法少女，才是最懂彼此的啊。”
“那么，魔法少女们在一起生活，甚至是结婚也是很正常的吧。”
小鸟游笑了笑，不再说话。
小鸟游又看向恭介和沙耶加，她在心中暗暗想到：
【暂且，让这个梦，尽可能久的延续下去吧。】
随后，她又看向稍远处，彼此手牵手，注视着沙耶加与恭介的小圆和小焰，在内心想到：
【毕竟，我们现在，最需要的就是希望啊。】

第六十章：中二病也要摸鱼
“终于……”
躺在床上的小鸟游深深的朝着天花板呼出一口气，全身心的陷在了柔软的床垫之中。
“我终于搞定了沙耶加这档子事了……”
自从沙耶加开始闹起小情绪这件事情之后，小鸟游就一直没合过眼。
先不说前段时间沙耶加犯神经，一个电话把她喊起来问怎么约会，光是她一闭眼，一想到沙耶加一边低垂着头，一边念叨着我真是一个笨蛋，然后激情魔女化的那种场面……
小鸟游可以说是被吓得浑身冷汗，大半夜因为过度紧张，胃收缩，犯恶心。
现在的她可以不用担心这些问题了，恭介和仁美那边对沙耶加，那基本就是捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了，放在心里怕震着。
对于小鸟游而言，现在的沙耶加，那基本就是大慈大悲马克沁通过发明机枪解决医疗压力——一了百了啊。
“我要好好睡一觉……”
小鸟游说完这句话，打了个大大的哈欠，现在是晚上六点，按照魔法少女的作息时间，正是开始工作的时间。
但是，小鸟游决定，今天鸽了。
魔法少女确实不太需要睡眠，可是精神上还是需要休息的，小鸟游这几天在梦里天天听见沙耶加在喊笨蛋，她的神经都快衰弱成卤蛋了。
用手机给晓美焰发送了今天请假的消息之后，小鸟游打了个哈欠，随后翻身睡去。
梦中，她终于没有再听见沙耶加喊出那句“我真是个笨蛋。”
………………………………………………………………
“师傅说她今天想请假。”晓美焰看了一眼手机消息后，便对众人说道：“所以，大概她是不来了。”
“请假？”作为队伍之中，年龄第二大的麻美听到小鸟游说是要请假之后，眉头紧锁，“姐姐她是不是出什么事情了？”
麻美并不是不能理解，小鸟游想要休息一天的想法，现在这里有六位魔法少女，其中任何一位或者是两位，想要在某天休息一天，麻美是举双手欢迎的。
可是，小鸟游休息就比较奇怪了。
在座的各位，除了杏子以外，就她是全职魔法少女，而且她本人还是那种除非解决了世界末日级别的危机，否则绝对不会请假的人。
这话不是麻美自己脑补的，而是小鸟游自己亲口说的，她自己说了除非解决了世界末日这种级别的危机，否则不会休息。
【那么，现在她这是……】
“那个……”听到小鸟游请假之后，沙耶加就一直流露出局促不安的神情，最终她还是出声，举起了手，让全场的目光，向她看齐，“其实，这事大概和我有关系……”
在经历了沙耶加一系列的解释之后，麻美深深的叹了一口气。
“哈……”麻美用右手轻浮额头，一脸无奈的对美树沙耶加问道：“美树同学，这么重要的事情，怎么不和我们商量呢？”
“啊这个……”沙耶加尴尬的用手抓了抓头发，她对麻美解释道：“主要是，我实在是羞于开口。”
“一开始的时候，是我寻死寻活的想要和恭介在一起，现在又纠结要不要和恭介分开……”
“这种话，我自己都觉得说出来，很让人感觉麻烦……”
“对不起，麻美姐，我错了。下一次我一定会把心理问题说出来的！”
说到这里，沙耶加向麻美双手合十，对她鞠了一躬，表达了自己的歉意。
“不，这件事情不只是你的错误，还有我的问题……”
麻美说到这里，又一次的叹了一口气。
自从知道小鸟游的真实年龄之后，麻美一直对于自己的定位感到纠结。

麻美觉得，应该是年龄更大的小鸟游来当领队，可是小鸟游却拒绝了。
按照她的原话是：“我在基层经验多，呆在下面更好办事情。”
而小鸟游给自己的基层的定位就是负责寻找魔女，联络队员，必要时接替麻美的指挥位置——事多功少，按理来说都是些苦差事。
可是，小鸟游完成的相当漂亮。
通过某种麻美至今不知道的办法，小鸟游寻找魔女的速度相当快，基本上是刚刚出现魔女甚至是魔女还未孵化的时候，就可以轻松找到魔女。
至于联络队员这方面，得益于魔女寻找上的高效和快速，小鸟游给的消息从来都是又快又准。
接替麻美指挥这件事情上，麻美也尝试让小鸟游做过，结果就是麻美发现小鸟游的指挥能力相当出色，甚至远比自己出色。
麻美不否认，小鸟游的工作做的相当出色，她也从没有感觉自己有什么可嫉妒的。
但是……
就这件事情上，麻美感到很变扭。
因为沙耶加失恋，又恋爱，以及最重要的在恋情上的纠结问题，麻美全程几乎是旁观，甚至最后部分，小鸟游都没邀请她一起解决。
结果，这就导致了一个相当啼笑皆非的场面。
鹿目圆知道，晓美焰知道，佐仓杏子知道，沙耶加不用多说她也知道。
基本上，只有巴麻美一个人不知道。
她也不知道她这是孤立了整支队伍，还是整支队伍孤立了她。
【是因为想要从我身边，夺走大家吗？】想到这个可能性之后，麻美连忙摇了摇头，她觉得小鸟游不至于这么做，【那看来，还是我不可信任啊……】
麻美最终又一次重重的叹了一口气，这时候的她忽然察觉到，周围的气氛有点怪怪的。
她环顾四周，发现众人都一脸担忧又不知道如何询问的样子看着自己。
“抱歉，抱歉，刚刚我
“说是继续，但是没有小鸟游，要怎么找魔女呢？”嘴里叼着一根竹签的杏子，对麻美问道：“还要按照老的办法来做吗？”
所谓老的办法，自然是指大家用手托着蛋状灵魂宝石，寻找魔女，只要靠近一定距离，也就可以感受到魔女的存在。
这个办法的效率对比起小鸟游的那种办法的效率，那真是开着米格二十五一路向后狂飙猛进，越过越回去了。
“那个……”这时候晓美焰默默地举起手来，对众人说道：“我的话也可以使用师傅的那种办法，帮助大家找到魔女。”
“诶？”麻美听了对方的话之后，很是惊讶，她对晓美焰说道：“我原本以为那是姐姐，独有的某种魔法……原来可以学的吗？”
“那个，姑且也算是秘传魔法之类的，需要练很长时间的来着……”
晓美焰不愿意就这件事情上讨论太多，因为这魔法确实是小鸟游独有的，别人学不会。
而晓美焰之所以能够使用小鸟游的魔法，则多亏了小鸟游给她的隐形眼镜。
这对贴在眼睛上的隐形眼镜，可以帮助晓美焰连接上小鸟游在见泷原的监控网。
别名，邪王真眼。
【如果告诉巴学姐的话……她大概会不开心吧……】
晓美焰或多或少可以理解小鸟游不愿意告诉麻美真相的原因——她大概会对于这种侵入公共设施，图自己便利的办法略感抵触。
因此，晓美焰也就顺着小鸟游的话，把这个谎言延续了下去。
不过，晓美焰没想到的是，小鸟游对她其实也有所隐瞒。
那个隐形眼镜，并不是如小鸟游所说的，如市面上贩卖的用硅水凝胶、水合聚合物之类的复合材料制成的隐形眼镜。
它的原材料，主要是小鸟游的眼角膜，其余的物质更多是加固其形状，使得它方便戴上和取下。
这也是第二个小鸟游不愿意告诉大家自己魔法本质的原因——她的魔法，从各种意义上来说，实在是邪典的很。
“唉，算了。”麻美叕一次叹了一口气，对晓美焰说道：
“那么晓美同学，请前面带路吧。”

第六十一章：监视网，左脚踩右脚，这很魔法
夜空之下，高楼之间，麻美正带着小焰她们寻找魔女，现在解除变身的五人，正待在一栋高楼的楼顶，俯瞰着整个见泷原的繁华夜景。
尽管这一次的魔女狩猎之中，负责寻找魔女的小鸟
“真是不简单啊，焰。”作为队伍之中唯三的老手，杏子看着手中的魔女之卵，对前方的小焰说道：“今天已经猎到了四个魔女了，效率相当的快。”
“哪里，都是师傅教得好。”
小焰说到这里，轻轻的摸了一下自己的脸，她那戴着隐形眼镜的眼睛正在寻找着魔女出现的踪迹。
得益于小鸟游，十几年来在见泷原西部架设的摄像头，见泷原城市区的情况，小焰一览无余。
她也靠这个，接连找到了四个魔女，今夜收获颇丰。
至于小鸟游没有架设摄像头的东部工业区那边的具体情况，晓美焰也知道。
这得益于小鸟游制作的新魔法道具，太阳鸟系统——携带有可360度旋转球形摄像头，用后装螺旋桨飞行，甚至装有仿生鸟脚降落装置的鸟型无人机。
曾经晓美焰失踪的时候，小鸟游就用过这玩意来寻找晓美焰，现在她在鸟型无人机的身体表面，加装了一体式太阳能面板，使其有了长久的续航性。

白天的时候，这些装置会用机身之下的仿生鸟爪，在水箱或者是厂房的上方休息充电，晚上会煽动翅膀起飞，用螺旋桨和翅膀长久滞空，监视地面情况。
现在的小鸟游想进一步解决的，就是如何让其隐形，好把它们投放到人口稠密的见泷原西部城市之内，在避免出现目击的人员的同时，更好的搜索魔女。
而到目前为止，太阳鸟系统运转正常，只是晓美焰也没有在工业区找到任何的魔女痕迹。
“不过，我还是很担心。”小圆忧心忡忡的对众人说道：“今天的魔女似乎有点太多了，平时最多也就只有三个，但是今天却接连遇到了四个。”
“太多担心了，小圆。”杏子对忧心忡忡的小圆说道：“以我们队伍的战斗力，哪怕是应对魔女之夜来了也是有一战之力的。”
本来，连续猎取到了四个魔女的彪悍战绩，已经足够众人回家睡觉了，但是为了应对即将到来的魔女之夜，众人不得不尽可能多的准备物资。
对于魔法少女来说，所谓物资自然是指魔女之卵。
“佐仓同学，自大是一定会吃亏的。”麻美说到这里，小声的对杏子说道：“就像是过去，你在某次魔女讨伐的时候啊……”
“别别别！”杏子连忙讨饶，让麻美别说，“麻美，那种陈皮子烂麻子的事情你怎么还记得？”
“哼，我的记忆力可是很好的。”麻美挺胸抬头，将双手揣在怀里的对杏子说道：“特别是对你的事情。”
“不过，鹿目同学，我们也要相信同伴的力量啊。”麻美说到这里，看向沙耶加，感叹道：“而且美树同学，现在真的已经相当的厉害了。”
“嘿嘿，有吗？我觉得自己依然很普通嘛。”
听到前辈的夸奖，沙耶加害羞的挠了挠头，而众人甚至是杏子都跟着投去了温暖的注视。
“真的呢，沙耶加酱进步很大呢。”小圆也跟着麻美附和道：“不光是魔力运用的更加娴熟，甚至花样也多了！”
“嘛，你确实进步很大。”杏子也罕见的对沙耶加表达了赞扬之意，只是接着她话锋一转，对沙耶加说道：“以笨蛋作为标注的话……”
“以笨蛋为标准什么的，很多余诶！”
沙耶加听到这句话，立刻张牙舞爪的扑向杏子，而杏子也兴致勃勃的和沙耶加开始玩摔♀跤♀。
众人看着打闹的杏子和沙耶加，也跟着笑了起来。
“啊！找到了！”
就在此时，晓美焰通过见泷原轻轨电车的车站摄像头，看到了魔女的结界。
“好！”
麻美听到晓美焰找到目标之后，点了点头，杏子和沙耶加此时也停止了打闹，准备开始移动。
红，蓝，黄，紫，粉五道闪光在夜晚之中闪闪发光，完成变身的五人跳入繁华的见泷原之中。
魔法少女在城市之间的移动，通常都是用双腿起跳或者是用魔法在身后制造小爆炸，来改变落空轨迹和速度，比如小圆和小焰就是这种。
不过也有其他的办法，比如像是麻美这样子将缎带作为锁钩勾住大厦或者是别的什么建筑物凸起，然后像是蜘蛛侠一样的把自己向着远处荡去。
还有的就是杏子这样，将自己的长矛作为撑杆玩撑杆跳之类的。
不过更怪的，大概就是沙耶加这种……
“嘿嘿，新魔法真的很好用。”
沙耶加正带着一点点炫耀的意味，在空中行走着，她的脚下随着每一次踩在空中，
严格意义上来说，沙耶加并不是真的在空中行走，这是她防御魔法的一种延伸拓展。
在某次魔女讨伐之中，沙耶加自觉领悟了防御魔法——通过召唤出乐谱，随后将乐谱实体化，并作为盾牌来进行防御。
沙耶加自己给它起了个名字——守护之曲。
而今天，沙耶加突发奇想的把守护之曲召唤在靴子之下，通过踩着乐谱方式，在空中行走。
最终，她成功了。
“怯……拽什么拽……”
杏子看着这样的沙耶加，嘴上尽管不服气，但是内心其实还挺佩服她的。
她那同样可以作为防御魔法的编织结界，尽管也可以在空中制造平台，但她一制造就会制造出一大片，而不能像是沙耶加那样子，小范围的凝聚在鞋子周围。
简单的说，沙耶加的那种魔法的效果，就像是穿上了一**行靴，而杏子的魔法只能制造出空中暂时落脚的平台，双方在灵活性上差了很多。
在这样花里胡哨的赶路之下，五人最终到达了目的地——作为见泷原交通重地的有轨电车车站。
魔女结界的入口就在眼前。
落地之后，麻美将缎带凝聚在手中，变为燧发枪，众人也纷纷掏出武器，摆出作战架势。
“各位，上了！”
“哦！”×4

第六十二章：集体翻车
小鸟游正在睡觉。
梦中，她是一只矫健的黑豹，在雨林之中奔跑，这片雨林里，没有什么东西可以伤害她。
但是，她并不开心。
她是捕食者，但是她却关心那些弱者，那些被消费者，那些无产者。
因为曾何几时，她不是黑豹，她是一只蜷缩在垃圾堆里的黑猫幼崽，连吃别人剩下食物的资格都没有。

出于这样的出身，现在成为黑豹的她，内心依然在思考着。
【这里不该是这样子的，不该如此的。】
【这里本该更加温暖才对。】
【为什么会变成这样呢？】
【我该怎么改变呢？】
【我能做些什么呢？】
一个又一个问题接踵而来，小鸟游这头黑豹卧在一块巨大的石头之上，思考着，思考着。
然后，她猛的从梦境之中惊醒过来。
小鸟游从床上直起身子，匆忙的穿上衣服，随后跳出窗外，跃入那夜色之中。

……………………………………………………………………
“可恶……这个魔女到底是怎么回事……”被冻在原地，身体逐渐被冰霜覆盖的杏子，咬牙切齿的看着眼前的漂浮在半空之中的魔女，不甘心的心灵感应说道：“她也太强了吧……”
正在众人眼前漂浮的魔女，整体形似一个冰棺，冰棺之内则蜷缩着一个少女的影子。
在冰棺周围，则漂浮着，仅仅只是擦过，就会让一般人类冻结为冰雕的冰剑。
冷酷的魔女，性质是战栗。
这个魔女构筑的世界，是白色的世界——只有冰和雪。
魔女结界的空气之中弥漫着，哪怕是魔法少女接触之后都会逐渐开始结冰的冷空气。
结合满天飞雪和凌冽的冷风，这里简直就是西伯利亚古拉格大酒店的日本分店。
只是这里不包吃包住，只包死。
“失算了……没想到，这里居然会出现这么强大的魔女。”
身上凝结着一层厚厚的冰霜的麻美艰难的拨动嘴唇，她感觉自己的骨头都要被冻住了。
几乎成为雪人的她，环顾四周。
眼下，她们的情况已经差到了极点。
杏子那边不用多说，她和杏子都在战斗之中不知不觉被彻底的冻住了身体，其中腿部，小腿包括整个脚部，已经被膝盖高度冰块包裹，彻底粘牢在地面之上，无法移动。
在她们的脚下，是已经漫过小腿的过冷水。
所谓过冷水，是指水中缺少凝结核，或者是某种其他原因，在0℃以下还保持着液态的水。
这种水的特性就是，一旦受到物理碰撞，例如搅拌或者是一双脚的踩踏，就会变成冰，冻住一切东西。
至于有着时间暂停能力的晓美焰则更惨。
作为侦查人员的她，因为距离魔女最近，在进入时间停止状态之后，在向前跑的时候，不断连续接触地面的过冷水。
在这个过程之中，一开始是没有什么问题，结界越向外，地面的过冷水越少。
晓美焰变身后，脚上穿的高跟靴以及时间停止的特性，都让过冷水来不及反应就被时间暂停魔法冻结。
但是，魔女身处的地方其实是低洼地——这意味着越是向里，过冷水越多。

现在，她整个人都被封在了冰里。
本来按照小鸟游的安排，打魔女需要一个火力侦查员，试探魔女的攻击方式和防御手段。
一般这个人选是由小鸟游自己担任的，她的经验是最多的。
而小鸟游不在的现在，则是由晓美焰来。
如果是原来的杏子的话，她们倒是能让杏子的赤色幻影作为诱饵，试探魔女。
但是现在的话，会时间停止的晓美焰无疑是最佳人选，只要不直接碰到魔女，魔女就拿晓美焰没办法。
可现在的晓美焰，却成了英国进攻马岛，自取其辱。
【真没想到地面的积水居然也是魔女的陷阱……】被封在冰里的晓美焰不由得这样想道：【大意了。】
【大家，挺住，师傅就要来了……我给她发消息了……】被冻在冰里的晓美焰，用心灵感应对大家鼓励道【只要十多分钟就好。】
【这一次真是吃了大亏了……】麻美的声音也在众人心中响起，【多亏了鹿目同学，不然的话，我们现在大概连思考都办不到了……】
麻美的话，让众人无不赞同。
在被冰霜覆盖，冰块冻结之下，在众人的身体之上的两者之间，覆盖着一层薄薄的保护膜。
魔法少女的魔法取决于她们许的愿望，小圆许愿从魔女手中保护朋友，因此这周目的鹿目圆许愿得来的魔法——防御魔法。
她可以在任何地方制造防护壁，众人现在没有被从里到外的彻底冻住，只是被限制住了行动，也正是因为这层覆盖了全身的防护壁在起作用。
【对不起，我只能做到这种程度……】小圆愧疚的嘤心灵感应对众人说道：【目标太多，距离太远，魔法的效果变差了……】
【没什么，这样也很足够了。美树同学不要贸然行动，先保护好鹿目同学。】麻美此时对唯一一个，还能保持自由移动的美树沙耶加说道：【那个魔女，不是一个人就可以战胜的对手。】
【啊啊……我知道了。】

拉着小圆，使用守护之曲踩在半空之中的沙耶加，她看着远处那一动不动的冰棺魔女，心里满是不甘。
或许是魔法上的可能性的缘故，沙耶加在刚一进入结界的时候，就下意识的拉着身边的小圆跳了起来。
等到她自己意识到，自己为什么要这么做的时候，麻美她们的脚已经被冻住了。
【要是我能早点意识到的话……】
尽管心有不甘，可这也没有办法，沙耶加只能无奈的用心灵感应对麻美说道：【我会等小鸟游前辈的，麻美姐你们还好吗？】
【我们没事，虽然冷了一点……】
麻美这时候呼出一口气，随后又吸入一口气。
正是这吸入一口气，瞬间让麻美的内心有了一种上头的感觉，仿佛吸的都不是空气，而是某种毒气，相当的上头。
【这是怎么回事……】
紧接着，麻美意识到不只是她觉得呼吸困难，被冻住身体的小焰和杏子也有同样的感觉。
【不是很妙啊……】杏子的心灵感应此时在众人脑海里响起，这一次的声音比平时要微弱很多【这些冰，似乎有夺取生命力的力量……】
【不可能啊！我明明用保护壁把大家……】
这时候小圆忽然意识到，自己的防护壁并不是绝对防御。
如果真的是绝对防御的话，口鼻都被防护壁包裹住的小焰，麻美，杏子都是怎么呼吸的呢？
最终，是小焰说出了答案。
【看来，魔女正在用极为微小的小冰粒，渗透进鹿目同学制造的防护壁，让我们连同空气一起吸入到体内……】
【对不起！】
听完晓美焰但分析之后，小圆立刻明白了其中缘由，可她也无法再做什么了。
毕竟大家都没有体内的氧气罐，都要呼吸，即使她真的让防护壁，变得连气体都不会渗透进去，大家也会因为缺氧而死。
【不是小圆你的错，都是这个魔女……】沙耶加此刻真的是气不打一处来，她恨不得现在提刀上去砍死魔女，【可恶！这个该死的魔女】
【没关系，姐姐一定很快就会来救我们的。】麻美此时安慰众人道：【只有十分钟左右，大家各自用魔法清扫体内的冰粒，就像是小鸟游姐姐教的那样。】
小鸟游除了负责找魔女，也负责知识传授，其中一个重要的知识就是魔法少女不会死于中毒或者是疾病。
魔法少女自身的身体素质，加上魔力在体内的运作和清扫，毒素根本无法累积在体内。
『不过，如果一口气吸入太多的毒气或者是那种发病相当迅猛的毒气，还是有可能让身体过载的』
『这种时候就要魔力来修补身体，清除毒素。』
众人回想着小鸟游教过她们的办法，用魔力清扫着身体内部的冰粒，修补着受损的呼吸系统，安静的等待小鸟游的救援。
而半空之中，拉着小圆的手，站在半空之中的沙耶加依然执拗的，寻找着魔女可能的弱点。
可就在这时，沙耶加忽然注意到，有一些奇怪的人影伫立在魔女的身后不远处。
【那些人影是……】
沙耶加用魔力强化过后但视力定睛一看，就发现那不是人影，而是一座座冰雕。
【是被魔女猎捕的普通人吗？】
意识到这些人的生命力正在快速流失的沙耶加银牙暗咬，可她又毫无办法。
贸然行动，可能付出的代价，太大，她付不起。
可就在这些冰雕之中的其中两尊，让沙耶加觉得格外眼熟。
最终，沙耶加通过那个明显个子更高的男性身影，背上背着的小提琴，确认了他的身份。
【莫非？！】
毫无疑问，那两人是上条恭介和志筑仁美。
此刻，美树沙耶加失去了对于自己的控制。

第六十三章：你有，起过舞吗？
“沙耶加酱！”
小圆的一声惊呼，让众人的目光瞬间齐聚上空。
随后，一幅让众人心肺骤停的景象出现了。
就见之前还满口答应会冷静等待小鸟游支援的沙耶加此刻已经窜了出去，她将小圆一个人留在了她用守护之曲搭建的平台之上，独自向着魔女冲去。
【回来啊！美树同学！！】
麻美最先用心灵感应提醒冒进的沙耶加停下，这种情况下 沙耶加一个人上就是送人头。
可沙耶加根本没有听。
此刻的她，眼中只有那一高一矮的两座冰雕。
【我有，必须要保护的人才行啊！】
白茫茫的白色世界之中，在那满天飞雪之中，披着纯白斗篷，向魔女方向冲去的沙耶加，如平地一样的，迈动双腿，脚踩地面一般，从半空之中向着魔女所在地冲去。

魔女此刻也开始行
密集的冰剑剑雨，化作一股风暴，一股脑的飞向沙耶加。
【笨蛋！快避开！】
因为过去的经验认知，杏子看见沙耶加不闪不避，和魔女的攻击正面对冲，立刻以外沙耶加要用她一贯擅长使用的治疗魔法，仗着自己血厚硬刚魔女。
【那种攻击哪怕是沾上一点，你也会被冻成焰那种冰棒的！】杏子一边用心灵感应对着沙耶加大喊着，一边疯狂的扭动身体，试着从冰中挣脱出来，可毫无作用，【喂！你这家伙有没有听见啊！你这大笨……！】
【吵死了，好好看着！】沙耶加则完全是把杏子的话当成了耳旁风，【我可不是焰那种笨蛋！】
【沙耶加同学！】
将晓美焰的抱怨和杏子的气急败坏全都放在脑后，沙耶加在飞来的冰剑，距离自己还有十几米的距离之时，如挥舞鞭子一般，甩动手腕，挥动自己手中的西洋长剑。
就听见响亮的“啪”的一声爆响，沙耶加手中的西洋长剑，瞬间变成了一把多节互相分开，由钢线将各个多节相连在一起的蛇腹剑。
随后沙耶加来回甩动手腕，长剑剑身随着沙耶加手腕来回转动，延伸灵动的多节剑护住了沙耶加的全身，阻挡着密集的冰剑剑阵。
而沙耶加又将手中那原本护住全身的蛇腹剑猛的一甩。
剑身一甩一收之间，冰块碎裂声不绝于耳。
这沉闷的声响，在沙耶加剑身那清澈如泉水一般的金属哗哗声面前，宛如与之搭配的背景音乐。
【那是我的……？！】看着沙耶加手中长剑，与自己长枪那一摸一样的攻击方式，杏子惊呆了，她带着笑意对沙耶加笑骂道：【你丫抄袭啊！】
【抱歉！回头给你专利费！】
沙耶加此刻的攻击方式，显得格外游刃有余，看似凶猛的冰剑剑阵在沙耶加面前毫无作用。
冰剑看似凶猛的冻结效果，最终也都只是冻结在了沙耶加的武器之上，毫无作用。
尽管蛇腹剑本身也会因为冰剑的冻结而出现损坏，但是沙耶加完全可以使用自己的治愈魔法“治疗”蛇腹剑，让其重新完好如初。
又或者，她可以直接重新召唤一把新的蛇腹剑。
魔女的冰剑或许无穷无尽，但是沙耶加的步伐却在逐渐靠近对方。
【我手中的蛇腹剑无穷无尽，你召唤的冰剑却每时每刻都在损耗。】
【那么，你要怎么办呢？】
魔女的回答很明显，她没有办法。

看似无解的魔女和她的结界，在沙耶加特有的战法面前毫无意义，二战法国陆军了属于是。
【居然……】
就连在场经验最老道的麻美都没想到，平时里实力最差，战法最胡来，魔法最单调的美树沙耶加，如今花活不断。
这可真是让麻美感觉缎带变火枪，脑洞开花。
【结束了！】沙耶加看着眼前附近地面，那已经被自己耗干了过冷水的地面，现在的魔女已经是油尽灯枯的状态，【接受制裁吧，邪恶的魔女！】
说到这里，沙耶加又在另一只手手中召唤出西洋长剑，并且将其变为蛇腹剑。
沙耶加手握两把蛇腹剑，左右开弓，将两把蛇腹剑变为多节形态，随后高举过头，对着魔女的冰棺狠狠挥下。
突破音障的破风声几乎与冰棺的破碎声同时响起，随着这惊人的力度一起形成的爆风，将麻美和杏子身上覆盖的冰碴都一并震得粉碎。
“成，功了吗……”强抬眼皮，杏子看着这冲天而起的巨大冰雾，感受着自己身上的冰块正在逐渐松动，对身旁的麻美说道：“魔女的反应似乎减弱了……”
麻美也用嘴巴对杏子说道：“不知道，我从刚才开始就在用心灵感应给美树同学发消息，但是……”
就在此时，麻美和杏子，甚至是晒远处被冰封在冰中的晓美焰一起感觉后背皮肤一阵发紧——魔女的魔力反应，一瞬间上升了好几个级别。
就在三人还没弄清楚怎么回事呢，笼罩在三人眼前的浓重冰雾缓缓散去，一个身穿冰之铠甲，身高超过三米的高大人形，手持两把冰之长剑，站立在地上。
冰棺之中的魔女，醒了。
冷酷的魔女，其性质是愤怒。
而与她站在她面前，阻挡她去路的人则是沙耶加。
现在的美树沙耶加，维持着将自己手中的双剑交叉在头顶的姿态，像是抵挡着什么从上方而来的重击。
而在她对身体之上，已经凝结着一层将她整个人都包裹住的厚重冰层。
现在的沙耶加，就是一条刚刚被从冷鲜冰箱里拿出来解冻的冻鱼——她没有任何胜算。
从冰棺之中醒来，变成骑士模样的魔女，将自己手中的冰之长剑高举过头，随后对着沙耶加的头，劈了下去。
【啊啊……】看着距离自己近在咫尺的死神，沙耶加无奈的闭上了眼睛，【恭介……】
“不行！！！”
一声近乎于惨叫声的呐喊声忽然出现在沙耶加的身前。

手中的蔷薇花开弓之上缠绕的花朵，此刻怒放开来，花朵们散发着粉色的光芒，形成了一个防护用的结界，包裹住了她们二人。
“小圆……”
被冻僵的沙耶加震惊之时，魔女则撤回了自己挥出的长剑。

随后，她又一次的将两把长剑高举过头。
这一次不是处决性的一击，而是狂风暴雨一般的疯狂劈砍。
“呜啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
小圆的惨叫声不断的冲击着身后沙耶加的神智，她全身的魔力都在疯狂的冲击身体，给身体力量。
这并不是以愈合身体表面和内部伤口为第一目的的治愈魔法，而是希望自己的身体可以强行突破身体表面的坚冰。
渐渐的沙耶加的手腕可以转动，胳膊可以开始微微移动，再有一分钟，她就可以脱困。
但是，还是太慢了。
现在的沙耶加的身上，已经溅上了鲜血。
“呜……”
口鼻和眼睛之中，开始流出鲜血的小圆跪坐在地，尽管魔女敲打的是她的防护结界，可是结界魔力要由小圆提供。
而这些魔力，是从她的灵魂之中，榨取出来的。
伴随着魔女的劈砍，魔女剑刃之上的魔力冰霜，一起渗入了小圆的结界之中，这进一步的加重了小圆的负担。
最终，小圆的极限到了。
伴随着最后一声噼啪碎裂声响起，小圆撑起的结界应声碎裂。
这一次，再也没有任何东西可以阻挡魔女的攻击。
而小圆已经知道了她接下来会发生什么。
她对身后的友人露出如春日阳光一般的笑容，随后站起身来，弯弓搭箭，对准眼前的魔女。
璀璨的粉色光矢的照耀之下，小圆身影格外矮小，而魔女的身影如同高墙。
“小圆……快逃啊！”
沙耶加凄厉的惨叫声，唤来的……
是从天而降的火焰。
“诶？”
忽然出现的，这从天而降的火焰，如同一头猛虎一般，扑向那由冰组成的魔女。
在被熊熊燃烧的火焰，所环绕的地面之上，在那高墙一般的魔女，急速退却的身影之前。
一个沙耶加无比熟悉的身影，站立在她和小圆的身前。
真正的正义魔法少女——小鸟游。
出现在魔女结界之中的小鸟游，用手，将身上那被火焰点燃的斗篷扯碎。
在这满天的灰烬之中，小鸟游这样对魔女说道：“呐，魔女啊……”
左右手，各手持一把从体内召唤出的火焰长刀，眼睛瞪大，脸上却没有任何表情，神情近乎于癫狂的小鸟游，用她那散发着凶光的黄色眼睛，对眼前的魔女问道：
“你有，起过舞吗？”

第六十四章：原谅我。
当小鸟游站在场上的时候，沙耶加忽然有一种错觉。
她感觉，自己仿佛看到了一只身材矫健的黑豹，站在魔女的身前。
在那漆黑如夜一般的皮毛之中，一对亮黄的双眼正投射出咄咄逼人的气势。
而她面对的对手，则是一只贪婪无耻的，自以为有着铠甲和毒牙，便天下无敌的冰冷大蛇。
小鸟游踏出一步，握着熊熊燃烧的火焰刀的左右手臂向前伸去，刀尖向前，刀背向内。
漆黑的黑豹，张开嘴巴，发出无声的咆哮。
那獠牙之上正附着着，熊熊燃烧的火焰。

火焰与冰霜，在沉默之中开始了碰撞。
同为魔法少女，在身体强化魔法的作用下，沙耶加的动态视力依然可以捕捉到小鸟游的动作。
但是也仅仅只是捕捉到而已。
双方的武器散发的火焰和冰霜，阻挡了沙耶加的视线，那伴随着火焰和冰霜的舞蹈，更是占据了她的全部视野。
而双方的速度和力量更是让沙耶加看到之后，感到不可思议。
太快了。
小鸟游手中的火焰刀和魔女手中的冰霜剑，几乎同一时刻舞动起来，双方都选择了大开大合的攻击方式——甩动胳膊，带动手中的火刀或者是冰剑，对着对方砍去。
小鸟游的左刀首先撞上了魔女挥来的右剑。
金戈交鸣声之中，跃动的火焰撕咬着不动的冰霜。
在温度急剧变化之中，沙耶加可以听到，金属表面噼啪的爆炸声与金属之间的碰撞声一起响起。

厚重的刀身并未砸断透明的冰剑，小鸟游并未选择撤刀，而是将手臂向前伸去，同时转动手腕，让刀背向下，刀刃向上，刀尖指向魔女的头颅。
刀身厚重，造型狂野的火焰长刀此刻如同灵巧的树上毒蛇一般，擦过了魔女的冰剑，随后刺向魔女的头颅。
“嘭！”
魔女另一只手的冰剑立刻回挡，用剑身将小鸟游的火焰刀向上撩斩，使其向上方偏移，随后手中的右剑向前直刺而去。
“嘭。”
小鸟游也学着魔女的应对方式，将右手的火焰刀向左方砍去，直接截断了魔女的冰剑。
随后，小鸟游的将握着右刀的右手手腕调整方向，旋转腰身，向左下方挥刀。
而此时小鸟游那原本被魔女的冰剑打偏了的左刀连同右刀一起向下劈砍，一个双刀下降斩，斩向魔女的身体。
小鸟游右手手中位置更低的火焰刀首先撞击魔女左手的冰剑，魔女的身体浑身一震。
沙耶加此刻瞪大了双眼，因为魔女为了防御住小鸟游右手低位的劈砍，而不得不用位于外侧的左手冰剑，剑尖向下的挡住小鸟游的攻击。
可是，小鸟游位于更高位置的左手火焰刀，魔女却来不及用距离更远，路径更曲折的右手进行防御。
【赢了！！】
在沙耶加的注视之下，小鸟游的右手火焰刀直接砍入魔女的脖子，即将斩下她的脑袋时，魔女一个急退，逃离了小鸟游的攻击范围。
看到这里，沙耶加不禁咽了咽口水……
此刻她的
【即使可以看到，但是这样的攻击，这样的速度，就连我也……】
同样以使用长剑作为战斗手段的沙耶加很清楚。
刚刚短短一秒之内，小鸟游发起的三次攻击，足够让自己死去三次。
同样的魔女，刚刚发出的那三次攻击，也可以做到这一点。
而这一切攻击和防守，都仅仅只是试探性的。
双方在试探性的对攻之后，便不约而同但同时向着对方冲去。
接下来，便是全力的劈砍。
双方如舞蹈一般，让自己的重心转移到武器之上，使出最大力量，向彼此砍去。
这样的速度，这样的动作，沙耶加的眼睛也已经跟不上了。
小鸟游上下跳跃着，舞动着手中火焰。
她时而低头躲过魔女刺击的同时，交叉双刀架住魔女两把冰剑的剑身，向上使出双重撩斩，以展翅的动作，将魔女的双剑撞开，下压，随后向前刺去。
她时而双刀向左，防御魔女的一把剑在上，一把剑在下的双剑横劈之后，又顺着魔女冰剑的剑身，又调转手腕将刀刃朝向魔女正面，随后弯腰带动手中双刀，向着魔女的面门狠狠砸去。
双方的刀剑彼此碰撞，小鸟游刀身上的火焰和魔女剑身上的冰霜也在互相纠缠，彼此侵蚀，仅仅只是两个人之间的攻守，却如同千万大军位于战场之中，彼此攻伐一般，波澜壮阔。
美树沙耶加无法想象。
即使是麻美和杏子，她们和小鸟游的差距在小鸟游这样的表现之下，也显得格外巨大。
而在这样的小鸟游面前，依然可以做到只是受伤，而不是死亡的魔女，更为可怕。
【即使我只是旁观者……】沙耶加的额头流下了一滴冷汗，【但是，这可怕的对攻到底是如何做到的……？】
【火焰和冰霜，在这样的纷乱之中，居然也可以看清楚对方的攻击。】
【如果我是小鸟游的话……】
无论如何思考，沙耶加都只能得出，自己面对魔女毫无胜算的想法。
可是就是这样的魔女，小鸟游现在把她压制的连连后退。
沙耶加看到了，巨大的差距。

“小圆。”
沙耶加一边说，一边抬起手臂，缠绕着音符乐谱的治愈魔法阵在沙耶加的脚下闪耀，受伤的小圆此刻瞬间痊愈。
“你去保护麻美姐她们，我这边去救那些被魔女冻住的人！”
“嗯。”
小圆点了点头后，两人开始分开行动，沙耶加一步当先，绕过酣战的两人，跑到了那些被冻住的普通人身边。
【沙耶加，我到麻美姐身边了。】
【很好，我这边也到了！】
因为小鸟游的火焰，以及之前沙耶加和魔女之间的战斗，结界的气温已经升高了很多，这些普通人身上的冰已经开始融化。
坚冰已经融化，可是速度不够快，身体体内的体温也没办法很快让血管内的血液流动。
要不了多久，低体温加上血液不流动带来的大脑缺氧，将会让这些人死去。
沙耶加召唤出一把长剑，随后她将自己手中的长剑插入地面，一个远比治疗小圆时出现的法阵，更为巨大的治愈魔法阵出现在沙耶加的脚下。
魔法少女们的魔法，其力量来源于内心，需要榨取内心的魔力。

对于之前已经与四个魔女连番战斗，这一次又与如此强大的魔女战斗过后，沙耶加的魔力也已经见底。
【但是，如果我这里放弃这些人的话……】代表治愈的魔法音符笼罩在了这些垂死的普通人身上，她们那原本苍白的脸庞，肉眼可见的红润起来，【我没脸去见恭介和仁美啊！】
就在此时，沙耶加忽然感觉自己的头皮一阵发麻，这让她回头看去，看向身后正在和魔女战斗的小鸟游的方向。
“？！”
当沙耶加将视线看向魔女的方向时，她看到了魔女将手中双剑化作一把大弓。
凝结着惊人寒气，长度达到一米以上的巨大箭矢在她手中成型，箭头却对向了沙耶加这边。
【怎么会？！】
沙耶加寻找着小鸟游的身影，却看见小鸟游依然在和魔女战斗。
事实上，这魔女的正面一边与小鸟游的战斗，一边从自己的身后长出了一颗头颅，一对手臂和一双手掌。
魔女最致命的一点，就是攻击方式稀奇古怪。
形似双面阿修罗一般，前后两张脸并彼此背对背的冷酷魔女，就充分显示了这一点。
治疗魔法的途中，沙耶加不能离开，而此刻她是背朝魔女，后脑勺和整个后背，暴露在魔女的攻击之下。
“啧……”
专注治疗的沙耶加，只能闭上眼睛，希望自己的身体可以扛过这一击。
然后，沙耶加忽然感觉身后出现了一道阴影。
沙耶加回头看去。
她看见了，被魔女的冰剑斩去双手的小鸟游，挡在了她和魔女之间。
看着那被坚冰封住，依然难以遮掩那两抹刺眼的血红，沙耶加目瞪口呆。
【莫非，是为了我……？！】
沙耶加还没有来及震惊小鸟游的做法，魔女就已经射出冰箭。
飞在半空之中的冰箭一生二，二生四，四生六，原本一支单箭，化作了一阵箭雨向着小鸟游扑来。
已经没有了双手的小鸟游，根本无法防守。
“快逃！”
听到沙耶加的喊话之后，小鸟游只是微微侧目，她用余光看了一眼身后的沙耶加，随后又看向前方。
小鸟游没有动，她只是张开嘴巴。
带有猛烈风暴的火焰从她的嘴中喷吐而出，啸叫的火龙直接将夹杂破风声的冰箭箭雨淹没。
一起被淹没了的，还有魔女的身影。
在炽热的火焰冲刷之中，魔女那三米高的身影逐渐融化，渐渐变得矮小，直至最后，彻底化作一滩水。
“厉害……”
目瞪口呆的沙耶加，看着小鸟游的背影。
尽管小鸟游有所受伤，但换个角度来说，如果真的是一对一的话，小鸟游一个人无伤干掉魔女，也是迟早的事情。
【这么说来，就是我拖累了小鸟游吗？】
情绪低落的沙耶加忽然感觉腹部一阵刺痛，但是在如此紧要关头，她没有在意，而是查看了一下，周围那些被魔女冰封起来的普通人的情况。
大家都基本脱离了危险，只是还处于昏迷状态，不多时大概也就会苏醒了。
而麻美和杏子那边，也在小圆的帮助下，逐渐摆脱了寒冰的束缚，不多时就能自由行动了。
这一次讨伐虽然凶险，但总的来说是有惊无险。
【太好了……】
沙耶加这时候想起了小鸟游那被魔女斩断的双手，赶忙站起身来，想要为小鸟游做治疗。
可也是在这时候，沙耶加看到了那原本应该已经融化，被消灭的魔女，又出现在了小鸟游的身后。
当沙耶加看到地面上的那正在逐渐消融的巨大冰箭的时候，沙耶加明白了魔女的把戏。
刚才的攻击看似是针对自己，其实魔女的目的还是小鸟游，她用瞄准沙耶加作为障眼法，吸引小鸟游的注意力。
真正的杀手锏，其实是她可以通过射出自身产生的冰箭，来转移自己身体的位置，绕到小鸟游的身后。
“怎么会让你得逞！！！！”
在近乎从灵魂深处内发出的呐喊声之中，沙耶加聪地面上拔出剑来，在自己身后制造魔力爆，扑向魔女。
在少女的呐喊声之中，魔女的身体被沙耶加一刀两断，魔女的结界随着魔女之卵的出现，而化作泡影。
小鸟游看到沙耶加，解决了自己身后残存的魔女分身之后，露出了相当惊讶的神情。
“怎么露出了那样的表情啊……”疲惫的沙耶加跌入了小鸟游的怀抱之中，“真是的，我就如此不被期待吗？”
“嘛，其实也正常吧，毕竟我是个连男朋友的样子，都会认错了的笨蛋啊……”
沙耶加说到这里，眼睛看向刚刚被她认为是恭介和仁美的人影——当这两人逐渐解冻之后，沙耶加才意识到这两人并不是仁美和恭介。
即使如此，沙耶加还是选择了拯救他们。

“我并不后悔呢，因为你看啊……”沙耶加带着极度的疲惫以及巨大的自豪感，向小鸟游展示身后的场景，“大家都得救了啊……”
“我已经……不再是吊车尾了。”沙耶加虚弱的对小鸟游说道：“总有一天，我也会赶上你的。”
小鸟游没有细听沙耶加的话，也没有去看沙耶加的表情。
因为……
因为，沙耶加肚脐之上，那颗应该璀璨的海蓝色灵魂宝石，此刻已经布满灰黑色的杂质。
　
小鸟游使用能力，将体内保存的手臂突破包裹断臂处的寒冰，从断面长出。
这新长出来的身体部件，从坚冰之中长出，上面沾满了因为被坚冰划破手掌和手臂，而流下的鲜血。
她用她那沾满鲜血的手，握住自己召唤出来的短管左轮。
她将枪口，对准了沙耶加的肚子。
“原谅我……”
“砰！”

第六十五章：你什么都没做错
沙耶加眼中，小鸟游扣动扳机的动作被枪声所掩盖。
鲜血飙射在了小鸟游的衣服之上，将其染成鲜红色。
沙耶加目瞪口呆的看着那又一次被弄没手臂的小鸟游，大脑尚不理解到底都发生了什么。
因为这一次，让小鸟游的手臂消失的人，不是魔女，而是巴麻美，她的火枪射出的子弹打断了小鸟游握枪的手。
断了手的小鸟游，还想用另一只尚且完好的手将那即将掉落在地的****捡起来，但她很快就被由赤红色锁链组成的大网给撞向一旁的车站柱子，并牢牢的将其束缚住。
“小鸟游姐姐……”
“不！无心魔女！”
巴麻美一边手持还在飘着淡淡的烟雾的燧发枪，一边绕过身旁被惊得说不出话来的小圆，她站在沙耶加和小鸟游之间，对小鸟游说道：
“你终于露出了你的真面目了啊！”
“我和佐仓同学都看见了！你刚才想用那这把短管左轮，杀掉美树同学！对吧？！”
说完那这句话的麻美一脚将****踹进一旁的角落之中，挡在沙耶加身前，让小鸟游看不清楚沙耶加的情况。
小圆：“麻美学姐！快住手！小鸟游姐姐不应该是我们的……！”
小焰：“巴前辈！师傅她这么做是因为……！”
稍远处的小圆和小焰想要说些什么，可无论是小圆想要走上前去阻止麻美的动作，小焰想要使用时停盾牌的心思，都被麻美看穿了。
小圆暂且不说，小焰一旦发动时间停止魔法之后，一旦和某个人或者是物品接触，
麻美的缎带是她身体延伸出来的一部分，小焰只要还在被她缎带缠住，时停魔法就对巴麻美无效。
因此两人还没来及做什么，甚至都没来及说些什么，数条闪耀着淡黄色的缎带就忽然从她们脚下出现，将她们五花大绑。
一粉，一黑，这两位少女如同蝴蝶一般掉入了麻美的缎带陷阱之中，随后被捆成了肉粽的模样。
“抱歉，晓美同学和鹿目同学。”
麻美转头对身后挣扎着的小圆和小焰说道：
“但是，现在请现在旁边看着。”
“我本来不想让你们看见的，但也许就这事作为魔法少女的宿命吧。”
“不只是每天都要与危险的魔女战斗。”
“不只是同样是魔法少女之间，彼此却要为了划分地盘，彼此却要为了地盘上的猎物互相战斗。”
“更有着明明之前将其视为同伴，到了最后，却不得不彼此刀剑相向的悲惨情况。”
“这也将会成为你们人生当中重要的一课吧。”
小鸟游看见麻美转头，注意力全在小圆和小焰身上的时候，被锁在柱子之上的她，想要从锁链之中挣脱出来。
但是她的动作，很快就停下了。
因为在她的脖子前方，竖立着一根长矛的矛尖。
“小鸟游，我对你还是挺有好感的。”
平静得可怕的杏子，用手中的长矛的矛尖指了指小鸟游的脖颈，对她说道：
“但如果你继续不做任何解释，而是想要直接挣脱出来的话，我就不得不做点什么了。”
“视情况而定，也许要打断你两条胳膊或者是大腿，甚至是把你的脖子折断。”
“你最好不要逼我。”
杏子说出这话时，眼神认真严肃——小鸟游很清楚，她是真的会这么做。
“杏子，听我说，沙耶加她需要治疗，她需要……”

“治疗要用枪吗？”杏子用略显冷淡的语气对小鸟游质问道：“而且我记得，你的治愈魔法是绷带或者是创可贴吧，为什么会用到枪？”
“上次，你掏出那把枪的时候，你做了什么，我可是看的一清二楚。”杏子对小鸟游说道：“那个优木沙沙，不就是用那把****杀死的吗？”
“啧……”
小鸟游看和杏子一时半会讲不通，也不打算多费口舌。
时间已经来不及了。
“美树同学，你没事吗？”
麻美将小鸟游那边交给杏子之后，便一个人跑到了沙耶加身边，随后开始用治愈魔法，治愈沙耶加。
尽管沙耶加才是更加擅长治疗和自我治愈魔法少女，之前魔女造成的伤口，沙耶加也已经好的七七八八，但是麻美更加担心小鸟游有没有对她做什么。
“我没事，麻美学姐。只是觉得，心那里好疼……”沙耶加看着麻美，一脸痛苦的捂着自己的胸口，“感觉自己，好像快要裂开了一样……”
“没事的，都是正常现象，只要用魔女之卵的话……”麻美从裙子口袋里掏出魔女之卵，将其放在沙耶加肚脐之上的灵魂宝石，“……奇怪？”
麻美这时候才发现，本应该可以让沙耶加宝石重新闪亮的魔女之卵，这次根本不起作用。
麻美心中在产生的不知所措情感之后，接着产生的是愤怒。
”是你对美树同学做了什么吧？！”麻美对着被束缚在车站柱子之上的小鸟游喊道：“快把它解除！否则我就……！”
然而，就在麻美还没说完话，小鸟游却忽然动了起来。
被束缚在站台支撑柱之上的小鸟游，丝毫不顾自己脖子被杏子的枪尖抵住的事实，直接低头向前撞去。
坚硬的枪尖在小鸟游的动作之中，直接没入了小鸟游的脖子，赤红色的动脉鲜血飚射而出。
血水直接蒙住了杏子的眼睛，让她睁不开眼。
紧接着，脖子被矛尖几乎刺穿的小鸟游，借助强化魔法，挣脱了杏子用编制结界制造的锁链，并一拳打飞了猝不及防的杏子。
看着浑身被血侵染，近乎癫狂的小鸟游，麻美召唤出了自己的燧发枪阵。
数十杆燧发枪的枪口，对准小鸟游，一起开火。
在密集的枪声之中，穿行于子弹之间的小鸟游没有回击，她只是用翻滚躲避攻击，丝毫没有反击的意思。
即使被子弹打中身体，她也没有停下防御或者是转身逃跑。
麻美愣住了，因为她不明白小鸟游这几乎自杀一样的行为到底是为了什么。
直到，他看看到小鸟游捡起了那把被她踢飞到角落之中的短管左轮。
她抓起地上的那把左轮，随后瞄准了沙耶加。
“不行！”
麻美将周围漂浮的数十把燧发枪的解放回缎带，然后在自己的面前，构筑起一面缎带盾牌，企图挡住这一发射向沙耶加的子弹。
但是，小鸟游并没有扣动扳机。
她的眼睛看向麻美的身后，脸色也变得格外苍白，几乎毫无血色。
而与此同时，在麻美的身后，传来了一阵熟悉的感觉。
那是一种，后背发紧的感觉。
……………………………………………………………………
“啊啊啊……”。
小鸟游看着那漂浮在空中，被漆黑扭曲的乐谱包围，已经成为空壳的美树沙耶加。
看着那逐渐从椭圆形的灵魂宝石，变为由一根尖刺穿过的漆黑之种……
看着一个面目可憎的魔物从那颗漆黑的种子之中，破壳而出。
看着已经成型的魔女结界……
看着出现在面前，穿着铠甲的巨大人鱼……
目睹了这样的景象之后，现年三十八岁的小鸟游，也只能无力的跪倒在地。
看着面前的人鱼魔女坐在高脚凳上，看着她的使魔，开始在这圆形大剧院一般的魔女结界内，演奏起灭亡之歌，疯狂吸食着刚刚被沙耶加救治的人类的生命。
希望的魔法，最终被绝望的魔女所利用。
【为什么啊？】
沙耶加死的并不轻松，小鸟游很明确的知道这一点。
在沙耶加即将变成魔女的最后关头，意识清醒的她，大概已经可以察觉到自己即将会变成什么东西了。
因此，沙耶加用心灵感应对小鸟游留下了一句遗言。
『为什么？会变成这样子？』当时，灵魂即将被撕裂重组，只有流出眼泪力气的沙耶加对小鸟游这样问道：『我做错了什么吗？』
【不，你什么都没做错。】
小鸟游站起身来，用仅剩下的一只手，再一次的将枪口对准了眼前的人鱼魔女。
【错了的，是这个残酷的世界啊！】
这一次，小鸟游确实的扣动了扳机。

第六十六章：这种事情，我已经受够了
伴随着小鸟游扣动扳机，无形的逻辑子弹，击中了魔女的身体。
原本身着骑士铠甲，手持巨大长剑，体形巨大，打扮华丽如同音乐家一样的魔女，身体如同身处哈哈镜之中一样，开始扭曲。
人鱼的魔女，性质是恋慕。
那吞噬人类的魔物，是曾经作为沙耶加的存在。
现在的人鱼魔女，在小鸟游看来，仅仅只是失去灵魂的僵尸罢了。
因此小鸟游没有留手，她在扣动扳机之后，又连续扣动了五次扳机，
如果可以弄清楚，魔女生前作为魔法少女时的性格，就可以推算出作为情感生物的魔女，组成其情感的主要部分。
在此基础之上，使用装填了某种特定情感的逻辑子弹，改变维系其存在的情感，那么魔女也就会因内部的不稳定，而自然消散。
因此，极为讽刺的是，作为她半个师傅的小鸟游，很清楚沙耶加的性格和想法，也由此逻辑子弹对眼前的人鱼魔女有着超乎想象的效果。
在清空左轮弹仓的一次连射过后，忽然出现的人鱼魔女，也很快的消失不见了，重新变回了魔女之卵。
纷乱的车站之中，现在剩下的是一脸懵逼的巴麻美，佐仓杏子，鹿目圆。
悲愤交加的小鸟游和晓美焰。
以及，那具名为美树沙耶加的，冰冷尸体。
“这是怎么回事？”杏子看着眼前发生的一切，带着不敢说话和愤怒的神色，看着那已经化作魔女之卵的沙耶加吼道：“为什么，沙耶加会变成这样子啊？！”
而麻美也处于混乱之中。
作为在场成为魔法少女时间第二长的巴麻美，她在此之前从未听说过魔法少女会变成魔女。
【会是小鸟游做的吗？】麻美痛苦的捂着脸，想要为眼下荒诞不经的现实，找到一个合理的解释，【这一切都是小鸟游的阴谋吗？！】
但是，麻美很清楚的知道，小鸟游没理由在她们四人都在的情况下，做这种事情，明明这一个多月以
如果可以，她早就干了。
【那到底是怎么回事……莫非我们和魔女其实……】
这时，还处于震惊之中的麻美，此刻忽然回想起了晓美焰当初想要说出口，却被小鸟游阻止，未能说出口的话。
麻美打了个寒颤，她眼神惊慌的寻找着，那抹，她视之为朋友的苍白身影。
最终她找到了，在车站的广告牌之上，悠然蹲坐的qb。
“qb……为什么？”
“你为什么没有告诉我这种事情啊？！”
麻美三步做两步，快步走到qb面前，以问责一样的口吻对qb问道：“为什么，你没有告诉我魔法少女会变成魔女啊？！”
“因为，麻美如果知道了这种事情，也就没办法那么干脆的讨伐魔女了。”
“而且你真的想要知道魔法少女的真相吗？不知道的话，不用背负着你们人类所谓的负罪感去猎杀魔女，你不觉得这样更好吗？”
“况且，现在知道了真相的麻美的灵魂宝石，不就在因为绝望的情感而聚集污秽了吗？”
“既然如此的话，麻美一开始不知道魔女的真相不是更好吗？既不会影响生活和战斗，就这样子一无所知着。”
“这种情况，就是你们人类所说的身在福中不知福吧？”
对比起情绪激动的麻美，qb则依然维持着那不痛不痒的姿态，对于沙耶加也好，对麻美也好，没有任何的感触。
qb接着对眼前的麻美说道：
“而且更加关键的一点是……”
“你们谁都没有问过我，魔女到底是从哪里来的啊？”
听完qb的话，麻美目瞪口呆。
“我，我还以为……我们是朋友……”麻美颤颤巍巍的，对qb控诉道：“结果，你只是想要我变成魔女吗？”
“这个说法不太对哦，麻美。”qb歪了歪头，对麻美解释道：“自人类有史以来，与我们签订契约成为魔法少女的人们，她们变成魔女和我们没有任何关系啊？”
“我们本来希望的是，得到你们从希望变为绝望时，所产生的相变能量，并不打算余留下残渣——倒不如说魔女反而也是我们所不希望诞生的东西。”
“实际上，那些变成了魔女的魔法少女，她们都是因为自己实现了自己的祈愿之后产生的后果以及一系列的因果，最后委身于绝望之下。”
“可这也不能全怪
“毕竟这个宇宙的法则就是这样子的，即使她们真的用希望唤起了奇迹，到最后也在绝望之中，以诅咒结束，人类的历史也是在这样的牺牲之下，编织起来的。”
“说到底，一切魔法少女，包括变成魔女的沙耶加，还有那些投身于他们自己口中伟大事业的，最终在现实面前消亡的全体人类，说到底都只是顺应了宇宙的法则而已。”
“背叛她们的从来不是我们，而是她们自己的愿望。”
“而我们，也只是用这种现象，去延长了终有一天，要终结于热寂之中的宇宙寿命。”
“就以上分析而言……”
“其实，我们也是受害者吧？”
qb的问题得到了有力的回答，它的头颅被麻美手中燧发枪的枪弹贯穿，爆成一团血雾，高高在上的身体也无力的向后倒去。

伴随着这声枪声响起，麻美紧接着用手中的另一把枪，精准贯穿了杏子锁骨上的灵魂宝石。
接着她又一枪打断了小鸟游仅剩下的那条手臂，随后又是一枪，打爆了小鸟游的脑袋，将她的整颗头颅轰飞。
被封住嘴巴，身体被麻美的缎带死死捆住的小焰和小圆，惊恐不已的看着杀死了杏子和小鸟游的麻美。
现在的麻美，已经疯了。
她重新召唤出来两把燧发枪，将两把枪的枪口分别对准小焰和小圆。
“如果，大家的灵魂宝石之中，都迟早会诞生出魔女的话……”
“大家不就只能去死了吗？”
泪流满面的麻美，一边扣动扳机，一边对眼前的二人嘶吼道：
“你也是，我也是！大家都去死吧！！！”
“砰！！！”
巨大的枪声在麻美扣动扳机声中响起，晓美焰和鹿目圆看着眼前缓缓倒地的巴麻美，内心一团乱麻。
麻美在射出子弹之前，之前被爆头了的小鸟游先一步站起身来，用枪打碎了麻美头上的灵魂宝石。
“师傅……”
麻美死后，缎带魔法失效，重获自由的晓美焰，看着眼前那非人模样的小鸟游，说不出一句话来。
现在的小鸟游，脖子上顶着的并不是人类的脑袋，而是一颗融合了短管左轮的异形之头。
魔法少女不是人类，现在小鸟游的模样，已经让晓美焰对于这句话的理解，深入了骨髓。
得救了的小圆，跪坐在地，脸上一脸迷茫。
她环顾四周，回想着刚才发生的事情。
她看到了沙耶加所拯救的那些人的尸体。
他们被沙耶加化作的魔女所吞噬了生命，与现在同为尸体的沙耶加躺在一起。
她看到了杏子的尸体。
作为魔法少女佼佼者的她，没有死在魔女之夜的攻击之下，而是不明不白的死在了曾经的师傅，现在的队友手中。
她看到了麻美的尸体。
一直都是她们六人当中，性格最为温柔，最为坚强，最为重视同伴的她，在得知真相之后选择了同室操戈，杀戮殆尽。
“不要啊……”
魔法少女祈求的希望，最终化作了更大的绝望。
“这种事情，我已经受够了啊……！”
小圆的哭声，回荡在夜空之中，久久不能散去。
…………………………………………………………………………
推书：《退役马娘的新生活？》

第六十七章：她所哭泣的，乃是理想之死
深夜的见泷原的夜空之下。
在一处只有三名评审员注视着的无人知道的舞台之上。
一个身着西装革履的男孩，提着小提琴，对眼前的三位评审员说道：
“我是25号，上条恭介。”
“我的课题曲目是……”
“万福玛利亚。”
伴随着题目的宣言，上条恭介将小题琴稳稳的架在他的手臂之上。
随后，他开始用那条被他的主治医生称之为『被女神亲吻祝福过』的手臂，轻轻的拉动琴弓。
圣洁，带着些许哀伤的曲调在舞台之上响起。
幕后，与评委们一起倾听着这哀伤曲目的志筑仁美，默默地用双手捂住面部，一个人安静的啜泣着。
仿佛心有灵犀一般，架着小提琴，应该处于深情演奏状态的上条恭介，也在跟着无声的流泪着。
志筑仁美和上条恭介很清楚，清楚的知道为什么要演奏这个曲目，为什么要特意的挑选这个时候演奏。
对于此刻的上条恭介而言，这并不是为了讨评委欢心，甚至不是为了展现自己的技艺为目的的演奏。
这是献给某位，诞生于朝阳一样的祈愿之中，最终却在无人知道的黑夜之中逝去……
只有他们二人，才知道的英雄的曲目。
而这样的一切，都被小鸟游的监控摄像头所看见，所记录。
此刻的她，正坐在晓美焰公寓的客厅里，一个人站在落地窗面前，一边看着窗外的景色，一边一个人安静的抽着烟。
在她的周围，香烟吸剩下的残骸堆积如山，她还是在继续抽着。

她一边抽着，一边在脑子里播放着《万福玛利亚》的音乐。
美树沙耶加的死讯，很快就被上条恭介和志筑仁美所知道。
告知他们的人，也正是小鸟游。
小鸟游并没有告诉他们真相。
她只是说，美树沙耶加在一次战斗之中，为了保护普通人类，而战死在了魔女结界之中。
“她英勇战斗到了最后一刻。”
在听到这个消息之后，上条恭介当场晕厥过去，而搀扶住他的，却是性格更为柔软的志筑仁美。
“沙耶加同学……”当时泪流满面的志筑仁美，一边搀扶着晕厥过去的上条恭介，一边对小鸟游问道：“沙耶加，她的尸体在哪里？！”
小鸟游领着她去看了沙耶加的尸体。
当时坐在车站椅子上，仿佛睡着了一样的沙耶加已经被警察环绕，装进了裹尸袋 。
和她一起的，还有麻美，
因为法医检查不出任何外伤和内伤，只能草草的用集体心力衰弱，突发性的心脏停跳作为此次事件的结尾。
案情告一段落之后，很自然的进入到了安葬尸体的环节。
首先是巴麻美。
麻美的尸体后来被小鸟游，以远房亲戚的名义接收。
她按照麻美，生前在桌子抽屉里留下来的遗书上的内容，将其安葬在了她父母的身旁，与父母们一起长眠。
之后则是佐仓杏子。
因为佐仓杏子生前就断绝了一切与人类社会的联系，杏子的尸体并未被小鸟游和美树沙耶加还有巴麻美的尸体一样留在原地，而是被她藏了起来。
警察走后，她将杏子带到了她曾经的家——那间已经烧焦的教会的遗址之前。
小鸟游，一铲一铲的将她安葬在了家中，同她的妹妹团聚。
最后则是美树沙耶加。
因为她还有父母，因此她的葬礼由她的父母操办，小圆和小焰也一起出席了她们友人葬礼。
在这件事情上，志筑仁美展现出了超乎想象的坚强意志。
她向她自己口中，那尊敬无比的父亲，提出了一个相当无力的要求。
要大操大办沙耶加的葬礼，要用一种送走英雄的规格，包办这次葬礼。
具体的细节，小鸟游也不清楚。
但是脸上顶着一个巴掌印的志筑仁美，最后还是说服了自己的父亲。
接下来，就像是为了填补内心的空洞一般，沙耶加的葬礼豪华的不可思议。
虽然没有多少人出来送葬，可是走的全套流程，确实是只有大户人家才能承受的规格。
也许在她人甚至是志筑仁美自己的父亲看来，这是这个愚蠢的大小姐，为了展现自己高尚情操，而刻意向大人提出的无理要求。
但是，小鸟游，小圆，小焰和恭介，他们很清楚。
这是作为正义的英雄，作为一个魔法少女的美树沙耶加，应该得到的最后礼送。
至于存活下来的小圆和小焰，她们正住在一起，现在应该睡在一间房间里。

“现在的她，一定相当的混乱。”小鸟游当时，一边拿着香烟包，一边对小焰说道：“亲眼目睹了自己敬爱的师傅杀死了自己的同伴，之后又看见自己的老前辈杀死了自己的师傅……”
“现在的她，最为需要的是友人的陪伴。”
“所以你今天，不要回家睡，去小圆那睡去。”
在小焰被赶走的今天，这间房里，只有小鸟游一个人。
小鸟游今天什么都不想去想，经历了这样的事情之后，她只想好好放松一下。
【可是，为什么……】小鸟游又一次的抽完了一盒烟，她一边撕开一盒新香烟的包装，一边想到：【为什么，做完了这一切的我，还是觉得如此悲伤……？】
小鸟游也说不清楚，自己到底在悲伤什么。
成为魔法少女二十三年，有人在她面前死去以及亲手杀人早就成为了她生活的一部分。
这么些年以来，她杀掉的人没有一千人也有五百人以上。
手上的血液早已经洗不干净，脚下的尸体早已经堆积如山。
杀死的人类也好，魔法少女也好，已经多到不愿意去数了。
【可是，为什么……？】
【为什么，我的心就是没办法平复下来？】
小鸟游说不清自己这是怎么了，她只是觉得心里堵得慌。
“你好像很苦闷的样子啊？”就在小鸟游烦恼之时，qb从一旁的阴影之中走出，它眨着那对血红色的眼珠，对小鸟游问道：“杀掉当时已经发疯了的巴麻美，就这样子让你感到不高兴吗？”
“滚出去。”小鸟游没有看向qb，也没有回答qb的问题，她只是将手中的烟，掐灭在了阳台上的烟碟里，头也不回的对qb说道：“我对你没什么好说的。”

“没想到，你也是这样子啊。”qb并没有消失，而是接着对小鸟游说道：“你和麻美，明明都是比较年长的魔法少女，为什么不能明白……？”
“明白你在熵战上的伟大事业？”小鸟游被qb接下来要说的话，气笑了，她接着对qb说道：“燃料为什么要理解汽车的伟大？”
“你的熵战，管我们屁事！”
“诶呀诶呀，话也不能这么说啊。”qb仿佛没注意到小鸟游那逐渐升高的血压一样，继续喋喋不休的说道：“我知道你对于她们的遭遇和结果感到生气，可是话也不能这么说啊。”
“我们的目的仅仅只是为了反抗熵增，而不是为了杀死你们啊。”
“你看，麻美和沙耶加她们说到底，是因为内心不够坚定，才死掉的。”
“她们对比起你，还是太不成熟……”
qb的话说说到一半，就被转过身来对小鸟游给提了起来。
她那抓着qb脑袋的手指，深深的掐进了qb的皮肤当中。
“你说她们比我不成熟，我承认。”
小鸟游手指还在继续陷入到qb的脑袋之中，qb白色的肉甚至是它的那对红色眼珠，都已经被挤压出来，脑袋几乎要被她掐爆。
小鸟游对不知道还能不能听见的qb大喊道：
“但是谁都有幼稚和天真的时候啊！”
喊完，她就把qb狠狠地砸在了地上。
鲜血四处泼洒，在那血液飞溅之中，小鸟游嘶喊道：
“人是会成长的啊！”
“我如此！麻美如此！杏子如此！沙耶加更是会如此啊！”小鸟游对qb的怒斥道：“你口中的不成熟是什么啊？！”
“麻美难道不够成熟吗？！”
“即使她父母双亡，即使她从一开始就失去了想要守护之物，可她作为魔法少女难道不够出色，不够尽责吗？！”
“杏子难道不够成熟吗？！”
“即使她被父亲背叛，即使被父亲伤害，被全家抛下，一个人留在这个世界上，她也依然在坚强的活着啊！”
“沙耶加难道不是正在变好吗？！”
“她明明正在变得像是麻美一样强大！明明正在变得像是杏子一样明辨是非！”
“她明明正在变成更为优秀的魔法少女啊！”
“你有什么说她们自作自受的权利啊？！”
咆哮过后，整个屋子都陷入了寂静。
回答她的，也只有一片寂静。
在这沉默之中，沾满鲜血的小鸟游，缓缓跪倒在地，双手掩面，眼泪流出手掌。
泪与血混合在一起，彼此交融。

她所哭泣的……
乃是，理想之死。

第六十八章：这最后的战斗，由我来结束吧
“结果，还是到了这一天。”
已经完成变身的小鸟游，看着天空之上，那一朵朵逐渐形成规模的黑色云朵，内心有些惆怅。
因为她感觉自己的名字，以后大概会被晓美焰，用过去式来称呼——布鲁斯韦恩，你爸妈呢？JPG

就在前些日子，小鸟游本来以为这一次轮回是稳过的。
毕竟这一次，她们这边有六个魔法少女。
上一周目对阵魔女之夜时，她们只有四个魔法少女的时候，就这样子，魔女之夜都差点被她们打得差点解体。
这次，她们在原有队伍的基础上，又多了佐仓杏子和美树沙耶加。
本该水火不容的两人，还处于可以和平相处，互相理解的情况下，可以通力合作。
就这种优势局，她们还不是嘎嘎乱杀？
【结果，就剩下我们三个了……这日子真是相当不好过啊……】
实际上，自沙耶加魔女化之后，小鸟游就已经不知道好日子是什么样子了。
经历了沙耶加的魔女化事件之后，小鸟游她们一口气折损了三个魔法少女，对魔女的狩猎也跟着紧张起来。
按理来说，虽说魔法少女减少了，可因此的魔女之卵的开销也就变少了，可是事实不是这样子的。
目前她们积累到的数量，只能说是勉强够用而已。
原因就在于小焰和小圆，她们二人的灵魂宝石的变黑速度，比以前明显变快。

毫无疑问，这是因为魔法少女的魔女化事件以及之后的内部厮杀，而给她们带来了心理阴影，由此影响了她们灵魂宝石的稳定。
小鸟游无心责备她们——经历了那种事情，还能鼓起勇
可客观现实从不以个人意志为转移，现有情况下，她们的魔女之卵的数量，根本没有富裕到可以补足，折损了三个魔法少女力量的地步。
当然了，逻辑子弹或许能够改善她们的心理状态，可是这不是治疗，而更像是暂时的补救措施，完全不能解决根本性的问题。
魔法少女天然抗拒心理魔法，自由的灵魂总是反抗着固定的心灵操控，因此小鸟游的逻辑子弹无法长久的在她们身上生效。
到头来，小鸟游也只能这样将就着，用手上剩下的资源，去达成一个看似不可能完成的使命。
小鸟游看了一眼周围的情况。
小焰和小圆正在做着最后的准备工作，比如分配魔女之卵，分配小鸟游提供的小道具，比如隐身斗篷还有其他东西，防御使魔的干扰。
不过小鸟游没有关心这些，她只是注意着二人在互相帮对方整理装备时的各种小动作。
就小鸟游记忆之中，现在的两人，对比前两个周目的晓美焰和鹿目圆，要亲密太多。
活了38年时光的小鸟游明白，这是恋人之间才会有的感觉。
【现在的她们二人，大概没有我，也可以互相搀扶着继续走下去吧？】
看着眼前的小圆和小焰，小鸟游的内心稍稍安心下来。
但是，幸福的时光总是短暂的。
小鸟游注视着晓美焰和鹿目圆二人的亲密动作时……
在远处，有一个巨大的，背后散发着诡异光芒的存在，正在从云层之中，缓缓现身。
以杀死数十万人作为目标的超弩级魔女，魔女之夜，出现在了她们三人面前。
“你们两个，做好准备了吗？”小鸟游淡然的掏出了两把下挂榴弹发射器的m16，对转过头来的小圆和小焰说道：“我们是这座城市的最后保防线了。”
“务必拖延时间，直到救援到达！”
“好的！”×2
……………………………………………………………………
“果然如此啊……”
瘫在废墟之中，全身绑着绷带的小鸟游，看着那只有体表伤口的魔女之夜，自言自语道：
“一切都和我预估的一样……”

说到这里，被镶嵌在废墟之上的小鸟游又咳出几口鲜血。
小鸟游在这一周目拟定的作战计划是，依然延续第二周目的办法。
即利用晓美焰的时间停止魔法，在魔法生效的时间内，最大限度的输出火力，一口气将其击溃。
可是，她们在失去了作为火力输出手定位的麻美，护卫定位的美树沙耶加，半护卫半火力输出手的佐仓杏子之后，情况就变得格外悲惨。
她们人手严重不足。
尽管晓美焰是整个计划的关键，可在针对魔女之夜这种大小的魔女上，她缺乏输出能力。
小圆的情况与她截然不同，她的魔法弓箭有一定的输出能力，可小鸟游也不敢让她全力输出。
上周目的鹿目圆到底是怎么变成魔女的，小鸟游可是记忆犹新。
因此，到了最后，这个三人队伍里，只有小鸟游才有足够的有效输出，可以物理打动魔女之夜。
结果就是，在晓美焰的时停魔法变得无法使用之前，她们没能对魔女之夜造成预计的伤害。
时停魔法无法使用之后，为了将伤亡最小化，小鸟游选择三人分开行动。
说是分开行动，但其实就是边打边撤，小焰和小圆跑远点，小鸟游自己一个人断后，给台风受灾的见泷原市居民，争取撤离时间。
最终的结果，就是第一周目的剧情重演。
在失去了时间暂停魔法这个兜底的魔法保证之后，一次小小的意外变成了巨大的失败，小鸟游重伤倒地，而小圆和晓美焰的魔力也已经见底。
失败，看起来几乎不可避免。
“师傅！”
从一旁赶过来的晓美焰，在看到小鸟游的惨状之后，想要把手中的魔女之卵贴在小鸟游的灵魂宝石之上进行净化。
“住手。”
而小鸟游则阻止了她的行为，她对自己的徒弟说道：“把这颗魔女之卵，留给你自己或者是小圆。”
“但是，师傅你……”
就在晓美焰的注视中，小鸟游的灵魂宝石，已经浑浊不堪，距离魔女化似乎也只有一步之遥了。
“放心吧。”小鸟游一边说着，一边又从怀中掏出了一颗魔女之卵，“我不打算现在就去死。”

距离稍远一些的小圆也赶到了这里，她想要用后天学得的治疗魔法，减缓小鸟游身上的伤痛，但也被小鸟游阻止。
深受重伤的小鸟游，只是招了招手，示意小圆过来。

当小圆如小鸟游指示的走来后，小鸟游掏出了自己的那把左轮，对准了小圆的脑袋。
清脆的扳机扣动声响起，小圆应声倒地，昏厥过去。
“要记得，我对你说过的话。”
使用各种金属丝线缝补身体，重新站起身来的小鸟游，用枪指着自己面前泪流满面的晓美焰，笑着说道：
“你要成为她，继续活下去的依靠啊。”
“师傅！！！”
明白自己的师傅即将赴死的晓美焰，想要阻止，却什么也做不到。
她的师傅从来都比她强大，都比她坚定和自信，更比她温柔。
因此，晓美焰随后陷入了一片令人昏昏欲睡的黑暗之中。
她最后听见的声音，是小鸟游温柔的声音。
“你们两个……要坚强的活下去啊。”
“即使再痛苦，即使再不幸……”
“但是，只要你们两个人在一起的话……”
“在这个痛苦冰冷的世界里，你们也一定可以幸福的笑出来吧。”
“这最后的战斗，由我来结束吧。”
……………………………………………………………………
推书：《从型月开始进行魔法基建》

第六十九章：自飨
“真是奇怪啊？”
qb看着眼前，将晓美焰和小圆放在一处距离地面几十米高度并远离魔女之夜前行方向，位于高楼残骸之上的小鸟游，对她问道：
“你要一个人，和魔女之夜战斗吗？”
“即使在这种没有胜算的情况下？”
小鸟游没有回答qb的问题，她只是从嘴中吐出一颗子弹，随后讲其放入小焰的口袋之中。
“你们人类总是这样子呢。”
看见小鸟游没有搭理自己，qb依然在自说自话的絮叨着：
“你们经常为了一些莫名其妙的东西——友情，爱情，信仰，理想之类，我们完全无法感知到的东西，安然赴死。”
“虽然我们可以理解，具有情感的你们，经常会因为情感的作用，而做出很多相当荒诞的事情。”
“但是眼下的这种情况，无论你有多么冲动，你都应该明白，你恐怕连拖延时间都做不到吧？”
“既然如此的话，带着她们两人和其他人逃跑，不才是上上选吗？”
“尽管不可能带着全体见泷原市民逃跑，可是带着小圆的父母逃跑，这不是符合逻辑的做法吗？”
qb所说的确实是实话，在有小焰她们的帮助之下，与魔女之夜都是九死一生，眼下单打独斗的情况下，小鸟游只有死路一条。
但是，她没有这么做。
“真是奇怪啊，你居然会劝我逃跑？”
小鸟游从自己的怀中，将自己手中仅剩下的那颗魔女之卵，贴在了自己的灵魂宝石之上。
黑色的倒十字架，在魔女之卵的吸取之下，再度散发出了漆黑纯净的光芒。
她随手将手中吸满污秽的魔女之卵，从高楼残骸之上，扔向地面后，对qb问道：
“你不想让我成为魔女吗？”
“这个说法，真是过分呢。”
qb歪了歪头，它看着小鸟游完全无法理解，此刻的小鸟游想要做些什么。
“我说过很多次了，我们对于你们没有恶意，仅仅只是顺应了宇宙的法则而已……”
“嘛，话是这么说，但无论是你，还是巴麻美，包括她……”
qb看向此刻正在发出渗人欢笑的魔女之夜，对小鸟游说道：“就算是那个成为魔女之夜的魔法少女，也完全无法理解我们的做法呢。”
说到这里，qb不禁感叹道：
“情感真是一种很有用，但是也很麻烦的东西呢。”
“因此在我们那里，有情感的个体才都是精神疾病患者呢。”
“而且啊，你不是那种，会甘愿成为魔女的魔法少女。”
qb看着面朝魔女之夜，一脸淡漠着注视着那毁天灭地，近乎无法阻拦其前进的小鸟游的背影，对她说道：
“按照我二十三年以来，对于你在各种情况之下，所做出的各种选择以及选择背后的各种实际行动的观察数据，进行计算。”
“当你即将成为魔女之时，你只要意识清醒，就一定会自杀。”

“因此，无论你一会要做什么，想必都会极大的透支魔力，变成魔女近乎是肯定的。”
“可是，你为了避免成为魔女你也一定会做出相应的应对措施。”
“呵……”
听到qb的说法，露出了“果然如此”表情的小鸟游，将自己的灵魂宝石展示给qb看。
倒十字架形状的黑色灵魂宝石，此刻正在被口香糖一样的c4炸药包裹，而在c4的外围则装着一个亮度检测器。
“当我的灵魂宝石，因为魔力耗尽而失去光芒的时候，检测到亮度变低的亮度检测器，就会释放出电流，引爆c4里的雷管，进而引爆c4。”
小鸟游的视线，越过qb看向躺在小圆身旁的小焰，说道：“做师傅的，可不应该给徒弟添麻烦啊。”
“果然，这样子对于我们相当的不划算啊。”
看到小鸟游的所作所为之后，qb摇了摇头对小鸟游说道：
“你不再考虑考虑吗？”
“即使你真的可以打倒魔女之夜，可世界各处的其他魔女，可不会因此消失，她们会继续存在，继续杀人。”
“如此一来，你死了之后，小焰和小圆以及你深爱的询子，可是无人保护的哦。”
而小鸟游听到qb的说法，仅仅只是笑了笑。
她对qb说道：
“保护询子她们的工作，我已经交给了晓美焰。”
“那孩子，一定会找
“我现在，只需要做好自己的工作。”
“我要试着用这副属于过去时间的身体，为属于未来时间的她们二人……”
说到这里，小鸟游从自己的背后召唤出了一条巨大的白色斗篷，随后将自己的全身罩在了斗篷之下。
“开创出一条崭新的道路！”
“这一次，将会是那孩子轮回的终点！！！”
在这样的呐喊之中，全身被纯白色斗篷包裹的小鸟游从高楼之上，纵身跃下。
就在这时候，qb忽然感觉到，在自己的眼前，出现了一股格外巨大的魔力反应。
而当它四处寻找魔力的源头时，她低头看向了正在落向地面的小鸟游。
那忽然出现的庞大魔力，正是来自于那纵深跃入，无底深渊的小鸟游。
【这股魔力，居然和魔女之夜的魔力旗鼓相当……？！】
自称没有情感的qb，它此刻的心中，出现了一丝丝涟漪。
纵观历史，强大的魔法少女数不胜数，从改变国家命运的圣少女贞德，再到曾经为了人类历史延续而挺身战斗的无数少女。
在那血色的，名为历史的磨盘之上，到底多少魔法少女被碾碎，就连qb自己都已经不清楚。
但是……
【我还是头一次见，可以在魔力上，和魔女之夜并肩的魔法少女。】
还没等qb来得及感叹，小鸟游那近乎被扭曲成魔怪嘶吼的声音，响彻天空：
“自飨！！”
随后，在qb的眼前，出现了一个被严重拉扯变形的白色的斗篷包裹，与怪兽一般的魔女之夜旗鼓相当的巨大身影。
那是，连自己的性命，都舍弃掉的猛兽之姿。

第七十章：神之力
才发现，今天是瓦夜降临日（4月30号）。

……………………………………………………………………
晓美焰，此刻看着眼前的景象，满脸不可思议。
就在刚刚，她在睡梦之中感觉到了一股强大的魔力——这股魔力带来的压迫感，让她瞬间后背直冒冷汗，从梦中惊醒。
魔女之夜级别的魔力她见过，舞台装置的魔女的魔力规模，那强大的破坏力，两次轮回之中它带来的无数死伤，都足以在她晓美焰的灵魂之上烙下烙印。
但是现在，眼前这股魔力的出现，却让晓美焰感到骇然。
因为她从未想过，会有魔法少女的力量与魔女之夜相当。
【是师傅……！】
在晓美焰成为魔法少女之后，在这重复了三次的一个月的时间之内，让晓美焰说出最强的一个人，她会毫不犹豫那个人。
那头在这21世纪的钢铁雨林之中，依然自由的黑色花豹。
无心魔女——小鸟游。
因此，当晓美焰睁开眼睛，站起身来，看着眼前这个巨大到足以和魔女之夜分庭抗礼，甚至比魔女之夜还要巨大的怪物之时，她的大脑停转了。

“……师傅？”
看着面前被白色披风所包裹，如同山峰一般高大的身影，晓美焰的大脑当机了。
那头自由黑豹，变成了某种恐怖的存在。
回应晓美焰呼喊的，小鸟游那已经魔怪一般，非男非女，非人非兽，如同恶魔一般的咆哮。
“解！”
晓美焰眼前的那座巨大的白色山峰瞬间炸裂开来，一声几乎可以刺破耳膜的骇人嘶吼，响彻云霄。
那狂暴的咆哮所引发的爆炸所掀起的狂风，几乎让作为魔法少女的晓美焰都无法站立。
这并不是普通的风暴而已，这是因为巨大的魔力在一瞬间被释放出来，而产生的狂暴魔力之风，是只有魔女之夜这种级别的存在，才能产生的现象。
这阵狂风的出现，洞穿了天上的乌云，让远处的魔女之夜停下了笑声，更让晓美焰惊魂不定。
她下意识反应的抱住身旁，依然躺在地上的小圆，同时担心着自己和小圆会不会被这狂风吹落。
但她心中那会被爆风吹下高楼带来的恐惧，很快就被另一种恐惧所遮蔽。
那是，对无法理解事物的恐惧。
“那是……？！”
晓美焰瞪大双眼，看着眼前的景象。
在那颤抖的紫色双眸的注视之下，小鸟游现在的身影显现出来。
晓美焰俯仰着眼前的事物，在那阴影之下，在心中镌刻下眼前的场景。
那由手枪，冲锋枪，自动步枪，栓动步枪，手榴弹，榴弹发射器，火焰喷射器，火炮以及无数的子弹堆积而成的龙头人身的上半身，由十一对长条黑色锯条一样的触手组成下半身的存在。
看到这样的身影之后，晓美焰浑身颤抖，眼角流下了一滴泪水——她已经明白那到底是什么了。
那是人类的历史——斗争的历史。

此情此景，晓美焰情不自禁的双腿发软，跪倒在地。
跪倒在这，无法理解却又真实存在的力量面前。
“真是不可思议……”一旁的qb此刻也透露出了一丝丝惊讶的语气，“小鸟游圆，你给我们带来的惊喜太多了。”
“不仅仅只是近代最强的魔法少女，现代活跃时间最久的魔法少女，也不仅仅只是参悟到了魔法少女的秘密之后，依然不会魔女化的魔法少女。”
“就连你的这份力量，都超出了我们的纪录。”
“你的魔法能力是，将物品吞噬进自己的四次元胃中进行储存，拼装，改造的力量，再在身体之中或之外释放出来的力量。”
“我没想到的是，你居然会将自己的视为物品，将自己吞入体内，进而引发一种特殊的转换现象——将自己置换，将四次元之中的所有物品，经过特定的组合之后，一股脑的释放出来。”
“如此一来，就变成了你在这个造物的体内而这个造物取代你现有位置的情况。”
“造物会形成外壳保护你，加强你的力量，并且使得你的操作更加灵敏，耗费魔力更少。”
“在魔力不足以承担一口气释放出如此巨大存在的你而言，这样的做法确实是明智之选。”
“但是，无论是想出这个办法的才智，执行这个办法的魄力还是可以完美执行这个计划但身体和灵魂宝石的魔力总量……”
“这些东西，都足以证明你的与众不同。”
处于狂风之中，宛如脚底生根一般依然可以站在晓美焰身边的qb继续空若无人的自言自语道：
“古代人类，会对自己无法理解的力量，产生强烈的情感。”
“而根据那个力量使用者对于人类的态度以及那个人，使用这份力量最终造成的结果，对于人类的影响好坏……”
“人类会根据其力量造成的结果，将其称之为，神的力量或者是恶魔的力量。”
“因此，使用这些力量的人，那些魔法少女们，或是历史上拯救世界的救世主，或是破坏世界的魔王。”
“但是，小鸟游，你已经超出了这一层面。”
“这是凌驾于以上两种的，神的力量。”
“我们承认了……”
“小鸟游圆，你是我们有史以来，观察到过的最强魔法少女。”
qb抬起头，俯仰现在的小鸟游，对她说道：
“但是，小鸟游啊……”
“你们身上的这些所谓魔法，本质上就是将可以逆转熵增现实的情感，化作能量具象化的存在。”
“驱动你使出这样的魔法的原动力，那份炙热到足以比肩神明的情感，到底是什么呢？”
“是因为仇恨吗？是对想杀你的母亲，所产生的仇恨吗？”
“是因为悲伤吗？是对无法团结众人，所产生的悲伤吗？”
“是因为愤怒吗？是对无力拯救她人，所产生的愤怒吗？”
“小鸟游啊……”
qb的这声呼唤仿佛洞穿灵魂，连晓美焰在这狂暴的暴风之中都忍不住倾听qb的问题。

“对于你而言，答案到底是什么呢？”
沐浴在阳光之中的小鸟游，动了。
在那名为『斗争』的怪兽，沉重的钢铁碰撞声，尖鸣声之中。
它举起了双臂。
【我的答案是……】
【开拓未来！！！！！】
在心中听到小鸟游这个
在见泷原的大地上，出现了第二个太阳。

第七十一章：最强魔法少女对决最强魔女（一）
“呜……！”
趴在地上，将小圆压在身下，避免她被风暴吹跑的晓美焰，惊恐的看着发生在眼前的巨大爆炸，呆愣在原地。
就在刚才，自飨状态之下的小鸟游，举起双臂，从那双臂之上装备的巨大炮口之中，射出了两道可怕的光芒。
那是由炮弹和手雷以及其他爆炸物所组成的，由巨大的推进火药驱动飞行的破坏之光。
那两道光芒，在飞出的瞬间，其推进它们但炸药在爆炸的瞬间，所释放的光芒，其亮度近乎让晓美焰失去意识，愣在原地。
太亮了。
亮到，晓美焰近乎可以从那亮度之中，感受到她曾经心脏病发作时才会体会到的感觉。
那是纯粹的恐惧，作为一个生物对死亡的恐惧。
这一强大攻击的破坏力，同样吸引了魔女之夜，她停下了向着见泷原体育场的前进。
可是，现在的魔女之夜，并没有受到多么巨大的损伤。
【……怎么会？为什么她只受了这么点伤？！】
爆炸所带来的冲击，确实让魔女之夜掀起的狂暴飓风出现了短暂的停滞，但很快，风暴又一次开始出现。
作为台风风眼的化身，身处十二级以上风暴的风眼之中的魔女之夜，所受到伤害并不如同晓美焰所认为的那样严重——仅仅只是一颗齿轮被轰的飞了出来。
刚才爆炸的大部分能量，都被魔女之夜掀起的巨大风暴分担承受，并被转移到了其它地方。
“作为魔女之夜的舞台装置魔女，似乎也察觉到了呢。”
坐在一旁的qb对晓美焰解释道：
“现在的小鸟游，她的力量已经成为了另一个超弩级魔女，是足以被称之为魔女之夜这一规格的存在。”
“这是什么意思……”听到这里，晓美焰的心中升起了一种不好的预感，“……莫非？！”
qb点了点头，它肯定了晓美焰的猜测，并对晓美焰说道：
“换言之，对于现在的舞
“她已经将小鸟游，视作了猎杀对象吧。”
说到这里，qb话锋一转，歪着头对晓美焰说道：“只是，现在的她肯定很高兴吧。”
“穿梭于无数时间之中，见证了无数重大历史的舞台装置魔女……”
“这一次也一定会因为即将得到，重要的历史记录，而感到欣喜若狂吧。”
“嘛，虽然我们完全无法理解就是了。”
在qb这样轻浮分用语注之中，晓美焰看到，原本向着体育馆笔直前进的魔女之夜，转向了这边。
那倒立飞行在空中的魔女之夜，看着眼前的
她的笑声依然刺耳难耐。
“哈哈哈哈哈哈……”
承受了刚才这般惊人攻击的舞台装置的魔女，依然欢笑。
这个曾经的历史学家，现在对于任何事情都已经感觉无所谓。
一切历史，都仅仅只是舞台之上的各种表演罢了。
历史上的革命理想的破灭也好，被歪曲的历史记录也好，惨遭屠杀的人民也好，只要被她魔女之夜所吞噬，那么就会成为戏曲。
如此一来，一切的一切都仅仅只是剧本演出的戏剧罢了。
无需悲伤，无需在意，只需要抱着快乐的心去观赏就好了。
而刚刚的那一击，让这个由历史学家——克莱丽丝·凡·罗萨姆化成的舞台装置的魔女，感到了一种久违的熟悉感。
随后，在她那已然混沌的脑海之中，一个印象浮现了出来。
核弹的爆炸。
舞台装置的魔女，此刻感受到了疯狂的喜悦。
在这21世纪，没有核弹的日本，却发生了核弹一般的爆炸，这让舞台装置的魔女笑得更加欢快了。

『对啊，这是值得记录的大事件！』
『把她，也变成戏曲吧！』
在这样的狂喜之中，舞台装置的魔女调整了自己的方向，向着现在的小鸟游扑了个过去。
狂暴的烈风吹拂着小鸟游现在的身体，这裹挟着无意识恶意的狂风，在钢铁的身体的表面都能留下独特的印痕。
可是小鸟游什么都感觉不到。
因为现在的小鸟游，正身处于一片『黑暗』之中。
尽管眼睛什么都看不见，可是小鸟游知道这些东西并不是黑暗。
而是自己的四次元胃袋之内。
自飨，顾名思义是将自己变成食物，奉献给某个存在。
现在的她，正在被自己所消化，身体的皮肤，肌肉，内脏，甚至是灵魂本身都在被转换成纯粹的魔力，以此驱动这副巨大的身体。
【疼……】
置身于这里，小鸟游只能感觉到疼痛，四周的黑暗简直就像是一张张嗷嗷待哺的嘴巴，不断的从她身上撕下皮肉。
刚刚的那一击，已经让她的两只脚，已经消失了。
【魔力储存量还是跟不上啊，需要驱动这副身体的魔力太大了……】
【这个形态，能持续战斗的时间是有限的。】
【直到我被自飨形态彻底吞噬之前，还能行动十分钟……】
借由体表分布的各处摄像头所传来的影响反馈，小鸟游可以看清楚，自己的攻击确实引起了舞台装置魔女的注意力，她正在召集使魔，并在自己的周身制造更加巨大的风暴。
【单纯以远程攻击，根本无法在十分钟之内分出胜负，我会在那之前被自己吞噬。】
【可如果进入近身战……】小鸟游很清楚，在这样逐渐被消化的疼痛以及恐惧面前，自己的理智维持的很勉强，行动和攻击都会加大自己的疼痛，【高强度和快节奏的近身战，恐怕会让我陷入暴走之中吧……】
【但是……】
小鸟游身体背部的摄像头，看向一脸不知所惜的晓美焰和小圆。
小鸟游很清楚，这一周目的晓美焰身心俱疲。
也许其他人看不出来，但是和她住在同一屋檐下的小鸟游很清楚。
以晓美焰现在的状态，这一周目就已经是极限了，继续轮回下去，晓美焰的身心一定会崩坏。
【她们二人的道路，应该延伸更远啊！】
此时此刻，小鸟游的内心充满了决心。
【那条道路，由我来开辟！】
伴随着发自内心的怒吼，现在的小鸟游迈动自己的十一对触手，冲向同样向着自己冲来的舞台装置的魔女。
最强魔法少女对决最强魔女，此刻拉开序幕。

第七十一章：最强魔法少女对决最强魔女（二）
五一快乐。
康米主义者的一句节日思索：
工作不等于劳动，劳动是为了满足自己的需求而做出的运动，而工作仅仅只是为了资本的增长。
劳动最光荣，不是工作最光荣。
……………………………………………………………………
钢铁的怪物和身穿晚礼服的巨大倒立魔女撞击在一起。
这两个风格差异极大的事物，互相撞击在一处，所产生的强大风暴，直接让近处的几座高大的信号塔震动不已，几乎就要原地散架。
最先败退的，是体型更为巨大的小鸟游——舞台装置的魔女周身缠绕着的风暴直接将小鸟游的钢铁身体都给强行撞开。
“哈哈哈哈哈……！”
魔女之夜的笑声开始变得更为猖狂，她太开心了，头一次见到如此鲜活的『事件』，她已经迫不及待的想要将其变成『戏剧』。
鬼魅一般的风暴忽然出现，实体化的强大魔力化作七彩的火焰，托举着，将地面之上的两座高楼从地面的地基之上，连根拔起。
后退的小鸟游随后看到，两座仅仅只比自己矮上一点的高楼从天而降，向着自己砸来。
“吼啊啊啊啊啊……！”
小鸟游痛苦的嘶吼着，她抬起双手，用双手将魔女之夜扔来的两座大楼彻底粉碎。
满天的钢筋混凝土所组成的雨幕之中，裹挟着风暴的魔女之夜直接向小鸟游撞来。
小鸟游再一次的举起手臂，“光”再一次出现在她的左右手的枪管之中。
在晓美焰的注视之下，又一颗太阳出现在地面之上。
“居然……”
因为距离变远，晓美焰这一次可以直视光芒之中的景象——她看到在那堪比核弹爆炸一样的圆形光芒之内，小鸟游举起了拳头。

“砰！！！”
宛如天神所才能挥动的巨锤撞击天空的声音响彻云霄，冲击波瞬间吹垮了她们附近的一座高楼，如吹落树木的枝叶一般，让其只剩下最坚硬的钢筋结构。
这道气浪继续前进，到达晓美焰这里时，她们所在高楼的玻璃被这声音震碎，随后伴随着一股从小鸟游那里传来的上升气流，被吹到天上，又因为重力作用而化作从天而降的星屑。
在那闪闪发光的星屑之中，晓美焰看到了现在的小鸟游和舞台装置魔女。
舞台装置魔女这一次又被打掉了一颗齿轮，但是她那倒立的裙子之中，那颗比她本体还要巨大的的齿轮依然还在旋转。
而小鸟游的身体则糟糕的多，她的身体表面因为超高温的爆炸而多处融化，又在这下着春雨的冷空气之中凝固变型，全身白烟袅袅。
而最糟糕的，是组成她双手的枪管严重变形，变成一团铁球一样的扭曲造物，不可能再使用。
小鸟游没有选择后退，而是直接抡起化作铁球的左手，对准着魔女之夜向着它挥了过去。
【暴走了吗？】看到小鸟游此刻选择了几种选择之中，最为糟糕和无效的那一个，qb的心中很自然的浮现出了这种想法，【过度的疼痛让小鸟游你失去理智了吗？只是那种力量，是不可能突破舞台装置魔女的风暴的啊。】
【？】
可很快qb的这种想法就消失了，它看着小鸟游那变成了一团铁球的双手在刺耳的钢铁碰撞声之中化作某种枪械，然后碰的一声撞击在了围绕在魔女之夜周身的风暴之上。
随后就是爆炸。
与之前那夸张的爆炸不一样，这一次的爆炸依然可以让梳着两条麻花辫的晓美焰的头发被吹动起来，可是传递到这里的风速却要小得多。
【原来如此。】看着那只是集中在挥拳一点的爆炸烟雾，qb明白了小鸟游干了什么，【将自己的双拳变成****，随后以挥拳的方式，近距离发射出装载有战斗部的穿甲炮弹。】
【用自己的左轮和舞台装置魔女的风来压缩爆炸范围，并且以此来加强爆炸的穿透力。】
正如同qb所估计的一样，小鸟游那变化成****发射出的被帽风帽穿甲弹，确实刺破了舞台装饰魔女的周身风暴，砸中了她的身体体表，并且产生了爆炸。
接着，小鸟游又是抬起手臂，对着舞台装置魔女又是一拳，并且再一次的撞破了舞台装置的风暴，打入舞台装置魔女的表面。
【很聪明，小鸟游。】qb在自己的内心咱们着小鸟游，【可是，这种做法对你的身体负担更大了。】
看着不断挥拳，进攻节奏过于快速，简直像是被什么追赶着一样的小鸟游，qb确信自己预测的正确。
【尽管选用了左轮这种构型简单的枪械，但是你的左右手依然在不断的重组着。】

正如同qb预想的一样，小鸟游自飨形态之下的身体开始出现了局部崩溃。
组成她上半身的腰部，正在不断的解体，一块块钢铁和武器从她的身上掉落。
“吼啊啊啊啊！！！”
而小鸟游还是没有停下挥拳，她再度对着身处黑色爆炸烟雾之中的舞台装置魔女，挥出拳头。
在那巨大可以称之为炮口的左轮枪口之中，一颗特制的被帽风帽穿甲弹已经准备就绪，就等撞针碰撞。
烟雾之中，一个极速飞行的物品刺破烟幕，一击斩断了小鸟游的右臂。
那是由无数舞台装置的魔女的使魔组成的漆黑光线。
“吼啊啊啊啊！！！”
小鸟游嘶吼着，她的全身树立起数千根小小的炮管和无数的枪口。
密集的火力弹幕从她的身上倾斜而出，化作满天火光将舞台装置的魔女们淹没在那无尽的火光之中。
从她右臂的断面之中，数千条如同瀑布一样的黑色数据线从中长出，它们快速的向下垂去，将小鸟游掉落的右手卷起，随后向上拉去。
舞台装置的魔女想要阻拦，可是小鸟游只是张开嘴巴，随后吐出无数的手榴弹。
这些手榴弹撞上舞台装置魔女周身的风暴，并没有被撞得四处散落，而是张开翅膀，开始顺着风飞翔起来。
这些长了像是鸟类一样的仿生翅膀，自杀无人机性质一样的手榴弹它们在风暴之中如同雄鹰一样顺着旋转的风暴高速旋转，随后再和合适的时机进行爆炸。
总有五千颗以上的手榴弹同时砸在舞台装置那倒转的笑脸上，把她的笑声和脚步都淹没在爆炸声之中。
而小鸟游也趁着这时候完成了对于被斩落右手的重新组装。
随后，她挥出双拳，一击直拳先走，爆炸之后接着又是一击勾拳，两发攻击都直接命中魔女之夜那穿插齿轮而过，与齿轮一起旋转的旋转轴。
【小鸟游啊……】看着爆炸掀起的浓烟，qb在内心这样想道：【你即使再怎么强大，你作为人类的灵魂和肉体也是有极限的。】
烟雾散去，舞台装置的魔女依然还漂浮在空中。
【可是，那舞台装置魔女的力量……】
【是从见泷原，神奈川县和整个日本汇集而来。】
在qb那双无悲无喜的血色眸子的注视之下，舞台装置魔女开始倒立。
风暴
【你赢不了她。】
舞台装置魔女，最终在半分钟之内，进入了正立姿态。

第七十一章：最强魔法少女对决最强魔女（三）

当小鸟游看见魔女之夜从倒立姿态，进入正立姿态之时……

她的内心忽然产生了一丝丝恐惧。
舞台装置的魔女的身体周围，那伴随着强大魔力一起出现的暴风，在她进入正立姿态的一瞬间，连同魔力反应也一起消失了。
小鸟游的肉眼，依然可以确认到眼前漂浮在半空之中的舞台装置的魔女的存在。
可单从魔力反应来说，承受了小鸟游这么多攻击之后的舞台装置魔女，已经失去了魔力反应。
这与小鸟游二十三年来的魔女讨伐经验不符。
现在的舞台装置魔女，正处于历经了三个周目轮回的小鸟游，都没有见过的状态之中。
对于未知的恐惧以及常年战斗养成的直觉，让小鸟游下意识的举起双臂，交叉放在身前，做出了防御姿势。
正是这样的直觉，让小鸟游活了下来。
就在小鸟游交叉双臂的刹那，处于正立状态的舞台装置魔女在她的眼前消失了。
【瞬间移动？！】
小鸟游立刻指挥全身上下，可以看到周身360度方向的摄像头看向各处，可是她都没有看见舞台装置魔女的出现。
小鸟游的疑惑，仅仅持续了大概1秒钟。
接着，小鸟游的全身都感觉到了剧烈的撞击。
她全身的摄像头在同一时刻失去了聚焦，正面的摄像头更是直接自爆，却连微小的火光都没来及出现，就被一股强劲的风摁灭。
这股不知从何而来猛烈的风，穿透了小鸟游的钢铁身体，传达到了她的本体之中。
这股风的寒冷，让小鸟游从头凉到腿。
“呜啊啊啊啊！！！”
站在体育馆正前方位置，一座还算是完整的高楼楼顶的晓美焰和刚刚苏醒过来的小圆，扶着周边的凸起物，艰难的在这阵忽然出现的风暴之中站稳身体。
这股风暴已经猛烈到了，作为魔法少女的二人都难以站立的地步。
“师傅！！！”
而在晓美焰那被风强行顶回来的喊声之中，小鸟游的身体正在前后左右来回摇晃，并且全身上下都在掉落着各种零件。
看似身体庞大的小鸟游，现在却像是汹涌波涛的海面上的一叶孤舟，只能任凭外力左右，来回摇摆。
而那波涛，正是名为舞台装置魔女的存在。
【这不是瞬间移动！】
身处原因不明的冲击之中的小鸟游，借由朝向地面的摄像头，确认了舞台装置魔女的攻击方式。
【是她的移动速度提高了，快到高速摄像头都无法捕捉！！】
正立姿态之下的舞台装置的魔女，通过某种方式强化了自己的移动速度。
她现在，正在以连作为魔法少女的小鸟游都无法看清楚的速度，做高速运动。
最直接的证据，就是舞台装置魔女袭来的路径之上那凄惨的景象。
不只是高大的楼房，低矮的民居，乃至于铺设在地面的柏油路甚至是地下铺设的电缆都被这股看不到的风暴连根拔起，卷上天空。
而这还不是最糟糕的。
现在的小鸟游，只剩下了最后三分钟的战斗时间——现在的她，身体各处都已经快要消耗殆尽，灵魂宝石之中的魔力也已经快要被污秽填满。
时间，大概还有最后三分钟。
三分钟之后，小鸟游就会被自己的自飨形态彻底的消化。
而如果发出攻击的话，大概还能支撑一分钟，身体就会因为无法承受自飨形态的吞噬而崩溃。
到了那时候，失去了魔力支撑的巨大身体也一定会跟着一起崩溃。
战力和时间，这两样对于胜负至关重要的东西，现在全都不站在小鸟游这边。
无论如何，下一击都是最后一击。
在狂风暴雨的攻击之中，艰难承受攻击的小鸟游，飞速的思考着各种对策。
在推翻了十几种方案之后，小鸟游确定了那唯一一个可能将她导向胜利的方案。
原本不断修补小鸟游自飨形态身体的魔力供应也已经全部消失，伤痕累累，勉强拼接在一起的双臂，从身体之上掉落，砸向地面。
现在的小鸟游，交出了自己的身体。
那遍布小鸟游全身的摄像头也在此时关闭。
现在的小鸟游，交出了自己的眼睛。
于那死一般的黑暗之中，四肢已经被完全消化掉，成为人棍的小鸟游，低头亲吻了自己的灵魂宝石。
现在的小鸟游，交出了自己的命运。
此刻的小鸟游，想到了她当时对杏子说的话：【人的一生，会长大三次。】
【第一次是在发现自己不是世界中心的时候。】
【第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。】
【第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。】

感受到那熟悉的风，从正面吹拂而来，小鸟游挺起了胸膛。
于此时此刻……
小鸟游圆，交出了自己的生命。
【现在正是……】
【舍弃生命，也要竭力争取未来的时候！】
此时此刻，从来不相信神的她，真诚的向着某个神祈祷……
让她抓住属于那两个孩子的未来。
当碰撞从正面传来的瞬间，小鸟游笑了。
【我抓住了！】
小鸟游的十一对黑色锯条状触手瞬间发力，其中六对如树根一样扎入地下，剩下五对瞬间延长，缠绕住了正立姿态之下的舞台装置魔女。
舞台装置的魔女，现在已经被束缚在原地，动弹不得。

天空之上，数道闪耀的雷霆从天而降，砸在了小鸟游的身体之上。
大地之上，小鸟游那扎入地下的六对，总共十二根黑色锯条状触手被大地拱起，吐出。
最终，小鸟游的自飨形态的身体被舞台装置的魔女推动，在强大的风压之中无法动弹和没有支撑点发力的情况下，急速向后退去。
在那条路径之上，有着见泷原的人们避难用的体育馆。
【怎么会？！】
小鸟游在那几乎让自己失神的疼痛之中，听到了qb那冷静的声音。
【舞台装置的魔女，并不是一个单一的魔女。】
【她是由无数的魔女所组成，吸收了数不胜数的少女们的负面情感，而化作的魔女。】
【这一聚集性，也是她被称呼为魔女之夜的一个原因。】
位于黑暗之中，精神因为疼痛而恍惚的小鸟游，仿佛在这伸手不见黑暗之中的空间之中，再一次的看见了qb的表情。
看见了那对仿佛可以洞穿人类的灵魂，迄今为止已经无悲无喜的记录了无数悲惨历史的红色双眼。
那是，命运的眼睛。
【很可惜，小鸟游圆……】
【你输了。】
在这无情宣判声之后，濒临崩溃的小鸟游，听见了小圆的声音。
【小鸟游前辈！就是现在！！！！】
小圆的喊声之中，小鸟游睁开了眼睛——在小鸟游的身后，小圆撑起了一道防护壁，挡住了舞台装置魔女。
小鸟游张开嘴巴，低头咬住了舞台装置魔女的腰部，将作为自己头部的短管左轮的枪口，抵在了舞台装置魔女的腹部。
【这一击，将要开创出全新的未来！】
伴随发自内心的呐喊，清脆的撞针声响起，一颗无形的子弹飞出枪口。
逻辑子弹，发动。

第
【真是漂亮啊，小鸟游。】看着完成这致胜一击的小鸟游，qb也不禁在心中感叹道：【我也是头一次见到，有人可以讨伐魔女之夜级别的魔女。】
【甚至，那个魔女之夜还是舞台装置魔女，在你之前诞生的，最强的近代魔法少女——克莱丽斯·凡·罗萨姆化作的魔女。】
【从各种意义上来说，你都创造了历史呢——尽管舞台装置的魔女不会掉落魔女之卵。】
是的，舞台装置的魔女没有魔女之卵这一东西，他本身并不是一个独立的魔女，而是由无数其他魔女的残渣组成的存在。
过去被消灭的魔女，现在还存在的魔女，还未诞生的魔女，这些东西都在一定范围之内，团聚在舞台装置魔女体内。
这样的复杂构造，让舞台装置魔女成了魔女之中的异类——没有魔女之卵。
不过比起这些，qb更多的对自己的反应感到有意思。
因为就在此刻，在qb的内心心中，相当罕有的产生了一丝丝名为『愉悦』的心情。
尽管还没有到可以称之为精神疾病但地步，但这次好戏的精彩程度，确实的让它产生了一点精神问题。
这是一次，相当有意义，可以刻进qb眼中的魔法少女历史一次观察记录。
【值得庆幸的是，你的生命也已经彻底的燃尽了吧。】
qb注视着那两个逐渐开始散架，溶解的巨大存在，在内心这样想到：
【灵魂宝石在用完魔力之后产生相变，最终化作魔女。】
【后者自然是我们不需要，可是前者相变时产生的能量，我们是需要的。】
【拜托你了小鸟游圆啊。】qb看向天空之中的小鸟游的自飨形态之下的身体，发自内心的对小鸟游拜托道：【请你在c4爆炸之前绝望……】

【然后，顺利的完成从希望变为绝望的相变，化作魔女吧。】
【全宇宙都会感谢你的贡献的。】
………………………………………………………………
无形的逻辑子弹，击中了舞台装置魔女。
无论魔女的大小或者是形体如何变化，魔女本身就是情感生物，是由纯粹的情感组成。
只要可以对魔女的内部情感进行干扰，那么即使是作为魔女之夜的舞台装置魔女，也难逃一死。
“哈哈哈哈哈哈！！！”
魔女之夜的笑声之中掺杂着一丝丝哭腔。
对于这个曾经见证过人类无数悲剧，如今依然成为悲剧一环的克莱丽丝·凡·罗萨姆而言，这样的结局何尝不是一种解脱呢？
在笑声之中化成哭声之中，舞台装置魔女的身体逐渐崩坏，溶解于空气之中，她裙下的齿轮最终停止了旋转。
命运之轮，终于离开了这位历史学家。
【成功了。】
看着眼前魔女反应确实消失了的舞台装置魔女，小鸟游的精神也终于抵达了极限。
逻辑子弹可以说是对魔女特攻的心灵武器，以消耗相当一部分魔力作为代价，仅仅几发就可以报销一个强大的魔女。
对于舞台装置魔女，逻辑子弹同样起效，唯一的问题就是量的问题。
使用原本的短管左轮射出的逻辑子弹，其大小根本不足以对舞台装置魔女造成影响。
但是，自飨形态之下的话，就可以办到。
只是使用它的代价是，小鸟游灵魂宝石之中，魔力的彻底燃尽。
由无数武器拼凑而成的身体，随着舞台装置魔女的消失也一起跟着解体。
天空之上开始下起了钢铁之雨。
这些武器，都在解体的瞬间被小鸟游最后残存的魔力，分解成了塑胶和钢铁。
它们将在未来作为重建见泷原的一部分，用来建设新的高楼大厦，人民住房，成为这个城市人类生活的一部分。
【足够了……】
【这样就好。】
守护了小圆，询子和见泷原的小鸟游，此刻的心中已经全无遗憾。
内心只是不断的回忆着她与询子的短暂相处以及其他美好的记忆。
但是，出乎小鸟游意料的是她又想起了麻美，杏子还有沙耶加她们。
【如果她们还活着就好了……】
带着些许遗憾的心情，残破不堪，已经化作人棍的小鸟游，被从四次元空间之中吐出，并从空中向地面坠落。
伴随着钢之雨一起坠落的小鸟游，内心产生了绝望。
【啊啊啊……】
因为，在坠落之时，小鸟游感觉到了一股气息。
那是魔女之卵，即将孵化魔女的气息。
小鸟游顺着这股感觉看去，看见了绝望的画面。
在细雨之中，晓美焰举着手枪，将枪口对准了躺倒在地的小圆手中，那高举过头的灵魂宝石。
那颗如同小圆眼睛一样，粉色的灵魂宝石之中，已经盈满了污秽。
举枪者和被枪指着的人，两人都流着泪水，两人都颤抖着。
只是稍有不同的是，小圆在笑着对晓美焰说些什么，而晓美焰的神情，痛苦异常。
小鸟游清楚的明白，这并不是一场处决，而是帮助。
知道自己会变成魔女的小圆，最终做出了和小鸟游相同的选择，
她们的肉体可以死亡，但她们的精神不愿意诅咒这个世界。
这是她母亲，传递给小鸟游和小圆，一脉相承的温柔和坚强。
只是有一点不同。
作为成年人小鸟游，希望在最后可以为自己的徒弟做些什么。
【真是太可惜了，小焰……】小鸟游用最后的魔力，用心灵感应对晓美焰说道：【但是不要难过，你没有做错任何事情。】
【一切的问题都是我这个不争气的大人造成的，一切的责任都是这个没用处的师傅的责任。】
【你什么错都没有。】
【接下来，请去度过属于自己的一生吧。】
【谢谢你，陪伴那孩子走完了人生的最后。】
眼泪从小鸟游的眼角流下，她尽可能笑着对晓美焰说道：

【谢谢……】
接下来，伴随着亮度检测器的滴滴报警声，爆炸声淹没了小鸟游的耳畔，耀眼的闪光封闭了她的双眼。

只有一片黑暗。

第七十三章：与我一起
等到小鸟游再一次睁眼的时候，她看见的是过去无数次看到的风景——见泷原的天空。
【奇怪，为什么死后世界的风景与见泷原如此相像？】
正当刚刚死亡的小鸟游好奇于自己所看见的天空，为何与见泷原如此相像的时候，从太阳穴那里传来的刺痛，让小鸟游不自觉的轻揉太阳穴。
手掌之上传来的温热触感，让小鸟游明白了自己的处境。
【这里不是死后的世界。】感受着自己大脑内正在拼接愈合在一起的脑组织，小鸟游明白了一切，【这里是下一个时间轮回。】
【晓美焰，还是进行了时间回溯吗？！】
她顺着可能的子弹射出方向看去，果然看见一个黑发紫眸的少女，站在自己的眼前。
“……你是谁？”

看着自己面前，自己从未见过却又感觉到一丝丝眼熟的魔法少女，小鸟游发自内心的发问道：“你是那个……晓美焰吗？”
眼前少女的形象与晓美焰类似，或者说就是一个人，只是晓美焰散去了自己的两条长长的麻花辫，摘掉了自己的红框眼镜。
可仅仅只是做出了如此改变的晓美焰，就给了小鸟游完全不一样的感觉。
样貌和身材或许一样，但是她眼神之中透露出的那种神采，却完全不同。
“是的，师傅……”
说到这里，晓美焰摇了摇头，攥紧手掌，对小鸟游说道：“不，现在我应该叫你小鸟游。”
“因为，那时候作为徒弟的我，依然保护不了小圆。”
“小焰……”
听着晓美焰那与麻花辫之时的自己，截然不同的冷淡音色，看着那被她自己攥出鲜血的手掌，小鸟游的眼神变得相当复杂。
晓美焰接着说道：“我已经和那孩子约定好了。”

“小焰……”
现在的小鸟游，可以从晓美焰的的眼神之中感觉到和自己相似的东西。
现在的晓美焰的眼神，和小鸟游当初杀死母亲，又被询子的温柔拯救后的眼神一样。
那是，确立了自己以后人生道路的眼神。
作为过来人的小鸟游，用颤抖的声音对她问道：“你知道，你选择了一条怎么样的道路吗？”
“嗯，我很明白。”
晓美焰用左手撩动自己那头长过腰间的黑发，对小鸟游说道：
“那是条痛苦的道路。”
小鸟游无言以对。
上一次轮回的时候，小鸟游就很清楚的知道，现在的晓美焰无法接受再一次的轮回。
无论是身心和肉体都无法承受住再一次的轮回所带来的时间和人际关系的改变所带来的改变。
『如果她强行这么做的话，一定会死。』
因此，当时的小鸟游不只是想要拯救小圆的生命，她也想要拯救小焰的生命。
她是抱着这样的觉悟，去战斗的。
但是现在，小鸟游敢断定，过去的晓美焰已经死了。
现在站在她眼前的晓美焰，已经是一个全新的个体。
“无心魔女——小鸟游。”
晓美焰看着跪坐在地上的小鸟游，伸出手来，她对她说道：
“你愿意与现在这样的我一起，踏上这样的一条道路吗？”
“这样的一条，可能会相当漫长并且充满疼痛的道路。”
小鸟游看着那只手，上面覆盖着一层鲜血——这是属于晓美焰自己的血。
小鸟游看向自己的手，那只手也同样是鲜血淋漓——那鲜血是小鸟游的。
“啊啊啊……”
小鸟游握紧手掌，站起身来，伸出手来。

两只浸满各自血液的手掌，握在了一起。
“何须多言？现在的我们已经是一路人了。”
小鸟游笑着对晓美焰说道：“我以前是你的师傅，现在则会成为你的同伴。”
“一起来吧。”
“直至理想实现，直到完全胜利。”
“在那之前，一直战斗下去。”

第三卷结束：失败还是成功？
看着屏幕之中的画面逐渐化作雪花屏，魔兽世界线的小鸟游，痛苦的捂着脸，自言自语道：
“这种事情，实在是太奇怪了……”
听到魔兽世界线自己发出的感叹，魔女世界线的小鸟游说道：
“是啊，确实很奇怪。”
“即使沙耶加已经改变了如此之多，变得更加强大，变得更加聪明……”
“可即使如此，她依然死了。”
“而在她生命的活动终结之后，却又以扭曲的形态重生，化作魔女，诅咒世界。”
“明明她从未如此期望过，从未如此渴求过，可作为魔法少女重生之后，却注定要在生命的最后，诅咒一切。”
“就像是杏子说过的一样，希望和绝望相互抵消为零，只有这样子这个世界才能维持平衡。”
“这一点，对于我们这些不同周目的小鸟游来说，也是如此。”
“我们已经拿出了舍弃生命的觉悟，我们也打倒了魔女之夜，但是我们依然没有未来可言。”
“也许这就是世界的真理也说不定，可是这样的世界，真的就正确吗？真的就应该吗？”
“……”
魔兽世界线的小鸟游无法回答另一个世界的自己，提出的这个问题。
生活在魔兽世界线的小鸟游，也经常问自己这个问题——这个世界真的就应该是这样子呢？
在黑暗之中如流星一样闪耀，然后又在无人注意之中消失的魔法少女们，她们客观上为了人类社会而战斗不息，可是却又从未留下自己的痕迹。
她们之中的绝大多数个体，在被人类社会遗忘之时也没有忘记自己对于社会所要做出的奉献，可却从未得到自己应该有的权利和利益。
在一个健全的社会之中，权利与责任是相对等的。
可魔法少女只有责任，享受不到任何权利。
不只是魔法少女，日本也好，世界也好，明明奉献最多的是无产阶级，可是他们得到的权利却永远是最少的。
这个世界不合理的事情要多少，就有多少。
但是很可惜，魔兽世界线的小鸟游实在是没有动力再去做出什么改变。
这个世界线的询子，顺利的长大成人，顺利的参加工作，顺利的和一个自己爱着的人和爱着自己的人结了婚，并在最后生下了达也。
依照目前的趋势，等小鸟游七十岁的时候，询子大概也未必能有个什么孙女，就算有孙女，有没有签约资质也是个未知数。
没有未成年的女孩子，也就没有签约的风险，见泷原也不算是什么哥谭夜之城，询子上下班也是走人流密集的路线，不会钻入什么犄角旮旯里面。
魔兽世界线的小鸟游甚至没必要天天紧盯询子，她只要安静的度过每一天属于魔法少女的日常就好。
魔兽对比起魔女也要弱小很多，以至于魔兽世界线的小鸟游，连自飨都不会用。
就这样稳着稳着，魔兽世界线的小鸟游在摸鱼之中，放弃了思考。
不过，在可以预期的未来，魔兽世界线的小鸟游的寿命肯定要比魔女世界线的要长就是了。
摸鱼啊，对身体好JPG。
相比于魔兽世界线的自己，生活在魔女世界线的小鸟游所要面对的问题，才是真的过于残酷了。
无法做出回答的魔兽世界线的小鸟游，最终只能这样沉默着。
魔女世界线的小鸟游，看到另一个世界的自己，做出了一副沉思的表情之后，不由得笑了出来，她对另一个自己说道：“嘛，你也没必要做出这样的表情。”
“虽然悲伤，可是世界已经改变。”
“最好的证据就是，在你的世界里可是没有魔女的啊。”
“我明白……”
魔兽世界线的小鸟游点了点头，她不敢想象在这轻描淡写的安慰之中，到底隐藏着多少属于魔女世界线的小鸟游还有晓美焰的失败和绝望。
“而且，你不觉得这样子很有意思吗？”
“有意思？”
“是啊，就是晓美焰那孩子产生转变的原因。”
“啊……这么说来，我和晓美焰似乎一样啊。”
在魔兽世界线下的小鸟游看来，正在读初中二年级的见泷原市立中学的转校生——晓美焰，很突然的就决定转变自己的形象。

几乎一夜之间，她就从一个土里土气，唯唯诺诺的麻花辫妹子，变成了炫拽霸酷的黑长直美少女，效果堪比反向变身。
当时魔兽世界线的小鸟游，还以为是晓美焰因为变成了魔法少女而自信心爆棚，打算改变改变形象，以符合作为魔法少女的气质。
可在她看完了魔女世界线的小鸟游记忆之后，才发现事实并没有这么简单。
那头由散开的麻花辫所组成的秀发之中，夹杂着的是只有小鸟游才能理解的悲伤。
那份美丽的背后，是由夹杂着悲伤的坚强所支撑起来的。
“是啊。”
魔女世界线的小鸟游看另一个自己说道：
“就像是我们因为母亲的死以及询子的救赎，而改变了自己，飞速的成熟起来一样。”
“晓美焰，也因为鹿目圆的牺牲而在一瞬之间长大了。”
“我们之间，真是有着悲剧的相似性。”
“毕竟是师傅和徒弟啊……”魔兽世界线的小鸟游说到这里，自己都不知道该说什么，最终她只能总结性的对魔女世界线的自己说道：“我们那么相似，也许就是一种命运吧。”
魔兽世界的小鸟游撑着下巴思索了一会，随后对身旁的另一个自己问道：
“我们成功了吗？”
听到魔兽世界线的自己问出这个问题，魔女世界线的小鸟游站起来。
她转身从那堆积如同小山一样的录像带之中，拿出其中一盘。
上面标着的数字是『72』。
她苦笑着对魔兽世界
”那要看你对于成功的定义，到底是什么了。”
在这样的话语之中，电视机上重新开始出现画面。
画面之中，正值雨夜。
瓢泼大雨之中，小鸟游和晓美焰打着伞，一同坐在高楼楼顶之上。

第一章：并非长大而是麻木
2011年3月20日，见泷原的雨天之中，撑着一把黑伞的小鸟游，头缠纱布，现在正坐在楼顶之上。
今天是晓美焰这一周目轮回开始之后的第四天，见泷原暴雨如注。
小鸟游刚刚才经历了一次大记忆恢复术，脑袋上的洞还没有愈合，还在呼朋唤友。
小鸟游感觉自己的脑子，像是把脑袋当成了歌厅一样，嗡嗡个不停。
这简直是小约翰张嘴唱歌，脑瓜子听得嗡嗡的。
至于到底是谁在小鸟游的脑袋上开了一个这样的脑洞，则自然是她身旁的那个不苟言笑的黑长直女孩。
尽管给自己的师傅，在脑袋上又开了一个大洞，可是晓美焰的脸上没有任何的情绪波动。
毕竟这一切在她眼里早已经稀松平常，每次轮回都要来一次，每月一乐了属于是。
“那么，闲话不多扯，让我们进入正题。”
小鸟游，一边把手伸入自己的口袋，一边对坐在自己身旁，同样打着一把黑伞的晓美焰问道：
“这一次，你的计划是什么？”
每一次回溯时间，轮回开始之后，晓美焰都要做三件事情。
第一件事情自然是出院，以最快的速度出院。
第二件事情则是找到小鸟游，然后利用时间暂停的魔法，向她的这位师傅送出一份微不足道的谢礼。
第三件事情则是制定计划，与继承记忆的小鸟游商讨，在这一周目里，她们应该如何保护小圆。
现在，晓美焰已经将前两件事情做完了，只剩下这最后一件事情了，和小鸟游探讨整个计划的成功率和可行性。

“关于这个，我依然觉得首先我们应该对巴麻美不管不顾，顺其自然会比较好。”
小鸟游沉默了一会，缓缓的对晓美焰问道：
“……是吗？”
“你的理由依然是麻美不可控性太高，自爆危险太大以及她对于qb的过度信任吗？”
“是的，还有就是应该通过巴麻美，来向小圆展现魔法少女世界的残酷。”
听到小鸟游给出的理由之后，晓美焰点了点头，并对小鸟游补充道：
“当然了，这都建立在圆没有和麻美产生接触的情况下。”
“如果二人没有接触的话，巴麻美也是一个很好的合作对象，只是不能把真相对她和盘托出。”
小鸟游点了点头，没有说话。
晓美焰接着对小鸟游说道：

“而假如麻美不幸阵亡，那么美树沙耶加的签约将会大大增加，并且百分之一百会向qb许愿治疗上条恭介的手臂。”
“到时候，我们只要想办法让沙耶加以一种体面的方式与上条接触，她也就会变得更加开朗跳脱，而乐意与我们合作，”
“杏子那边也是，无论是提出雇佣她还是放任她与沙耶加接触，只要沙耶加不魔女化，她会很自然的帮助我们，我们也就能得到一个可靠的战斗力。”
“在其余各项事情上的处理照旧就可以，她们的反应与我们该做出的选择并没有任何变化。”
“很好。”小鸟游点了点头，将手从口袋里抽了出来，对晓美焰说道：“计划的很完美。”
在晓美焰的计划之中，巴麻美，美树沙耶加，佐仓杏子都被她安排的明明白白的。
从她们各自的战斗力还有性格，以及她们经常会遭遇的重要情景，比如在麻美死亡，沙耶加魔女之时，小鸟游她们所应该做出，最符合她们目标的选择，这些东西都被晓美焰考虑到了。
并且这一计划是久经考验的，晓美焰现在给出的计划，是她们在经历了五十次轮回，在第五十周目时，拟定出来的。
往后制定的每一次计划，包括现在制定的计划都万变不离其宗，基本上每一次都是选择利用或者是放弃麻美，利用或放弃沙耶加，利用或者放弃杏子。
有时候她们会因为同伴猜忌，魔女化等连锁效应的缘故，不得不三个都放弃。
小鸟游也知道，这样的事情，相当的残酷。
把曾经同伴的性命，以这种极为冷血的方式进行各种标注，分类并做出分析，决定抛弃和利用……
这些行为本质上是将麻美她们看做了物品，这是反人类的，是资本主义的。
可这一点，对于晓美焰还有小鸟游她们自己也是如此。
“然后就是我们之间的事情。”晓美焰对自己的师傅说道：“我觉得我们不能以师徒对形式出现在任何人面前，私下的会面应该减到最少，实际上，最好这次见面就是最后一次见面。”
“明智的做法。”小鸟游对晓美焰说道：“毕竟我是无心魔女，你现在的样子跟无心魔女扯上关系的话，那可真的就是芭比Q了。”
“按照以前的惯例，我唱白脸，你唱红脸，我杀qb，你来尽可能赢得别人的信任。”
“如果麻美她们与我发生了冲突，你自己衡量尺度和选择，必要时你向我开枪也可以。”
“我明白。”晓美焰点了点头，随后对小鸟游说道：“必要的时候，我会开枪的。”
“那你可别打歪了。”小鸟游半开玩笑的对晓美焰说道：“别像是第二周目一样，得用脚把子弹踢进我的脑子里，你那样子实在是有点糗，裙子底下都被看光了。”
小鸟游说到这里，咯咯地笑了起来。
对于现在的小鸟游而言，拿现在的晓美焰和过去的晓美焰做做对比，开开玩笑也不失为一种乐趣。
晓美焰对于小鸟游的玩笑倒是习以为常了，刚开始几周目的时候，她还会辩解几句，然后引发小鸟游更大的笑声，有时候小焰自己也会被自己逗笑。
但现在的她，已经对于这些事情感到无感了。
笑够了的小鸟游下意识的想要从口袋里拿出一根烟来，可很快又把手抽了出来。
“我老是这样子。”小鸟游对身旁的晓美焰说道：“有事没事的就喜欢……”
就在小鸟游说着说着打算再抖几个段子的时候，小鸟游的嘴巴却忽然闭住了。
因为晓美焰从盾牌里拿出了一包香烟，递给小鸟游。
“喂，你哪来的烟？”看着眼前熟悉的万宝路牌的香烟，小鸟游带着责备的语气对晓美焰说道：“就算我们已经都是魔法少女，可是……”
“小鸟游。”晓美焰略显清冷的话语，打断了小鸟游的说教：“我们已经一起轮回过多少次了呢？”
小鸟游沉默了一会，接着对晓美焰说道：
“……七十二次。”
“是吗？”晓美焰用左手撩了撩头发，对小鸟游说道：
“这样说来，我们已经反复度过了六年的一个月，我今天的话，已经差不多20岁了啊。”
“你又没过生日。”
“是啊，但是没必要顾及那么多不是吗？”
晓美焰用那纤细的手指打开烟盒，从里面抽出一根香烟，轻轻的放入小鸟游的嘴巴里，然后掏出打火机，对小鸟游说道：
“起码，没必要在我面前顾及那么多。”
小鸟游顺从的接受了晓美焰的点烟，看着她熟练的打开打火机，一边用手护着火苗，一边点燃自己嘴中的香烟。
丝滑爽口的熟悉味道进入嘴巴，可是小鸟游却感觉心情复杂。
烟雾缭绕，雨天之下，她们的这两把黑伞就像是葬礼上的两朵黑花一般。
小鸟游神情复杂的看着眼前，在漂泊大雨之中细不可查的，属于香烟形成的袅袅白烟，不由得这样想到：
【她长大了啊……】
【不，应该说她麻木了吧……】
随着轮回次数的增多，晓美焰对于自己魔力的使用变得更加熟练。
可她的心，却日渐冰冷，小鸟游也不太能说清楚，现在的晓美焰是否还有当初那个麻花辫女孩的影子。
【这到底是一件好事，还是一件坏事呢？】
“还有一件事情。”
晓美焰打断了小鸟游的暗自神伤，她从裙子口袋里掏出手机，给她看了一眼消息。
“上面写着的东西，我希望你可以看一下。”

“……凶杀案？”
只是扫了一眼屏幕的小鸟游，一只手拿出嘴中的香烟，一边吐着烟圈，一边对身旁的晓美焰说道：
“虽然很不幸，可与我们似乎没有多大关系啊。”
然而在小鸟游多扫了几眼之后，小鸟游才发现晓美焰给她这则消息的目的所在。
“有人想要杀小圆？！”

第二章：god is girl
2011年3
站在风见野市，某处高楼楼顶之上的小鸟游，一只眼睛用手机看着晓美焰早些时候给她看的新闻内容，一只眼睛借助无人机的摄像头，寻找着目标地点。
就在昨天，在与刚刚开始这一次轮回的晓美焰碰头交流的时候，晓美焰给她看了一则相当有意思的新闻。
『关东地区神奈川县警察本部，于2011年3月16日，在关东地方神奈川县风见野市发现三起凶杀案。』
『受害者均为十四岁初中女生，并且头发均为双马尾，发系红色缎带，因受害者之间衣着打扮，高度相像，目前警方认为是同一凶手连环作案的可能性很高。』
『目前凶手的作案动机依然不明。』
『对提供线索的举报人、缉捕有功的单位或个人，将给予日元……』
作案地点就在见泷原旁边的风见野，凶手是连环杀手，作案目标都是十四岁女孩，还专杀双马尾，甚至特别标明了是脑袋上系红发带的。
光是这些消息，就足够引起小鸟游的重视了。
而最让小鸟游在意的是，新闻之中，受害者死亡地点的新闻配图之中，透露出来的信息。
在三位受害者的遇难地点所拍摄的新闻照片之上，都写有一句有着大字体的句子。
『未来一个月之内，我将会取走鹿的眼睛。未来一个月之内，我将会取走鹿的眼睛。』
鹿的眼睛——鹿目。
就因为这句话，小鸟游这才连夜赶到了风见野，调查事情的真相。
【但是，凶手的作案动机到底是什么呢？】
小鸟游百思不得其解的从高楼楼顶之上跳到了一处低矮的民房的房顶，向着另一处民房跳去，一点点的靠近着其中一处案发地点。
本身有人想杀小圆就很奇怪，就小圆那种性格，别人踩她脚，她都会下意识和别人道歉。
这样一个初中女生，能和谁有仇？更不要提有仇的那个恨不得将其杀之而后快。
而且这件事情之中，最奇怪的不是凶手杀人动机，最奇怪的是无人注意到这句“未来一个月之内，我将会取走鹿的眼睛。”
这样的一句大概率是凶手留下来的犯罪宣言，不仅警察没有做任何特别说明，甚至新闻媒体报道都没有报道这件事情。
看着这样的照片，看着大家这样的反应，作为魔法少女的小鸟游，脑子里蹦出来的第一句话就是：
【就像是大家都看不见这句话一样。】
对于魔法少女来说，要写下普通人看不见的文字是可能的。

【聪明的办法。】
当初的小鸟游在看到这样的办法时，真是感觉自己这是小刀拉屁股——开了大眼了。
小鸟游目前结合自己已知的信息，有理由相信凶手的目标就是鹿目圆，并且是抱着杀死鹿目圆的目标在进行着某项计划。
【可是，对方为什么要在大张旗鼓的杀死和小圆相像的人同时，用魔女的血来写字来营造出只有魔法少女才会发现这件事情真相的效果呢？】
按照正常的逻辑来思考，小鸟游觉得，以上操作左右矛盾。
不想让人注意到，就应该用魔女吃人，死在魔女结界里，除了魔法少女以外没人能知道。
想让人注意到，大张旗鼓的杀人，然后留下普通人也可以看到的信息。
【杀了人，却只留下只有魔法少女才能看见的信息，这算是什么事情呢？】
带着这样的疑问，小鸟游终于来到了其中一个遇害者死亡的地点。
地点是在一处十字路口旁边，左右以及前后的道路上都有着几栋五层小洋楼，似乎都是高档服装店什么的。
站在中央十字路口，身穿便服的小鸟游觉得，这里看着确实很像是小女孩偶尔会来的地方。
但小鸟游总觉得，这里很有一种会唐突出现男人中枪，女人唱歌，最后来个希望之花的地点。
小鸟游环顾四周，门窗紧闭，商店上也贴着写有歇业字眼的纸张。
凶杀案对于这些店铺的生意影响都已经不能说是搅黄了，那完全是把她们这些会下金蛋的鸡，都给摇成散黄的了。
而眼前的十字路口在半夜，更是一辆车都没有经过，这里的街灯也没有市中心那么亮，看着简直像是哑巴屯（寂静岭）里的场景。
【仅从地形来说，确实让人不安，站在这里这里容易遭到狙击。】
【可是这种事情不过是想来笑笑而已，哪有这么巧的事情呢？】小鸟游从自己的口袋里掏出一根烟，缓缓点上，【如果真的有这么巧的事情的话，我应该去买一张……】
就在这时候，只听见砰的一声枪声响起，从东西北南四个方向的四栋洋楼的窗户处，同时射来四颗子弹。
两颗来自于前方和后方的7.62口径的子弹，精准射穿了小鸟游的头骨，心脏。

其中两颗来自小鸟游左方和后方，瞄准的地方不是别处，正是小鸟游的中指，上面戴着戒指状态的灵魂宝石。
血肉炸裂声以及琉璃制品粉碎的声音同时响起。
小鸟游顿时被打得四分五裂，大头朝下，死了。
“……才怪啊。”
真正的小鸟游，站在其中一个狙击手身后，一枪将其爆头，其他三个她则交给了她用魔法做出的，带有机械手臂的无人机来处理。
“真当我傻是不是？”
小鸟游掏出香烟吸上一口，对着尸体抖了抖烟沫子，说道：
“用这么故意为之的方式留言，选择这么明显的地点，这不明摆着是用来勾引我的陷阱吗？”
“更不要提我作为魔法少女可以感知到人类的气息，你们到底是为什么觉得，我会傻到一脚踏入陷阱？”
“真当我脑子被子弹搞坏了是不是？”
刚才被狙击报销了的小鸟游，并不是真的，而是一个高度仿真的傀儡人，内部是由一点点用来作为提供魔力的血肉以及各种无机物揉出来的。
“不过没想到，居然是风见野的黑帮，而且还被魔女控制了的。”小鸟游看着躺在地上还在抽搐的黑帮尸体，又吸了一口烟，“这可真是让你们多了一个必死buff。”
说完这句话之后，小鸟游也等到了其余三台无人机的到来，按照小鸟游的指示，这三台占据了情报优势的无人机，都成功的将其余三名狙击手给活擒了回来。
对于黑帮的态度，小鸟游一向都是一视同的仁的。
像你这样的人，又怎么会改变呢？你是不会改变的，只有死！JPG
而从另一方面，小鸟游也需要情报。
因此，审讯也就很有必要了。
“那么……”小鸟游掏出那把花哨的短管左轮，对眼前的三人说道：“一五一十的把你们知道的事情原委，都告诉我吧。”
得益于短管左轮和逻辑子弹的存在，小鸟游没有花多少时间就把情报搞到手了，可是她并没有搞到她想要的情报。
搞了情报，但没完全搞JPG
这些人交代了自己在被操控前的记忆，也交代了自己的身份，关东地区的黑社会地头蛇——稻川会的高级打手。
“这倒是解释了他们手中清一色的M24狙击枪。”

小鸟游将只是剩下烟屁股的香烟扔进血泊里，站在窗边，看着对面的商铺说道：“问题是这些人根本就是一问三不知啊……”
这些人对于自己怎么被控制的，完全没有记忆，除了黑帮身份干脆就是一般路过人士。
基本上除了送上门来让小鸟游挨个发送一枚子弹以外，没有任何价值可言。
“调查进入了死胡同啊……”
小鸟游一边说着，一边从自己手中变出一张巨大的黑布，将眼前四具被爆头的尸体罩了起来。
这张布里面加入了小鸟游的一部分皮肤，可以快速吸干水分，她得清理一下现场，然后把尸体带走，喂给使魔或者是魔女。
至于四把m24狙击枪则被小鸟游吃下了肚，也算是安全销毁了。
“总之，还是先从熟人查起，先去问问优木沙沙到底知不知道。”
“知道就杀了她，不知道也杀了她。”
“反正能给杏子一个顺水人情，何乐而不为呢？”
打定主意的小鸟游，准备收拾收拾就离开了。
但在这时候，小鸟游的手机忽然响了一下。
她点开手机，发现手机的屏保消息推送上面写着这样的内容。
【风见野连环杀人案最新进展，警方公布嫌疑人照片，并发布通缉令……】
小鸟游点开消息，赫然就看见了自己的一张模糊不清的，走在马路上的照片被刊登在网络新闻之中。
『目前警方已经确信，风见野连环凶杀案的主谋，为一外貌酷似十四岁少女的三十八岁的女性所为，目前尚不清楚其作案手法，但……』
“淦……”
此时此刻，看着这样的消息，小鸟游想到了一句俗语。
god is girl——天道不公。

第三章：晚上好
“日前，关东地区神奈川县警察已经确定嫌疑人身份。”
“嫌疑人真名为小鸟游圆，性别女，年龄三十八岁，常年身穿一件黑色皮衣夹克，下着一条黑色短裤，脚穿盗版黑色帆布鞋，眼睛颜色为黄色，头发为黑色。”
“因为其犯罪性质极其恶劣，警方目前已经发布了通缉令，举报者将会得到九百三十七万日元的物质奖励，亲手抓住凶手者，可以得到一亿九千六百七十四万的物质奖励。”
“呵，我还挺值钱的。”
小鸟游看着手机之中，在网络上发布的通缉视频以及自己的那张和照片一摸一样的印象画，自言自语道：
“既然这样子，我不如自己把自己的头砍了，然后易容一下再去领赏啊。”

此时此刻的小鸟游，正安静的待在风见野的某处有着二层结构的废弃楼之内，静观其变。
小鸟游在知道了，自己正在被神奈川县公安委员会通缉之后，并没有易容离开风见野，反而留了下来，并且已经呆了一个星期的时间。
至于为什么？
如果某个武术家在这里，知道这个消息的话，一定会这么说：
『日本警察挑战小鸟游？』
『我不想说的太失礼，请叫自卫队跪请，驻日美军使用原子弹轰炸东京吧。』
“全日本警察二十五万人，日本自卫队二十四万八千人，驻日美军三万五千六百八十八人。”
“自卫队共有一千一百零九辆坦克，七百零三辆装甲运输车，两百四十一辆的步兵战车，五百七十七辆自行火炮。”
“四百六十四架武装直升机，两百三十八架固定翼作战战斗机。”
站在窗口，慢悠悠的吸着烟的小鸟游，想到那超过五十万人的暴力部队以及那些战车，战斗机，武装直升机……
想到这里，她不由得笑出了声：“我观之，如土鸡瓦犬尔。”
小鸟游缓缓吐出烟圈，看着眼前在空中飞舞，逐渐飘散的烟雾说道，：
“比起那些无关紧要的家伙，那个魔法少女的身份更让人在意啊。”
小鸟游又吸了一口烟，眺望着远处的风见野的夜景。
首先，制造这一系列案件的凶手是魔法少女，把这些栽赃给小鸟游的也肯定是魔法少女。
那么，这是团伙作案还是一人所为呢？
而不管是团伙作案还是一人所为，小鸟游都很清楚，这里面肯定有政府高官的参与。
【并且那个与犯案魔法少女有关系的政府高官的级别，绝对不低。】
最大的证据，就是小鸟游现在根本打不通木暮透的个人电话。
“真是绝情啊。”看着手机上那鲜红的无人接听电话的通话记录，小鸟游撇了撇嘴，笑着说道：“不过，也可以理解，我对于他也没有抱多大期望。。”
作为小鸟游线人的木暮透，虽然职位不低，但也不怎么高，一个跑现场的警部而已。
如果他不在这种风口浪尖之上与小鸟游断绝联系，那小鸟游才感觉
至于晓美焰那边，小鸟游根本就没有联系。
就像是小鸟游自己以前说过的一样，她这个师傅可不能给徒弟添麻烦。
【而且不管凶手的身份如何，我都不能把别人的注意力，尤其是把神奈川县警察那边的注意力向小圆那边引导。】
小鸟游将手中只剩下烟屁股的香烟掐灭在窗台之上，转身看向身后的空荡荡的混凝土房间想到：
【现在，先留在风见野这里好好调查一下具体情报吧，反正小圆那边有小焰看着。】
【可是从哪里开始呢？优木沙沙藏自己囤积的魔女之卵的地点就在这里，可是……】小鸟游看着眼前空空荡荡的房间，【可是别说是魔女之卵，就连一个人都看不见。】
【到目前为止，感觉自己就像是一切想法都被对方看穿了一样。】
【敌方到底是用了什么样子的办法，来获取到我的信息以及动作的呢？】
【广域读心，大数据计算，天空监视……】
【又或者是预知未来？】
正当小鸟游思考之时，她的眼角余光忽然注意到，数颗黑漆漆的东西，从没有玻璃的窗口飞到了她身后的地面上，四处滚动。
“嗯？”
小鸟游回身去看，定睛一看，就看见在那没有任何地板铺设的水泥地上，躺着数颗闪光震撼弹。
“嘭！”
耀眼的闪光照亮了昏暗的室内，剧烈的爆炸震动了整座二层洋楼。
在这些吵闹声之中，数个轻手轻脚但速度极快的脚步声从一楼门口直冲二楼小鸟游所在的房间。
“双手抱头不许动！”
在雄厚有力的喊话声之中，四个背后写有SAT字样的重型防弹制服，手持雷明顿M870式***，其中一个更是举着防爆盾牌的彪形大汉鱼贯而入。

他们按照多年的训练，用枪口直勾勾的对准了房间的前后左右，几乎所有角落。

另有两名手持MP5冲锋枪的SAT队员爬到二楼楼顶，又通过绳降手段走窗户待在窗户旁边，枪口从窗外顶入，彻底封死了小鸟游最后的退路。

然后，这些人很快发现了一件事情。
这里什么都没有。
【不可能啊？情报没有出错才对，无人机的摄像头明明已经确实的捕捉到了她站在这里的画面。】
众人的心中疑惑不解。
看着眼前这不可思议的场景 ，作为接受过多年训练，甚至多次经历过实战考验的sat部队成员们，看见了与常识相悖的场景。

在这里待上了半分钟之后，出于安全考他们打算进行撤离。
然而，也是在这时候，一股奇妙的感觉让他们停下了脚步。
那是一种，近乎于本能的恐惧感。
六名SAT队员，同时抬头向上看去。
一个人影神不知鬼不觉的贴在天花板上，脸朝下，用诡异的语气对着他们说道：
“晚，上，好。”
本夜时分的月光，照耀在那对泛着恐怖光芒的黄色双眼之上。
那个人，正是他们前来缉拿镇压的小鸟游圆。
这一刻，作为日本警察精锐中的精锐的sat队员们……
终于回想起了自己的祖先，曾经在夜间，被捕食者所支配的恐惧。

第四章：今夜月色很美
ok，搞定了。
…………………………………………………………………………
所谓日本SAT（Special Assault Team）部队，就是指警视厅特殊奇袭部队。
当发生刑事部门都无法处理，涉及到枪支暴力的恶**件以及恐怖事件的时候，他们就会出现，展开作战
他们不是以交涉为第一手段，而是优先采取压制措施，以解除歹徒行凶能力为第一目标。
尽管日本不算是什么混乱的国家，但是恶**件在这里也是存在，恐怖袭击也是存在的。
因此，SAT反而比起自卫队更有实战经验，见过血和杀过人的队员不算少数。
但是，也终究只是杀过人而已。
比起那种杀了人之后，像是孩子弄坏心爱的玩具一样，内心骚动不已的SAT队员……
小鸟游早就已经懒得去数，她筐里到底有多少个被自己弄坏的玩具了。
那双手，早已被玩具特有的鲜红色所侵染。
因此，当SAT队员们看见小鸟游的时候，他们全都愣住了，既没有想到开枪，也没有想到撤退，只是在那里看着。
他们愣住了差不多二十秒。
【时间很充裕啊。】
对于专心状态下，反应时间高于人类一百倍，只需要0.001秒的时间，就可以反应过来的小鸟游来说。
二十秒，简直就像是半小时那么长。
小鸟游直接从天花板上落了下来，重重的砸在了房间之内，三名穿着全套重型防弹服装的SAT队员们，并将其以叠罗汉的形式的踩在脚下。
窗外的两名SAT队员在看到队友倒下之后，连开数枪，全是瞄准脑袋的点射。
然后，他们就看到了让他们终生难忘的画面。
射速高达400 米/秒的MP5冲锋枪，所发射的9 × 19毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，一发没中。
小鸟游仅仅只是左右晃头，就将本应该击中脑袋的子弹们全部躲过，小鸟游笑着，扔出了两把三棱刺。
细长的金属长刺，带着破风声，一左一右精准的插入了九毫米的枪口之内，mp5瞬间炸膛。
那两名SAT队员，在看到有危险物向着自己飞来的时候，便下意识的开枪。
这一开枪，不只是自爆了自己的武器，更是让自己的手指也跟着一起弯曲变形。
“哼！”
两声闷哼同时响起的时候，小鸟游二人因为疼痛挣扎的瞬间，就被小鸟游伸手抓住，拉入其中。她随后召唤出一条宽大的厚布，将房间四周的窗户，全部严严实实的堵住封死。
如此一来，外界再也不能通过窗户看到内部的情况。
“这不可能！”
作为指挥此次神奈川县SAT队员行动的，现场指挥官——中岛赖警视，在通过望远镜看到眼前的景象之后，惊呼道：
“这怎么可能呢？一班进攻不到两分钟内，居然全灭？！”
就在几分钟之前，刚刚将这里围了水泄不通的中岛赖，他其实并未太过在意这项任务。
对于中岛赖警视而言，本来此次行动就跟处理一般暴民差不多。
虽然有情报称，这个暴民手中持枪，但说到底也只是一个人而已。
让人数共有六十人的神奈川县SAT队伍全数出动，在中岛赖看来实在是有点小题大做了。
【可现在来看，小看别人的人是我们啊！】
好在中岛赖还维持着基本的理智，他立刻使用耳朵里的通讯器对稍远处，稍高建筑物之上的两队狙击小队说道：
“狙击01，狙击02，你们那边能够看到内部的情况吗？”
“这里是狙击01，这里不行！”

“这都是狙击02，这里也不行！所有窗户均被堵死！”
“！！！”
中岛赖此刻直冒冷汗。
他作为队长，现在无法确定自己那六个队员的情况，不知道他们是否还活着。
换言之，那个名叫小鸟游圆的凶恶罪犯手中，至少有一到六名的SAT人质。
特警强攻罪犯的住所，在使用了多颗闪光震撼弹，携带冲锋枪和霰 弹 枪，全副武装的情况下。
他们不仅没有抓住或者是击毙罪犯，反而被罪犯制服，挟持为人质。
恐怕，纵观整个国际特警历史，这都是一个前所未有的荒诞笑话。
【可恶，她以为她是谁？！宫本武藏还是佐藤？这家伙怎么可能……？】
【！】
此时此刻，中岛忽然想起了命令他率领队伍出动的神奈川县知事，他在临走前和自己说过的话：“你不要将其看做是一般人类来看待，要将其看做吃人的大型食肉动物。”
“如果可能的话，尽可能就地格杀。”

而是实话——小鸟游圆，她真的会吃人！
“中岛队长！！”
其他SAT队员也再看向中岛，他们从来没有做过，己方被挟持之后该如何应对的训练。
此刻的SAT心中，出现了极大的动摇。
“……没办法了！”中岛心一横，牙一咬的用通讯耳机对众SAT队员说道：“六名队员mandown（阵亡）！重复！六名队员mandown（阵亡）！”
“建筑物内的一班残余人员以及掩护的二班准备突击。”中岛赖强压着声音里的颤音，尽可能冷静的下达命令，“狙击01，狙击02注意掩护！”
“突击组打开冲锋枪的连发模式，目标出现后，立刻对目标进行扫射！”
“喂～喂～喂，有人在吗？”就在中岛赖发布命令的时候，一个队伍之中绝对不可能出现的年轻女声，通过通讯耳机出现在了众人耳中，“SAT的那六位还活着哦。”
“什么人？你是……！”
中岛赖问到一半就立刻意识到了这个陌生女声就是小鸟游圆，他通过通讯耳机对小鸟游圆吼道：
“立刻释放我们的人！你不要以为我们的一时心软，可以成为你肆意嚣张的资本！”
“立刻释放我们的队员，双手抱头出来！不然的话就把你打成筛子！”
中岛赖的威胁没有起到他所想要的效果，那边的小鸟游圆在说完这句话之后就没了声音。
随后，从耳机里，中岛赖听到了一班残留人员和二班的报告。
“这里是一班残余人员，正走上楼梯，二班跟在我们身后，开始向二楼嫌犯所在地靠近。”
“这里是一班残余人员，已经可以目视到嫌犯所在房间……”
“这里是二班，确认到一班全部人员存活，之前被嫌疑人袭击的六名队员都还活着，现在已经被收缴了武器，正被嫌犯绑在天花板上动弹不得。”
“这里是一班残余人员，正在寻找嫌犯踪迹……空无一人？报告！嫌犯不见了！”
“什么？！”
又一次的听到了嫌疑人不见的消息的中岛赖，此刻忽然有一种凉意从脚底板直冲天灵盖。
像，太像了！
“立刻离开那里！！！”

耳机里，中岛赖那歇斯底里的咆哮声让呆在房间之内，刚刚拉开窗帘的SAT队员们都吓了一跳。
但是，已经太迟了。
就听见嘭的一声巨响，可以看见一班残余人员以及二班人员情况的狙击01和狙击02两支队伍，同时目击到了二班和一班残余的SAT人员瞬间消失了。
而中岛赖听到的关于一班和二班的最后消息，则是一条来自于他们的含糊不清的通讯：“不，可能。嫌犯，是怎么跑到一楼，这么快安装炸弹的……”
“怪，怪物……”
听到这些，中岛赖已经被惊得说不出话来。
此刻的他，看着眼前这平平无奇的二层毛坯房，中岛赖忽然产生了一种恐惧感。
眼前的这座建筑物，宛如一只吃人不吐骨头的怪物，不断的吞噬着他部下的生命。
中岛赖一时之间没了主意，在他看来，似乎眼下唯一办法就是用炸药把整个二层楼都给轰上天——以他的警察身份根本办不到这种事情。
然而此时，“怪物”忽然张开了嘴巴，伸出了一条舌头。
身穿便服的小鸟游圆，主动的从建筑物里走了出来。
“今夜月色很美啊，先生们。”
小鸟游头戴耳机，满脸笑容的看着这些如临大敌的SAT队员们，说道：
“是一个，应该好好品尝失败滋味的夜晚。”

第五章：老乡，借你人头一用
当小鸟游走出建筑物之后的刹那间，作为SAT现场指挥官的中岛警视。
笑了。
就在刚才，小鸟游展现出了恐怖的战斗力，共二十名SAT队员涌进房子之内，不仅无法抓住或者是击杀罪犯，反而被劫持为人质。
这是奇耻大辱。
【可是，现在就不一样了。】戴着黑色面罩，整个脑袋都被保护在作战头盔之下的中岛警视，看着眼前两手空空，手无寸铁的小鸟游笑着想道：【这是我的胜利。】
因为混凝土的建筑物对于狙击小组的遮挡以及阻碍，在小鸟游走出建筑物的时候，全都消失不见了。
此时此刻，一脸不知天高地厚笑容的小鸟游，已经成为绝好的活靶子。
她注定，要死于枪下。
“各位SAT队员们。”
走出建筑物的小鸟游慢悠悠的从怀中掏出一根香烟，站在手持盾牌组成盾墙，并架枪射击的小鸟游，将其点燃，随后吸上一口，对众人说道：
“你们知道吗？”
“人类的战争历史之中，已经持续了上万年。”
“可在这样的漫长历史之中存在着一片，人类从未涉及的空白区域。”
“那个所谓的空白啊……”
就在小鸟游话说到一半的时候，两声枪响瞬间响起——埋伏在高处的狙击01与狙击02瞬间开火了。
两把日本丰和金熊狙击步枪所发射的7.62毫米子弹，从六百米外的极限有效射程处飞出。

两颗子弹，一左一右的将空中的香烟给撕成碎片。
【香烟？】
看着被子弹射烂，并从空中散落的香烟，中岛的思考，一下子断了。
【我明明是叫他们射的是……】
“我的头，对吧？”中岛低头望去，就看见身高不过一米四出头的小鸟游，站在自己这一米八的高个面前，笑着对他说道：“你刚刚，是让他们瞄准了我的头，对吧？”
中岛赖，傻了。
先不说丰和金熊狙击步枪射出的子弹，在那个距离上只需要一秒钟的时间，就可以命中目标。
单说中岛他的站位，他的前方可是有着足足二十名SAT武装队员啊。
【怪物！】中岛快速的抬起枪口，在惊恐之中将手中的MP5冲锋枪对准了眼前的小鸟游，【去死！】
在中岛扣动扳机的瞬间，小鸟游的手也抓住了中岛手中的冲锋枪，在明亮的枪口火焰之中，小鸟游抓住了枪身，随后用力向上一抬。
短促的枪声响起，围绕在中岛赖的众多SAT队员，此时才如梦初醒。
他们惊恐的看着眼前这个，不知何时消失，又何时出现在这里的小鸟游，看着她徒手卸掉冲锋枪，看着她用抓住冲锋枪的手掌握爆枪身。
此刻，SAT队员们，感受到了前所未有的恐惧。
这样的对手，根本不是罪犯，而是某种异世界穿越而来的怪物。
“SAT的指挥官啊，你是这么想的吧。”小鸟游将手中的冲锋枪，随手丢弃，单手抓起中岛的衣领，对他也对众人大声说道：“只要罪犯走出建筑物，那么这就是我的胜利。”
小鸟游咧嘴一笑，她对中岛说道：“真是巧了，我也是这么想的啊。”
话音刚落，在众人震惊的目光之中，小鸟游直接甩手，将中岛扔出。
体重超过七十公斤，有着壮硕身体，年龄正值壮年的中岛赖警视，飞于天空之上，撞向他身后的十名队员。
“说回刚才的话题。”
在人仰马翻的倒地声之中，小鸟游又一次的从怀中抽出一颗香烟，赤手空拳的她站在全副武装的SAT队员们面前，对众人说道：“尽管我们人类，自从成为猿人开始，就已经进行了将近一万年的战争。”
“有时候是为了保护自己和家人而反抗捕食者，有时候是为了争抢食物的同类相残，延续着这样的逻辑，持续发展到现在的人类战争历史。”
“其实依旧有着，一大块空白的地带。”
“现在，让我来证明给你们看。”
“人类战争史，那缺失的历史，向你们露出獠牙的模样。”
“以及你们，在这獠牙面前的丑态！”
说完这句话的小鸟游动了起来。
其动作，已经超过了亲临现场的SAT队员们的眼睛捕捉速度。
太快了。
身处六百米处，一处高楼之上的SAT两只狙击小组，透过狙击镜和双筒望远镜，颤抖的看着正在发生的事情。
小鸟游先是抓起其中一个临近的SAT队员，又用右脚踢飞另一个队员，将另一个即将靠近的SAT队员撞翻，接着用抓在手里的队员，向着左边扔去，砸到了另两个SAT队员。
还有十个原先挡在最前面的SAT队员，手持一人高的全金属盾牌，以人墙的形式冲向小鸟游。

结果，赤手空拳的小鸟游面对向着自己冲过来的人墙，仅仅只是跳了起来。
其他距离稍远的队员认为这是个绝佳的时机，他们举起手中的MP5冲锋枪，朝着空中射击。
可是不可思议的现象发生了，小鸟游的周身忽然出现了一道道黑色的闪光，护住了他的全身，呼啸的子弹接触的瞬间就被粉碎。
魔力爆。
这是很基础的一种魔力应用，与强化身体的魔法，这是外放使用，制造出爆炸效果的简单魔法。
威力也许不足以杀死魔女，可是却可以轻松粉碎九毫米子弹。
密集的子弹毫无作用，盾墙形同虚设，指挥官失去意识。
日本唯一拥有实战经验，号称精锐之中的精锐的SAT，已经战败。
难以协调的队伍，其密集性此刻已经成了阻碍，想要参与战斗的SAT队员们，先要绕过被打倒的队友的身体，接着单独面对已经解决了其他队友的小鸟游。
有一些人还有些头脑，他们想要和小鸟游拉开距离，再一次尝试集射，但是小鸟游不会给他们这个机会。
那些转身后退的人，成了小鸟游的优先针对对象，她无视其他人的阻拦，如同不可阻挡之物一样，冲向那些人。
这些人甚至来不及反应，仅仅只是移动一两步，就会被小鸟游扔过来的同伴砸倒，被小鸟游的手臂撂倒，被小鸟游的拳头放倒。
后退者就会被优先击倒，前进者尚能站立一会。
于是乎，剩下的人，他们的心中只有一个想法。
前进，前进，前进。
可这不是朝着胜利的进军。
有着六十人规模的神奈川县SAT，现在正在朝着全灭的结局，飞速前进。
看傻了的狙击手和观察手们，眼睁睁的看着小鸟游撂倒了剩下的SAT队员们。
至此，除了四名负责狙击任务的SAT队员以外，神奈川县最强政府暴力集团，团灭。
他们直到刚刚，都找不到任何的狙击机会。
想要对身处人群混杂，不断的与他人近身缠斗的小鸟游面前，进行狙击，那几乎是不可能。
但现在有了。
“快开枪！”两边狙击小组之中的观察员，都提醒了他们各自的狙击手，说道：“现在正是最好的机会！”
在本能，也在长久训练的加持之下，两名狙击手没有进行任何的调整，瞄准了小鸟游的左右两侧身体，同时开枪。
而小鸟游，她只是安静的掏出一根烟。
然后，在他们二人扣动扳机的瞬间，后退了一步。
　
仅仅只是这普通的一步后退，一秒到达的子弹，便打入了地面。
小鸟游举起手中的香烟，向着两边的狙击手分别示意，并且又后退了一步，躲开飞来的子弹的同时，伸手用擦过身前的子弹，点燃香烟。
“咝……”
在剩余四人目瞪口呆的注视之下，小鸟游深深的吸上一口香烟。
接着，嘴里叼着烟的小鸟游，从手中召唤出了两把匕首，交叉双臂，将手中匕首，向着左右两边狙击小组所在的高楼窗口扔去。
“嘭！”
匕两把不同方向的匕首同时命中狙击小组的丰和金熊狙击步枪，将其破坏的瞬间，也同时将自身撞碎。
震惊到说不出话的剩余四名SAT队员，忽然感到眼皮发沉，身体格外沉重，昏昏欲睡。
不知道到底发生了事情的他们，昏迷之前，这些身经百战的SAT队员们，心中最后的想法是：
【幸好，她没有杀死任何一个队员。】
【感谢……】
在对本该拘捕的罪犯的感谢和庆幸之中，吸入了匕首之中麻醉气体的他们，陷入了婴儿一般的睡眠。
小鸟游一个人向前走去，只是留下一地昏迷不醒的SAT队员们，走在空无一人的半夜街道之上。
然后，耀眼的电光在小鸟游的面前出现。
“四处杀人的黑色魔法少女——无心魔女啊！”
“束手就擒吧！”
看着眼前让人感到眼熟的风见野
“你们几个啊，来得正好。”
小鸟游扔掉香烟，将其踩灭后，笑着对出现在自己面前的里奈，双叶，美绪，京，麻衣，五位魔法少女说道：
“我希望，找你们借一样东西。”

第六章：就不怕日本亡于我的枪下吗？
在小小的风见野警察署之内，在这栋看起来其貌不扬的三层矮楼之中的会议室内

作为风间野警察暑最高长官的小岛警视，满脸紧张。
此刻的他，正站在几个不得了的大人物的身旁，不知道如何是好。
首先是神奈川县警察本部长——人见警视监。
他是神奈川县的警察体系之中，职位最大，级别最高的警察，可以说是有着九百万人口的神奈川县之中的警察一把手。
紧接着是神奈川县公安委员会的五名委员，他们不是警察，但是是管理警察的行政人员。
接着，则是神奈川县政治一把手——神奈川县知事，松泽成文。
此刻，这七名在日本中央政府之中，都算是举足轻重的大人物，正眉头紧皱的看着由无人机摄像头断联之前，所发送过来的画面。
就在刚刚，他们亲眼目睹了日本最为精锐的警察部队——SAT被全灭，而且对手还是在赤手空拳，只有一个人的情况下，将其全灭。
虽然作为分部的神奈川县SAT队员，在装备和训练上比不过东京本部的SAT队员，可是要说战术素质，未必要比自卫队精锐伞兵差多少。
况且神奈川县本来也是除了东京之外的第二大的日本一级行政区，除了东京之外，再无其他的SAT队员可比较。
可就是这样的队伍，被对方一个人，赤手空拳的打倒，并且还是被无血放倒。
这种感觉就像是法国只是坚持了42天一样——离离原上谱。
毫无疑问，SAT队员们这次耻辱性的大败，已经成为了这七个人眼下的最大话题。
“人见警视监……”
作为人见警视监，行政关系上的上司，公安委员会委员长，宫崎泰男看见这样的情况，瞬间拍案而起，对着人见警视监叫骂道：
“你是怎么带的队伍，输给一个看起来如此瘦弱的女性，你们警察真是脸都不要了吗？！”
人见警视则也站起身来，忿忿不平的抗辩道：
“我相信SAT队员们虽然没有达成让人满意的成果，但是众位队员一定是努力奋战过的了！而且他们确实已经战斗到了最后一人……！”
公安委员会委员，羽田愼司则也在此时拍案而起，他同样伸出手指，指着人见的鼻子骂道：“战斗到了最后一人？你管这种一个人没死，甚至没有一个人流血的战斗叫做战斗？！幼儿园大班都比你们打得激烈！”
“你们警察对得起我们吗？！你们对得起我们纳税人花的钱吗？！rnm！退钱！退钱！！！”
同样是委员会成员之一的大崎哲郎则一副SAT菜到让人不敢直视的样子，抱手摇头，对众人说道：“所谓的SAT真是太让人失望了，一点战术也没有，太失望了，我跳。”
“人见警视监，你下课吧！”
“我可以下课！但还请让我再组织一次抓捕行动！”
人见警视监被三个人连番辱骂，此刻也已经涨红了脸，他这个健壮敦实的地中海发型的中年男人，伸着脖子说道：
“起码让我亲手抓住那个小鸟游，好让我一雪前耻！”
另一个委员，岩泽启子也跟着其他委员一起嘲讽道：
“已经结束啦！已经结束啦！我们已经没有几个失误可以等了！”
“虽然我们警察的SAT失败了，但是我们还有别的力量！”
人见警视监的脸此刻更红了，他心里的火气已经快要压不住了，可他还是保持了基本的理智，对在座众人说道：
“我们还有众多警员，几千人的警察机动队，还请务必……！”
最后一名公安委员会委员——草壁悟朗，则笑着对人见警视监问道：
“就凭你手下的挪用公款，欠了一屁股债就卖淫的女警官以及和学生运动分子，打得难舍难分的机动队？”
“就这些人马，你能赢吗？”
“赢不下来吧？”
“很难的啦。”
听到这里，人见也没再热脸贴冷屁股，他只是站在那里，红着脸，喘着粗气，紧咬牙关，两只眼睛瞪的跟铜铃一样大，整个人相当的不稳定。
就在人见警视监快要暴起杀人的时候，一旁沉默已久的神奈川县知事，松泽成文开口说话了：
”这里，暂且不讨论人见警视监的职责疏忽问题。”
“我现在更加关心的是，那个小鸟游圆，现在到底去了哪里，以及接下来针对她的抓捕方案。”
“请容我冒昧的打断您一下！”刚才被反复呛的说不出话来的人见警视监，此刻以一种快要蚌埠住了的语气对松泽成文问道：“关于这件事情，我心中我实在是有很大的疑问！”
“那个小鸟游，她确实已经反抗了警察，但是我们其实并没有掌握拘捕她的证据！”
“那三名初中女生，全都是惨死在街头并且被很巨大的利器撕裂的。”
“并且，我们从与她们其中一些与被害者同行的同学那里，录下来的口供表明，他们都有看见，刚刚还在路上走得好好的同学，忽然就死了的情况。”
“我们目前，甚至无法确定就一定是人类所为，也不排除是某种极为稀少的自然现……”
“请不要再说了。”神奈川县知事，松泽成文举手示意人见警视监安静，“你知道的事情，我也全都知道。”
“但是，这件事情不只是我们的事情。”
“而是国家的事情。”
此话一出，从刚才指责人见警视监的公安委员会的委员们，再到作为风见野警察署的暑长的小岛警视，明白了。
此刻，他们都明白了，一些不合常理的事情，到底为什么不合常理了。
为什么知事要求神奈川的警察们，去通缉一个从未犯罪的人，为什么地方政府，可以这么快的就发布通缉令……

为什么神奈川县的知事，要带着众人，来到这小小的风见野亲临一线指挥。
一切的一切，都有了答案。
因为这就不是抓捕罪犯，而是政治斗争。
“既然如此的话，我有一个想法。”在一旁沉默不语了半天时间，几乎就是空气的小岛警视，对众人说道：“我们，不如设置一个陷阱如何？”
“陷阱，饵是什么呢？”
“女孩子啊。”小岛警视一边贱兮兮的笑着，一边低头哈腰的和众人解释道：“我可以让我们这里，矮一点的巡警姑娘梳双马尾，固定呆在某个地点，然后……”
“提到诱饵……”此时，松泽成文打断了小岛的话，后者没有任何的抗议，反而维持着那副贱兮兮的笑容，不再说话，唯恐打扰到知事，而知事依然将其看做空气，继续说道：“我有一个想法。”
“我收到情报，这个小鸟游圆和隔壁见泷原市内的一个家庭有着非同一般的关系。”
“既然如此，我们干脆逮捕那一家人好了。”
“请等一下！”人见警视监此刻再也沉不住气，他大声质询松泽成文知事道：“抓捕小鸟游，也就算了，为什么要……？！”
“因为我们需要引出小鸟游，这也就自然要用到诱饵。”松泽成文知事则一脸『这个人到底在说什么啊？』的表情，一边看着人见警视监，一边对人见警视监说道：“既然需要诱饵，自然要把他们抓起来。”
“毕竟说服他们配合我们作为诱饵工作，一定相当的困难。”
神奈川县知事，松泽成文。他用温柔的笑容对众人说道：
“被连环凶杀案吓到的市民们，一定也很焦急的，在等待我们的好消息吧。”
“我们可不能因为四个人，而辜负九百万选民啊。”
众人，哪怕是最为边缘的小岛警视，都被松泽成文的这句话给惊出了一身汗。
这个男人，根本就不是为了选民，他仅仅只是为了选民手中的票而已。
在他的逻辑里，四张票和
毕竟老实做人，又哪里比得上，可持续性竭泽而渔的，用良心去换取市民们的信任以及自己的政治地位呢？
这一下子，牺牲的只是四个小民的安全，换到的可是九百万份安心放心，以及来自『国家』大佬的赏识。
何乐不为？
其余人都怯怯不敢说话，生怕自己也被松泽成文拉出去献祭掉，只是缩在那里不说话。
而人见警视监还在做着最后的尝试，他最后一次甩出嘴遁，对松泽成文问道：
“可是，到底应该用什么罪行才能把没犯罪的人……”
“事实并不重要，提起社会公诉的检查厅也会乐意配合，我们只要能定一个罪就可以了。”
松泽成文漫不经心的笑着说道：
“关键的问题，从来不是他们一家四口或者是别人到底犯了什么罪，而是我们想不想抓他们。”
“17世纪初法兰西王国杰出的政治家，黎塞留这么说过——给我找一个世界上最诚实的人，让他写出六行字，我一定能从中找到足够的理由来绞死他。”
“不论那些人是善是恶。”
松泽成文的笑，让人见警视看直了眼。
但随后，更让他看直了眼睛的是。
不知何时，他的女儿人见里奈，站在了松泽成文的身后，满脸寒色的看着他。
众人此时才注意到，不知何时，房间里多出了第九个人。
就见“里奈”缓缓的抓住自己的脸颊，从脸上撕下一张薄入薄纱的面具，露出了自己的真容。
那个人，正是小鸟游。
她用诡异的笑容，对松泽成文问道：
“松泽阁下，如果你真的这么干的话……”
”就不怕日本亡于我的枪下吗……？”
推荐：《人在柯南，大小姐竟是我自己》

最近没法发弹幕，被禁言了。
科普弹幕等七天之后吧。（捂脸）

…………………………………………………………………………
小鸟游看着眼前的状况，露出了核善的笑容。
谁能想到，作为日本最大行政区之一的神奈川县的领导们，居然会聚在这个名不见经传的风见野警署之中呢？
时间回到几个小时以前，小鸟游打垮了SAT队员们之后，她就遭遇了风见野的本土魔法少女们——人见里奈和她的小伙伴们。
那时候的小鸟游，正在发愁着调查应该从何开始。
【从民间的渠道来看，基本没什么可以查的。】

小鸟游在网上搜索了一下相关信息，关于整起凶杀案的信息无论是之前的新闻报道，还是现在的通缉令之中透露的都不多。
对外说是要保护侦办进度，可在小鸟游看来更像是他们警察自己也不知道这三人怎么死的。
【但是，风见野警察署的警视，应该会知道我的通缉令都是谁审批的，有助于曲线找到作案者。】
当时的小鸟游敢肯定，杀人的人和诬陷自己的人，肯定是一伙人。
【既然如此的话，就只能进入官方渠道，进入到警察局里面才行了。】
想到这个，小鸟游也感到一丝头疼——因为不只是警察，一定也有美树沙耶加那种类型的魔法少女在找她。
一般的魔法少女不足以对小鸟游造成什么威胁，现在唯一让小鸟游确信自己对上就会死的，只有晓美焰一人而已。
【可是，隐身披风的魔力波动，可能会被有着感知魔法的魔法少女注意到……】当时的小鸟游这么想到：【被发现的话，有可能会造成不必要的麻烦。】
【可是，要从容的潜入警察局，似乎也只有这个办法，不然就得用身法摸进去……】
然后，就在小鸟游纠结的时候，人见里奈出现了。
看见人见里奈的到来，小鸟游笑了。
她在看到人见里奈的瞬间，看见的不是那一张神似saber的脸，而是写在她脸上的三个字。

工具人。
趁着与她们几人战斗的功夫，游刃有余的小鸟游设计把她们几人分隔开来，并做出要逃跑的样子，诱引人见里奈一个人来追自己。
人见里奈追着追着，就跟着小鸟游进了小胡同。
进了小胡同之后，人见里奈就被小鸟游用短管左轮发射的逻辑子弹，一枪撂倒，并被她搬进了一家附近的旅馆里。
在那之后，小鸟游就易容成了人见里奈的样子，用里奈的声音，回去和里奈的队友说，小鸟游跑了。
其他人没有怀疑，很顺利的就接受了这个里奈的说辞，与她交流接下来要如何去找到并抓住小鸟游——尽管正主就站在她们的面前。
小鸟游扮成里奈的样子可不是乱来，她那是有备而来。
她之所以要扮成这个样子，则是因为人见里奈的父亲，就是神奈川县的警察本部本部长的警视监——人见云龙。
而且，人见里奈本人在风见野的人缘很好，也是个可以利用的身份额。。
在风见野，人见里奈这个名字，就像是在通辽提小约翰一样，在魔法少女这一块有着奇效。
凭借着这一手操作，小鸟游在风见野的魔法少女圈子里四处打探，得到了一些有用的消息。
首先是优木沙沙的消息。
小鸟游从其他人口中得知，优木沙沙这个人似乎从未存在过风见野一样，她们都说不知道这个名字。
【既然如此的话，不排除优木沙沙在这个世界里并不存在。】
有着自己七十二个平行世界的自己的记忆的小鸟游，也知道平行世界有着各种微妙差异。
因此，优木沙沙这个人在第七十二周目轮回的这个世界里不存在，倒也说得过去。
【可是……还有另一种可能性。】
【有人提前和优木沙沙通风报信，告诉她要躲起来。】
如果这个猜测是真的，那么小鸟游基本确定了，这一切事件的罪魁祸首，她的魔法能力，很可能是预知未来。
【不然无法解释，为什么知道我会去找优木沙沙。】
当时扮做里奈的小鸟游在和里奈的朋友们告别之后，如此想到：
【不然，凭借着优木沙沙的能力，应该没人会知道她的真面目。】
其次是杏子那边的消息。
小鸟游从其他魔法少女那里得知，貌似杏子又因为其他原因而被风见野的魔法少女们给围攻，教堂那边也被其他的魔法少女给占领了。
现在，佐仓杏子正处于人间蒸发状态。
【应该去见泷原了吧。】当时的小鸟游这么想到：【这种情况下，去见泷原是个明显的好选择。】
在问完这两个消息之后，魔法少女方面的事情也就确定的差不多了。
接下来，就是小鸟游用警视监女儿这个身份，走进风见野警察署，搜集一下信息了。
然后，顺利潜入警署的小鸟游，就撞见了这群正在开会的政界高官们。
“你把我女儿怎么了？！”
在看到小鸟游扮成了自己的女儿的模样之后，已经憋了半天的人见警视监，立刻就蚌埠住了。
不能带枪开会的人见警视监，一边怒吼着，一边仗着自己高大的身躯，向着小鸟游直接扑了过去。
小鸟游也不客气，她像是抓取一个静物一样，抓住了飞过来的人见警视监，随后将其轻松放倒在地。
“各位尊敬的大人物们……”脚踩在人见警视监背上的小鸟游，看着眼前颤抖着的众人，说道：“你们刚才要说，不仅要给我定罪，还要给一个无辜的家庭定罪？”
“请问，这么做的依据，是什么？”
“那，那当然是因为你是个罪犯！”其中一个公安委员会鼓足勇气，颤抖的站起身来，对小鸟游说道：“你杀了那些孩子！”
小鸟游歪了歪头，她一脸疑惑的对眼前的这个公安委员会委员问道：“那么，你们的证据在哪里？我以一个什么样的动机，什么样的方式杀死了他们？”

“我一直都是住在见泷原的，你们有几次在风见野的监控里见过我？”
“抓住你之后，我们自然会知道的，我们会审出来的！”另一个公安委员会委员如此说道：“别以为你打倒了SAT就可以得意洋洋，这里可是警察署，有几百人！”
“你不要以为，你可以安然无恙的走出这个房间！”
话音刚落，小鸟游抬起短管左轮对着那个人就是一枪。
这把枪的出现，让其他人的心，瞬间平定下来。
因为他们亲眼看见，小鸟游掏出了一把没有装进一粒子弹的短管左轮，然后对着他们其中一人扣动了扳机。
【意义不明的操作。】
【大概是哪里搞到的玩具手枪吧。】

在这样的嘲笑的眼神之中，让众人感到奇怪的事情出现了。
就见被小鸟游击中的那个人，嘭的一声倒在地上，开始剧烈挣扎起来。
“！！！！！”
就见刚才那个被小鸟游的短管左轮瞄准的那个公安委员会成员，此刻正在地上，双手捂着肚子，一边抽搐，一边痛苦的打滚，却又不发出一点点的声音。
只是听描述的话，也许会以为那个人是在装被子弹击中的样子。
但是，亲身站在那个人周围，用自己的眼睛好好确认的其余几人很清楚。
那绝对不是装出来的样子——那个人，现在正一边翻着白眼，一边嘴里吐白沫的浑身抽搐着。
要不是他的胸膛还在起伏，就算说他死了也有相当的可信度。
此时此刻的众人，已经把心提到了嗓子眼里。
比起被枪击，还要让人感到的恐惧的事物是什么呢？
是被玩具枪瞄准之后，身体会出现被枪击中的反应——这种痛苦无法因为失血而减弱，而是会在痛昏过去之前，一直折磨着对方。
逻辑子弹——痛苦弹。
这种逻辑子弹，会给予她人强烈的疼痛，是相当优秀的泄压物品。
当然，泄的只是小鸟游一个人的压。
“结果，你们的话里话外，无非还是这么个道理。”
小鸟游晃了晃手中的短管左轮，一脸无奈的对眼前噤若寒蝉的众人说道：
“我有武力，我有资源，我有地位——反正枪在手，爷说你是你就是。”
“你们嘴上喊着民主自由，喊着法治社会，结果依然是拳头大是硬道理的那套原始社会，依然和动物一样。”
“所谓权力动物，说的就是你们这种人吧。”
小鸟游掏出一根烟，将其点燃之后，放在嘴中。
“既然你们是权利动物的话，我也用动物的语言，来跟你们交流吧。”
她慢条斯理的对众人说道：

“我是那个能把训练有素的SAT警察全部消灭的人，我是那个持枪站在你们面前的人。”
“我是那个在动物之中有着最强法理，比你们这些平等自由民主的存在，更平等，更自由，更民主的存在，是可以审判你们这群畜生的大畜生。”
小鸟游笑着，将枪口对准众人说道：
“现在，让我来告诉你们，你们都犯了什么罪吧。”

第八章：瞬逝的红色
“结果，到头来也没问到什么重要的事情。”
易容成了某个黑发白领女路人的小鸟游，此刻正走光明正大的走在街上，一边享受着今日刚好但阳光，一边慢慢悠悠的舔着嘴里的冰淇淋。
她不时与街上的巡警目光相对，脸上毫无惧色。
小鸟游在把那些看起来衣着光鲜的权力动物吓得半死，跪在地上，正坐不动之后，便用短管左轮挨个点名，开始审讯。
审到最后，她才发现自己审的六个人当中，其中五个人的作用和乐事薯片里的空气一样，不能说是没什么用，也只能说是没什么用。
那五个人，风见野警察署的署长，小岛警视和求组四个意识还算是清醒的神奈川县公安委员会的委员们，基本都是听命行事，狗腿子罢了。
而那条使唤狗腿子的狗，则是神奈川县知事——松泽成文。
【根据他本人的说法，他也只是听命令行事，被别人利诱着去通缉我。】小鸟游一边舔着冰淇淋，【%
【而那个大人物，最近要脱离日本维新会，貌似有要组建一个新政党的倾向。】
所谓日本维新会，本质上也是一个日本战后的法西斯文官政府之下的极右翼政党。
其指导方针之中除了许诺一些假大空的改善民生问题之外，就是搞地缘冲突，今天占个礁，明天买个岛，搞这种事情来博取选民关注。
当然了，这种脑子有泡，眼睛有瘤的法西斯脑瘫，有的是阴沟里翻车的时候。

比如小鸟游最近听说，日本维新会党首——桥下彻发言称：二战时期日军慰安妇为“当时所需”。
这直接导致近千名日本民众向同时还是律师的桥下彻，所属的大阪律师会提出惩处桥下彻要求，全日本各界也有声讨声音。
毕竟，说慰安妇合理与否认慰安妇可不一样，前者之中有不少日本女性因为贫苦而成为慰安妇，如此一来可以说是逼民众抽他。
然后民众就随了他的愿，狠狠地抽打他，作为党首的他的如此发言，直接让现在的日本维新党岌岌可危起来。
【在这种情况下闹分家也是很正常，只是没想到会用这种方式招揽“人才”。】
【那些家伙，似乎向松泽成文暗示了，事成之后，会邀请他加入政党，当个一官半职。】
按照松泽成文自己的说法，他最近这几天，有得到了日本维新会那边的某个大佬的暗示。
拿人好处，帮人办事，事成之后，会让他这个即将到期离职的神奈川县知事拿到政治好处。
然后，他就义无反顾的干了。
说到底，狗就是狗，贵为神奈川县知事的松泽成文，也仅仅只是一条被利益诱惑的狗而已。
【那么狗的主人是谁呢？】小鸟游三下五除二的把手中的冰淇淋甜筒吃完，将剩下的脆筒也一起吃下，想到：【是谁在驱使这些狗来咬人呢？】
【会是石 原 慎 太 郎那个逼吗？还是另有其人呢？】
【党代表的石 原 慎 太 郎，干事长的松井一郎，党首的桥下彻也有为了栽赃陷害别人而做出这种事情的嫌疑。】
【那个魔法少女，又到底是和谁……】
就在小鸟游思考之时，她忽然察觉到了一股熟悉的魔力。
【嗯？这是……这是杏子的魔力痕迹？好像在战斗？】
【要去见她吗？】
正当小鸟游思索着要不要尝试和杏子联合的时候……
杏子的魔力反应，消失了。
“杏子……死了？！”

第九章：要不要和我走？
等到小鸟游赶到现场的时候，一切都已经太晚了。
杏子死去的地方在一处小巷子里。
风见野对比起见陇原来讲，经济状况并不是很好，就是一般的日本小城市。
四处可以见到那种在泡沫经济时期因为房地产行业的兴盛，而修起来的泛善可陈的日本筒子楼。
这些年久失修，栏杆和逃生梯之上充斥着锈迹，墙面上沾染着肮脏尘土的建筑物，让人看上一眼便觉得生厌。
它们如同乞丐的脸和眼睛，眼巴巴的望着那些只能在市中心看见的，如富豪一般整洁光滑，有着大落地窗玻璃和霓虹灯装饰的高楼大厦。
它们体内的无产者们也与他们一起张望着高楼大厦的富人们，一边看，一边流着空调外机水或者是口水。
而由这些筒子楼组成的小巷子，更是藏污纳垢。
过去这里是孩子们玩耍的地方，可随着日本少子化加重，这里成了混混们的聚集场所，犯罪分子的龙道，变成了一条肮脏的血管。
佐仓杏子，这个有着一头火红长发的少女，溺毙在这条血管之中，毫无尊严可言。
【啊啊……】
看着佐仓杏子的样子——四肢和脖子都被扭断，灵魂宝石被打碎以及空气之中那淡淡的魔女的魔力痕迹，小鸟游不难猜测杏子的死因。
【因为讨伐魔女失败，而死在了魔女的手上吗？】
轻轻的将杏子从沾满了泥水的冰冷地面之上拉起，随后抱入怀中，轻柔的为其复位骨骼，让其回到正常的姿态。
【虽然悲惨……】
【但这无可奈何啊。】
看着杏子那如同破娃娃一般被自己摆弄，逐渐冰冷的身体，小鸟游内心虽然悲伤，可是不再如同第三周目时那么猛烈。
继承了之前轮回之中的小鸟游们的全部记忆。
相当于经历了七十一个轮回周目，现在第七十二周目的小鸟游，已经对死亡感到司空见惯。
【我这是第几次，看到了杏子的死亡呢？】
【即使习惯了死亡，可是还是会心痛，痛苦到麻木啊……】
佐仓杏子，不是每次都是以尸体的形式与小鸟游见面。
小鸟游的记忆之中，杏子活着的场合更多一点。
人活着，就会产生交流，每个周目的小鸟游和每个周目的杏子都见过面，也都说过话。
七十一个轮回下来，她对这孩子的所有行为和性格已经了如指掌，仿佛她已经认识了这个年纪的佐仓杏子一辈子一样。
小鸟游会和其搭话，为其最大可能的排忧解难，一起笑，一起战斗，一起吃饭。
但是，或是因为魔女，或是因为其他原因，最终杏子还是会死。
麻美，沙耶加，小圆也像是杏子一样，她们最终都会迎来终局——死亡或者是变成魔女。

只要成为魔法少女，死亡就几乎成为了定局。
在经验和经历的帮助下，悲伤的时间很快就结束了，小鸟游的理智再度占据上风。
她开始思考，这是否真的是一场意外。
【那个杀害了三个无辜初中女生，并诬陷我杀人的魔法少女，她的能力应该是预知未来。】小鸟游看着眼前的佐仓杏子，思考着，【这是否也是她的安排？】
思考了一会之后，小鸟游才发现，这似乎是个无解的想法，就像是小约翰可汗到底今天更不更新视频一样——谁知道呢？
【无论杏子的死亡是不是她的安排，我似乎都无法求证真相。】
小鸟游无奈的抱起杏子，轻轻的用手中的酒精湿巾抹去她脸上的泥土，转身向着巷子之外走去。
【只能继续寻找其他的突破口了。】
就在小鸟游转身想要离开这里的时候，一个身影忽然从一旁的垃圾袋堆成的小山里窜了出来。
【居然出来了……】
魔法少女们都有一定的感知能力，周围几百米有没有人在，有几个人在还是能感知到的，因此小鸟游早就发现了附近垃圾堆里藏着一个人。
此时，小鸟游的身后传来了一声喊话：
“放下她！！”
“？”
听到这个声音之后，小鸟游露出了疑惑的表情。
本来小鸟游以为，那个人也许是个想要摸杏子的混混。
可是在听到对方的声音之后，小鸟游才发现……
【这个声音怎么这么稚嫩……？】
带着疑惑，小鸟游转过身去，出乎她预料的是，她看见了一个相当矮小的身影，站在她的面前。
那是一个有着绿色双马尾，穿着一件米色毛衣的小女孩。
不知道是因为发育迟缓还是因为天生如此，小鸟游面前站着的这个孩子，身高比小鸟游，甚至比波卡还要矮上一些。
【不，没准就连实际年龄都比波卡要小啊……】

这是一种必然的选择——她要拯救小圆，没有时间照顾波卡，她作为魔法少女的身份，也导致其无力照顾波卡。
迟早要死的人，应该怎么去照顾一个还有着大好时光的孩子呢？
【可是这孩子是怎么回事？她和杏子有什么关系？】
【我以前可不记得杏子的身边，有跟着这么小的小女孩。】
带着疑惑，小鸟游对出现在眼前的陌生女孩问道：“孩子，你找谁？”
“我找杏子，就是你怀里的那个红头发的姐姐！”
“那，你的名字是什么？”
“由……！我为什么要告诉你啊！”差点把自己的名字说漏嘴的小女孩，装作一副很凶的样子对小鸟游说道：“你快把杏子放下！放下！！”
在小鸟游惊讶的目光之中，这个一头绿发，扎着双马尾的小女孩从旁边的垃圾堆里抽出一根坏了的扫帚，对着小鸟游一边挥舞，一边说道：
“你快放开杏子！不然我就要狠狠地惩罚你！”
“……”
小鸟游看着面前这个双腿打颤，但是眼神坚定无比，仿佛只要她再抱着杏子的身体后退一步，就会扑上来的小女孩，思考了一会之后，便说道：
“我的名字叫小鸟游圆。”
“你的名字是什么？”
“我才不会告诉你呢！”在娇嫩的童声，小女孩握紧“武器”，她举着扫把一步步靠近小鸟游，说道：“快点把杏子还给我！”
“杏子！杏子你也快醒醒啊！”小女孩一边挪动着发颤的双腿，一边对杏子喊道：“我以后会乖乖听话的，不会再说什么要当魔法少女的任性话了，不会再说一定要留在你身边的话了……”
“所以，求求你！快点醒过来！！把这个陌生人赶走啊！！！”
看着眼前声泪俱下，浑身颤抖的小女孩，小鸟游低头看了看杏子，又看了看小女孩。
小鸟游闭上眼睛，接着，两颗眼泪从她的眼角滑过左右脸颊，形成了两道泪痕。
“怎……怎么了？”颤抖的由麻看到小鸟游流泪，身体的颤抖反而停了下来，“你，怎么了哭了？”
然后，女孩子的眼睛瞳孔猛的一缩，她不可置信的看着小鸟游怀中，一动不动的佐仓杏子。
仿佛就像是死了一样……

“骗人……”
“杏子，不要这样啊……”
“你说好的，说好的不会让由麻孤身一人的。”
“呐，杏子你说话啊……”

自称是由麻的小女孩握住了杏子垂在小鸟游怀抱之外的手臂，却被冰冷的触感吓得缩回了手。
由麻此刻的表情，除了震惊和无助，便再无他物。
这个小女孩，已经充分的明白。
她的英雄已经死了。
“呐，孩子。”小鸟游看着眼前失魂落魄的小女孩，用她所能发出的最温柔的声音问道：
“我，是杏子的朋友，如果你和杏子关系很好，而又无家可归的话……”
“要不要，和我走？”
小鸟游抱着杏子蹲下身子，她对眼前的女孩伸出手。.
鬼使神差之下，那个绿发的双马尾小女孩，握住了小鸟游伸出来的手。
“你的名字是什么？”
“由麻……”
“千岁由麻。”

第十章：你不是寄生虫
因为对于上一章的结尾感到不满意，所以增加了一些文章的末尾内容，可以返回上一章刷新一下。
……………………………………………………………………

风见野和见泷原的城郊交界地，在一处被烈火摧毁到只剩下一点点残骸的教堂之中。
有两个人，正在为一名少女举行葬礼。
“愿此人安息，尘归尘，土归土，阿门……”
小鸟游为杏子念完最后一句悼词，便开始用身旁的铲子，往坑中填土。
黑色的泥土一铲又一铲的被小鸟游铲入坟墓之中，在由麻的注视之中，泼洒在棺材之上。
不多时，坑被泥土重新填满，土地再度平整，名为佐仓杏子的个体，就此长眠地下。
小鸟游，不着痕迹的看了由麻一眼。
由麻脸上无悲无喜，只是看着小鸟游做完这一切，像是一根木头一样，杵在原地。
在背着杏子来到她家曾经居住的教堂的路上，小鸟游问了由麻几个问题，在由麻回答之后，小鸟游大概搞清楚了由麻和杏子的关系。
按照由麻的说法，她在和妈妈爸爸一起出门的时候，遭遇了魔女。
爸妈都被魔女吃了，就在由麻也快要被魔女吃了的时候，是杏子出现，拯救了她。
“然后，由麻就和杏子在一起了。”当时的由麻对小鸟游说道：“杏子，给了由麻好多好多的温暖……”
【原来如此……】当时的小鸟游这么想到：【果然，杏子她刀子嘴豆腐心，看不得这孩子一个人活在世上，所以就在养她吗？】
【结果，这样子的她被其他的魔法少女排斥，然后又被魔女杀死了……】小鸟游感叹道：【世界真是不公平啊……】
感叹着好人没好报的小鸟游，站到由麻是身后，用手一边抚摸着由麻的头顶，一边说道：
“由麻。”
“你想哭的话，也可以哭出来哦，没必要忍耐。”
而注视着坟墓的由麻则摇了摇头，头也不回的对身后的小鸟游说道：
“杏子姐姐说过，即使我大声哭喊，也没人会来管我。”
“所以，由麻不哭……”
看着眼泪在眼睛里打转，但就是一滴眼泪也不流的由麻，小鸟游别过头去。
她看向立在杏子的坟前，被阳光照的发亮的白色十字架说道：
“我们走吧，管理这里的魔法少女要过来了。”
“嗯……”
由麻点了点头，随后顺从的被小鸟游抱了起来，带离了现场。
对于由麻来说，被魔法少女抱在怀里，在空中跳来跳去是一种很陌生的体验。
杏子还活着的时候，从来不会这么做，她最多就是在偷拿商店老板的食物时用强化魔法跑的快一点而已。
【杏子……】
一想到杏子，由麻的鼻子就发酸，可最终还是会她还是紧闭眼睛，不让哪怕一滴眼泪从自己的眼角流下。
【由麻，由麻会乖的……】
小鸟游的移动速度很快，不多时就从风见野和见泷原的交界地，来到了风见野的商业街。
找了个隐秘的角落落地之后，被小鸟游放到地上的由麻，对小鸟游投来了表示疑惑的眼神。
“人是铁，饭是钢。”小鸟游对由麻说道：“不管如何，每天要按时吃饭。”

“呐，你想去吃哪家店。“小鸟游蹲在由麻身边，掏出一沓钱来，对由麻说道：“我是杏子的朋友，杏子照顾你，我也会照顾你，所以不用跟我客气。”
“由麻不挑食……”由麻用手指扯了扯自己的那条绿色的连衣裙，对小鸟游说道：“小鸟游姐姐吃什么，由麻就吃什么。”
小鸟游看着由麻的这幅样子，抿了抿嘴唇，想说什么，但又说不出口，最终她只能笑了笑，对由麻说道：“那，我们进那家餐厅吧。”
说罢，小鸟游便领着由麻走进了一家面馆——那家她和杏子在第三周目，初次见面的面馆。
热乎乎的浓汤，爽口的面条，加上一点点的配菜和鱼板以及肉，这里的面总是那么好吃。
可是，对于由麻来说，则不是这样子的。
“怎么了？没胃口吗？”看着面前只是小口小口的喝着汤勺里的面汤的由麻，小鸟游关切的问道：“吃不动了吗？”
由麻听到小鸟游的话之后，连忙摇头对小鸟游说道：“杏子姐姐说，不能糟蹋食物。”
“所以，我要把它吃完。”
“不想吃却还要硬吃下去，对身体不好。”小鸟游关切的对由麻说道：“给我吧。”
而由麻看着小鸟游伸过来的手，摇了摇头，继续埋头吃起了碗里的面。
小鸟游看着由麻的样子，眼神复杂。
吃完饭之后，天空已经暗了下来，小鸟游牵着由麻的手走在繁华的商业街上。
在商业街的中央广场屏幕上，正在播报着关于小鸟
“呐，姐姐。”由麻特别改了称呼，她一边轻轻的扯动小鸟游的袖子，一边用只有她们二人才能听见的声音问道：“那是你吗？你是通缉犯吗？”
“我就是他们在找的那个小鸟游，可是我没杀那些女孩子。”小鸟游看着牵着自己手，与自己一起向前走的由麻问道：“我这么说，由麻会相信我吗？”
“我相信。”由麻点了点头说道：“因为，杏子姐姐也是这样子……”
说到这里，由麻的小拳头攒的梆硬，她咬牙切齿的说道：“那些魔法少女，自说自话的说杏子姐姐是什么坏的魔法少女……”
“我讨厌那些家伙！”
看着咬牙切齿的千岁由麻，小鸟游什么话都没有说，只是继续领着由麻向前走着。
最终，小鸟游领着由麻找到了一家开窗的酒店，她带着由麻翻窗进入其中。
“今天很累了吧，一会洗洗就睡吧。”小鸟游说完就脱下身上用来遮掩身份的西服，坐在酒店的一把休息椅上，对坐在床沿的由麻问道：“你一个人能洗澡吗？要不要我帮你洗头发”
“没关系的。”由麻一边脱衣服，一边对小鸟游说道：“杏子姐姐教过我，怎么一个人洗头发。”
当由麻脱下的衣服的时候，小鸟游愣住了。
因为在由麻的身上，有很多的圆形烫疤。
“喂……”常年抽烟的小鸟游，三步做两步，走到由麻面前问道：“这些烟头烫疤都是……？”
“莫非，都是你父母干的……？”
“是妈妈做的……”
由麻对小鸟游解释道：
“我，不被爸爸妈妈喜欢。”
“爸爸总是很忙，天天不回家，有时候回来也是酩酊大醉，要不就是欠了人家好多钱，躲进家里。”
“妈妈总是爸爸吵架，吵完架就会哭，哭完之后就打我，说我是个破**，没人要，就知道吃吃喝喝，像一条寄生虫，迟早害死他们……”
“然后，她就拿烟头烫你？”
“嗯。”听到小鸟游的这个问题，由麻点了点头，一边用手撩起自己的刘海，一边对小鸟游说道：“爸爸他，更喜欢烫在我的额头上。”
看着由麻额头上那坑坑洼洼的疤痕，小鸟游差点丧失理智。
虎毒尚且不食子，做这种事情的人根本就是禽兽不如。
【妈的！死在魔女手上真是便宜了他们！】小鸟游一想到不能亲手折磨那对狗男女，就感觉心里不痛快，【操他妈的
“呐，小鸟游姐姐，由麻是不是真的是寄生虫？”
由麻的话让本来生气的小鸟游一愣，由麻对她说道：
“因为，爸爸妈妈，杏子姐姐，他们都死了……”
“大家会死，是不是因为，由麻真的是一条一无是处的寄生虫？”
“如果这样的话，那由麻干脆就……”
由麻的话停下了。
因为眼睛湿润的她，在她的眼前看见了一一幅触目惊心的画面。
就见一张白皙的后背皮肤之上，两块并肩排列的巨大疤痕映入眼帘，如同烙印一般的痕迹刻画在皮肤之上，如同被人挖去翅膀的天使。
哪怕是由麻看见之后，都觉得格外残忍。
“这是我妈妈做的。”向由麻展露自己后背的小鸟游，对她解释道：“她用电熨斗在我背上留下的，她也说我是寄生虫。”
“由麻，认真的回答我。”
小鸟游回过头来，看着由麻，对她问道：
“你觉得，我现在像是寄生虫吗？”

回忆着路上的种种，由麻摇了摇头。
而小鸟游则乘胜追击，她披好衣服，转过身来对由麻问道：“那就对了，我不是寄生虫，你也不是。”
“我们是谁，是寄生虫也好，是什么也好，不是由别人来肯定的。”小鸟游握住由麻冰凉的小手，对她说道：“是由我们自己决定的，我们是我们自己的主人啊。”
“可是，杏子她……”由麻再也没能忍住，她的眼里流下一滴滴泪水，哽咽的说道：“如果我早点离开杏子，她也许就不用那么辛苦，也许杏子就不会死了啊！”
小鸟游看着由麻，她没有说话，只是学着杏子的动作，将由麻抱到自己的大腿上。
“真无聊。”小鸟游用杏子的声音对由麻说道：“我养由麻，是因为我想养，是我自己做出的选择，跟由麻没有关系。”
“我的魔力只为自己而使用，由此造成的一切后果，都是我自己的自作自受。”
“所以，由麻不是寄生虫，。”
由麻震惊的抬起头来——刚刚的她，是发自真心的以为是杏子在说话。
“依照我对于她的了解，她听到你的话，一定会这么和你说吧。”
这一刻，在由麻的眼中，小鸟游的身影和杏子的身影，重叠在了一起。
“可是，可是……”由麻哽咽着，对小鸟游说道：“我真的，真的……”
“我真的好想杏子姐姐！”
“呜呜呜……”
这一刻，由麻不再忍耐，而是扑在小鸟游的身上哇哇大哭。
而小鸟游，则则只是抱着由麻的身体，用手轻轻的拍打她的后背。
过了好一会，由麻的哭声越来越弱，最后哭声变成了呼噜声——由麻哭累了。
小鸟游看着打呼的由麻，笑了笑，她将由麻放在床上，用绷带小心翼翼的在她身体上各处有疤痕的地方缠好。
做好这一切之后，小鸟游轻轻的把由麻放进被窝，安静的退出房间，关上了房门。
离开房间之后，小鸟游拿出一天没有拿出的烟盒。
她从烟盒之中，取出一支烟，走到走廊窗边，用打火机点燃，深吸一口之后，边吐出烟雾，边对人说道：
“我说，你还想藏到什么时候？”
“用跟踪器这种把戏，还真是老派的警察呢。”
小鸟游一手拿着烟，一手展示着那颗原本贴在鞋后上的跟踪器，对自己右侧前方的拐角说道：
“那么，你这时候还不出来见我，是还想观察一下我吗？”
“人见警视监？”

第十一章：爽就完事了
“你从什么时候知道我在跟踪你的？”
高大的人见警视监从拐角处走出，他现在全身肌肉紧绷。
这个已经工作了差不多二十年的老警察，没有想到自己居然被对方发现了。
“从一开始的时候，就发现了。”小鸟游吐出一口烟圈，对人见警视监说道：“就从我把你撂倒，然后你没昏迷的时候开始。”
小鸟游在撂倒人见警视监的时候就注意到，人见警视监在摔倒之后，呼吸频率一下子变缓了。
因为这忽然变化的呼吸频率，小鸟游一度以为他呼吸困难。
可是小鸟游在用余光仔细查看之后，才发现对方没什么事情，只是故意这么做，让小鸟游以为他晕厥了。
可惜，对于小鸟游这种听了三十八年正常人是怎么呼吸的魔法少女来说，这种掩饰起到的完全是反效果。
“你要杀我吗？”人见警视监拔出自己的配枪，那是一把使用很久，但保养很好的短管左轮，“这可是个很好的出名机会哦。”
“我的人头在黑道上是很有价值的，那些暴力团组织对于你一定会很感兴趣的。”
“呵呵。”小鸟游看着只是拔出手枪，却将枪口低垂向地的人见警视监，笑了，她对他问道：“你真的觉得，我会杀死你吗？”
“这样可不好啊，人见阁下。”小鸟游将嘴中的香烟拿出嘴巴，对人见警视监说道：“对一个，你根本不觉得会杀死自己的人的出言挑衅，就为了试试看对方会不会杀死自己。”
“这种事情没有多大意义啊。”
人见警视监愣住了，从刚才到现在，他一直感觉自己被对方完全的看穿了。
曾经担任过多年刑警的经验，让人见警视监，下意识的分析着小鸟游的行为。
【不行，读不懂。】
人见警视监感觉自己看小鸟游，如同进城农民看无人机，那根本就是两个世界的人。
所谓的办案经验和人生经历，各种乱七八糟的心理学应用，在这个领域之内是一概不管用。
【就算知道她是一个三十八岁的成年妇女，可是这样如同十四岁孩子的长相到底是怎么回事？】人见警视监看着面前的小鸟游，心里发怵，【简直像是披着人皮的其他生物一样。】
到了最后，人见警视监只能老老实实的说出了自己目前接触小鸟游之后，得到的各种信息。
“我不觉得你是杀人犯，起码不是这次事件但罪魁祸首。”
“原因呢？”

“跟你交手的六十名SAT队员，虽然自尊心严重受挫，但是全员平安无事，无人需要住院，甚至不少人根本没有受伤。”
“而且，那些被害孩子的尸体，是用了很大的刀具导致的，跟你目前展露的手法不一样。”
“不过，我确实把那几个人搞得精神异常了吧？”小鸟游背靠窗户，吸了一口烟，然后吐出烟圈，对眼前的人见警视监说道：“你不打算追究我的刑事责任吗？”
所谓那几个人，自然是指神奈川县的公安委员会成员以及那个神奈川县的知事，现在的他们正在接受精神医生的治疗。
依照小鸟游自己多年来使用逻辑子弹的经验，没个
“……”
人见警视监，沉默了。
这正是他目前纠结的地方。
首先，他是一个警察，一个警察就会有职业操守，那就是无论如何都要维护法律。
不管凶手多么罪大恶极，是活吃了无辜善良的邻居，还是强奸自己的女儿，甚至是杀死了自己的同事，自己都不可以徇私情，在自身没有受到威胁的时候把犯人杀了。
如此一来，自己爽了，却践踏了法律。
【但是……】
人见警视监很清楚的记得，当小鸟游离开现场之后，他并没有走。
他只是呆在那里，看着那些刚刚被意气风发，随意的决定一个无辜家庭的名誉乃至于人身安全的政客们，在那里屎尿齐飞，如同猪圈里的猪在地上一样哼哼个不停。
当时的他，两眼圆睁，等待着愤怒出现在自己的内心，给予自己继续调查下去的原动力。
但预想的愤怒并没有到来，甚至就连那种作为老警察，因为见多了烂事而出现的疲惫感都没有。
在那一刻，他的内心的只有一种莫名的快乐和解脱。
在那一刻，人见警视监知道，自己的警察生涯算是到头了。
操守？爽就完事了！jpg
“这一切，说到底都是闹剧。”人见警视监对小鸟游说道：
“一个根本没杀过人的杀人犯，一群为了自己的政绩而不择手段的政客，逍遥法外的真凶……”
“这一切都是一场闹剧。”
“别那么伤心啦。”小鸟游摇了摇头，用安慰的语气对人见警视监，“起码现在，你有机会逮到真凶了。”
“怎么做？”
话刚一说出口，人见警视监就感到后悔了，无论小鸟游是否无辜，她都是一个普通市民，这样的做法无疑把小鸟游置身于危险之中。
【可是她真的需要保护吗？】
想到眼前这个女人，徒手干翻了几十个SAT队员，人见警视监就觉得自己简直是在和外星人交流。
但是最后，
“这有可能很危险，跟你也没什么关系。”
“而且对于掺和这件事情的你，即使你真的逮到了真凶，我们警察可能也不会有任何的表示。”
小鸟游听完，将手中只剩下烟屁股的香烟丢在地上，然后用脚来回碾，确认没有火星飘出之后，小鸟游对人见警视监说道：
“我这么说吧，杀死那两个女孩子的人，和诬陷我的人，都是一个人，起码都是一伙人。”
“所以，我们利益一致。”
“至于感谢就不需要了。”小鸟游那双黄色如豹一般的双眼，露出了一丝凶光，“因为那些家伙死定了。”
人见警视监哑住了。
过了一会，他才咳嗽了几声，对小鸟游问道：
“那么有什么我能帮你的吗？”
恢复正常神情的小鸟游，对人见警视监说道：
“我需要那几个被杀孩子的尸检报告。”
“这个不行。”迎着小鸟游疑惑的眼神，人见警视监说道：“你离开之后我想要去调阅尸检报告，可是底下人跟我说弄丢了。”
“这样啊，看来是她们先下手为强了。”
就在小鸟游发愁，还能从哪里入手的时候，人见警视监继续说道：
“但我能直接带你去看尸体。”

第十二章：找的就是陷阱
【一切都很顺利。】
坐在车里后排座位的小鸟游，看着车窗外的景色，心里稍稍松了一口气。
人见里奈的父亲，人见警视监。最终和她算是达成了类似于她与木暮透警部的那种同伴关系——互相需要，互相利用。
这一结果，并没有出乎小鸟游的太多预料，因为杏子的缘故，她和人见里奈接触的也不少了。
多年的经验告诉小鸟游，像是人见里奈那种倔驴一样的性格，她的老爸也一定是一头大倔驴。

因此她任由人见警视监在自己的身上按追踪器，并默许他跟着自己。
毕竟比起用嘴巴解释，让人见警视监自己直接去看，小鸟游她会如何对待那个也是双马尾的绿发小姑娘，毫无疑问更快，更有说服力。
【我还担心他会跟丢呢。】
小鸟游想到当时的他开着车，带着巨大的疑惑被小鸟游在闹市区和郊区来回溜，开着车都跟不上自己的惊诧表情，嘴角难掩笑容。
【魔法少女在地形复杂的环境里，各个方面都可以说是最强，在速度上也是如此，汽车和飞机是比不上我们的。。】
【不过，也幸好没有一开始就选择使用逻辑子弹。】
小鸟游看着那已经可以远远望见的医院大楼，又看了看一言不发，心里想到：【不然的话，这个消息来源只能用一次。】
小鸟游的逻辑子弹，特别是那种可以长效改变认知的，普通人用一辈子的时间都很难解开，她可以轻松用逻辑子弹制造出一堆心理疾病。
同样的，让人见警视监对于自己死心塌地的宣誓效忠，也不是什么很难的事情。
但是，这只限于人类，逻辑子弹对于魔法少女收效甚微，只有一小部分逻辑子弹效果还算可以。
而且，一些老练的魔法少女也能看穿普通人类的心灵被心灵魔法扭曲的痕迹。
【如果哪天人见警视监回到家，人见里奈也在家的话，逻辑子弹的痕迹就会被察觉。】小鸟游看着窗外写着的风见野综合医院的牌子，想到：【弄不好，就是平添麻烦。】
“我们到了。”将车辆熄火的人见警视监，对坐在后排座位上的小鸟游说道：“这里就是那些孩子的尸体的寄放地。”
“停尸间在地下二楼，这个时间，医院里除了夜班保安，也没有别人了。”
“我知道了。”小鸟游看着窗外的医院，从怀中掏出了一根烟，然后点燃，对坐在前排驾驶座上的人见警视监说道：“在临走前，我想拜托你一件事情。”
“什么？”
小鸟游看着后视镜之中的人见警视监的右眼和半边脸庞，说道：
“你能帮我查查千岁由麻那孩子，还有其他亲人吗？”
“千岁由麻？你是说跟在今天你身边的那个绿头发的小女孩吗？”
“是啊。”小鸟游点了点头，对他说道：“那孩子现在是孤儿，以我目前的状态也不适合带孩子，所以我希望你能找找她的其他家人。”
“千岁……我记得前些天，有一对千岁夫妻被发现横尸街头，死相很惨。”
“哦？死相很惨？”小鸟游听到这话之后，不由得感觉心情很好，好到想开敞篷车出去转转，“那些家伙，还真是做了件大好事。”
”……为什么这么说？”
小鸟游没有直接回答人见警视监的问题，她对人见警视问道：
“人见，你有孩子，比如女儿之类的吗？”
“我有，有过两个。”
“那么，现在你想象一下，有个男人，自称是你两个女儿的爸爸，然后打着教育的旗号，用烟头去烫她们的额头，尽管她们什么错事都没做。”
听到这里，人见警视监攥紧了方向盘，连呼吸都屏住了。
“……我知道了。”人见警视监对小鸟游说道：“我记得她家里好像还有爷爷奶奶，住在乡下务农，我会帮你联系他们的。”
“这样最好。”小鸟游点了点头，随后接着对人见警视监问道：“话说回来，你说你有过两个女儿，是指……？”
人见警视监解释道：“我大女儿去世了，小女儿现在和她妈妈在一起。”
“她和她妈妈在一起？你们分居了？”
“不，我们离婚了……”
人间警视监尽量用平稳的语气对小鸟游说道：“是我不好，辜负了她们。”
“……”
小鸟游简单的回忆了一下，过去她偶然几次撞见人见里奈魔女化的场景和她曾经有意无意透露出来的一些信息……
小鸟游看了看人见警视监那饱经风霜的脸庞。
小鸟游杀过太多人，见过太多人，她能从人的脸上和身上读懂一些东西。
人间警视监今年差不多五十多了，已经到了不能跑现场的年纪。
他的身体有点发福，可这不是吃的多，经常熬夜和不规律饮食，加班熬夜才是他的肥胖原因。
他因为常年和罪犯打交道，眉骨和头部被多次重击，伤痕出现了钙化的痕迹。
他还会不自觉的弯曲身体，也许他的脊椎也有点问题。
他手部的老茧很多，有的，比如手指关节上的老茧是握枪造成的，但更多的老茧位于手掌和手腕，这是自卫的痕迹。
在他的手背上，有着一块很大的疤痕，看着像是手指造成的。
疤痕很旧了，这也许是他年轻时抓的某个扒手造成的。
小鸟游看着眼前的这个男人，他身上的伤痕，将他的一生如一幅画一样铺展在自己的面前。
年轻时的勇敢和鲁莽，壮年时的机智和果断，年老后的兢兢业业。
这种警察，在日本可以说是警察里的独角兽。
年轻时跑过基层，年老后能当上警视监的人，在日本可是凤毛麟角。
那些职业组出身的警察，在学校的时候考国家一类考试出来就是警部补，三十岁之前就能当警部，到达木暮透警部的职业最高点，跑不了几年基层。

大多数的非职业组和准职业组出身的警察，撑死也就是警视长——比警视高，比警视监低的日本第三级别，然后就可以退休了。
所以才说，像是人见警视监这种，大概率是准职业组出身的警察，在警视监里是稀有动物。
性格上也好，在职业能力上也好，人见警视监绝对是对得起，他现在坐的这个位子。
“那你应该回家看看。”小鸟游对人见警视监说道：“你也许不是个好父亲，可你是个好警察和好人。”
“我不觉得你是主动想当个坏爸爸的。”小鸟游打开车门，将脚伸出车外，对人见警视监说道：“你和那些应该死在街头的渣子不一样，你应该死在床上，子孙环绕。”
“你岁数很大了，找点关系，提前打报告退休吧。”
“退休之后，就回家陪陪家人吧。”小鸟游郑重的对人见警视监嘱咐道：“她们现在一定很需要你，特别是你的女儿——人见里奈。”
“你为什么会？”
小鸟游没有回答人见警视监的话，只是打开车门，下车，一个人向着风见野综合医院走去。
看着小鸟游的背影，人见抿了抿嘴唇，接着他对小鸟游大喊道：
“小鸟游圆！”
人见警视监叫住了正要往前走去的小鸟游，对她说道：
“我……觉得你还是回来会比较好。”
“如果你我的敌人，真的在政府里有眼线，位还不低的话，他们一定会察觉到你想和我联合，去停尸间验尸的想法。”
“所以，现在那里一定……”
“你想说，这是个陷阱？”
小鸟游回头，笑着看着满脸紧张的人见警视监说道：
“巧了，我要找的就是他们设下的陷阱。”

第十三章：遵循我心中的爱
小鸟游绕过门口睡觉的保安，径直推开门诊楼的钢化玻璃大门，随后走入医院之中。
医院走廊的灯光很暗，此时的门诊部基本没有人在，冷清的走廊让人看了有一些寒意。
小鸟游则对于这诡异的气氛不为所动，她看了一眼墙上的医院建筑内部示意图，按照指示来到了通往地下的安全入口。
出于各种需求，一般来说，医院的停尸房都在地下，如果有地下停车场的话，就会在负二楼。
风见野医院的这种就属于在负二楼，负一楼是一个宽敞的停车场，小鸟游可以坐医院的电梯，绕过停车场，直达地下二楼。
但是，小鸟游没有这么做，她直接走的楼梯。
万一坐电梯的时候，小鸟游陷入凶手布置的什么结界里面，翻车挂了，那就成了“无敌的小鸟游倒下了。”这种梗级别的名场面了。
小鸟游觉得，后面轮回之中的自己，在经历大记忆恢复术的之后，看见这种情况，都会吐槽一句：“个体行为不要上升到全体。”
小鸟游的脚步声在空旷的地下停车场里回响着，昏黄闪烁的应急灯下，小鸟游抬头看向墙角的摄像头。
魔女一般更喜欢吃活人，对于人类的尸体则不太感兴趣，因此这个摄像头还没有被小鸟游动过。
【留个眼线吧。】
随后，小鸟游用手揪下几根头发，向手中的头发丝输入魔力，原本软趴趴的头发丝瞬间变成一根根小针一样的尖锐物。
小鸟游对准摄像头的缝隙，丢了过去。
坚硬的头发丝在碰触到摄像头的瞬间，重新化作一根根柔软的发丝，钻入摄像头的缝隙处。
小鸟游的右眼之中的画面一阵颤动，随后一个全新的画面上传到了她的眼睛之中，是医院地下停车场的摄像头的画面。
小鸟游通过左眼确认了摄像头传来的是实时画面之后，便接着向着通往地下二层的安全楼梯的入口走去。
最终，小鸟游来到了地下二楼的停尸房门前。
就像是恐怖片电影里拍的那样，穿过一道刚好供人穿过的矮白门，小鸟游看到了一条长长的白色房间，地上和墙壁都铺满了瓷砖。
靠墙的右侧，则是一排排放置尸体的尸体冷藏柜，在房间的尽头还能看见几张用来放置解刨尸体用的铁床。
风见野的财政情况不算太好，这种市立医院的停尸房在维护方面做得不算是太好，铁床的一些地方看上去锈迹斑斑，铁造的尸体冷藏柜也是有的地方有了锈蚀的痕迹。
半夜时分，这里给人的感觉实在是瘆得慌。

小鸟游倒是不为所动，她甚至没有打开旁边的灯光开光，魔法少女的夜视能力让她不需要开灯，对于黑暗这回事也没什么恐惧感。
“那么，尸体就是在……”
小鸟游对照着人见警视监给她的写有尸体柜子编号的纸条，寻找着尸体柜子上的那三个编号。
“这里。”
最终，小鸟游找到了那三具尸体所在柜子的编号。
她从自己的背后召唤出数十根粗壮的机械触手，将三台柜子之中的尸体连带着尸体躺着的床一起从抽屉里抽出，随后放在铁窗之上。
【死的真够惨的……】小鸟游看着这三具有着大量黑色缝合线的尸体，不由得如此想到：【在三具尸体之上，都能看到很大的斩断伤口，看起来像是被某种巨大的刀刃造成的。】
【手法很顺畅，是一刀毙命，肌肉组织和人体骨骼几乎没有对刀刃造成任何的阻碍，连同表皮一起被漂亮的切断了。】

【可是这个刀刃……】看着三具尸体之上，那三道巨大，同时间隔很远的伤口，小鸟游想到【很像是爪子呢。】
这并不是小鸟游自己一个人这么以为，根据人见警视监自己的说法，当尸体送上来的时候，一个解刨尸体二十多年的老法医，直接就问：“这是从哪个山区找到的尸体？现在熊的指甲都这么长吗？”
“这也给案件的侦破带来了相当大的困难。”当时的人见警视监一边开车，一边抽着小鸟游递给他的烟，对小鸟游说道：“我们实在是想不到，可以这样子撕裂人体的刀具和人，到底是什么样子的。”
“想象不到也很正常。”
“因为根本不是人类所为。”
看着眼前的尸体，小鸟游将自己中指上戴着的灵魂宝石的戒指，放在那具尸体面前，戒指发出点点黑色闪光——这是表示发现了魔法少女的残留魔力。
“果然，是魔法少女。”
就在这时，小鸟游在地下停车场的监控摄像头传来报警，但监控画面还没来及拍下人影，就已经被打爆。
【好快！】
感受到逐渐逼急的魔法少女的魔力反应，小鸟游没有犹豫，在瞬间完成变身之后，转身从手掌之中召唤出两颗F-1破片手榴弹。
伴随着一声叮的拉环声，两颗长椭圆形的破片手榴弹直接被小鸟游丢向门外。

嘭的两声爆炸声同时响起，随后小鸟游在爆炸声之中，又向着门口丢出两颗阔剑地雷。
两颗阔剑地雷在落地的瞬间就发射出两道钩锁，彼此相连，形成绊脚绳，一旦有人被绊住就会激发地雷爆炸。

最后，小鸟游又召唤出自己的两把格洛克17手枪，枪口也对准了面前的入口。
【来吧……】
小鸟游有自信，无论对方的魔法到底是什么，在这种情况下她都能先发制人，现在的她就连背后后脑勺都有一颗向后看的摄像头在看着，就算对方的能力是瞬间移动，她都不怕。
可是等了好一会，小鸟游等来的只有一阵诡异的寂静，仿佛对方逃跑了一样。
可是，小鸟游可以清楚的感知到对方的魔力反应依然就在门外不远处的拐角走廊之中。
【因为无法进攻，而暂缓了脚步吗？】小鸟游开始将一部分精力转移到后脑勺的摄像头之中，观察着周围的地形，【虽然有点乱来，但是就在这里构建防御阵地吧。】
可是，就在这时候，小鸟游忽然感觉到一阵奇怪的感觉。
这种感觉来自于二十三年来不停战斗下来的积累，近乎于预知未来一般的直感。
在这种直感上，小鸟游交叉双臂，护住了自己脖子上挂着的倒十字架形状的灵魂宝石。
然后，一阵撕裂的剧痛从小鸟游的双臂以及侧腹部传来，手中的格洛克17手枪连同手指一起被砍成一节节的零件。
鲜血从伤口处崩裂而出，洒落一地，连藏尸柜也有被溅上。
【好快……！】
因为伤口疼痛，而身体微微一摇的小鸟游，转身看向不知何时出现在那里的漆黑色的魔法少女。
眼前的魔法少女，手部装备巨大的钩爪。
那是可以轻易撕裂人体的武器，完全可以造成那些尸体上的伤口。
“真是令人惊讶，该说真不愧是老资历吗？居然没有死？”
那变身之后，一只眼戴着眼罩，另一只眼透露出狂犬一般疯狂神色的漆黑魔法少女，对小鸟游说道：
“那么，还请让我通报姓名，以示敬意。”
“在下，吴纪里香。”
黑发金眸的魔法少女，如执事一般，向小鸟游行礼示意，随后说道：
“遵循我心中的爱，特意前来抹杀你！”

那黑色魔法少女的话音刚落，小鸟游就听见前方传来两声爆炸声，正是她之前布置的阔剑地雷，被引爆的声音。
阔姐地雷的爆炸掀起的黑色浓烟覆盖了全场，滚滚黑烟之中伸手不见五指——尽管小鸟游现在手上也没有五指吧。
小鸟游也得以在这样的浓烟之中，转移阵地，她又从背部，向后抛出了几颗MK3A2进攻型手榴弹。
随后在手榴弹的落地声之中，向前跑去。
“嘭！嘭！嘭！嘭！”
【怎么地雷被引爆的速度这么慢……？】
听着身后的爆炸声，小鸟游一边使用从身体召唤出来的绷带缠绕住伤口，从手指断面召唤出新的手指，一边沿着安全出口的楼梯，向着上一层跑去。
【她行动速度真的有这么快吗？快到我作为魔法少女都没办法反应过来？】
回想着刚才的地雷爆炸的时间和那个黑色魔法少女出现在她身后的时间，两者相差了至少几十秒时间。
在这几十秒时间里，换平时小鸟游自己都能慢慢悠悠的先点上一支烟，然后抽上几口。
魔法少女的反应速度在一毫秒左右，哪怕那个吴纪里香速度再快，也不应该会出现小鸟游这种连反应都反应不过来的情况。

【不对。】
【如果她的速度真的很快，为什么她从我身边经过的时候，我没有感觉到一点点的风力？】
就算是魔法少女，在某些时候也要遵守物理定律，比如速度过快会摩擦空气，从而带动风的出现。
可是小鸟游从刚才到现在，都没有感觉到一点点的风……
【既然不是身体加速，那么会是什么呢？和晓美焰一个类型的时间停止？还是说她就是预言魔法的拥有者？】
抱着这样的疑问，小鸟游跑到了地下一楼的停车场，准备在这里构筑起一个防御阵地，看看能不能搞清楚对方的魔法。
可是，小鸟游在刚一踏入地下停车场的瞬间，小鸟游的眼前的景色就开始飞速变化和扭曲。
仅仅只是一瞬之间，就化作了一片诡异的空间。
【魔女结界？！】
出现在小鸟游眼前的，是被无数黑色的复杂线条包裹缠绕，隐约露出了一个
银之魔女，其性质是自由。

小鸟游不由得感叹道：
【啧，看来到现在为止，我的所有动作都在那个会预知未来魔法的魔法少女的预料之中啊。】
【不过没感觉到优木沙沙的气息。】小鸟游看着眼前逐渐成型的魔女，如此吗想到：【不过，这未尝不是个机会。】
然而小鸟游没有多少计划的时间，这个新诞生的魔女在出现的瞬间，就产生了两头使魔。
这两头长着两对不规则排列的玻璃眼珠子的使魔，挥舞着两个像是排气管一样的东西，向着小鸟游冲了过来。

嗡鸣的摩托车排气的咆哮声响起，小鸟游只是丢出了一块磁铁——一块大到能把小轿车砸扁的巨大磁铁。
在磁铁出现的瞬间，两头使魔原本快速的动作就停了下来，当磁铁接近它们之时，它们更是直接被半空之中的磁铁吸引，双脚离地。
最终，这两个使魔的整个身体都贴在了磁铁之上，双双被压成了两堆废品。
小鸟游绕过这两堆废铁，向着魔女冲了过去。
魔女见此情景也没有行动，它只是在使魔被消灭的瞬间，胀大了她周围那一堆繁杂的黑色线团。
随后当小鸟游跑到魔女身边的时候，魔女的线团猛然收缩，大量的褐棕色粉末向着四周飞溅开来。
小鸟游从身前召唤出一面金属墙壁，随后在墙壁面前扔出了一块等人高度的磁铁。
【原来如此，那些东西是锈啊。】
躲在墙壁之后的小鸟游这时才发现，那些粉尘全都是碎末状态的锈铁，而魔女身上的那些所谓的黑色线团，其实是一堆密集到让人头皮发麻的锈迹。
而现在，提前放置了一块大磁铁的小鸟游，直接把魔女刚刚喷出的铁锈全都吸引到了磁铁。
可即使如此，磁铁本身也开始变得锈迹斑斑，小鸟游觉得，自己粘上了这些铁锈大概也会变成这样子。
【可惜，我不会给你这个机会的。】
本着能用枪绝对不用倒，能用东风绝对不用自动步枪的陈海皇精神，小鸟游直接不讲武德的掏出了一根高压水枪。
“大人，时代变了！”

百般武艺，此乃浓硫酸。
“呜呜呜呜……！”
伴随着像是摩托车一样的惨叫声以及浓硫酸腐蚀金属的刺耳滋滋声，银之魔女直接蜕了一层皮。
包裹着她的那层铁锈开始大块大块的脱落，露出了锈铁之下，那银闪闪的机械身体。

但是浓硫酸还在接着腐蚀银之魔女的整个身体，刚刚还闪闪发光的金属身体也开始发黄变形。
就在此时，小鸟游感觉到一股魔力极速接近之中。
“无心魔女，你这家伙，和魔女玩得挺开心的嘛！”
吴纪里香从魔女身后的半空之中出现，并向着小鸟游直直飞来，身后的接连三次出现魔力爆调整方向并加速坠落，而手中钩爪更是延伸至一米长。
神态疯狂的她，对着小鸟游喊道：“但全都是没用的！你的传说再如何传奇，在我对她无限的爱面前，依然是无效哒！”
“为了我和她的爱，死吧！！！”
【来了！】
尽管小鸟游好奇，吴纪里香为什么耽误了这么久时间，但是小鸟游还是按照计划，从背后变出一堆发射钢架，并在钢架上架设了一排无制导火箭弹。
小鸟游低头闪过魔女的攻击，随后接着弯腰的姿势，对着身前的天空打出一排火箭弹。
当这些火箭弹飞到吴纪里香面前之时，吴纪里香直接几次挥爪，就将全部火箭弹的战斗部和发动机切割开来，这样一来，火箭弹也就无法爆炸。

可是，火箭弹在这种情况下并没有直接失去作用，反而这些被切开的火箭弹，瞬间迸发出了大量的白色烟雾。

“咳咳咳！小鸟游！你这个该死的黑蟑螂，别躲躲藏藏的！”
“出来！”
被烟雾扑脸之后咳嗽不停的吴纪里香，大喊着小鸟游的名字，可是这完全是起到的反效果。
“！！！”
原本被小鸟游泼了一身浓硫酸，现在狂暴不以的银之魔女，在听到了吴纪里香的怒斥声之后立刻暴走起来，她向着一身漆黑，各方面都有点像是小鸟游的吴纪里香发起了攻击
“傻逼魔女一边呆着去！”
尽管吴纪里香对于魔女的攻击可以应付的过来，可是她的钩爪面对这样有着全金属外壳的魔女，显得有些力不从心。
而这些，都在小鸟游的计划之中。
【驱虎吞狼，鱼蚌相争，渔夫获利。】两千米外，趴在魔女身后地面之上的小鸟游，在狙击镜里看着两者的战斗之后，她不禁感叹道：【吴纪里香，聪明反被聪明误啊。】
小鸟游在刚刚制定的计划很简单，就是找机会削弱银之魔女，并让她和吴纪里香打起来。
随后，小鸟游自己找机会离开混战现场，远距离狙击。
【果然，她的灵魂宝石是在后腰处。】
看了一眼吴纪里香无意间露出来的位于后腰处的棱形灵魂宝石之后，小鸟游移动枪口，将枪口对准了银之魔女。
魔法少女的直感，让她们免疫狙击，而且小鸟游还需要情报。
因此小鸟游不会去瞄准吴纪里香，而是利用攻击银之魔女的办法来达到打残吴纪里香的目的。
简单的说，她会对一会发射的步枪弹进行改造，射出后，在击中银之魔女的金属外壳之后子弹将会出现弹跳，随后击中吴纪里香的大腿。
在这种情况下，还是未成年少女的吴纪里香是躲不过的。
至于银之魔女就不用担心了，小鸟游早在银之魔女的脚边放了一块盖着隐形斗篷的炸药。
只要有需要，她可以立刻炸死银之魔女。
而现在，小鸟游只差一样东西——时机。
终于，当吴纪里香和银之魔女都摆出合适的姿势时。
那个时机到了。
【就是现在！】
小鸟游的手指，毫不犹豫的扣动了扳机。
“嘭！”

第十四章：一切都在计划中（下）
“怎么可能……”小鸟游一边感受着来自于自己背后的火热灼痛，一边看着向着自己步步靠近的吴纪里香，自言自语的说道：“背后，为什么会忽然出现爆炸？”
而吴纪里香看着眼前挣扎的小鸟游，露出了“果然如此”的笑容。
“无心魔女。你果然选择了这种战术——趁着我和魔女战斗的时候，借机使我失去行动能力。”
“很棒的计划，大胆计划的同时，你作为执行者还有着相当的水平。”
“但是，很可惜，你那有限的计划在我们的无限的爱面前，太过无力了。”
吴纪里香说着说着，就从自己胸口处掏出了一枚手雷拉环，展示给小鸟游看。
“我早在你与魔女战斗之中，就瞄准着你现在所在的位置，扔出了一枚手榴弹。”
“你现在的所有一切的计划，都被我们之间的那无限的爱之中，玩弄着。”吴纪里香看着勉强站起身来的小鸟游，疯笑道：“真是脆弱呢！无心魔女！”
小鸟游看到吴纪里香解决了银之魔女，就想要站起身来，可是她在此时发现，对方的动作变得格外迅速，就像是开了二倍速之后播放的视频一样，相当的古怪。
而更加古怪的是，明明魔女已经死透了并且爆出了魔女之卵，可是整个魔女结界依然没有消失。
此时此刻，小鸟游终于明白了，对方的魔法是什么。
“你的魔法，莫非是缓速魔法？！”
“宾果，回答正确。”
吴纪里香笑着对小鸟游赞许道：
“真不愧是无心魔女，那些被我杀死的魔法少女，有很多即使死到临头，也都不知道我的魔法到底是什么的。”
“光凭这一点，你下地狱的时候，就可以得到其他同路人的称赞了。”
“现在，你已经感觉身体变慢了很多或者说我变快了很多，对吧？”
“那是因为，我在刚刚炸伤你的手榴弹里，塞入了相当多的魔力，可以说是在你的背后刻下了一个缓速魔法的法阵，将你全身都包裹起来了。”
“现在的你啊，在我眼里，慢的就和普通人类一样啊！”
说完这句话之后，吴纪里香立刻化作一道残影，以现在的小鸟游也无法看清楚的速度，冲向小鸟游。
【只能用身体强化魔法，尽可能的弥补缓速魔法带来的劣势了！】
小鸟游从手中召唤出两把匕首，随后摆出架势——左臂手臂护住脖子上挂着的灵魂宝石，右手手臂则斜放于头部，做出一种近乎于防御的姿态。
小鸟游那双电子眼，正在尽可能的跟上吴纪里香的速度，可是在缓速魔法的巨大debuff之下，小鸟游依然只能勉强看清楚对方的行动。

!(【}
【如果她们一伙人当中，有一个人的魔法真的是预知未来，那只能默认她们清楚灵魂宝石才是魔法少女的本体。】
【所以她的攻击对象一定是我的灵魂宝石！】
小鸟游握着匕首的右手，向上一挡，直接挡住了从天而降的吴纪里香，对准小鸟游的脖子的左手钩爪的爪击。
覆盖有小鸟游魔力的匕首的刀身，与吴纪里香那异样的黑色钩爪接触的瞬间，小鸟游又立刻将握着匕首，横放在胸前的左手，向下一刺。
伴随着铛的一声金铁嗡鸣声，小鸟游再一次的挡住了吴纪里香右手向上的钩爪爪击。
【抓住了！】
小鸟游深吸一口气，在嘴中召唤出喷火器的喷口，准备从嘴中喷出火焰，烧死眼前的吴纪里香。
但是小鸟游刚要张口，眼睛忽然见到一个白色的物体，近乎占据了自己的整个视野。
小鸟游多年养成的临场反应，让她停下进攻，将脑袋向着右侧偏去。
“嘭。”
伴随着胶状体破裂的声音，小鸟游的左眼被吴纪里香的膝顶所粉碎，匕首也从手中掉落。
【原来如此……】
【即使情报保护的再好，在可以不需要任何媒介，只是发动魔法的预知魔法面前，她们便可以对我的行动，了若指掌了吗？】
被吴纪里香的膝盖顶飞出去，左眼血流不止，仅剩的右眼看着吴纪里香向着自己冲来的小鸟游，心里这样想到：
【预知魔法真是作弊啊……】
【但是……！】
原本被打飞出去的小鸟游，双腿猛的向下一探，随后用双脚硬生生刹住身体。
随后小鸟游的身体微微向身旁一侧，躲过吴纪里香用右手刺来的钩爪，并抬起右手手掌用手中召唤出的格洛克17手枪，对着吴纪里香的脑袋就是一枪。
“没用的，你的子弹在我眼里，慢的还不如小飞虫！”
然而吴纪里香话音刚落，她就感觉自己伸出去的右手手臂被猛的一拉。
吴纪里香侧眼一看，才发现小鸟游用左手手掌抓住了她的内侧手腕，转腰扭身，像是拉拽一条毛巾一样，破坏了吴纪里香的姿态。
小鸟游将手臂横放在吴纪里香的右手手臂关节之下，随后向上一撞。

【得手了！】
当小鸟游看到吴纪里香灵魂宝石的一瞬间，小鸟游就抬起大腿，对着吴纪里香背后腰部的灵魂宝石就是一脚。
“噗呲！”
“咳！”
但是，在这一瞬间，吴纪里香的左手手腕上的钩爪，延伸变长，直接刺穿了小鸟游的五脏六腑，并且撞断了小鸟游是脊椎。
“真不好玩。”
看着因为脊椎断裂，而全身瘫痪的小鸟游，重新站起身来，舞动着嘎吱嘎吱作响的右手手臂的吴纪里香，对小鸟游说道：
“你的所有的动作顺序，都在我们的预料之中，我也已经以你为假想敌，练习过无数次了。”
“激活一切都是一模一样，真不愧是我的爱啊！”
“而，我就是她的最强手足！这种幸福感，无心魔女啊，你一定可以理解吧！”
【爱？】瘫痪在地，从喉咙涌出一股一股鲜血，看着神色疯癫，精神不怎么正常的吴纪里香，心里想到：【这家伙从见面开始，就一直在说什么爱……】
【那个“爱”是指名字吗？不，吴纪里香只是疯，她还没傻，不会傻到告诉我她同伙的名字……】
【可恶，要是能把情报传递出去就好了，可是这里是魔女结界，电话信号无法离开结界……】
小鸟游深感自己现在，已经陷入了比自来也还要悲催的境地，人之将死，却连情报都无法传递出去。
【只能最后搏一下了……】
小鸟游于是决定发大招——祭出嘴遁。
“真是可悲啊，吴纪里香。”
小鸟游嘴里含着一口血，对吴纪里香说道：
“你虽然看起来是用自己的手打败了我这个无心魔女，结果仅仅只是遵照那个人命令形式，离开了她，你终究只是个废物而已！”
“像是你这样子的废物，夸夸其谈的说什么强大和幸福？”
“真是个小孩子啊！”
吴纪里香听到小鸟游的这番话之后，果不其然的露出了一副被激怒的样子。
可是很快的，吴纪里香的脸色又恢复了常态
“没有用哦。”
吴纪里香甩了甩了自己变身后，那手臂之上明显过长的袖子，对小鸟游说道：
“我的爱啊，特别嘱咐过我，不要中了你的激将法。”

吴纪里香耍动双手，露出了自己双手手腕之上的钩爪，对小鸟游喊道：“现在，请你作为我尽忠的实际成果，如预言一样，死吧！”
就在吴纪里香的钩爪即将碰触到小鸟游的一刹那，小鸟游忽然暴起，双手撑地，一脚踢中吴纪里香下巴，直接踢断了对方的颈椎，使得吴纪里香的头向后折去。
这忽如其来的变化，让小鸟游和吴纪里香都为之一愣。
小鸟游奇怪于自己这临死反抗的最后一击，居然可以击中对方。
而对于使用缓速魔法的吴纪里香来说，她的则惊讶于小鸟游现在的速度。
【她的速度，怎么恢复正常了？！】
………………………………………………………………………………………………
《钟离先生的鬼怪志异》

第十五章：老女人，心很脏。
“啧！”
按照以往模拟训练时的经验，吴纪里香强行用手把自己的脖子掰正。
然后下蹲，用手抚地，向着地面以及延伸出来的向前一百米的距离内，释放出缓速魔法结界。
“你真以为只是凭借运气，就可以逃出我的手掌心吗？”
吴纪里香话音刚落，小鸟游便从手中变出两把Vz-61蝎式冲锋枪，随后对着吴纪里香就是一阵扫射。
【果然，缓速魔法还是有效果的。】
看着那一颗颗缓慢地如同蜗牛一样的子弹，吴纪里香直接将魔力灌注在双腿之上，像是一道影子一般，快速穿过密集的子弹，向着还在保持开枪姿势的小鸟游冲了过去。
【结束了！】
就在吴纪里香伸出钩爪，打算一击杀死对方的时候，小鸟游忽然动了。
她对吴纪里香说道：“是啊，结束了。”
随后小鸟游化作一道残影，在吴纪里香反应过来之前，直接一拳打在了吴纪里香的腹部之上。
【好快！】喷出一口鲜血的吴纪里香甚至没有来及反应，直到小鸟游的拳头轰击在她的身体之上时，她才反应过来，小鸟游已经切入近战，【缓速魔法结界没有起效吗？】
【没关系，我已经做过很多次预想，那个人的预言，是绝对正确的！】
吴纪里香来不及想明白自己的魔法到底是怎么失效的，她在被小鸟游打飞出去之后，立刻调整姿势，交叉双臂，试图挡下紧跟上来的小鸟游的一记鞭腿。
结果就是，吴纪里香只是听见一声噼啪的断裂声响起，随后便感觉自己的双臂瞬间被小鸟游的大腿打断。
【实力在预想之上！】
被打折了双臂的吴纪里最没能维持住魔女结界，当魔女结界解除的瞬间，吴纪里香直接撞上了一辆停在车位上的小轿车，从挡风玻璃，砸进了车辆的后排座位。
【奇怪，总感觉自己的身体里出现了一种陌生的魔力，像是在我对抗缓速结界。】
小鸟游一边这样想着，一边从手中掏出一把rpg—7，对着吴纪里香撞进去的小轿车，就是一颗火箭助推反装甲高爆弹。
在被反坦克火箭炸飞到半空的小轿车面前，小鸟游轻轻撩动，被爆风吹歪的头发，心里这样想到：【这股帮助我的魔力，到底是从哪里来的？】
“莫非是……”
就在此时，一道黑影忽然从小鸟游身后出现，她高高举起长度将近一米的两只爪子，如同一只站立起来的棕熊一般，要将小鸟游撕个粉碎。
而小鸟游只是头也不回的，向后猛的一击肘顶，小鸟游身后的黑影伴随着肢体断裂声，直接倒飞出去。
“收手吧，阿吴。”小鸟游转身掏出短管****，看向被自己顶飞出去之后，缺胳膊断腿，撞到另一辆小轿车之后才听下来的吴纪里香，说道：“这见泷原全是我的人，你是跑不掉的。”
“见泷原？你在鬼扯什么事情？！我是风见野人！”
小鸟游看着还在嘴硬的吴纪里香，无奈的摇了摇头，对她说道：
“吴纪里香，14岁，见泷原市立中学学生，经常无故旷课，家庭父母于两年前双亡，没有亲人愿意照顾，目前独自生活。”
“别露出那么惊讶的表情，我有见泷原全校学生和老师的名单，家庭信息，住址，既然你在那所学校上学，自然也会有你的。”
“不过，在知道你的家庭背景了之后，也不是不可以理解你对于那个人的崇拜。”
小鸟游看着已经动弹不得，却又满腔怒火的吴纪里香，用一副看垃圾一样的眼神，对吴纪里香说道：
“毕竟，你是这样一个，被世界抛弃的人。”
听到这话，原本还在挣扎的吴纪里香，愣住了。
“诶呀？很惊讶吗？那可真是dark不必，看了你的背景资料，换谁都会这么觉得的。”
小鸟游从怀中掏出一根香烟，用空出来的那只手塞进嘴中，点燃之后，叼着烟对吴纪里香说道：
“你是个必须依靠别人，需要别人为你指明方向和目标，让别人代替你思考，代替你选择，才能活下去的人。”
“你与其说是独立的个体，不如说是一个类似寄生虫一样的人。”
“没有了别人的你，一定会很快的丧失活下去的意义，自我毁灭。”
“这就是你为什么，无论张口闭口都在说『你的爱』，因为除了『你的爱』以外，你一无所有。”
小鸟游在嘴中香烟的烟雾缭绕之中，说出了她对于吴纪里香的最终评价：
“所以才说，你根本就是一个没断奶的孩子，你所谓的忠诚和婴儿对于母乳的依恋，没有任何的区别！”

“你这混蛋！看我杀了你！”
吴纪里香听到小鸟游的这番嘲讽之后，立刻蚌埠住了，她直接拖着只剩下的一条腿，向着小鸟游冲了过来。
而小鸟游甚至没有用手中的那把短管左轮，而是轻描淡写的一脚，就绊住了她剩余的那只腿，将其撂倒：
“你看看，阿吴。给你机会你不中用啊！”
“你连那个人的傀儡都干不好，而且老是看你说『那个人』『那个人』。”
”作为傀儡，连主人的名字都不知道吗？”
“又或者说，你的主人，其实只是你的妄想呢？”
“嗯？”
小鸟游看着吴纪里香，她那双曾被其他人认为是凶暴，狂气的黄色眼睛，此刻透露出一股狡诈的气息。
审讯魔法少女和审讯人类，对于小鸟游而言，是有着很大的不同的。
首当其冲的就是针对魔法少女，逻辑子弹的效果大打折扣，只能勉强改变一下魔法少女的心情，做不到像是对付人类时那么便利。
不会使用心灵魔法的小鸟游，最后只能选择绕远。
她刚刚趁着说话的功夫，扣动了扳机，用无形的逻辑子弹干扰了吴纪里香的心神，使其更容易说真话，同时，再用话语狂暴鸿儒她的心理防线。
接着，就可以倾听吴纪里香的自爆内心想法大会了。
然而……
“笨蛋！”
就在吴纪里香发怒的一瞬间，她忽然眉头舒展开来，疯笑道：“我怎么会中你这种激将法？”
于是……
“诶呀，看来是不存在了，你怕不是那种把纸片人当偶像的人呢。”
看吴纪里香如此反应的小鸟游，笑了一声，她对吴纪里香说道：
“可是别人都是嘴巴上说说而已，就你这个超级大傻逼当真呢！”
然后……
“不要把别人心中那种肤浅的，拜物性质的爱，与我心中那无限的爱，相提并论！”
吴纪里香气的大喊道：
“我对于织莉子的爱，是无限的啊！！！”
在吴纪里香这一声巨大的咆哮声之中，双方同时陷入了一片寂静之中，谁也没有再说话。
只是，两人的表情一天一地。
小鸟游笑得心满意足，而吴纪里香……
“啊啊……”
现在的吴纪里香，眼睛瞪大，脸色惨白，一副求死的样子。
“诶呀诶呀，毕竟是小孩子。”小鸟游眯着眼睛，看着眼前正在逐步步入精神崩溃之中的吴纪里香，说道：“用两次激将法，就解决了。”
“你的那个叫做织莉子的同伴，也是凄惨。”
小鸟游一边这样说着，一边露出怜悯的眼神说道：
“她要是某个名门望族，一定会哀叹自己的同伴愚钝的还不如她家的下仆吧？”
“还是说，她们一家子已经堕落到了要找你这种残废来杀人吗？”
就在小鸟游还在尝试着继续套吴纪里香的话的时候，吴纪里香笑了。
那是癫狂如发病一般的狂笑。

“既然你知道了，我也就不多说什么了！”吴纪里香边笑边对小鸟游说道：“没错，就是我杀了那三个女孩！也是我让警方以为你才是杀人凶手！”
“今天我肯定是死定了，可你既然没死在银之魔女的魔女结界里，那么你也别想活着！”
说完，吴纪里香直接勾起身后的那辆汽车，对着小鸟游就砸了下来，小鸟游也不躲，聪头顶召唤出一把电锯，直接把用头把汽车给锯成了两半。
然后，在小鸟游震惊的目光之中，吴纪里香聪怀中掏出了一颗卵形的物品。
“那是……？”
“对，没错。”看着小鸟游震惊的眼神，吴纪里香陶醉的说道：“这是那个优木沙沙的灵魂宝石哦。”
“本来和她是合作关系，可是这家伙真是罪大恶极，居然想控制织莉子。”
“现在她的身体，大概已经被火化了吧。”
“你能听见吗？她正在惨叫哦。”
从额头上淌下鲜红的鲜血的吴纪里香，将自己的耳朵贴近了自己手中的这颗灵魂宝石，用一种令人胆寒的声音说道：
“这声音真是悦耳啊。”
“当然，更加悦耳的，是你接下来的惨叫啊！”

小鸟游刚刚走上前一步，吴纪里香的身上就爆发出了一股不详的魔力。
借由优木沙沙的魔法，让自己携带的魔女之卵孵化，变为只受不吴纪里香一人控制的魔女。
而小鸟游感受到的魔女数量，起码有十只。
【没办法，用自飨吧……！】
“对了，顺带一提，你似乎有一招可以把整座风见野的城市炸飞的招数吧？”重伤之中，已经一定不能动的吴纪里香，对小鸟游说道：“但是，施展那个招数需要场地吧。”
“换言之，这里的门诊部大楼根本经受不住你的力量，一定会垮塌吧。”
“然后，你感受一下附近的气息吧。”
小鸟游听到吴纪里香这句话，便下意识的感受了一下周围的环境。
随后，她明白了吴纪里香的用意所在。
就在原本空荡荡的门诊部一楼里，现在那里坐满了人——尽管现在才凌晨三点。
“感受到了吗？”
“我刚刚已经催动魔女，将隔壁住院大楼里的护士，医生还有病人，全部给带过来了。”
“变身的话，你就会死。”声音越来越癫狂的吴纪里香，对小鸟游说道：“不变身，你也会死！”
“你怕死了吧？哈哈哈哈哈！！”吴纪里香仰天大笑，一边笑一边流泪，说道：“织莉子，你有在看吗？”
“我的任务，完成了！！！”
就在那十个形态各异的魔女，即将从魔女之卵孵化出来的时候。
小鸟游的眼前，忽然被一阵白光照亮。
“什么？！”
那是近乎于太阳一样的白色光芒，即使小鸟游是魔法少女，都无法直视这么闪耀的光芒。
【等一下，出现了两股魔力？】
在那刺眼的光芒之中，小鸟游隐约看见一个白色的人影，将虚弱的吴纪里香拥入怀中，中止了魔女们的孵化，并向着这边瞪了一眼。
毫无疑问，这个白色的人影就是织莉子
【不好！】
意识到这是有魔法少女要带着吴纪里香逃跑的时候，小鸟游直接向着光源，追了过去。
【不见了！】
环顾四周，小鸟游发现，这个刚刚她们彼此之间进行战斗的地下停车场，现在只剩下因为打斗而报警的吵闹小轿车。
也是在此时，小鸟游感受到了又一股从未见过的魔力痕迹。
【是织莉子，还是吴纪里香的其他同伙？】小鸟游一边爬楼梯，一边想到：【不管如何，得先把医生他们救出去。】
就在小鸟游来到地上一楼之后，小鸟游看傻了。
因为就在她的眼前，站着一个魔法少女，一个她熟悉的人。
小鸟游不自觉的问道：
“由麻？你怎么成为魔法少女了？！”

“小鸟游姐姐，那个……”
看着出现在自己面前的小鸟游，由麻鼓起了一股不容易出现的勇气，对小鸟游说道：“我，成为魔法少女了！”
“那个……由麻我……”
但是很快的，喊完这句话之后，由麻就像是泄了气的气球一样，再一次的变回了那个说话断断续续，紧张到不能自已的小孩子。
实在是说不出什么话的由麻，看着呆站在原地的小鸟游，她竭尽全力的想要从那张脸上，看出一些情绪。
但是什么都没有，就像是小鸟游不知道该做什么表情一样。
而对于小鸟游而言，她也确实不知道该做什么表情。
一言以蔽之，纠结。
变身后的千岁由麻，上半身穿着一身以绿色为主色的儿童连衣裙，下半身则穿着一条灯笼裤，身后和裤腿都绑着一条蝴蝶结，脑袋上更是有着一个可以让头发形成猫耳的发饰。
现在的千岁由麻，就像是一只头上和脚上绑着缎带蝴蝶结的小猫。

而这只小猫，现在正在颤抖的看着小鸟游这头黑豹，希望小鸟游不要生气。
【原来如此。】看着由麻的样子，小鸟游明白了自己之前是怎么摆脱了吴纪里香的缓速魔法了，【那阵的陌生魔力，来自于她的愿望吗？】
【真没想到，居然会发生这种事情……】
【我应该，早点跟她说qb的危害性的……】
小鸟游自然知道由麻也是有着成为魔法少女资格的潜在契约者，就从她没有被魔女之吻捕获昏迷，亲眼看见爸妈被魔女吃掉来说，她就有资格成为魔法少女。

魔法少女们的契约者在看到魔女时，也不会因为魔女释放的魔女之吻而被迷惑，这就是是直接的证据。
这也是小鸟游希望由麻可以去乡下，和爷爷奶奶住的原因之一。
虽然有日本农村，会有农协之类的问题在，但是相对于城市来说，农村还算好点。
魔女的密度和人类的数量成正比，农村地区人少，魔女数量就少，运气好的话，也许一辈子都遇不到一个。
【现在说什么也晚了……】小鸟游看着慌张的由麻，心里想到：【不知道由麻跟着杏子的时候，有没有遇到过qb？不知道她是否可以理解，自己签下这个的东西到底是多么的沉重……】
【如果不能的话…
【杏子还活着的时候，我已经和由麻聊过了哦。】就在小鸟游思考之时 从眼前的拐角处，走出了一只qb，【她很乐意和我签约的。】
【由麻在知道了，你身处危险的时候，就干脆的许愿了。】qb歪着脑袋，蹲坐在墙角用心灵感应说道：【之前，她在听我说，杏子陷入危险的时候，她却犹豫不决。】
【这就是你们人类常说的，亡羊补牢吧。】
【孵化者！】小鸟游竭尽所能的咬紧牙关，压制着自己用手枪，在那qb令人生厌的脑瓜子，开出个大洞的欲望，对qb使用心灵感应吼道：【你这混蛋，你肯定知道和吴纪里香组队的那个织莉子，姓什么吧？】
小鸟游的表情略微有些扭曲，尽管她恨qb，可是对于现在来说，能多个情报就多份胜利的机会。
【我和你有个共同的敌人，那个敌人正在杀死魔法少女和普通人，你们难道不希望有个人来处理吗？！】
【孵化者？】qb此刻的语气之中，罕有的带上了一点点的惊讶，她对小鸟游说道：【看来你比我们想象之中，知道的更多。】
【不过，我们为什么要帮你呢？】qb的那对血红色的小眼珠子，在昏暗的灯光之下，泛着诡异的光，【在我们看来，你们都是一路人。】
【织莉子和吴纪里香的目的具体是什么，我们暂时还不知道，她也确实杀了一些魔法少女，而且还杀死了相当数量的普通人。】
【可是，你和晓美焰的目的，则是阻止鹿目圆签约，这对于我们百害而无一利。】
【况且，我们一直对于魔法少女之间的战斗，不鼓励也不反对，毕竟这也是没办法的事情。】
【因此我们对于你们的纷争，持中立态度。】
【你们之间的战斗，将会作为研究材料的一部分，忠实记录下来。】
用心灵感应说完这句话之后，qb就啪嗒啪嗒的迈动四肢，头也不回的就跑远了。
“啧……！”
被qb拒绝合作的小鸟游，她现在的脸色自然很不好，阴沉着脸，仿佛可以滴出水来。
这也着实把千岁由麻吓得够呛。
“那个……！”现在的由麻几乎就是把“卑微”二字，写在了脸上，她颤颤巍巍的对小鸟游说道：
“对不起，由麻知道小鸟游一定不想让我成为魔法少女，因为杏子也是这么说的……”
小鸟游一愣，随后深以为然的点了点头，对由麻问道：“杏子是不是说，比起鼓起勇气成为魔法少女，不如在鼓起勇气作为普通人生活下去，”
“嗯。”由麻点了点头，神色一暗，对小鸟游说道：“还说，会为了别人而许愿，是笨蛋所为。”
“那家伙，确实会这么说啊。”小鸟游叹了一口气，对由麻说道：“而且，正确的让人升不起反驳的欲望啊。”

“由麻知道自己作为魔法少女，还相当的不成熟！所以不会麻烦小鸟游姐姐教我的！”由麻用紧张的嗓音对小鸟游说道：“我会自己一个人飞速成长起来，绝对不会再胆小怯懦的！一定可以用魔法，帮上小鸟游姐姐很多忙的！”
“所以……”由麻低着头，用那戴着无指手套的手，轻轻的拉扯着着裙子，低着头，眼角含泪，委屈巴巴的说道：“请不要讨厌由麻……”
“请，请不要丢下由麻一个人……”
等到由麻再一次抬起头来的时候，她才注意到，小鸟游已经不知不觉之中，走到了由麻的面前。
小鸟游用低沉的声音，对由麻说道：
“笨蛋！”
由麻听到小鸟游骂的这一声笨蛋，下意识的浑身僵硬，可很快，她就感觉自己陷入了一个温暖而柔软的东西之中。
“小鸟游姐姐……？”
看着超出了自己想象的温暖怀抱，由麻颤抖着身体，不敢相信这是真的。
千岁由麻小声的对小鸟游说道：“对不起，由麻没有好好听话。”
“不，是我不好。”小鸟游抱着由麻的身体，说道：“我没有陷入危险的话，也就不需要由麻来许愿了。”
“怎么会？！才不是小鸟游姐姐的错啊！”
“是啊。”稍稍放开由麻的小鸟游，低头对怀中的由麻说道：“比起互相道歉，寻找是谁的错误。不如互相感谢如何？”
“谢谢你，由麻。”小鸟游重新紧紧抱住怀中的由麻，“你从那个穷凶极恶的魔法少女，救下了我。
“你才不是寄生虫呢。”
“你是一个英雄啊。”
被这一声声赞美，给夸的晕头转向的由麻闹了个大红脸，现在只是一边傻笑，一边抱着小鸟游的身体，脸上洋溢着谁都能看出来的幸福感。
而小鸟游，看着这样的笑容，脸上也跟着露出了更为真诚的笑容：
【与其悔恨现在，不如想想未来。】
小鸟游看着由麻想到：
【让这孩子，将来在陷入绝境的时候，保持住一份快乐的记忆，那也不是很好吗？】

【说到底，我们这些魔法少女，也只有这点寄托了啊。】
………………………………………………………………………………………………………………
《罗德岛恋爱日记》

第十七章：比起拯救世界什么的，还是先拯救一下自己身边的人
遭遇吴纪里香和织莉子的当晚，在回酒店的路上。
负责开车的人见警视监对小鸟游问道：
“你想让我查一个名字？”
“对，名字是叫做织莉子，我不知道她姓什么。”
坐在车后座上的小鸟游，对前排驾驶座上，接到电话后，开车来接自己回去的人见警视监说道：“这个织莉子，应该是见泷原人或者是风见野人，年龄十四岁到十六岁左右。”
“我推测对方身高一米七左右，身材高挑，饱满，家庭应该相当的富裕，并且有涉政或者是从商背景。”
“总希望你能帮我详细查一下。”
“好的，我明白了。”
听完小鸟游的嘱托之后，人见警视监点了点头，随后他注意到，小鸟游的手，似乎有意无意的抚摸着腰部
坐在前排开车的人见警视监，透过后视镜察觉到了小鸟游的衣服之下，裹着绷带，便关心的问道：“你受伤了？”
“是啊。”小鸟游轻描淡写的对人见警视监说道：“敌人的实力在我的预料之外，不过还算是没有超过我的接受能力。”
“需要去医院吗？”
“不用，这点伤，躺一会就好了。”小鸟游说到这里，还打了个哈欠。
“是吗？”看到小鸟游精神不错，自知小鸟游身上有着各种异常的人见警视，也就没有多说什么。
不过，他要说的话还是有的。
人见警视监略微好奇的透过后视镜，看向坐在小鸟游身旁的千岁由麻，问道：
“这孩子是怎么回事？她不应该在酒店睡觉吗？”
“……”
被注意到的由麻很戒备的看向人见警视监，两对绿色的小眼睛直勾勾的瞪着对方，两只小手也握着小鸟游的胳膊，宛如警惕陌生人靠近的野猫幼崽。
“这孩子可是这一次战斗的大功臣。”小鸟游看着由麻说道：“没有这孩子，也许我真的要死在医院里了。”
“这孩子？”
这时候，听到小鸟游这番说法的人见警视监，才注意到一件事情。
不知从什么时候，由麻的左手中指也出现了，一枚银色的圆形戒指，和小鸟游的差不多，只是戒指上的花纹有所区别。
而人见警视监记得，自己的小女儿——人见里奈，也有这个戒指。
“好了，不要对人见叔叔不礼貌。”
小鸟游抬起自己的手掌，轻轻的揉搓着由麻的脑袋，对她说道：“要好好的和人见叔叔打招呼哦。”
“好吧……”听到小鸟游的这番话之后，由麻用应付的棒读语气，对人见警视监说道：“叔叔好，我叫由麻。”
“乖。”
看到由麻和自己打招呼的人见警视监，则很真诚的笑着点了点头。
然后他从车的副驾驶的位置的储物盒里，抓出一袋糖果，递给由麻，并对她问道：“吃糖吗？”
由麻则用一副“你别想用糖果收买我。”的眼神看着人见警视监，她也不伸手去拿，就在那里看着。
这样一来，搞得正在开车的人见警视监也不知道该这么办，有点小尴尬。
“哦，我刚好饿了。”
小鸟游则直接顺滑的接过了人间警视监递过来的糖果。
然后小鸟游从里面掏出一大把，递向身旁的由麻，对由麻说道：
“这是我这位受到救助的村民，送给大英雄的谢礼哦——如同宝石一样的糖果。”
“还请让我以此，感谢您对我的搭救。”
“……嗯！”
原本还有点不情不愿的由麻，在听到小鸟游对这个说法之后，便接过糖果，吭哧吭哧的开始吃了起来。
透过后视镜，看向车后座上的两个一大一小，看着都跟孩子一样的小鸟游还有由真，人见警视监不由得露出了发自内心的微笑。
可是，微笑过后，心里又很是失落。
他开着车辆平稳前行，直到在一个亮起红灯的电车轨道的道口栏杆前停下。
看着面前空荡荡的电车轨道，滴答滴答作响的红色信号灯，人见警视监自言自语道：
“世界，真的很不讲理呢。”
“自己珍视的人不知不觉的就离开了自己，自己也没有办法弥补。”

“在这种遗憾之下，像是『一直以来在做的事情，真的有意义吗？』这样的想法也会出现。”
“到头来，就会开始问起自己迄今为止到底都在干什么，质疑起自己存在的合理性。”
“明明自己真的已经做到最好了……”
“世界真是不讲理。”
听到人见警视监说出这话的小鸟游，感受了一下人见警视监以及她们周围的魔力。
在确认没有魔女出没之后，小鸟游才回复”道：“是啊，确实是很不讲理的世界。”
“在这一点上，我们也深有体会。”
小鸟游接着对人见警视监说道：
“背负上莫须有罪名的少女，为了赎罪，终日战斗，却没有人可以原谅她，直到死亡都抱着愧疚的内心。”
“明明是为了家人祈愿，结果却被不讲理的父亲背叛，带着全家就此跌入绝望的深渊，只把那个祈愿全家幸福的少女，留在原地。”
“为了爱人，更是为了自己心中的大义，而无私的为了他人许愿，可是到头来却被自己的好友和暗恋的人同时背叛，而后两者甚至是在无意识之中背叛了她，让她连可以怨恨的人都没有，只能诅咒自己。”
“为了心中对于她人的爱，而进行轮回，却无论如何也无法抵达重点，只能不断的在名为生活，人情，运气的迷宫之中徘徊，一点点丢掉了自己的情感，最终只剩下那闪烁着微弱火苗的爱。”
“以及……”
“为了得到爱，心中相信着爱，却被爱背叛，最终成长为了另一番模样，从某种意义上，人格已经崩坏的怪物。”
“至今为止，我已经看过太多惨剧了。”
“这个世界，确实很不讲理啊。”
听到小鸟游的这番话，人见警视监深深的叹了一口气。
接着，小鸟游话锋一转：
“但是，所以我在想，如果可以的话，应该要去改变这样的世界。”
“我不相信，这个世界一定要是这个样子
小鸟游同样透过车内的后视镜，对后视镜里露出半张脸的人见警视监说道：
“因为，总要有人去做。”
听着这一番，几乎发自肺腑的话，人见警视监愣住了。
因为，他也曾经看过。
或是来自于人生经历，或是来自于工作经历，各种各样糟糕的人生，他已经见到麻木。
可是，大家都习以为常。
但是，只有小鸟游，哪怕她比自己小了一些岁数，可是38岁还能说出这样的话来……
【再想想看，这些命案，她们背后作案人员的奇怪行动……】
【莫非她们也是想要改变什么吗？】
超强乃至于超自然的力量，不可能的犯案方法，不老的少女以及种种奇怪现象，这里面牵扯进来的政治力量。
以及，最关键的，他作为父亲在人见里奈中指上看到的那个银色戒指……
这些，都让人见警视监，感到不安和好奇。
“小鸟游圆……”通过后视镜看向车后座的人见警视监，看着小鸟游现在的样子，不由得对小鸟游问道：”你，以及你我现在的追查的真正凶手，你们到底……”
“呜呜呜呜呜呜！！！”
就在人间警视监话说到一半的时候，她们一直在等的电车终于经过了面前的轨道。
人见警视监，原本想说的话，淹没在了咣当咣当的电车行进声之中。
电车车窗之中，投射出的白光行成一条断断续续的光带，掠过了他们二人的身体，为这沉默，增添了一丝丝变化。
“还是不要想太多比较好，人见警视监。”
小鸟游的话语，此刻显得异常的疏远，她像是有意显示出于对方的距离一般，向人见警视监说道：
“我们和你们，是两个世界的人。而且我谁也不能代表，只能代表我自己。”
“因此，我和织莉子的真实身份也好，为什么她们能达成不可能犯罪也好。”
“在这些事情上，你们还是别太深究了会比较好。”
小鸟游对这番话，并不是嫌麻烦才这么说的，而是警察介入魔法少女的事情，纯粹是自寻
“不过。”小鸟游话锋一转，对人见警视监说道：“你要多注意你的孩子啊。”
“一个不小心，孩子们就会长成让我们这些大人都感到陌生的模样。”
“你不觉得，作为一个无组织的个体，比起拯救世界什么的，先拯救一下自己身边的人，才是最应该优先去做的吗？”
听到小鸟游这番说辞之后，人见警视监深吸一口气，随后缓缓吐出。
他对小鸟游说道：
“我知道了。”
在沉默之中，汽车缓缓发动，人见警视监载着小鸟游和由麻，向着酒店方向缓缓驶去。

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
《我，库加，古圣长子》
个人非常喜欢的书，作者对战锤背景相当了解，文笔很好，蜥蜴大只佬可爱又酷炫。

第十八章：可别小看她（上）
变身状态下的小鸟游，此刻正站在一处废弃的风见野工厂之内，稍远处则是战斗之中的由麻。
今天是遭遇吴纪里香以及织莉子之后的第三天。
目前，小鸟游已经呆在风见野超过一星期了。
现在的小鸟游，正在一边看着由麻和她召唤出来的装备了发射橡皮子弹的机枪的军用级四足步行无人机进行战斗，一边思考着事情。

【不知道小焰那边是否顺利……】小鸟游想起晓美焰现在的那张冷冰冰的脸，就觉得一阵胃疼，【希望她不要和巴麻美打起来才好啊……】
在小鸟游的记忆里，大概71次的轮回之中，巴麻美和晓美焰的冲突最多。
就性格匹配而言，麻美和晓美焰不是相性最差的，性格相性最差的是与沙耶加。
无论是麻花辫还是黑长直状态下的晓美焰，与沙耶加都比较难相处，两人几乎在每个轮回都有意无意的在争夺小圆最好闺蜜的位置。
【嘛，对于晓美焰来讲，可能在争的更多是正宫位置？】
想到轮回之中，偶尔能看见几次，她们两人因为关于小圆的一些无关紧要的问题，比如到底应该去哪家餐馆吃点东西，又或者是为了小圆而争着请客的样子，小鸟游就不禁露出了姨母笑。
可爱的捏JPG。

【但这些冲突说到底都只是小孩子打架而已。】
【她和麻美，那真的是……】
对比起和沙耶加的关系，和麻美才算是可以坏到无法估量，基本上与沙耶加小打小闹，与麻美痛陈利害——用枪代替嘴巴的，用子弹代替语言的那种，武德充沛到爆棚。
本来，麻美就是那种警戒心很强，并且有时候意外聪明的女孩子。
再加上麻美自身实力不错，对晓美焰首先就需要相当长的一个信任过程，并且对于晓美焰和小鸟游之间的关系很是敏感，这也是为什么后期轮回之中，小鸟游已经避免和晓美焰接触的原因。
有的时候，就难免会出现教堂钟楼约架，麻焰火并，小圆暴死，这种听起来相当吐血的事情。
想起以前轮回之中的一些场景，小鸟游感觉自己的胃更疼了。
但是小鸟游觉得，到目前为止，小圆应该都是安全的才对。
【如果小圆真的已经死了，小焰应该也会过来找我才对。】
【她到现在依然保持着和我的静默状态，就证明小圆目前还平安无事。】
“姐姐，你还在愣神吗？”
“嗯？”
听到由麻在叫自己的小鸟游，低头看向眼前同样处于变身状态，并且举着那柄看着比起大锤，更像是棒棒糖的天赋武器，对准了小鸟游的头。
“诶呀……”小鸟游向着刚才由麻和军用无人机战斗的地方看去，结果却看见了一堆残垣断壁以及被锤子砸成铁饼的无人机。
“不好啊，我在练习的时候想别的事情去了。”
在惊讶之余，小鸟游尴尬的挠了挠头，发出几声爽朗的笑声，而由麻则一副很无奈的表情看着眼前的小鸟游，问道：“明明是姐姐你说过的，战斗的时候要专心的。”
“嘛，偶尔也会有老马失前蹄的时候嘛……”小鸟游闭着一眼睛，双手举过头顶，对着眼前的由麻行了一个法国军礼，“而且由麻也变强了嘛。”
最近这几天时间里，小鸟游一直在带着由麻做各种练习，最主要的还是模拟实战和组队打魔女。
基本上，这三天来的安排都是，上午小鸟游和由麻之间实战练习，下午一起组队打魔女。
本来，立刻让还没小学毕业，只有11岁的由麻进行真刀实枪的战斗，哪怕是模拟实战，也是挺强人所难的。
可是她们是魔法少女，是战斗种族。
现在的由麻，也就看起来人畜无害而已，其身高虽然就比某间谍过家家的粉发表情包高出有限，但她现在，可是能够徒手把一个男人的脑袋，像是拧瓶盖一样的给拧下来的硬核狠人。
“哼哼，这么说来的话，这一次就是由麻的胜利呢！”由麻在意识到小鸟游似乎真的没有还手之力的时候，她得意满满的对小鸟游说道：“我也可以向小鸟游姐姐提要求了呢！”
所谓要求，是指小鸟游在设立模拟实战规则之中，提到的，作为胜利者的一方可以向另一方提一个要求，但不能过分。
而之前一直都是胜利者的小鸟游，则对由麻提出了各种要求。
比如玩一会由麻的头发，捏捏她的小脸颊，抱她一会之类的。
“嗯，如果你胜利的话……”小鸟游说到这里，话锋一转，“我的意思是，如果这是真的话。”
“诶？”
由麻愣神的时候，忽然感觉自己的背后有一个人将自己横抱起来，由麻想要向后顶肘反抗，但在那么做之前，就被一双有力的手抓住，最终由麻感觉自己的宝石被轻轻按住。
“眼睛是会骗人的哦，小由麻。”
小鸟游的声音从由麻身后传来，由麻诧异的看向自己的身后，另一个小鸟游将她抱在怀里。
“诶？为什么，又有一个小鸟游姐姐……？”直到此刻由麻才恍然大悟，她说道：“我前面的这个小鸟游姐姐，是假的吗？！”

“是啊。”抱着由麻的小鸟游说完，就往前走上一步，伸手将眼前这个小鸟游的头给摘了下来，露出下面的机械关节连接处，“这个是我召唤的机械人，只是个靶子啦。”
“姐姐！你作弊啊！”由麻一听小脸立刻拉了下来，她在小鸟游的怀抱之中挣扎着，说道：“不讲武德！！”
“所谓战斗之中的武德就是这种东西啦——对手躺下，自己站着就是最好的武德啦。”小鸟游挠了挠由麻气鼓鼓的小脸，对她说道：“而且我不是告诉过你，要注意感知魔力吗？”
“这个小鸟游，如果你感知一下就会发现，这是假的啦。”
“呜……我忘了……”
被小鸟游说得心服口服的由麻，也只好认栽了。
小鸟游笑着摸了摸欲哭无泪的由麻的头，说道：“不过，现在的由麻已经相当厉害了呢，刚才召唤出来的那三台机器人，你居然可以将其全部打倒，实在是很出乎我的意料。”
小鸟游从身体里召唤出来的那三台四足步行机器人，上面装备的射出橡胶子弹的机枪，如果换成实蛋的话，足以轻松歼灭一个排的步兵。
这些受过魔法加持的机器人，连反坦克火箭筒都不怕，刚刚签约三天时间的由麻，能消灭它们可以说是进步神速了。
因此，小鸟游决定破格一次。
“那
“特权？！”刚才还苦着一张脸的由麻，在听到这个词之后，立刻喜笑颜开，随后说道：“真的吗？”
“是啊。”小鸟游轻轻的用手指拍打着由真的头，对她说道：“作为由真身为魔法少女，实力进步这么多的奖励，”
“好耶！”
由麻高兴的舞动着手臂，随后又陷入了纠结之中，她对小鸟游说道：
“可是，说实话，由麻从刚才到现在我都一直在想到底要提什么要求，可实在是没想到。”
“那么，就日后再说如何？”小鸟游摸了摸由麻的头，对她说道：“在我死之前，我的承诺，一直都有效哦。”
“嗯！”由麻点了点头，然后不高兴的补充一句：“我才不会让小鸟游姐姐死呢！由麻现在可厉害了！”
“是，是。”
小鸟游则顺从的揉了揉由麻的头，一边抱着她，一边微微的晃动着身子。
就在小鸟游和由麻玩耍说话的时候，一股充满敌意的魔力，出现在了小鸟游和由麻。
“是魔女哦。”看着眼前正在快速扭曲变化的风景，小鸟游对着怀中还没反应过来的由麻说道：“看来是那种，少有的喜欢主动挑拨魔法少女的魔女。”
随后，就在两人的注视之下，一个头戴鬼面，手持鬼金棒，体格健硕甚至有点肥胖，身高超过五米，腰间绑着注连绳的，如同相扑力士和日本鬼混合体的魔女，出现在两人面前。
鬼面的魔女，性质是复仇。
“由麻。”小鸟游对抬头看向自己的由麻说道：“这是值得纪念的出道战呢。”
由麻听完之后，先是一愣，随后她笑着说道：“嗯！由麻会努力的！”
说完，由麻就从小鸟游的怀中跳下，像是要去采蘑菇的小女孩一样，拿着那把和她人头一样大的锤子，向着魔女走去。
而魔女看着眼前这个不如自己小腿高的魔法少女，发出了几声嬉笑。
“你可别小看她哦。”
小鸟游的声音赢得了魔女的注意，她身上那即使有意压制，也显得格外澎湃的魔力，才是她来这里的目标。
但是，小鸟游只是在那里站着，丝毫没有战斗的意思。
这让魔女有些失望。
从魔法少女变成魔女之后，这些怪物，她们的大脑从来都是混乱的。
不过，即使再不可理喻的魔女，也都有自己的性格，有着自己明确的行为准则。
尽管这些准则和目的，看起来都很疯狂和魔怔。
对于这个鬼面的魔女来说，她渴望荣誉的对决，与强者的对决。
但是，现在来找她的，却是一个无足轻重的注脚。
魔女在失望之中，咆哮起来，她挥出自己手中的鬼金棒，沉重的棒身带着闪耀的雷电，砸向由麻。
然后，雷鸣重锤掀起的满天尘埃之中，魔女满心以为由麻已经被挫骨扬灰，什么都不剩下。
然而，在鬼金棒的另一段，本该砸入地面的一端，此刻被微微抬起。
等到魔女反应过来的时候，她便感觉自己的身体以及整条胳膊都被抬起，甚至最终被猛的向后推去。
被推开的魔女踉踉跄跄的向后倒去，最终她站稳脚跟，却一动不动。
因为在魔女震惊的目光之中，那个被她看不起的小不点——由麻，依然完好的站在原地。
她没有受伤，甚至还拍了拍自己身上的尘土，看起来对刚才的攻击不以为意。
魔女的内心，忽然升腾起了一种别样的预感。
会死，继续轻敌，自己就死定了。
……………………………………………………………………
推书：《退休的我开了间万事屋》

第十八章：可别小看她（下）

战斗几乎没有什么好说，小鸟游只是在那里安静的看着由麻与魔女展开战斗。
鬼面魔女的魔女结界，与一般的魔女的结界不同，并没有多少恐怖和诡异元素。
相反，这里的环境就是一片漆黑到看不见一颗星星的夜空之下，一个椭圆形的像是相扑竞技场，被称为土表一样的场地，四周有着火堆照明。看上去很普通。

唯一的恐怖要素，就是竞技场外面，各种光怪陆离形状的树木组成的树林以及树林之间的各种枯骨。
小鸟游看了看周围的那些枯骨，发现这附近似乎有很多道魔力位于地下，这些应该就是魔女的使魔，可能是僵尸之类的造型。
【只要不离开这个土俵，大概就不会引来使魔的攻击？】
小鸟游又看了看画在地上的，用来圈定土表范围的白线，感应了一下这些白线之上的魔力，随后，发现这些白线，组成了一个类似结界一样的魔法阵。
【似乎是一个，有着超过两个人在土表之内，就会触发削弱魔法的结界魔法？】
【原来如此，这个魔女，是个很追求公平决斗的魔女呢。】看着在土表之中与由麻战斗的魔女，小鸟游想到：【可是，你这样子的话，不就输定了吗？】
由麻和对手的体型差距是巨大的，可以说是差距大到了十倍，几乎是亚洲象和小孩子的差距，胜负似乎很明显。
对于小鸟游来说，胜负确实是很明显。
明显会是由麻的完全胜利。
确实，魔女有着体型优势，也确实有着力量优势，毕竟同样都会魔法，魔女也会增强力量的强化魔法，没道理在力气上会输给由麻。
同时，魔女的鬼金棒之上，所缠绕着的雷鸣闪电，会像是网子一样缠绕住魔法少女，这将会极大的削弱魔法少女原本有着的敏捷优势，使得战斗从速度战变为力量战。
但是，就是力量战方面，魔女发现自己根本怼不过由麻。
“嘭！”
又是一次大棒和巨锤对撞，魔女挥出的大棒再一次被怼开，在力量上的胜者是矮的如同野草一样的由麻。
由麻趁着对方手中武器被打偏身体中线的这个空挡，高举大锤，旋转手腕，对着鬼面魔女的小腿就是狠狠的一锤。
而鬼面魔女在被打中了小腿之后，嘶吼了一声，随后抬起被击中小腿的大脚，就要一脚踢飞由麻。
魔女的周身在她嘶吼之时也雷鸣大作，耀眼的电弧顺着魔女的踢腿，如同一条条跳跃的小蛇一般，缠绕上了由麻的身体。
由麻的头发被电的根根立起，暴毙似乎就在下一秒。
但是，由麻的动作没有如同魔女预料的一样变慢或者是干脆死亡，由麻反而快速的绕过魔女伸出的大脚，跑到了魔女的身侧，对着魔女那抬起的脚后跟就又是一锤。
这一次，魔女被直接被锤的失去了平衡，巨大的身体向着后面倒去。
而魔女则在倒地之前，伸出巨大的手掌对着身旁触手可得的由麻，握掌成拳，对着由麻就是狠命一锤。
这一击伴随着令人胆颤的电闪雷鸣声，粗大的闪电直接劈在了由麻的身上，它寄希望用这一下，直接把由麻带走。
然而，由麻没有躲开，反而直接举起锤子，做出格挡架势。
“嘭！！！”
巨大的力量直接带动地面的尘土飞扬，由麻的下半身子直接打进坚硬的泥土之中，可是她依然纹丝不动，眼神坚毅。
而魔女那边，她的手臂直接被自己的力量给震成了三折，肯德基疯狂星期四的打折力度都没有她的手臂要狠。
“嘿咻。”
甩开搭在身上的手掌，由麻直接用手撑着地面，像是拔萝卜一样的，把自己从土里给拔了出来。
【果然，在无法躲避的时候，狂战士这种打法很适合由麻这种治愈类的魔法少女。】
小鸟游看着由麻从自己的脖颈之后，摘下灵魂宝石，看了看之后，又淡定的放回了脖子上。
由麻的灵魂宝石内的污浊，并不多，也就是一次正常魔女狩猎损耗量，用一次魔女之卵就可以回复到完全状态。
由于事关性命，小鸟游也已经告诉了由麻灵魂宝石才是本体的真相，而如同她猜测的那样，由麻很顺滑的就接受了这一事实。
“危险也好，死亡也好……”当时的由麻笑着对小鸟游说道：“即使现在的由麻，立刻死去，由麻都觉得，现在的自己比原来要幸福百倍。”
得益于由麻那过早的被社会千锤百炼的思想，小鸟游安心的教导给了由麻这样的一套战法。
这种狂战士打法，和沙耶加的那种打法有着本质区别——沙耶加的那种是以伤换伤，而由麻则是以损换伤。
由麻在知道自己被打中，并且避无可避的情况下，会通过将会被打中部位进行强化，来减轻损伤，降低治愈魔法使用频率，节省魔力。
并且她会通过强化手臂力量和坚硬度来尝试挡住魔女的攻击，减轻伤害，并将魔力更多的用来催动力量，将魔女的攻击反推回去。
既然魔女的闪电会让由麻的移动速度变慢，一对一情况下又无人可以支援，那么由麻干脆就硬碰硬，用更合理的魔力调配瓦解魔女的攻击，以其人之道，还治其人之身。
这里面最妙的部分，还是由麻的治愈魔法。
她的治愈能力使得她在可以无限度的强化身体，施展出超想象的力量 ，同时还能减少带来的身体负荷。
这是由麻这种天赋为治愈魔法的魔法少女，所独有的，小鸟游也学不来。
【而且灵魂宝石防电防火放冰防水，哪怕是魔力闪电，对于灵魂宝石也没有任何影响。】
【不然我们平时把『心脏』这一概念的灵魂宝石，以戒指形态，戴在手指上，到时候做饭用火，甚至冬天开门手指碰一下静电，都可能让我们这些魔法少女当场暴毙。】
【因此，将军了。】
现在，魔女正如同小鸟游猜测的那样，成了一条案板上的大肥鱼。
站在魔女面前的由麻，向下舞动大锤，对着眼前的地面就是一击锤击。

剧烈的冲击波伴随着锤子撞击地面扩散开来，这一冲击波化作由麻向上的推力，将她推向高空。

在这比一般的魔法少女的跳跃高度，高出一倍还多的高度之上，由麻再一次高举手中的大锤。
看到此情此景，小鸟游说道：
“结束了。”
伴随着大锤身上耀眼的绿色魔法光芒，以及由麻背后的魔力爆的加速，由麻对准着极速接近的魔女头颅，凶狠挥下了手中的锤子。
“嘭！！！”
伴随着这一干脆利落的锤击，魔女被消灭，魔女结界也在视野的摇晃之中，消失不见了。
“小鸟游姐姐看这个！看这个！”
解除变身的由麻，开心的举起了手中自己猎取到的魔女之卵，开心的对小鸟游说道：
“由麻做到了！由麻做到了！”
小鸟游也笑着学着某个会两千种技能的平成老大哥，向由麻比了一个大拇指。
多看空我JPG。
就在这时候，小鸟游的手机响了起来。
来电显示是人见警视监。
“走吧。”小鸟游向着小鸟游招呼道：“找到关于织莉子的线索了。”

第十九章：竟如此相像？（上）
“调查结果很不理想，我没能找到织莉子的资料。”开车的人见云龙警视监以歉意的口吻对小鸟游道着歉：“能够确定的是，她的档案曾经应该存在过，可是之后却消失不见了。”
“没有超出我的预料。”小鸟游并没有觉得，单纯查询档案就可以找到那个叫织莉子的人。
“那个人不是傻瓜，抹除档案这种事情，我想她是想得到也做的出的。”小鸟游摸了摸由麻的头，说道：“那么，其他的信息呢？”
“关于这个，我找到了一件奇怪的事情。”
“奇怪的事情？”
面对小鸟游的询问，人见警视监没有正面，而是旁敲侧击的对小鸟游问道：

“美国久臣……”小鸟游听到这个名字之后，皱了皱眉头，“我记得，好像是因为与当地企业有关的金权交易，而被口诛笔伐，之后上吊自杀了？”
“正是那个。”人见云龙警视监点了点头，递给小鸟游一份资料，“这是他的个人档案，关于家庭关系这一栏，请你仔细看一下。”
“妻子是美国由良子，女儿……”小鸟游低头看着手中的档案，发现了一个有趣的事情，“女儿的名字被黑线盖掉了？”
正如同小鸟游所看到的一样，根据档案所显示的，美国久臣应该有一个女儿，但是名字被划掉了。
这简直是……
“是的。”开车的人见警视监，在拿到档案的时候得出了和现在的小鸟游一样的判断，他对小鸟游说道：“简直是此地无银三百两。”
“如果把档案销毁或者是偷走，都好理解。”小鸟游看着手中的档案，一脸不解的说道：“但是，仅仅只是把自己的名字却被从档案上划掉了。”
“这样做的意义在哪里？”
“我有几个推测。”人见警视监打着方向盘，拐过一个转弯，对小鸟游说道：“我觉得可能是疏忽大意，毕竟美国是一个在日本范围内都算是有名的政治家族，可能她分身乏术，没来及吧。”
“但是，对于那个织莉子来说，她是有这个能力的。”说到这里，小鸟游都不自禁自言自语了一句：“太奇怪，简直像是在诱引我过去一样。”
“这个我持怀疑态度。”人见警视监将车停在了红灯之下，等待交通信号灯变绿，他回头对小鸟游说道：“美国家族目前的族长——美国公秀，已经人间蒸发，可以成为下一代领导人，公秀的妹妹——美国寿美也不见了。”
“现在，美国家已经陷入了混乱，听说有斗殴事件发生，可能她也被卷进去了吗？”
“蒸发了？不是被杀了吗？”小鸟游对人见警视监说道：“没发现尸体吗？”
“是的。”人见警视监点了点头，对小鸟游说道：“在家中原地蒸发了，不知道去了哪里，连鞋子都没穿走。”
“被魔女吃了吗？”一旁的由麻听到这里，发言说道：“小鸟游姐姐你说过，死在魔女结界的人，是不会被找到的。”
“嗯，我也这么觉得。”小鸟游点了点头，对她说道：“既然如此的话，也许美国家的混乱，也是美国织莉子计划的一部分。”
“越是如此强势的抹除个人信息，越是让我感到奇怪，这篇档案到底是留下来干什么？”
“你好像很忌惮这个织莉子？”看着陷入思考之中的小鸟游，人见警视监很是奇怪，“三天前的晚上，那场战斗真的有那么艰难吗？”
对于人见警视监来说，光是小鸟游会受伤这件事情，就已经蛮让人感到意外了。
毕竟这个人可是正面干掉了一整支SAT队员，还是徒手并且无血，对于人见警视监来说，这个人就算是说要去赶走驻日美军，人见都相信她做的出，并且做得到。
“与其说是艰难不如说是意外。”小鸟游对人见警视监说道：“那个人，她的能力，我的猜测是预知未来。”
”哈？”

“由麻在动画里有看到过，就是那种吗？就是……”震惊的由麻，语无伦次的说道：“那种摆弄着水晶球，然后神神叨叨的……”
“她摆弄不摆弄水晶球，我是不知道，但是她应该能对我的动向做出一定预知。”小鸟游说到这里，颇为头疼的挠了挠头，说道：“我还是蛮头疼的。”

“既然如此的话，那还是别去了。”人见警视监说道：“我本来想把你带向这件事情的相关者之一的所在地，既然如此的话，我岂不是在把你往陷阱里送吗？”
“是有这个可能。”小鸟游毫不在意的翻看着档案，对人见警视监说道：“可既然如此的话，我不去的这个选择，是否也是她的预知未来所看见的未来的一部分呢？”
由麻此时满脸担心，她主动的对人见警视监问道：“有没有其他的信息呢？比如美国织莉子就读学校和家庭住址呢？”
“很可惜，关于这个我也查过了。”人见警视监一脸认真的回答道：“学校方面没有查到她的信息，她本人家庭所住的独立大院，我也翻墙进入过，那里也已经被完全破坏，没有人住的迹象。”
“我唯一查到的地方……”人见警视监看向前方，由麻也顺着人见警视监的视线看去，便看到了一座气派的写字楼，“就是这个日本维新会在风见野这边的办事处。”
见小鸟游也不理解来这里的原因，人见警视监接着解释道：
“那个美国久臣，虽然是无党派人士，但是他的兄弟，也就是美国公秀，是和日本维新会对着干的日本民主党的成员。”
“原来如此。”理解了其中缘由的小鸟游，看着那座稍远处的写字楼，说道：“制造自己对手的弟弟的政治丑闻，来攻击对手，以此毁掉对方的仕途啊。”
“今天这里接待了一个来自于维新会的资深元老，好像是自大战之后，就一直在参政的老家伙。”
人见警视监对小鸟游说道：“那人的名字叫做，八重㭴。”
“根据我个人的关系网得到的消息是，有人看见过一个身材高挑的女初中生，穿着校服来找过八重。”
“那么也就是说，他应该能知道织莉子的消息了。”
小鸟游准备起身，由麻也做出了想要起身的动作，而小鸟游则制止了由麻的动作，回头对她说道：“由麻你呆在车子里面。”
“由麻现在也能战斗了！”由麻不高兴的挥舞着小拳头，“黑帮，魔女，都让由麻来帮小鸟游姐姐给锤扁吧！”
“我知道。”小鸟游摸了摸由麻的头，对由麻说道：“所以我需要你待在这里，保护人见经时间，她是我们的同伴，也是另一位魔法少女的父亲。”
“因此，别让他受伤了。”
“……嗯，由麻，会好好干的。”听完这话之后，由麻也只好，答应下来，“小鸟游姐姐，你要快点回来啊。”
小鸟游点了点头，随后就想下车，但在此时，她从那个人见的脸上，读到了纠结的情绪。
“最近有打电话回家吗？”
小鸟游的这个问题，把人见警视监这个老男人给问脸红了，他尴尬的说道：“久违的打电话回家，也不知道该说什么。支支吾吾的聊了半天，感觉彼此之间壁垒很大。”
“嘛，都需要一个时间嘛。”小鸟游笑着对人见警视监说道：“你放心吧，你们是一对很意气相投的父女，我觉得她很像你。就像是你不知道如何与她相处一样，我想她也是这么想的吧。”
“有吗？”人见警视监挠了挠已经地中海的头，说道：“说来愧疚，我这个当父亲，对于自己的女儿的了解还不让你……”
“比我好多了哦。”小鸟游一边对人见警视监说道：“我的父亲是黑帮，后来我把他宰了，那家伙还说我很像他，莫名其妙的。”
说完这话之后，小鸟游便准备下车，也在这时候，由麻的小手拉住了小鸟游的衣角。
“由麻？”
小鸟游转头看向由麻，结果就看到由麻，小嘴凑了上来。
小鸟游感觉，自己的脸边传来了一阵湿润的感觉。
小鸟游摸着被亲了的脸颊，看着由麻，而由麻则红着脸说道：“一定要回来哦。”
“嗯。”小鸟游伸手撩开由麻但头发，轻轻的亲了一下由麻的额头，对由麻说道：“我走了。”
随后，小鸟游转身下车，向着写字楼走去。

第十九章：竟如此相像？（下）
【人见父女，他们之间的关系，真的会这么顺利吗？】
走在去往写字楼的路上，小鸟游不由得想到了人见警视监在谈到自己女儿时的那张憨厚的脸。
尽管嘴上如此轻松，可是小鸟游的心中，满是沉重。
小鸟游相信，人见父女的关系可以变好，只要花时间就好。
可是，魔法少女缺少的就是时间。
【虽然优木沙沙已经寄了，但是……】小鸟游想到自己死在了魔女之夜手下的那些周目，便感觉太阳穴发涨，【但是，魔女要怎么办呢？】
【我要如何终结这一魔法少女自己吃着自己的血和肉，这一悲惨的轮回呢？】
想到这个，小鸟游的心便变得格外沉重起来，即使她可以毁灭一座城市，可是对于这种规则方面的事情毫无办法。
带着这样的思绪，小鸟游走到一旁的街角角落之中，她召唤出隐身斗篷，戴上兜帽，在隐身的状态下，一跃而起。
可以跳出三十米高度的强大腿力，让小鸟游直接跳到了写字楼的楼顶。
落地之后，小鸟游环顾四周，发现并没有人在，便保持着隐形状态，慢慢的向着楼下走去。
接下来，只要打开楼顶通往下面楼层安全通道的大门，就可以到达现在八重㭴办公的地方。
小鸟游走到门前，用戴着可以消除指纹的手套，握上门的把手。
【今天天气不错。】
感受着今天宜人的温度，小鸟游不由得想要放慢脚步。
因此进入之前，小鸟游看了一眼天空缓慢飘过的洁白云朵。
云朵无忧无虑的飘着，仿佛可以绝对的置身事外，只是安静的看着地上的人做着的各种愚行。
她回想起了天空变暗，与众人激战魔女之夜的时候。

【这一次，轮回会划上句号吗？】小鸟游一边看着天空上的云朵，一边想到：【还是说又像是前71次轮回一样。】
让这个轮回划上句号，过去71个周目的小鸟游，想过无数遍，下过了无数次决心。
『这一次就是最后一个周目，要在这里突破迷宫！』
小鸟游无数次的都这么想过……
然而这样的雄心壮志，往往都会遭遇到残酷的现实，小鸟游每次都无法阻止小圆签约或者是死亡。
【而且，仔细想想看……】
【轮回结束之后，我们又会如何呢？】
可是，小鸟游有些恐惧，恐惧轮回结束之后的日子。
小鸟游并不担心自己，轮回结束之后，日子该怎么过就怎么过，一个人呢安安静静的看着小圆长大，也是一件美妙的事情。
可是晓美焰呢？
【现在的晓美焰，结束轮回之后，她还能有自己的生活吗？】
这个问题，从第三周目的小鸟游就想过了，当时的小鸟游就意识到，晓美焰将会随着轮回周目的增加而日益崩坏的事实。
轮回之中的小鸟游，一直都在想尽办法保存着晓美焰仅剩下的人性，可是从她对麻美她们的态度而言，恐怕是没有多少效果。
现在，小鸟游只是想着晓美焰那双古井无波，或者干脆的说，已经冰冷的如同死人一般的眼神，小鸟游的内心很是不安。
【我一直想要把她拉出迷宫，可是一直做不到，她一直没有办法逃出来。】

【或者说，出去迷宫之后，我们何尝没有置身在名为人类社会和魔法少女生活的不匹配】
此时此刻，小鸟游不由得想到了由麻。
【拉下老脸，死缠烂打拜托晓美焰和自己一起照顾由麻？这样可以给她活下来的动力吗？】
想到自己在家带由麻，每天等待晓美焰放学，一家人吃完饭之后，出去打魔女……
小鸟游觉得，这大概就是魔法少女的婚姻？（暴言）
【啊对了，好像还得和由麻的爷爷奶奶说一声，不然我就成了诱拐犯了……】
一想到这里，小鸟游情不自禁的笑了，她掏出工具，轻松打开了房门。
【这时候想这些太早了。】
带着轻松的步伐，小鸟游不由得在心里哼着自己最喜欢的歌，一边流星大步的向着八重㭴那里走去。
【但是想想也不错。】

……………………………………………………………………
小鸟游没有走多远，就感应到了一个人。
准确的说，小鸟游就感应到了八重㭴一个人，整座大楼似乎都没有第二个人在，甚至小鸟游不用特意的跳到楼顶。
因为除了门口保安之外，整栋楼就没有别人。
【越看越觉得像是个陷阱。】小鸟游一边这样想着，一边以正常的速度行走着，【但是出现陷阱，也未必是个坏事。】
有陷阱，说明调查的方向是对的，小鸟游觉得自己一定可以得到更多的关于美国织莉子的信息。
于是，悄无声息的来到八重㭴门口的小鸟游，掏出了那把有着花哨花纹的短管左轮，随后打开房门，枪先进入，随后身体才跟着进入室内。
“您好。”
看到来者之后，八重㭴也并不惊讶，反而有种恭候多时的感觉，他泡了两杯茶放在茶几之上，并坐在沙发上对小鸟游打招呼，说道：
“您比我想象的要快啊，我以为您会晚上来的。”
小鸟游见到的八重㭴是一个老人，与那种一般的精瘦日本老头不同，八重㭴看上去还有几分富态，头发花白的他看上去也慈眉善目，脸上笑眯眯的，并不是什么穷凶极恶之人。
但是，也就看起来而已。
小鸟游能从他身上感觉到老狐狸特有的气场。
“真不巧，我这个人赶早不赶晚。”
说到这里，小鸟游毫不客气的扣动扳机，用那把短管左轮，装填着逻辑子弹，对着八重㭴的脑袋开了一枪。
“而且我也没有和你寒暄的想法，直接跟我说实话，美国织莉子是不是杀害那三个孩子的真凶？她人是在哪里？”
八重㭴在被逻辑子弹击中之后，先是一僵，随后说道：“我什么都不知道，只是觉得有趣，就参与进了织莉子小姐的棋桌。”
“……有趣？”
小鸟游看着八重㭴在被逻辑子弹击中之后，只能说着真话的情况下，依然只是顶着一张笑脸，嘻嘻哈哈的看着小鸟游，这让小鸟游不由得怒喷道：
“织莉子那个畜生，害死了三个小女孩，就为了引起我的注意力，这种逼事哪里有趣了？！”
而八重㭴则只是喝了一口茶，随后说道：“因为我们三人虽然互为对手，可是其实都是一样的人啊。”
八重㭴一边露出了诡异的笑容，一边对小鸟游说道：
“我们都是那种，为了自己的目的而不择手段，肆意宰杀他人的人。”

第二十章：变革开始
“宰杀？哈……！”小鸟游听到对方的这个说法之后，她用一声短促的笑声表示了自己的不以为然，“我是宰杀了，但是又如何呢？”
“而且我比你们杀得太多了，我毫不客气的说，我杀了至少五百人以上，八百人不止，这么多年以来，我的手早就沾满了鲜血，足以染成赤色。”
“但是这么多年以来，我宰杀了什么呢？我杀了黑社会，杀了把自己的女儿卖给人肉贩子的父亲。”
“而你们杀谁呢？无辜的小女孩？”
小鸟游的不以为意没有招来八重㭴的气急败坏，这个年过七十岁的老头子，依然笑眯眯的看着小鸟游说道：“是的，正是如此。可是一般普通的民众，会如何看待你和我呢？”
“我们的差别在哪里？”
“你就想说因为普通人看我们，没有区别，所以我们就没有区别了？”小鸟游一边笑着，一边对八重㭴说道：“战后日本宣传的对于暴力的绝对扬弃，本身就是病态的，在这样宣传之下，民众不会有正常的认知。”
“你这个岁数的人，也很清楚了吧。”
“他们一边喊着所谓的民主自由，一边为了推行安保条约而镇压左翼运动，强化着日美安保条约，谋求加入冷战。”
“治国之时，又用所谓的和平大旗，软化了一般日本人对于不公正暴力的抵抗心理，甚至默许了黑社会这样子的暴力团对于民众的控制！甚至是迫害！”
“这种和平，到底哪里好了？！”
“是啊，是啊。”八重㭴听了小鸟游的话之后连连点头，他这个民粹政党领导人，似乎也有着类似的见解，他对小鸟游说道：“你不觉得现在的日本，让人感到很无聊吗？”
“无聊？你是说自民党一家独大，让你很无聊？但你不就是自民党人吗？”小鸟游在来的路上，就查过了八重㭴的资料，知道了他的过去，“在自己的圈子里都不能得到多少支持的老狐狸精，如今又吵吵闹闹什么？”
“呵呵……”八重㭴听完小鸟游的话，笑了笑，他对小鸟游说道：“确实，我也已经是个老狐狸，但是现在日本，何尝不也是个老头子呢？”
“我是鸠山老先生时代过来的人。”八重㭴一边喝着茶，一边对小鸟游说道：“那时候，老先生他还是日本首相，我也仅仅只是一个小新人。”
“那时候的我因为日本战败的原因，很是迷茫，厌恶军队的我，进入了日本政坛。”
“在那里，我看到了鸠山一郎老先生的手腕和政治抱负。”八重㭴微微抬起头，用一副怀念过去美好事物的语气对小鸟游说道：“那时候的我们，真是朝气蓬勃。”
“日苏关系正常化，日本重返联合国，重新从驻日美军那里得到治国权力，都在那段时间里。”
“然后呢？”小鸟游笑着反问：“你所崇拜的那个法西斯文官，他本身不也是自民党的创建者之一吗？”
“后面的和尚把经给念歪咯。”八重㭴拿起茶杯，抿了一口茶水，对小鸟游说道：“他以后的那些人啊，比如岸信介那个老妖怪，都是些打着政治口号，玩弄选民的无聊家伙。”
“您知道，十几年前出台的中选区改为小选区的政策吗？”
小鸟游嗤之以鼻，他知道八重㭴想说什么，但也是任由他继续说下去。
于是八重㭴接着说道：
“恐怕您知道归知道，但作为不是职业政客的您，也很难意识到这种变化带来的改变吧。”八重㭴自满的笑着说道：
“从中选区改成小选区之后，每个选区从原本的选取两个以上的议员席位，变成了只选取一个。”
“尽管很多人都说可以用这个制度对抗自民党，让自民党内部派阀们自行分裂，但是真的有这么好吗？”
“那些有着普遍影响力，但对于获选没有绝对把握的政党们，其实已经再无出头之日了。”
“虽然自民党的团结性会下降，现在也是日本民主党的菅直人在当首相，可以后，又都是那些有着政治家族的烘托的达官子弟的天下吧？”
“像我这种没有背景又没有什么财力的老家伙，也免不了在自民党里被边缘化的命运啊。”
“所以？”小鸟游听完之后，一脸嘲讽的看着八重㭴，对他问道：“你想说你其实是反对自民党的体制斗士？通过把邻国当靶子打，还是通过宣扬民粹主义？”
“别让人笑掉大牙了，说是讨厌军队的你，如今又在做什么呢？加入了鼓吹扩充军队的民粹政党！”
“说到底，你也只不过是个玩票的罢了！果然，不要脸，是你们这些政客的必备能力啊！”
“确实如此。”八重㭴不以为意的承认了自己的小算盘，他对小鸟游说道：“但是，真的就有那么好的事情吗？”
“就像是你自己说的一样，日本政府完全不懂得和平的真正意思，他们一边鼓吹着虚假的和平，又在使用着真实的暴力，谋求着成为世界政治大国，回到二战以前的日子。”
“他们当然是鼓吹战争的人，可是鼓吹永久和平的人，真的觉得永久和平用嘴巴就可以了吗？”
“日本现在是处于美国的庇护之下，或者说我们还被美国人绑在他们开往新冷战的战车之上。”
“这种根植在美国对其他国家进行所谓人权战争，以暴力威慑全球，根治在其他世界战争之上的和平，到底还能持续多久呢？”
“日本，真的可以在这局面之下，全身而退吗？”
“总有一天，日本和其他用战争制造出和平假象的国家，会付出沉重的代价的。”八重㭴对小鸟游问道：“那代价，是你们这些魔法少女所能应付的了吗？”
“可以哦。”小鸟游云淡风轻的对八重㭴说道：“所谓和平，建立在强大的实力之上，魔法少女就是战斗种族的代名词。”
“所以，像是你也好，织莉子也好，你们这种败类，我是绝对不容的！”
“哈哈哈哈哈！！！说得好啊！”八重㭴笑了，他狂笑着，原本矮胖的身体，开始膨胀起来，“所以我说，如果你们二人参政，一定会给日本带来全新的变化！”
“这种肆意宰杀她人也要达成目的的气魄，正是现在的日本政坛所缺少的东西！”
小鸟游感觉到，从八重㭴的身上传来了魔女的气息。
【人类的身上为什么会出现魔女的气息？】小鸟游想到：【莫非，织莉子那家伙，把魔女之卵给埋进了这家伙的身体里面？！】
最终，八重㭴的原本的身体开始扭曲，被新生的魔女所吞吃，吸收，直至最后，魔女完全取代。
在死亡之前，八重㭴疯狂的叫嚣道：
“现在，就让我复刻一下当年的苏战机突破日本防空网的事件，以暴力促成变革吧！”

“变革开始了！”
……………………………………………………………………………………
推书：《末日了，乐子人拯救世界》
写得很有趣的一本书

第二十一章：拦我者死
与此同时，写字楼
“小鸟游姐姐……”
感觉写字楼那正在源源不断的传来一股令人感到不详的魔力，由麻紧紧握着自己中指之上，佩戴着的银色戒指，纠结着要不要出去帮忙。
但很快，由麻不用纠结了，小鸟游替她选了。
就听见嘭的一声爆炸声，原本小鸟游潜入的写字楼的最高层位置，忽然发生了剧烈的爆炸，窗户的玻璃都被这声爆炸声所震碎。
“怎么回事？！”
原本安静的在车内等待小鸟游回来的人见警视监，在看到这样的情况之后再也坐不住了。
他赶忙从车里出来，打算先行联系风见野的当地警察和消防员。
自己则抢在其他警员还有消防员之前，先一步进入大楼，把小鸟游给弄出来。
“喂！我是人见警视监，立刻找你们的代理署长过来，我命令你们立刻调集一切可以用到的人手……
可是，就在人见警视监刚拨通电话，还没来及下达命令，刚刚向着小鸟游进入的写字楼那边，走了几步的时候，原本写字楼最高层那已经被爆炸震得已经变形了的窗框，忽然被一个黑影直接连同周边墙壁一起撞烂。
这巨大的声响引起了人见云龙的注意力，他抬头看去，却看见了一个比老虎还要大的身影，从空中掉落。
“嘭！”
在人见警视监目瞪口呆的注视之下，一头用四肢行走，呈现出似马似狼模样，脸部是一个球型摄像头的四足机器人，从最高层砸在地面之上，出现在了人见警视监的面前。

人见警视监下意识的想要拔出配枪，可是那怪物忽然开口说话了，并且是小鸟游的声音。
【是我！小鸟游！这个状态下我不能用嘴巴说话！】
小鸟游的声音在人见警视监的内心里回荡，联想到这几日各种超自然现象，人见警视监也是很快冷静了下来。
于是他对小鸟游赶忙问道：
“这到底是怎么回事？那个八重㭴呢？！”
【那家伙是美国织莉子的同伙，现在已经畏罪自杀了！】小鸟游用心灵感应对人见警视监说道：【我已经得到了可靠证据，美国织莉子就是这一连串事件背后的元凶！】
【而如果我没猜错的话，那家伙现在一定正在往见泷原市立中学那里赶！】小鸟游一边和人见警视监说道，一边转身就要走：【她的目标是那里的学生们！她会把她们全部杀光，来达成自己的目的！】
【现在，那家伙已经开始行动了！我必须得走了！】
“等等，由麻也要去！”正当小鸟游就要拔腿就跑的时候，完成变身的由麻直接跳到了小
【好吧。】知道已经成为了魔法少女的由麻，已经不是自己这个状态下可以约束的了的小鸟游，直接打开了自己背部的一块金属板，露出了可以搭乘一人的座位，【由麻，进来！】
【人见警视监，我们暂时在这里分别吧！】
待由麻进入之后，变成四足兽型机器人形态小鸟游，头也不回的拔腿就跑，只留下人见警视监一个人傻愣在原地。
唤醒人见警视监的意识的，是他手中电话的询问声？
“喂，喂？人见警视监，请问需要派出警察，去往的地点到底是哪里啊？”
此时此刻人见警视监才如梦方醒，他赶忙将嘴巴凑近电话，对电话那头的接线员说道：
“立刻通知风见野警察署之中的所有警察，准备协同见泷原警察署的所有警察，前往见泷原市立中学！”
“有犯罪分子，预告要在那里进行大屠杀！”
……………………………………………………………………
”果然……！”
小鸟游刚刚才跑出几百米远，她现在变身而成的黑色猎豹形态之下的捕捉到了景象的扭曲，以及一阵充满着恶意的魔力。
“魔女结界……”
由麻小声说出了她们现在正在遭遇的东西，一个刚刚生成的魔女结界。
在这个时间，这个地点，忽然出现了魔女的结界，这种事情怎么想怎么不对劲。
一般而言，没有这么巧的事情。
【织莉子通过预知能力看到了我的动向吗？】
【恐怕后面的路上还有很多魔女以及她们的结界正在赶过来，真是为了拦住我而无所不用其极！】
小鸟游看着面前张牙舞抓的魔女以及马上就要扑过来的使魔们，她的背部立刻生长出十几门长枪短炮，随后她用心灵感应由麻说道：
【由麻！用你手边的那把机枪！那是可以引导其他枪炮阵列的引导武器，瞄准了魔女打！】
【好！！！】

由麻也毫不客气，她将手边那像是马克沁一样的机枪，对准了眼前的魔女就扣动了扳机，猛烈的火舌从枪管冒出。
枪械之中装填的用来标明弹道的曳光弹，喷吐着密集的枪弹，对准着前方的魔女开火。

几乎就在魔女要发动攻击的瞬间，密集的火力网就撕碎了对方。
小鸟游甚至没有停下一步，她跳过崩解的魔女的尸体，用腹部伸出的机械触手，将魔女之卵放入腹部的储存室里，与灵魂宝石放在一起吸取污秽后，便继续以一百公里的时速，向着见泷原中学极速冲去。
结界在魔女死后，魔女结界快速崩坏，不多时，小鸟游就又一次的回到了现实世界之中，并且再次向着见泷原市立中学。
但是，又一次的，小鸟游刚刚跑出去一千多米远，下一个魔女结界就又出现了。
看着那张牙舞爪的魔女，身处这样状态之下的小鸟游发出了一声嘶吼，她在内心对着眼前新出现的魔女嘶喊道：
【拦我者死！！！】

第二十二章：故人相会
订阅掉的有点狠，明天开始加更加更。
…………………………………………………………
“……这是……？”
早乙女和子，看着眼前扭曲的仿佛只有特效电影里才能看到的，不明所以的奇怪世界。
她现在，也已经慌了神。
时间往回一点，回到刚刚上课的时候。
当早乙女和子踏入教室，惯例和同学们问好，并且放下教材，准备开始讲课的时候。
本不该响起的广播声以及与广播配套的电视画面传输系统，在此刻开始出现画面。
当时的电子屏幕之中，出现的是一个年轻，身材极好，举止优雅，身穿外校校服的少女。
而在她的身旁，则跟着一个身穿本校校服的学生。
“我想问大家一个问题。”那名突兀出现的身穿外校校服的少女，在众人面前，严肃的对众人问道：“各位，有所爱的人吗？”
“那种，无论牺牲多少人，无论付出多少代价，都一定要守护的人。”
当时，这番话让众人不由得在一瞬间思考起来，但是也就是一瞬间，因为这名劫持了广播的少女，下面所说的话，让众多学生骚动起来：
“现在，这个世界正深陷危机之中。”那名有着白发，绑着长长的侧马尾的女性对众人说道：“最大最恶的怪物，即将诞生在这个世界之中，并且就在这座学校，就在你们当中。”
“如果她真对顺利诞生的话，人类一万年以来的历史即将走向终结，并且此后也不会再有新的希望诞生，未来唯有看不见尽头的绝望。”
“因此，现在我要消灭那个尚未诞生的怪物，以一名少女的生命作为代价！”
“这个人到底在说什么啊？”因为话语过于无厘头，这名少女的话没有引来大家继续静心倾听下去，众人抱怨声连连，不少人开始吐槽道：“哪里来的逃课学生，在这里犯中二病啊？”
而那时作为成年人的早乙女和子，则察觉到了一丝丝不对劲的气息。
早乙女和子作为学校的教职员工，她很清楚的知道，广播室从学生上学一直到放学的这段时间里，一直都有老师在，甚至是午休时间都有人在。
为的就是防止哪个学生趁着老师出去的时候，玩心大起，用广播设施广播一些莫名其妙的东西，制造混乱，引发群体恐慌，最终造成践踏事故。
那么现在，本该在广播室值班的老师呢？
如果只是暂时的走开，这时候这两个孩子也应该被拉走了才对啊？
然而，在这个不在计划内的广播出现之后，时间已经过去了三分钟之后，以上这些事情依然没有发生。
早乙女和子现在的心中，产生了一种不详的预感。
“请大家保持冷静。”内心慌张的早乙女和子，尝试用言语，暂时止住自己班级里的骚动，“请大家暂时坐在原位上，老师先去广播室看看到底是怎么回事。”
也是从那时候开始，早乙女和子发现，自己和班里的所有学生，已经在不知不觉之间，置身于一片充斥着黑白条纹的空间之中。
在这里，有仿佛巨人才会使用的巨大白陶瓷茶壶，还有以坐满整班学生的沙发，盛放在巨大碟子之上，人类大小的巨大方糖。
以及，向着远方眺望，也看不到尽头，无限延长的地平线。
毫无疑问，眼前的景象完全是超现实的。
【到底怎么回事啊？】
现在，早乙女和子在看到了这样的景象之后，内心也出现了巨大的摇摆。
最终，作为老师的责任心，依然让她保持了克制，她尝试稳定住局面，对众人说道：“总，总之，大家先保持镇……”
早乙女和子没能说出那个“静”字。
因为，早乙女和子感觉到，自己的肩膀，手臂，还有大腿，乃至于整个后背，都出现了一种压迫感。
在这样的奇怪的环境之下，身体之上出现的奇怪的重量，让早乙女和子全身僵硬。
早乙女和子慢慢的回头看去，一只张着嘴巴的，由多个球性物体组成，仿佛毛毛虫一般，体表为黄色的生物，趴在她的肩膀上。
“诶？”
在早乙女和子的疑惑之中，这个趴在她身上的生物，对她露出了血盘大口。
早乙女和子瞪大了双眼，此刻关于男友和学生调皮的抱怨，已经被她抛之脑后。

现在，最恐怖的死亡，已经找上了她。
“嘭。”
就在那生物张嘴要咬的时候，早乙女和子的眼角余光，就看见一个黑色的影子出现在视线之中。
随后，在几乎转瞬之间，她身上的生物，灰飞烟灭，化作灰烬。
早乙女和子顺着刚才那个影子的运动方向看去。
看见了一个双手持刀的人影，一个她无比熟悉的人影。
“你是……你是！”
早乙女和子话语颤抖，她不敢相信自己的眼睛，因为自己所看见的这个人，已经消失了将近23年。
“小鸟游？你是那个小鸟游？？？”
早乙女和子的话，引起了小鸟游的回头。
小鸟游顶着那张与早乙女和子，记忆里一模一样的脸，对她说道：“是，我是小鸟游。”
“但是，现在，并不是叙旧的时候。”
就在小鸟游与早乙女和子说话的功夫，千岁由麻也挥舞着那比她人头一样大的巨大锤子，在使魔之中乱舞着，同时不断的救出被使魔们围困的学生，对受伤者和濒死者进行治疗。
早乙女和子有很多话想要说，想要问，但她很快就意识到了自己的这种想法，在这种场合下有多么的不合时宜。
就在小鸟游的身前，又出现了两头几乎难以名状的怪物，并且体型大的吓人。
“你很怕吗？”看着早乙女和子惊恐的表情，小鸟游也没有把头转回去，她只是对早乙女和子说道：“作为一个从小立志当老师的人，这个时候慌张可不行啊。”
“学生们，不是需要你的保护吗？”
“可是，如果实在是怕的话，那就闭上眼睛吧。”
说到这里，小鸟游的身影在早乙女和子的眼中，微微闪动了一下。
接着，在早乙女和子惊讶的注视之下，小鸟游身前的两头怪物被一分为二。

“我现在，马上就把这些怪物解决！”

第二十三章：召唤机械龙
【果然，织莉子已经按耐不住，开始行动了。】
小鸟游看着面前，被自己砍倒的两只魔女，以及更远处正在缓缓靠近着这边的其他魔女，小鸟游所担心的最坏的情况，正在发生。
【打倒了两个魔女，但是魔女结界没有解除。】小鸟游一边躲过另一只魔女的攻击，一边思考着接下来呢对策，【这意味着构筑覆盖见泷原市立中学的结界的魔女，另有其人。】
魔女结界的一个可怕的特性是，只要魔女不死，普通人想要脱出结界是极为困难，没有魔法少女的魔力帮助，就算是不因为魔女的操控而昏迷，也会永远迷失在魔女构建的异世界之中。
敌人握有大量人质，并且力量充足，而小鸟游到现在也没有联系上晓美焰，小圆也不知道去向。
【当务之急，是要把这个魔女结界解除才行！】
小鸟游扔出自己手中的两把一米多长的巨剑，直插其中一个魔女的身体，另一个魔女则直接被小鸟游召唤出来的无后坐力炮爆头。
“由麻！”小鸟游转过头来，呼唤着正在挥动大锤，消灭使魔的由麻，并对她说道：“别管那些使魔了！魔女结界还在的情况下，它们无穷无尽！”
“你带着这些学生向着结界外面走！”小鸟游闪过新出现的一只魔女的攻击，掏出rpg再一次给对方一击爆头，并对由麻说道：“赶快！”
“好！”由麻锤飞了一只使魔，之后便一边用大锤敲击地面，一边对周围的学生说道：“各位哥哥姐姐，请跟着我走！”
“和子，你快跟上去！跟在那个孩子身后，跟着她就能离开这里！”
“但是，小鸟游，你要怎么办……！”
早乙女和子想要把小鸟游也给拉走，但她刚一伸手，小鸟游就消失了。
取而代之的是，一头从地板之下窜出的魔女，占据了原本小鸟游所在的位置。
“小鸟游！！！”
以为小鸟游被魔女吃下肚子的早乙女和子，她刚刚发出悲鸣声，就听见噗的一声刀剑入肉声从魔女的头顶传来。
早乙女和子抬头向上看去，就看见小鸟游手掌拍在了魔女的头顶之上，一把钢刀从她的手掌掌心冒出，直接没入了魔女的头颅之中。
延长至四十米长度的钢刀，直接一击就将这只魔女从头贯穿，串成了烤串。
百般武艺，此乃地狱之剑。
“我没事！
“哦哦！好的！！”
早乙女和子看见小鸟游这样的惊人战斗力，但随后她又想起了什么一样，她对小鸟游说道：“我找不到小圆了！那孩子是……！”
“我知道！”小鸟游向着身后一压手腕，被那把四十米长刀从头贯穿到脚的魔女，就这样子被小鸟游一分为二，“你出去之后，和询子这么说！”
“我一定会把小圆带回来的！”
“好！我一定会传达的！”
知道她和询子之间的事情的和子，没有多说什么，只是快速逃离了小鸟游和魔女战斗的战场。

在确认早乙女和子跟上了由麻带领的队伍之后，小鸟游又一个闪身闪过了从天花板冒出的魔女的攻击，她甩胳膊，数十颗手雷弹如同雨点砸向新出现的魔女。
在密集的爆炸之中，小鸟游紧皱眉头。
就在刚刚，小鸟游感知了一下四周的情况，寻找着可能制造了这个结界的魔女。
可是，在她的感知之下，至少还有十只魔女正在结界之内活动。
【魔女数量怎么这么多？！】
看着被自己轰的不成人形的魔女，就算是小鸟游也不由得为：织莉子的疯狂感到惊讶。
【看来这家伙是不打算留手了，优木沙沙，吴纪里香，包括美国织莉子自己猎取到的魔女之卵，她们三人储存的全部魔女都被织莉子给转化成了魔女……】
【毫无疑问，这就是决战了。】
落地的小鸟游再度起跳，再次躲过另一只从小鸟游身旁一侧极速窜出的魔女，那只魔女有着近似摩托的造型，只是它的摩托骨架不是钢铁而是人骨，车头也是一个巨大的骷髅，俨然一副亡灵暴走族的样子。
那摩托魔女看到小鸟游躲过了攻击，便打算乘胜追击，但很快它就发现自己的那冒着火焰的前车轮无法前进，只有后车轮在不断的摩擦地面。
在可怕的引擎轰鸣声，小鸟游对于魔女的挣扎，甚至没有回头，她只是淡定的掏出了一个引爆器。
“嗡。”
小鸟游淡定的按下起爆器，魔女的前车轮立刻发出了耀眼的闪光，在冲天的大爆炸声之中，摩托魔女被掀翻在地，数十颗手榴弹紧跟其后，落在她的身上。
百般武艺，此乃速干胶地雷。
站在冲天的爆炸身前的小鸟游咬了咬嘴唇，电话在魔女结界里是无法发出信号的，即使晓美焰带着手机，她也没办法和晓美焰联系，现在小圆到底怎么样了。
现在，小鸟游只能相信晓美焰会自己做出合理的判断。
小鸟游刚刚开始走动，又从四面八方窜出了五只魔女，包围了小鸟游。
“妈的。”
小鸟游一边闪躲着魔女的攻击，召唤出了两把pkm机枪，对着魔女们疯狂扫射，两把pkm机枪的火力还是瞬间干掉了其中一只魔女。
小鸟游感觉自己今天见到的魔女数量，已经赶上了平时自己半个月里遇到的魔女的量了，小鸟游自己都对织莉子的所作所为感到不可思议。
【她现在应该还是处于魔法少女的状态，织莉子就不怕自己被魔女们撕碎吗？】小鸟游再次召唤出两把长剑，架住其中一个身穿铠甲，头部是棱镜一般的铠甲魔女的杖击，【就算有优木沙沙在，她也不能控制这么多的魔女吧？！】
就在小鸟游和魔女僵持不下的时候，剩余的三只魔女齐头并进，对着小鸟游一起攻来，猛烈的攻击之下，掀起了满天烟雾。
然而，魔女们此刻都僵在原地，动弹不得。
烟雾散尽，一头龙头，形似暴龙一样的，背上背负着两门大炮的机械怪物，半跪着出现在小鸟游的脚下。
“召唤：机械龙。”
机械龙双手的金属爪和身后的那条尾巴，格挡开了其余三只魔女的攻击，嘴巴则直接咬住了铠甲魔女的身体，金属制成和头骨连成一体的尖锐牙齿，在嘎吱声之中，将铠甲魔女拦腰咬断。

小鸟游身下的机械龙，其背后背负着两门大炮开始运作。
“开炮！”
在小鸟游的命令之下，机械龙背后的两门大炮开火，爆炸产生的蘑菇云瞬间吞没了剩余的三只魔女，连同小鸟游上方的天花板也一起炸飞。
在烟雾之中，小鸟游跳到了天花板之上，也就是第二层。
在这里，她看见了一个金发，全身纯白的魔法少女。
小鸟游很清楚，那个人，就是织莉子。
“织！莉！子！！！！！”
在小鸟游的怒吼声之中，全身缠绕着黑色烟雾的机械龙，带着头上的小鸟游一起冲向了美国织莉子。

第二十四章：遵循我心中的方向
小鸟游的冲锋刚刚开始就遇到了阻拦，自美国织莉子身边，数十道洁白的光线以密集的封杀阵型袭向小鸟游以及她座下的机械龙。
这是相当夸张的火力输出，恐怕在平原之上，只是这样正面的一轮射击，就足以消灭数十辆坦克。
然而，机械龙没有退却，它只是向前，向前，向前，再向前，它并没有个人意志可言，或者说它的意志就是小鸟游的意志。
光线轰烂了它的左臂，炸掉了它的右腿，然而行走姿态近乎于爬行的它，依然在嘶吼咆哮着。
钢铁并不会感觉到疼痛和绝望，在那机械龙的头颅之中，有着一定智商的电子脑内，并没有关于这些无用的东西的记录。
『想要保护那个人。』
唯有这份心，真切的灌注在这冰冷的钢铁之中。
在这堪称自杀一样的冲锋之中，小鸟游以机械龙为盾牌，终于靠近了美国织莉子。
这也是与她对峙了如此长时间的小鸟游，第一次看见了对方的长相。
那是一名身穿华贵白色礼服，头戴绘有繁杂花纹的白色高顶帽的金发少女，在她的周围漂浮着数十颗水晶球，围绕着她做着有规律的自转和公转。

小鸟游看着眼前的少女，愤怒，刺激着她的大脑。
那种面对恶人之时才会有的狂怒，已经在此刻彻底占据了她的大脑。

于是小鸟游掏出西格绍尔P226式手枪，对准了美国织莉子胸口领结之上的灵魂宝石，随后开枪。

西格绍尔P226式手枪在被小鸟游的手指扣动扳机时，忠实的完成了自己的机能——扳机带动击锤，击锤，击锤打击子弹底**，最终子弹弹头射出，弹壳从抛壳口抛出。
面对子弹，美国织莉子没有反抗，她只是看着小鸟游，仿佛在等待什么。
随后，在小鸟游震惊的目光之中，她所等待的人出现了——吴纪里香。
纯白的少女与漆黑的少女一起交织在一起，挡在了小鸟游的面前。
施展了减速魔法的吴纪里香轻松的抓住了子弹，用抓着子弹的手，将小鸟游握着枪的手臂以可怕的力量打到身后，随后使用魔法将自身的手指化作利爪，划向小鸟游。
小鸟游随后又一次的用右手变出匕首，但是这一次在减速结界之内的吴纪里香更快，她直接借助减速结界斩断了小鸟游的右手，随后划向小鸟游的头颅。
【她比第一次见面的时候，还要快！】
眼见无法闪躲，小鸟游便直接向前踏步，使用强化魔法，直接用那被斩断右手，被刀削成尖刺的骨头，撞向眼前的吴纪里香。
“嘭！！！”
剧烈的爆炸响起，小鸟游感
等到她再缓过神来的时候，小鸟游发现自己已经被晓美焰，用时停，从美国织莉子和吴纪里香身边给拉开了。
“焰……”看着那黑长直晓美焰所专属的冰冷表情，小鸟游对她说道：“小圆呢？”
“很安全。”
晓美焰一边用简短的话语回答着小鸟游，一边冷静的用手按住小鸟游的肩膀，一边用另一只手发力，将那条被吴纪里香扭曲的手臂扯断——只有这样子，小鸟游的手臂才能顺利再生。
“小心一点，她们两个就是我们一直追查的真凶。”小鸟游活动着重新长出来的手臂，对身旁的晓美焰说道：“那个白色的魔法少女，能力是预知未来，黑色的则是缓速结界。”
“这个轮回，多出了相当多的不可控因素。”早已经见过太多的晓美焰，此时此刻更多是对于吴纪里香和美国织莉子的出现感到好奇，“造成她们出现的原因，到底是什么呢？”
“谁知道呢。”小鸟游眨动着眼睛，对身旁的晓美焰说道：“她自封是正义的使者呢。”
就在小鸟游交谈的时候，同样是见泷原市立中学学生的麻美，带着赶回来的由麻，一起来到了这里。
“无心魔女，你这个杀人犯怎么也在这里？？”
麻美的这声疑问，招来了由麻不满的抗议声：“都说了小鸟游姐姐，不是杀人犯啦！”
“真正的杀人犯，是那两个人啦！”
被由麻称呼为杀人犯的美国织莉子不为所动。
她只是看了一眼身旁的吴纪里香，并且用下定了决心的声音，斩钉截铁的对吴纪里香说道：
“纪里香……”
“嗯，我知道。”吴纪里香点了点头，以小鸟游都难以想象的温柔的眼神，对美国织莉子说道：“人已经到齐了，诀别的时候也已经到了。”
“诀别……？”
麻美下意识的握紧了手中的缎带，并且把身旁的由麻护在身后，她担心吴纪里香和美国织莉子做出什么疯狂的举动。
然后，她的预感实现了。
就见吴纪里香掏出了一颗布满裂痕，并且被蠕动不详的污秽吞噬包裹，让魔法少女们，看到之后本能感觉到恐惧的东西。
灵魂宝石。
“即使变成魔女，我也绝对不会伤害织莉子。”手中握着灵魂宝石的吴纪里香，对眼前的四人说道：“因为这正是我的愿望——成为不一样的自己，成为美国织莉子所需要的人！”
随后在由麻和麻美难以置信的目光之中，吴纪里香的灵魂宝石飞离了她自己的掌心，规模庞大的诅咒和负面情绪从那灵魂宝石之中溢出，改变了灵魂宝石的形状，将其化作了四人再眼熟不过的东西。
魔女
最终在惊人的气势之中，一个又多重人体堆积而成，宛如扭曲的模特一般的魔女，出现在众人面前。
针之魔女，其性质为笼络。

在吴纪里香化作魔女的惊人气势之中，站在魔女身前的美国织莉子，对众人宣告道：
“已经不需要任何人的原谅和理解，已经不需要任何人的认同和跟随。”
“即使，我迈入的是无底深渊，我也要遵循我心中所相信的方向！”
“来吧！”
美国织莉子周身的雕花水晶球，散发出耀眼的光芒。
“彼此道路交叉之下，谁的方向是正确的，只有命运才能做解答！”

第二十五章：比起利用别人，我们更需要同伴
“魔法少女变成了魔女……”
“既然如此，到目前为止，我杀死的那些魔女？！”
看着眼前几乎不可能出现的场景，麻美脸色煞白，她不敢相信眼前的情况，过去一幕幕讨伐魔女的记忆涌上心头。
只是这一次，在她的心中全无过去，回忆自己讨伐魔女成功时，心中出现的骄傲感。

此刻在巴麻美的心中，只有恐慌。
总有一天，作为魔法少女的自己，也会变成魔女，总有一天，死于其他魔法少女的讨伐。
总有一天，自己这为了她人而战斗的灵魂，要变成杀害他人，吞噬他人生命的魔物。
现在，麻美只要想到自己总有这么一天，便觉得全身无力。
【自己一直以来，持续战斗的意义到底在哪里？】
【如果我也像是大家一样，迟早变成魔女的话，干脆现在就变成魔女好了……】
思想处于极度混乱状态之下的麻美，甚至都没有意识到织莉子水晶球之中发射而出的光线，正在向着这边飞来的事实。
“麻美姐姐！”
由麻看见麻美呆愣在原地，立刻上前，使用大锤对着地面砸去，沉重的大锤碰撞地面的瞬间，制造了一道向前的冲击波，将原本光滑平整的地面砸出了一道由岩石构成的高大墙壁。
那数十道炽热的光线在碰撞到岩石墙壁之上后，只是花费了几秒钟就洞穿了坚硬的石壁。
但在魔法少女的反应速度面前，这几秒钟的时间，就足以让由麻拉着麻美，远离光线会经过的路径，逃过织莉子的攻击。
“由麻！”
躲过攻击的小鸟游，下意识的回过头去观察由麻的情况，在看到对方带着麻美躲过了攻击，平安无事的时候，也是下意识的松了一口气。
“您真是有闲心呢，战斗的时候去关心别人。”忽然出现在她身后的美国织莉子，对小鸟游如此说道：“您知道吗？我让您和由麻相遇的原因？”
“因为她的存在，让您被我杀死的可能性，提高了啊！”
察觉到身前有人的小鸟游，从手中召唤出两把f92伯莱塔手枪，左右手同时举枪，便要朝着美国织莉子射去。
可是小鸟游刚刚抬起抓着枪的两只手腕，就被对方按住手腕，接着美国织莉自以小鸟游无法反应过来的速度，将握枪的手腕折断，强大的握力也在这瞬间粉碎了小鸟游的手腕和手指，迫使小鸟游放开了手中的枪械。
随后美国织莉子又是一击凌冽的扫堂腿击中了左小腿，使得小鸟游大幅度的摇晃摇晃，最终在美国织莉子放开小鸟游的瞬间，姿态失衡，摔倒在地。
最终的绝杀也随之到来——美国织莉子身边的水晶球，以小鸟游难以看清的速度，袭向小鸟游，目标直指小鸟游脖子挂着的灵魂宝石。
千钧一发之际，小鸟游眼前的世界瞬间变为了灰白色的世界，一切事物在顷刻间都静止了。
”焰。”
小鸟游转头看着半蹲在自己身后，使用了时停魔法，并且将自己的手搭上了自己肩膀的晓美焰。
“你能站起来吗？”晓美焰冷静的对小鸟游问道：“需要我拖着你走吗？”
“不行，我站不起来。”小鸟游挣扎的想要站起身来，可结果就是被美国织莉子踢中了的小腿，现在已经被踢折了，“肉体强化魔法没有跟上她的动作，缓速结界让我的施法速度变慢了。”
晓美焰没有说什么，只是抓住小鸟游的胳膊，帮小鸟游把折断的双臂复位，随后开始用手抓着小鸟游的肩膀，把她向后拖去。
“看来，美国织莉子的那个队友——吴纪里香，成为魔女之后，她的魔力又变强了。”晓美焰一边拖动着小鸟游，一边对小鸟游说道：“现在，不只是我们的动作，就连我们的魔法生效速度都受到了那个魔女的影响。”
小鸟游看向刚刚交给晓美焰对付的那个，由吴纪里香化作的针之魔女，明白了晓美焰的意思。
针之魔女所制造的缓速结界，不仅将晓美焰手中的各种枪械所射出的子弹变慢，还让晓美焰制造的爆炸变慢，甚至连晓美焰的时间魔法，在发动阶段，也因为魔女制造的缓速结界而变慢。
晓美焰也和小鸟游一样，差点就被对方干掉了。
这最好的证明，就是晓美焰的腰部——她的腰部此刻血肉模糊，几乎要被对方的攻击整个砍断。
“你受伤了。”小鸟游停下手中的动作，看向晓美焰腰间的伤口，“现在处于时间暂停之中，我们一边处理伤口，一边思考对策吧。”
晓美焰看了看小鸟游被打折了的大腿，以及自己那还在流血的腰部，便点了点头，从盾牌之中抽出一根绳子，用绳子将自己的手臂和小鸟游的手臂相连。
…………………………………………………………………
“刚刚，我在近战上被织莉子压制了。”
小鸟游一边用绷带帮脱掉上衣的晓美焰包扎伤口，一边对晓美焰说道：
“我的格斗技巧应该更好，经验也更多，但问题是速度，由于缓速结界的存在，我的动作甚至比她的预知魔法发动的还要慢。”
“如果没有那个魔女布置的缓速结界的话，美国织莉子不足以构成威胁。”
“我这边也是。”
晓美焰对则一边用治愈魔法，修复着小鸟游折断了那条腿，一边对小鸟游说道：
“就算织莉子不在那个魔女的身边，她似乎也可以凭借预知魔法，使用水晶球发射出光线，或者直接把球当做凶器来进行攻击，封住我的行动。”
“既然如此在预知魔法和缓速魔法的配合之下，我们近战不利，那我们改用远程攻击吧。”
小鸟游对晓美焰提议道：“优先集火解决掉魔女，解除缓速魔法。”
“但是，现在我们出现的这个念头，美国织莉子也能通过预知魔法得知吧？”
“是啊……”听到晓美焰的担忧，小鸟游点了点头说道：“从一周多之前，我去风见野进行调查，一直到现在，谁又能说清楚，织莉子是不是已经预料到了这一切呢？”
“我们，需要点支援。”
说到这里，小鸟游不由得看向她身后不远处的由麻和麻美。
小鸟游就见麻美此刻，跪坐在地，双眼无神，而由麻则在一旁说着什么，像是在给麻美打气。
“别指望她们了。”晓美焰冰冷的话语之中，是她71次轮回下来积累的经验，“麻美现在，搞不好比敌人还要危险。”
“就像是一颗炸弹一样，随时都可能爆炸。”
小鸟游听到晓美焰的说法，看了看麻美，又看了看由麻。

最终，她缓缓说道：“我明白了。”
接着，小鸟游话锋一转：
“既然，她现在是一
“那么，我就去拆弹。”
小鸟游转过头来，对一脸震惊的晓美焰说道：
“比起利用别人，我们现在更需要同伴，不是吗？”

第二十六章：是先知也是囚徒
“她们应该，已经穷途末路了吧？”美国织莉子看着面前因为自己的水晶球撞击地面而产生的大量尘土，自言自语道：“毕竟，到目前为止，我的预言都几乎是正确的。”
美国织莉子，自她得到自己的天赋魔法之后，便一直在使用预知未来的魔法预测未来，以试图去到达自己所最喜欢的那个未来。
未来不是固定的，如今成为了世界最强预言魔法使的美国织莉子，深知这一点。
因此，美国织莉子为了达到自己所想要达到的未来而不择手段。
杀人，操控黑社会杀人，唆使吴纪里香杀人，杀了很多很多人，脚下的尸体已经堆积如山，手上的鲜血再也无法消除。
但这一切都是值得的。
美国织莉子很清楚，自己已经无法回头，已经无法被原谅，但是自己也已经不需要回头，不需要被原谅。
【只要可以回避那个最糟糕的未来。】美国织莉子再一次的召唤出数十颗水晶球，耀眼的光芒出现在水晶球之上，【无论要做出什么恶行，我都愿意做！】
“来了！”
美国织莉子出声让身旁已经化作魔女的吴纪里香注意配合，自己则再次控制预言魔法，去观测下一秒钟，小鸟游她们会从哪里出现，又会从哪里攻来。
美国织莉子随后看见的，是一片无法被回避，几乎已经形成了墙壁一般的密度的枪林弹雨，向着自己和吴纪里香变做的针之魔女袭来。
“没用的！”
早已经预见了对方行动的美国织莉子立刻按照预知出来的弹道飞行轨迹，指挥水晶球发射光线阻拦。
可以贯穿淹没整个子弹墙壁的炽热光线，使得火力压制毫无意义可言，只是在她们的面前制造了一道用融化的子弹铸造的金属墙壁。
美国织莉子随后起跳，她的预知魔法看到，小鸟游正潜伏在地下，打算从不受缓速魔法阵影响的地下发动突击。
一旁的针之魔女立刻发动攻击，它那原本空无一物的手臂，伸出了数十条柔软的触手。
这数十条触手，直插地下，以可怕的力量破坏了地面，并且抓住了小鸟游用来在地下挖掘通道的机械龙，将机械龙，以及站在机械龙之上的小鸟游也一起捆住。
“至少请安静的死去吧！”
看到目标出现的美国织莉子没有犹豫，数十颗水晶球发射出炽热的光线，直接将小鸟游打成了筛子。
然而……
“是假目标吗？”看着被自己的光线融化的有着小鸟游外表的机械人偶，站在魔女化了的吴纪里香，改变环境从而制造出来的平台之上的美国织莉子并不对此感到惊讶，因为小鸟游就是这样的人，“一如既往得的狡猾啊。”
美国织莉子的预言魔法依然在运作，无数的可能实现的未来，它们的画面正在不断的映入她的大脑。
她要找到真正的小鸟游，干掉小鸟游，干掉晓美焰，干掉的全部的守护者，干掉全部的碍事者。
然后，美国织莉子发现了一个问题。
守护者实在是太多了。
【到底哪个是真的？？？】
看着出现在眼前的无数个小鸟游，美国织莉子惊的说不出话。
就见金属墙壁被一个小鸟游用火箭筒轰出了一个大洞，而数以百计的小鸟游从大洞之中跑出，这复制人大军向着自己袭来的景象，把美国织莉子都看愣了。
【她是怎么分出这么多分身的？？？】美国织莉子看到眼前的景象，继续加强自己对预知未来投入的魔力量，希望尽快找到那个真正的小鸟游，【她不可能有这么多魔力啊！】
在美国织莉子作为魔法少女的感知力之下，每个小鸟游都有魔力痕迹存在，可是织莉子的预言魔法之下，她发现自己无论攻击哪一个，哪一个都是假的。
【那么真正的小鸟游，现在到底去了哪？】
回答织莉子心中问题的，是一声从织莉子下方传来的爆炸声。
“诶？”
美国织莉子低头看向自己的下方，就看见了原本被吴纪里香化作的针之魔女五花大绑的机械龙，此刻忽然从坚硬的钢铁，解体成了柔软的缎带，在那缎带之中，正是真正的小鸟游她们。
接着在看似瞬间移动实际上时间暂停的快速移动之中，针之魔女被多条闪耀着亮黄色光芒的缎带所束缚。
即使使用缓速魔法之下的减缓麻美她们的速度，会时停的晓美焰抓着的由麻的冲击波也会攻击到被限制动作的真之魔女，使其出现僵直，接着麻美的缎带又会死死缠绕住针之魔女的身体，限制住其动作。
用缎带限制行动，用攻击使其沉默，用时间停止连接以上两个攻击，形成一套连招。
吴纪里香化作的针之魔女，被消灭也是时间问题。
【必须得去支援纪里香啊！】
正当美国织莉子打算用水晶球对吴纪里香化作的魔女进行支援的时候，她的预知魔法让她赶快回头防御。
她照做了，让一颗水晶球挡住了自己的身后，美国织莉子转头的瞬间，就听见噼啪一声碎裂声传来，她就看到了小鸟游用匕首一刀刺穿了水晶球，明晃晃的匕首尖向着美国织莉子刺
千钧一发之际，美国织莉子用胳膊架开了小鸟游的手臂，让小鸟游的匕首仅仅只是划破了她的脸。

“你是怎么？”
美国织莉子此刻也是乱了套了，她明明刚刚才看见小鸟游和晓美焰她们待在一起，就算是有晓美焰时间暂停魔法，让小鸟游可以突然出现在自己身后，她的预知能力也应该可以看到才是。
然而，当美国织莉子看到小鸟游那正在从透明变得可见的身体之时，美国织莉子知道了问题的答案。
百般武艺，此乃遮断气息和魔力痕迹的隐身斗篷JPG。
此时此刻，美国织莉子，第一次意识到了一个，一直被她忽略的重大问题。
过去，预言小鸟游对战吴纪里香的结果上，美国织莉子也出过岔子，她预言的结果是小鸟游的失败。
美国织莉子，她所看到的画面，是小鸟游被吴纪里香打倒在地动弹不得。
但是预言没能实现，本来应该是用来转移小鸟游注意力，一天到晚只会哭哭啼啼的由麻，反而帮助了小鸟游脱离险境，这还可以说是意外。
但是现在不一样。
美国织莉子，第一次察觉到，不是预知魔法出现了失误，而是她的预知魔法，存在短板。
美国织莉子的预知魔法，有一个问题，就在于她预知能力的具体体现，是可以看见未来的画面。
如果明天晚上彩票开奖的话，她就可以通过看到明天电视上播放着的开奖节目公布的号码，来得知中奖号码。
那么问题来了，假如她预知到的画面是上一次开奖号码的录播，又或者有人把正在播放开奖画面的电视给遮起来的话……
美国织莉子预言出来的号码，还能兑奖吗？
答案是，她的预知未来就会变得不可靠。
织莉子在预知未来的同时，也成了自己预知到的未来画面的囚徒。

第二十七章：将死
【利用我的预知未来只能看到画面的特点，使用隐身斗篷遮蔽我的视线并且以大量的攻击和分身，来使得我无法集中注意力，无法主动意识到隐身斗篷的存在吗？】
看着面前向着自己攻来的小鸟游，美国织莉子作为敌人都忍不住在心中称赞小鸟游道：
【真是出色的谋略，仅凭计谋，居然可以让我这拥有预言未来魔法的魔法少女感到惊讶。】
【但是，不论是我还是纪里香都没有泄露过我所拥有的预知未来的具体能力……】
【换言之，她是只凭经验就可以推断出这些事情吗？！】
震惊的美国织莉子召唤出自己身边的水晶球冲向小鸟游，每次都不以撞击杀伤小鸟游，而是冲到小鸟游面前便直接爆炸。
如果是平常的小鸟游，绝对躲得开，但是这是在吴纪里香的魔女结界里，她的缓速结界也会影响小鸟游的速度。
【无所谓，只要有纪里香的缓速结界在，我的速度就一定会比对方快！】美国织莉子的预知魔法再次发动，她要确认自己是否需要身处爆炸之中的小鸟游进行补刀，【胜利是我的！】
然而，就在这样的想法之下，小鸟游的声音出现在她的身后：“你是想说，这是我的胜利，是吧？”
“！！！”
美国织莉子心中大骇，她转身交叉双臂进行防守，但是一击绕过她双臂的上勾拳，直接钻入她的怀中。
带着凌冽的拳风，一击正中下巴的升龙拳，直接将美国织莉子打飞到十几米的半空中。
美国织莉子当场口吐鲜血，牙都被打碎了几颗。
【她的速度恢复正常了？！】
被打飞到空中的美国织莉子来不及惊讶，她立刻稳住身体，并召唤出自己的水晶球。
数十颗雕花水晶球组成密集阵，对准着小鸟游刚才的方向，准备使用光线进行轰炸。
但预知未来的画面迅速传入她的脑内，这让她立刻调动水晶球转变方向向着另一边发射出炙热的光线，贯穿了飞向她背后的数颗迫击炮弹。
爆炸产生的冲击波迫使她在空中蜷缩起来，尽管这种程度的爆炸还伤害不到魔法少女，但是身体的震颤和下意识的身体反应，还是必然的。
这在无形之间，救了美国织莉子一命。
透过双臂的臂弯，美国织莉子在迫击炮弹爆炸产生的烟雾之中，看到了一头黑豹。
那是一头有着明亮黄色，双眼炯炯有神的黑豹。
在美国织莉子的呆滞之中，黑豹，张开了她的獠牙。
在雨林之王的咆哮声之中，兽王之牙突破烟雾，贯穿了美国织莉子的身体。
此时，美国织莉子才注意到，那头黑豹的真身正是小鸟游，而那牙齿正是小鸟游的肘部。
被忽然出现在空中的小鸟游，一击砸肘重击双臂，双臂粉碎的美国织莉子，眼睁睁的看着小鸟游的这一击砸肘，直接砸穿了自己交叉在身前的双臂，如同穿甲弹一般的肘部直达腹部，将她的五脏六腑全都炸裂开来。
“呜哇！！！”
美国织莉子剧烈的惨叫声引起了已经魔女化的吴纪里香的注意，它召唤出了数十颗长针，想要贯穿小鸟游的身体。
但在她转移注意力的瞬间，千岁由麻再一次的用巨锤撞击地面，发出冲击波，使得已经变成针之魔女的吴纪里香停止了动作，而晓美焰和麻美也在此时完成了她们的工作，针之魔女的召唤物被她们全部粉碎。
落在地上的美国织莉子，此时此刻充分领教到了小鸟游的战术素养。
现在的她们，就好像是常山之蛇——备上下寡，备前则后寡，随处皆备，则随处皆寡。
本来应该互相配合的二人，在此刻反而成了彼此的拖累。
【可为什么，吴纪里香的缓速结界没有生效？】

“吴纪里香和你的魔法的配合相当出色……”在美国织莉子咳血声之中，落回地面的小鸟游，用脚踩住了美国织莉子的胸膛，居高临下的对她说道：“但是出色归出色，你们的能力并不是完美无缺的。”
“你不用我多说，自己也该察觉了吧，你的预知未来只能让你看到未来的画面，因此我可以用遮蔽你视线的方式，让你意识不到我在干什么。”
“即使我的分析有误，我也可以用一口气释放出一堆子弹或者是炮弹的方式，让你在快节奏的战斗之中，无暇分心预知我的行动。”
“至于吴纪里香，她的弱点是，她的缓速结界只能在一个平面之上进行展开吧？”看着美国织莉子震惊的神情，小鸟游不由得嘲讽道：“果然，你自己都没有意识到吗？”
“你就从没有想过，为什么你的预知能力让你指使吴纪里香在地下停车场与我战斗吗？”
小鸟游看着仍然处于震惊之中的美国织莉子，歪着脑袋眯着眼睛，对她解释道：
“战斗之后，我反复回看了我的电子眼所录下的画面，我才意识到一件事。”
“吴纪里香的缓速结界，只在与吴纪里香处于一个平面之上的个体有效，地下一层的停车场，让我失去了在战斗中转移到更高处的能力，几乎全程都与她处于一个平面上。”
“你和她则根本没有研究的心思，毕竟你有预知未来，与其研究一些不知道到底有没有用分东西，不如直接发动预知未来。”小鸟游掏出那把花哨的短管左轮，将枪口对准了美国织莉子说道：
“因此，从到尾，你都在被自己的预知能力耍着玩啊！”
处于震惊之中的美国织莉子，被激烈的战斗声吸引了注意力，口吐鲜血的她看向下方稍远处——吴纪里香化作的针之魔女正在与晓美焰她们战斗，拼命的战斗。
然而战斗的结果越来越明显，作为魔女而言，吴纪里香没有强大到魔女之夜的程度，她那黑色塑胶模特一样的身体，正在不断的破损。
伴随着一条腿的被由麻的大锤打折，吴纪里香作为魔女的生命也已经进入倒计时了。
“将死了，美国织莉子。”

第二十八章：翻盘
“漂亮的战术，不愧是历经了无数轮回的无
“美国织莉子，你可别露出一副好像可以轻松解脱了的笑容。”小鸟游用那对投射出冰冷视线的双眼注视着美国织莉子，说道：“我没打算这么轻易的放过你。”
看着这样的小鸟游，哪怕是早已舍生忘死的美国织莉子也被心爱的抖了一抖。
“吴纪里香死后，你的身体会被留在这里，伪装成死亡现场，而你的灵魂宝石则会落入我的手中。”小鸟游咬牙切齿的说道：“我会一点点的折磨你，蹂躏你。”
”你既然会使用预知未来的魔法的话，这魔法干脆也为我所用好了。”一脸寒意的小鸟游对美国织莉子说道：“当然，是在你被我折磨到精神崩溃之后。”
“我会用逻辑子弹一点点的折磨你的精神，让你再也不能够思考，成为任我使用的预言机器，我将使用你的力量得到胜利。”
“美国织莉子，这也是你杀害如此多的无辜者的赎罪啊！”
宛如黑豹玩弄白老鼠一般的发言，并没有让美国织莉子害怕，反而让她的脸上，出现一点点的欢快的表情。
“果然，您果然和八重㭴先生说的一样，是那种可以为了达成目的而肆意宰杀她人的人呢。”美国织莉子笑着说道：“您与我是一样的啊。”
“您和晓美焰，轮回了多少次呢？还要轮回了多少次呢？还要牺牲多少人呢？”
“为了那一丝丝的可能性，为了一个女孩子的性命，而堵上全世界人的性命，值吗？”
小鸟游很清楚，美国织莉子抹杀小圆的目的，是为了回避小圆签约成为魔法少女，随后从魔法少女变成救赎魔女。
根据晓美焰的说法，这个世界的小圆，魔女化之后，也许七天之内就能毁灭世界。
“那又如何呢？”小鸟游毫不在意的对美国织莉子说道：“真到了那时候，我会毫不迟疑的杀死小圆的。”
这绝非小鸟游的辩护，仅仅只是事实——71个轮回之中，约有一半是由小鸟游来处决即将化为魔女的小圆，另一半则是晓美焰来负责。
每一次这么做，她们的心都在滴血，可是她们也清楚，这是她们能为小圆最后做的一件事情。
“可在那之前，现在的她依然是一个人畜无害的初中女生，你有什么杀死她的权利呢？”
“在一个人未犯下任何罪行之前，便宣判一个人有罪，然后将其杀死，就为了预防某件事情的发生，这就是你的正义？”
“那么美国织莉子，假如我们真的如了你的愿，你接下来要杀谁呢？”
“这个世界还会存在很长很长时间，毁灭世界的大事件，不管是三战爆发，陨石灭绝，环境剧变，要什么有什么。”
“于是为了避免你的预言魔法所看到的东西变成现实，又要杀谁呢？只是被预言魔法牵着鼻子走的你，真的有资格夺取她人的性命吗？”
“以及说到底，你的预言，真的那么准确吗？”小鸟游对美国织莉问道：“还是说，你只是在看着，你自己愿意看到的东西？”
“呵，您是拒绝相信我的预言魔法吗？”美国织莉子笑着，眼神之中透露出一种诡异的光芒，“但是，我的预言魔法真的有那么不准吗？”

“这可说不定啊。”美国织莉子的眼睛此刻投射出一股诡异的光芒，她对小鸟游说道：“您是出生在人间地狱中的人，但是您也已经在不知不觉之间，变成了人间地狱的一部分啊。”
“听不懂你在说什么，想拖延时间吗？”
小鸟游对美国织莉子说道：“省省吧，别觉得破坏这个空中平台会让你得到什么转机，你身下平台可是粘着五公斤的c4炸药。”
“只要我摁动起爆开关，雷管就会引爆c4，你的肉身会灰飞烟灭，接下来，你猜猜你的灵魂会被我如何？”
“你已经输了，美国织莉子。”
到目前为止，还是想不出对策的美国织莉子，也意识到了自己已经彻底失败。
但是此时此刻，她的心中全无恐惧，愤怒或者是不甘，她仅仅只是有着一个疑问。
“为什么？你们为什么能够团结一心？”嘴角残留着鲜血的美国织莉子对小鸟游问道：“巴小姐应该无法接受，魔法少女最终会变成魔女的这个的真相才对。”
“您用了逻辑子弹吗？”
“你既然知道我的手段，就应该知道逻辑子弹对魔法少女的影响效果没有这么便利。”小鸟游对美国织莉子说道：“否则的话，之前的71个轮回，我也就不用这么辛苦了。”

“是由麻哦。”小鸟游用温柔的眼神，看向千岁由麻，“是那孩子的话，让现在的一切成为了可能。”
当时的麻美确实如同小鸟游所言，无法接受魔法少女的命运。
差一点点，麻美就要再一次的暴走。
但是那时候，由麻的话唤醒了濒临崩溃的麻美。
“也许这是悲惨的命运也说不定。”当时的由麻，如此对麻美说道：“可是，即使是在这样悲惨的命运之中，由麻也要继续活下去。”
“为什么？”麻美当时一脸无所谓的说道：“既然迟早要变成魔女的话，那我干脆现在就去死好了。”
“因为我们还没有啊，现在还没有啊！”由麻对麻美喊道：“那是迟早有一天，不是今天啊！”
“杏子姐姐，她临死之前也一定是这样想的，她一定不是抱着由麻迟早有一天要死的心态，战斗到最后一刻的！”
“佐仓同学她……”
听到佐仓杏子死讯的麻美满脸震惊，她不可置信的看着由麻，而由麻则对她接着说道：
“杏子姐姐她，为了拯救由麻，为了让由麻可以有尊严的活下去而战死在了魔女结界之中。”由麻抬头，用那对蓄满泪水的眼睛，直视着麻美的双眼说道：“由麻的魔法，由麻的信念，由麻的愿望，是从杏子姐姐那里继承下来的，是为了帮助小鸟游姐姐的魔法！”
“由麻要继续活下去，要活下去帮助很多很多人！要让大家都露出笑容！”
“由麻是为了让大家活下去而许愿的啊！那份心和愿望，绝对不是虚假的！！！”
听完小鸟游讲述的美国织莉子，愣住了。
“千岁由麻，不是我的灾星。”小鸟游坚定的对美国织莉子说道：“她是指引我和晓美焰，走向未来的启明星啊！”
“了不起……”美国织莉子称赞道：“但是，您真的觉得我会这么干等死亡吗？”
”拖延时间是没用的。”小鸟游手中的短管左轮，对准了美国织莉子说道：“我从刚才开始，就在不断的扣动扳机，发射逻辑子弹。”
“打进你脑子里的量，足够让你暂时想不起来作为天赋魔法的预知未来要如何使用。”
“被我踩在了脚下，没有办法行动，没有办法使用预言魔法，你现在已经没戏唱了啊！”
可就在这时候，小鸟游忽然感觉一股寒意直冲大脑——这不是一种对自身即将遭遇危险的告警，而是一种亲近之人正在遭遇危险的感觉。
小鸟游猛的低头看向下面的战况，却看见晓美焰，巴麻美，千岁由麻的身体僵持不动，在她们的身上攀附着一层黑白相间的格子状的布，将三人包裹起来。
偶尔也会有这样的情况——魔女产生的魔女结界，本身也可以作为魔女的武器来使用，可以听从魔女的指使，成为各种逆转胜负的陷阱。
而现在的情况，正是这种“偶尔”。
由吴纪里香化作的针之魔女，挥舞着可以一击刺穿人体的触手手臂，冲向了千岁由麻。

第二十九章：和棋
当千岁由麻看到那个魔女向着自己冲过来的时候，她的内心其实就已经有所觉悟了。
自成为魔法少女之后，千岁由麻就有所觉悟了——无论有没有成为魔法少女，自己何时会死，都不足为奇。
因为自己那对讨厌的爸妈就是这么远离她的，因为杏子姐姐也是这样离开她，大家都在不知不觉间就死掉了。
千岁由麻，11岁。
现在的她就已经可以充分体会到，生命的脆弱。
【杏子姐姐，小鸟游姐姐，对不起。】双脚和双手全都被牢牢束缚住的由麻闭上眼睛，她闭上眼睛，在内心默念道：【由麻，生存到最后一刻了。】
然而，已经做好心理准备的由麻，并没有感觉到疼痛。
取而代之的是扑到脸上的液体湿润感，以及传入鼻腔之内的强烈血腥感。
由麻睁开眼睛。
由麻的眼睛，看到的景象是，小鸟游的背影，以及穿过小鸟游的胸膛，美国织莉子那染血的右手。
在美国织莉子手中，小鸟游的鲜红心脏还在跳动着，以及心脏之上被美国织莉子从脖子上拽断，并连同心脏一起握在手中的倒十字架形状的灵魂宝石，也在血肉的压迫之下，散发着淡淡黑光。
震惊之中的由麻，很快就从现场的情况，倒推出了整个事件的原貌。
原来和美国织莉子战斗的小鸟游，在看到由麻陷入危险之时，便甩下织莉子，来到了由麻身边，交叉双臂，用武器架开了吴纪里香化作的针之魔女的攻击。
随后，绝对不会被针之魔女攻击的美国织莉子出现在了小鸟游的面前，对着小鸟游的胸膛，刺出了自己的手掌。
形式逆转了。
“小鸟游小姐，您果然和我是一种人。”
顶着包括晓美焰在内，讨伐魔女的三人的惊讶眼神的美国织莉子，笑着对小鸟游说道：
“就算嘴巴上说的如何干脆利落，冷酷无情，但还是会因为自己内心的善良和温柔，而不自觉的将注意力从主要目标转移到次要目标。”
美国织莉子在知道了小鸟游封印了她的预知未来魔法之后，依然没有放弃希望，正是因为她在赌。
她在赌两样东西。
其一是，自己的棋子，自己的忠实的仆人，可以托付生命的半身——已经魔女化的吴纪里香，会想出对应的策略。
其二则是，小鸟游在性格上和自己的相似度。
美国织莉子在发起这场决战之前，对于自己在这场战斗之中，可能出现的结局进行了预测。
结果，美国织莉子发现，众多结局之中，其中一个结局便是她为了保护已经变成魔女的吴纪里香尸体的尸体完整而死。

美国织莉子在看到这个结局之前，从未想过自己会有这样的举动——为了保护一个从理性角度，无关紧要的小目标而死。
【那么，和我相像的小鸟游，可能也会……？】
最终的结果是，美国织莉子赌对了。
在小鸟游的分身们，因为小鸟游要节省供魔全部停止行动，无人可以当做盾牌的情况下，小鸟游确实做出了类似于自己保护吴纪里香的举动。
她放弃了自己的优势，舍身保护了本该无足轻重的千岁由麻。
接下来就好办了。
尽管并不是近战专精，但在小鸟游双手被占的情况下，美国织莉子有信心拿下小鸟游。
“以及，我果然没有说错。”美国织莉子的视线，越过被她这一击穿胸攻击，贯穿胸膛的小鸟游，看向满脸惊骇，仿佛失去了人生意义一般的千岁由麻说道：“
“啊啊啊……”脸上沾满了小鸟游温热的动脉血的千岁由麻，崩溃的看着眼前的一切，“不啊啊啊啊！！！！”
看到眼前景象的由麻，拼命的挣扎着，她用就像是要把自己全身弄到解体是力量，尝试挣脱。
然而无论什么样的力量，在现在的局面之下都已经无济于事。
千岁由麻此时此刻的精神状态，已经濒临崩溃。
千岁由麻很清楚，小鸟游是为了拯救她而死的，如果不是因为刚才针之魔女冲她而来的话，按照小鸟游本来的计划，胜利早已经唾手可得。
但现在，胜利也好，小鸟游的生命也罢，现在全都失去了。
“请您放心，您的努力是不会白费的。”美国织莉子笑着对小鸟游说道：“我在与您的战斗之中，成长了很多，也坚定了我自己的信念。”
“您的存在和您对我的敌意，无疑是很有价值的。”
“我将会最大程度利用您给予我的试炼锻炼出来的品格和内心，毫不迟疑的抹杀名为鹿目圆的存在。”
“这是为了，保护我和纪里香的世界！”
在这样的宣告声之中，美国织莉子在千岁由麻的面前，用手掌捏爆了小鸟游的心脏和灵魂宝石。
“我赢了……”
在鲜血飞溅之中的美国织莉子，在说出，这对她自己带有解脱意味的胜利宣言之后。
原本身体僵硬，与死人无异的小鸟游，此刻忽然抬起左臂。
在美国织莉子和一众人等，目瞪口呆的注视之下，小鸟游用手抓住了织莉子的插入她胸膛的那只胳膊。
她抬头，用那对泛着凶光的双眼，笑着对美国织莉子问道：
“谁说，灵魂宝石不能有假的啊？”
不给美国织莉子一点的反应时间，小鸟游抬起另一条胳膊，举起手中的短管左轮，对准了美国织莉子领结之上的圆形灵魂宝石。
小鸟游真正的灵魂宝石正被她连同手中的短管左轮的枪把握在一起。
小鸟游手中短管左轮之下，垂着一条项链，那正是小鸟游那变身为魔法少女之后，变化而成的倒十字架形状的灵魂宝石。
美国织莉子望着眼前这一幕，她最后所联想到的场景，是曾经在电视上曾经看到过的，审判官审判罪人，一手持枪，一手手握十字架的场景。
“嘭！！！”

因为织莉子的死，而被激怒了的针之魔女嚎叫着想要冲过来把胸口被开了个大洞的小鸟游给大卸八块。
小鸟游没有动，经历了一番鏖战，击杀了至少二十只以上的魔女，魔力消耗一空，还失去了心脏的她，已经无力行动，接下来的她恐怕也是必死了。
【起码换掉了美国织莉子……】
【值了。】
看着向着自己嚎叫着扑过来的针之魔女，小鸟游张开双臂——在魔女撕碎自己的时候，她会尽可能的反抗，为其他人争取挣脱束缚的时间。
【抱歉，小焰，我先走一步。】
用心电感应向晓美焰道歉并扔出逻辑子弹之后，小鸟游艰难的举起短管左轮，准备做出此生最后的反抗。
就在此时，小鸟游听见身旁，传来了一声破风声。
随后，她看着已经残破不堪的针之魔女，被一道空气冲击波，打碎了最后一条用来站在地上的大腿。
破烂不堪的她，停止了行动，与此同时，被束缚的晓美焰和麻美她们也解开了束缚。
小鸟游转头看去，就看见疲惫不堪的由麻，站在她的身旁，说道：
“由麻说过……”
“由麻绝对不会让小鸟游姐姐死去……”
“由麻，由麻做到了……”
说完这句话的由麻，跪倒在地，大口喘着粗气，全身颤抖。仿佛用尽了一生的力气。
“由麻！”
小鸟游看到由麻这种表现，立刻爬到了由麻是身边，查看情况。
结果，小鸟游就看到了，由麻从脖子后面摘下了她的灵魂宝石。
此刻，由麻那蝴蝶结形状的灵魂宝石之中的绿色，已经变成了填满了不断蠕动着的混浊颜色。

小鸟游很清楚，这是，即将化作魔女的征兆。
“由麻……”
小鸟游看到由麻的灵魂宝石之后，立刻意识到她已经没救了。
看着眼前的这个小女孩，小鸟游流下眼泪。
只是相处如此之短的时间，小鸟游就已经充分理解了杏子为了拯救她，而不惜牺牲生命的原因。
由麻，是比谁都要坚强，善良的孩子，比谁都应该得到一个幸福家庭的孩子。
但是，社会和神都没有回应她。
唯一能回应她的，就只是两个同样家破人亡的倒霉蛋而已。
而就是这样的她，也给予了她们这两个希望——名为家人的希望。
“小鸟游姐姐，请不要伤心……”
同样哭泣着的由麻，看着同样哭泣着小鸟游，她已经明白了现状。
只是她全然没有恐惧和悲伤。
对于她而言，一切都足够了，从杏子姐姐那里，从小鸟游姐姐那里得到的爱，已经足够了。
现在，正是回报之时。
“由麻，现在想要兑换之前小鸟游姐姐所说的，由麻作为魔法少女，实力进步了那么多之后，应该得到的奖励。”
“拜托你，小鸟游姐姐。”
“请，继续活下去……”
在由麻真诚的恳求声之中，由麻握紧了手中的灵魂宝石，随后砸向地面。
在一声清脆的破碎声之中，千岁由麻的灵魂之火，熄灭了。
“由麻……”
小鸟游紧紧抱着眼前的日渐冰冷的小女孩的尸体，用无言的哭泣，悼念着由麻的逝去。
而晓美焰还有巴麻美，也在此刻默不作声的低下头来，向比她们年幼，但战斗到了最后一刻的千岁由麻，表示敬意。
可就在此时，两股惊人的魔力忽然出现在了众人的身后。
一股魔力属于吴纪里香化作的针之魔女……
另一股，则属于美国织莉子。
【不可能，她不是被我？！】小鸟游顿时心中大骇，她立刻意识到了一件恐怖的事实，【我刚刚打碎的，不是美国织莉子的灵魂宝石？！】
小鸟游打碎过很多灵魂宝石，她的手感不会出错，那确实是真的灵魂宝石。
但是她知道，那个风见野的优木沙沙的灵魂宝石，也在美国织莉子身上。
那么很有可能，美国织莉子也把自己的灵魂宝石藏了起来。
小鸟游打碎的那个，其实是，经过魔法遮掩的，属于优木沙沙的灵魂宝石。
“织莉子！！！”
带着对美国织莉子的满腔怒火之中，小鸟游抬起短管左轮，对准了做出投掷姿势的美国织莉子，想要先一步打爆织莉子手中的东西。
晓美焰和麻美也在此刻抬起枪口，同样打算阻止织莉子。
但是，在吴纪里香化作的针之魔女的临死发动的缓速结界之中，无论是谁，都显得太慢了。
就见美国织莉子用手投出了自己变回卵状，距离化作魔女就只有一步之遥的灵魂宝石，目标直指小鸟游的腹腔。
在灵魂宝石砸穿小鸟游的肚子之中的同一时间，小鸟游对准着美国织莉子的头，扣动了扳机。
“嘭！”
伴随着两声同时响起的巨响之中，小鸟游与美国织莉子同时倒下。
躺在地上的小鸟游，笑着对织莉子说道：
“你，应该瞄准我的手……”
同样躺在地上的美国织莉子对小鸟游说道：
“我，瞄准的不是你……”
联想到了什么的小鸟游，用最后的力气，转过身体，看着自己的身后。
在小鸟游的身后，美国织莉子的灵魂宝石撞破了墙壁。
而在墙壁的缺口之外，意识模糊的小鸟游听见了美树沙耶加的悲鸣声。
“小圆啊啊啊啊！！！”
小圆，最终被美国织莉子的灵魂宝石，击碎了心脏。
即将失去意识的小鸟游，最后看见的是晓美焰那张脸上，僵住的表情。
小鸟游清楚的知道，这是晓美焰因为过度悲伤，而又习惯于这种悲伤之后，会做出的表情。
这也是晓美焰，日渐丧失人性，日渐丧失活下去动力的表情。

这也是，轮回将会继续下去的表情。
【啊啊……】
【封印了美国织莉子的预知未来，她依然能够感知到小圆的位置。】
【是直觉……还是，命运？】
【……询子，对不起。】
最终，小鸟游缓缓的闭上了眼睛，失血过多，魔力也几乎用尽的她，意识陷入了黑暗之中。

第三十章：无聊的人生
此刻的小鸟游正一边躺在床上，一边吸着烟。
手中的烟蒂，掉在床铺之上，将身上盖着的被子烫出一个又一个窟窿，小鸟游也不在意。
她只是一根又一根，不断的吸着烟。
小鸟游手边的两个烟灰缸，已经被她用烟头塞的满满当当，但是她也只是用一脸无所谓的表情，一边吸着烟，一边继续躺在已经被掀掉房顶，成了露天阳台的卧室的床上，看着外面那一栋栋，摇摇欲坠的危楼。
此刻正是五月，也就是见泷原经历了魔女之夜事件之后的某一天。
现在的小鸟游，无所事事，她在思考自己是否应该死去。
【或者说，在打倒织莉子之后，我就该死掉了啊……】小鸟游用拿着烟的手，轻抚额头，望着窗外的湛蓝的天空，【毕竟，我已经失去继续战斗下去的意义了……】
【那孩子死了之后，这个城市经历了魔女之夜之后，我继续活下去的意义在哪里呢？】
当时的小鸟游，在经历了各种魔女的轮番消耗，以及与美国织莉子还有吴纪里香化作的针之魔女的战斗之后，身受重伤，魔力也损耗一空。
接下来等待那时小鸟游的，无非是魔女化和死亡这两个结局。
只是，小鸟游等到的并不是晓美焰给予自己的解脱，而是巴麻美的治疗。
“为什么，我还活着？”当时，刚刚苏醒过来的小鸟游，满脸疑惑的看着面前神色凝重的麻美问道：“晓美焰呢？”
“消失了……我不知道，她去了哪里。”麻美用那双无助的眼神，看着小鸟游说道：“临消失之前，她让我用吴纪里香掉落的魔女之来卵救你。”

但天赋魔法不是治愈魔法的麻美，也仅仅能治愈小鸟游一些不深的伤口，像是内脏缺失这种，只能由小鸟游自己重新用魔力再生出来。
当时的小鸟游，在意识到自己没有死，并且凭借着仅此的一点点魔力没有魔女化，撑到了麻美用魔女之卵净化自己的灵魂宝石之后……
她轻轻的推开了麻美释放着治愈魔法的手，随后转身走向小圆的所在地。
“……”
当时的小鸟游看着胸口一片血红，身体已经冰冷的小圆，唯一能做的就是，将她的身体从冰冷的地面上抱起，随后无视着她身旁的沙耶加以及仁美，走向外面。
在控制魔女的优木沙沙，还有制作了整个结界的吴纪里香死后，针之魔女的魔女结界逐渐崩溃，魔女们也做鸟兽散，在经历了短暂的行走之后，小鸟游便走到了外面。
走出魔女结界的小鸟游，面对的是的荷枪实弹的警察以及背负着长枪短炮，闻讯而来的记者们。
在闪光灯和枪管的反射光下，小鸟游一脸死相。
但当时的小鸟游，并没有注意这些人。
在小鸟游面前，警察就像是没有必要去在意挡路的蚂蚁一样，从战斗力上考量，这些人就算是人均扛着反坦克火箭筒都不会对小鸟游造成威胁。
对于新闻记者的报道，小鸟游也不害怕，外界对于她到底有什么看法，都已经无所谓了。
但是，有一个人的眼神，有一个的人注视，她无法忽略也无法接受。
鹿目询子也站在外围的围观人群之中，她一脸不敢相信和惊恐的看着小鸟游，看着小鸟游抱着她的女儿。
尽管询子身旁的早乙女和子，拼命的在解释什么，但是询子脸上的表情，证明了她根本听不进去任何话。
那眼神，是疑惑不解和责问的眼神，要不是当时的警察们在维持现场秩序，大概询子已经冲上来，要找小鸟游讨个说法。
无法承受那样的眼神注视，小鸟游在询子的注视之下，用隐身斗篷逃跑了。
后面的事情，则平平无奇。
因为小鸟游的介入，见泷原中学活下来的学生很多，特别是和子班上的学生们，除了小圆以外全员幸存。
她们给出了各种各样的证词。
『上课时进入了一片奇怪的空间。』
『看到了长着嘴巴，吃人的怪物。』
『看到了一个黑短发的少女，在与体形巨大的怪物们战斗着，保护着我们。』

不过，一部分证词还是被采信，比如劫持了学校广播系统的美国织莉子是这一切的罪魁祸首。
虽然警察们，搞不懂为什么现场如此干净，甚至连尸体都没有找到，但在现场学生们的证词以及人见云龙警视监的干预下，小鸟游的通缉令被撤销，转变成了对于美国织莉子和吴纪里香的通缉令。
两人都没有被小鸟游带离魔女结界，因此她们的尸体，永远也无法被人找到了。
至于麻美，最后还是因为无法承受这一切的真相，而选择了自杀。
杏子，由麻和麻美死了，晓美焰离开了，这个世界的沙耶加，因为小鸟游用手术臂治愈了恭介的手臂，而没有了签约的契机。

小鸟游最终只能为了保护询子她们，而独自与魔女之夜战斗。
战斗的结果是惨烈的，以往集合五人之力，都无法击破的魔女之夜，即使小鸟游是近代最强的魔法少女，也无力回天。
最终小鸟游只能保障一小部分，包括询子她们在内的居民的撤离，便对魔女之夜无能为力了。
见泷原最终沦落到了福岛核电站附近城市的待遇，因为遍地被特大级台风破坏的废墟和残存的危楼，而成了禁地一样的地方。
当一切都结束的时候，小鸟游发现，自己接下来的生活是如此的无趣和压抑。
也因为这样，询子她们搬离了见泷原，去了其他城市生活，只剩下小鸟游一人还待在这座，已经死亡的城市里。
小鸟游没有跟上询子她们去其他城市，是因为她实在是没有脸见她们。
在举行小圆葬礼，以及葬礼结束之后，直到魔女之夜来袭的很长一段时间里，询子都时不时会四处张望，像是在寻找着什么人的样子。
小鸟游很清楚，询子在寻找的人，正是已经在她面前失踪了二十三年，却又短暂的出现在她面前，抱着她女儿尸体的小鸟游圆。
小鸟游也很想见一见询子，但是……
【但是，就算见到了，我又能说什么呢？】
【辩解的话，诉苦的话，一句都说不出来……】
作为生活在两个差异巨大的世界里的二人，小鸟游觉得，也许永远不见，才是正确的选择也说不定。
就这样子，现在的小鸟游孤身一人，生活在已经成为了废墟的见泷原之中。
【到了最后，我也就被剩下来了啊……】小鸟游从自己的烟包之中抽出最后一支烟，一边点燃，一边想到：【真是无聊啊……】
无聊。这就是小鸟游现在的想法。
只是小鸟游口中的无聊，并不是那种没有娱乐而感到不满足，而是『虚无』。
没有生活的动力，没有死亡的动力，就这样子，为了遵守由麻那句『活下去』，而好死不死的赖活着。
只是时不时的小鸟游，会想起织莉子的话。
那句，美国织莉子针对她所做出的预言。
【我是出生在人间地狱中的人，但是我早已经在不知不觉之中，成为了地狱的一部分……？】
【她是看到了什么景象，才会对我说出这番话的呢？】
就在小鸟游如同往常一样，对于美国织莉子的那段话，感到疑惑不解的时候，小鸟游的手机，忽然响了起来。
来电人，是人见警视监。
小鸟游接起电话，电话另一头的人见警视监，看门见山的问道：
“小鸟游，你认识木暮透这个人吗？”
……………………………………………………………………
看着眼前的尸体，小鸟游没有说话，她只是呆在那里。
小鸟游很清楚的知道，自己作为一个个体，即使如何强大，即使有着毁灭星球的力量，也不足以有效管理一个团体或者是国家。
国家是一台精巧的机器，法律是明确机器运行规则的安全操作手册，暴力是维持它组成的螺栓和螺帽，而经济则是这部机器的润滑液。提高生产力和决定更为合理的分配模式，则是机器的存在意义。
当生产力提高到一定水准，而又能保障分配合理时，对人的统治也就消失了，转换成了对物的管理分配和对生产过程的领导，国家在这样的转变之中，也会消失。
但是，要达到这种目的，小鸟游一个人绝对办不到，必须要有一套完善的执政制度，健全的经济模式，以及一个忠诚可靠，有着强大力量的暴力团体的保障才行。
但是，很可惜，小鸟游什么都没有，她只有自己一个人，保护一座城市也已经是极限。
最终她只能选择一种治标不治本的方式，用单纯的黑帮式的屠杀，去保护一个城市的安宁。
单纯的屠杀，是无奈的，也是不完善的，甚至可以说是错误的斗争，因此小鸟游选择在警察局，从底层培养一个可以帮助她的警察，帮她处理罪犯，送受害者安全回家。
这是好的，但是……
谁来监管这个经常离开小鸟游的地盘，小鸟游完全不知道他在外面干什么的合作者呢？
当初小鸟游选择木暮透，就是因为他值得信赖，品行不错，可是人是会变的，二十三年过去了，原本的精神小伙也会变成秃头大叔。
那么，他有没有可能变坏呢？
到了最后，可能会发生什么，小鸟游也不是没有想过。
“你是！！！”就在小鸟游发愣的时候，小鸟游的身后，传来了一个她再熟悉不过的声音：“你为什么在这里啊？！”
小鸟游听到声音之后，转头看去，果不其然的就看到了一个满头大汗，神色慌张的秃头矮胖男人，掏出了手枪。
这个人，就是小鸟游二十三年来的合作对象——木暮透警部。
两个小时以前，小鸟游接到人见警视监的电话。
人见警视监透过电话对小鸟游说，他在进行反贪调查的时候，在刑事科一组那里查到了一只硕鼠。
这个硕鼠偷窃了大量本应该上交部门的赃款，并且根据木暮透警部下属的一个名叫夏木的巡查组长的警官的报告，有一个盲人小女孩在被木暮透接走之后，就不知道道去了哪了。
“我们这边联系过孩子的妈妈，她说自从法院把孩子判给父亲之后，就没再见过孩子，现在我们也找不到木暮透在哪里！”
当时和小鸟游通电话的人见警视监对小鸟游问道：
“夏木说你可能知道他在哪，你和他是什么关系啊？”
当时的小鸟游，在沉默之中挂断了电话，随后，她开始疯狂寻找起木暮透的藏身地。

最终，小鸟游借助放飞出去的海量无人机，成功找到了木暮透。
他正躲在一处神奈川县郊外的房子里。
找到木暮透的小鸟游，没有着急把木暮透抓起来，而是用隐身斗篷，潜入宅子里。
在这栋别墅一样的二层小洋楼的地下室里，她找到了……
找到了被蹂躏的不成样子的波卡的尸体。
尸体在被小鸟游找到的时候，波卡的手心正正死死抓着小鸟游给她的那只泰迪熊玩偶。
小鸟游感觉，自己的心，很痛。
痛到发疯。
“你不要……”木暮透警视或者说前警视，在看到小鸟游转过身来，向着自己走过来之后，他彻底慌了神，”你不要过来啊啊啊啊啊！！！”
在狭窄昏暗的地下室里，木暮透手中的m37短管左轮疯狂开火，明亮的枪口火焰照亮了二人的影子。
在时断时续的枪口火焰的照亮下，小鸟游的影子不断膨胀，扭曲，最终一头身材高大，模样骇人的二足类人怪物，出现在了木暮透的眼前。
它张开血盆大口，扑向了木暮透。
古代人，描述对于那种罪大恶极，坠
食其肉，寝其皮，饮其血。
…………………………………………………………………………
满身血污的小鸟游，此刻正躺在一处墓园之中，呆呆的看着天上，那一朵朵无忧无虑的在蓝天之中飘过的云朵。
而在这处坟墓的旁边，则立着另一个墓碑，那是属于由麻的坟墓——小鸟游出于不想刺激由麻的爷爷奶奶的想法，最终没将由麻的尸体安葬回乡下，而是埋葬在了杏子坟墓的旁边。
如今，这里也成了波卡的安息之地。
小鸟游看着天空，怔怔出神良久后，小鸟游掏出了短管左轮，将已经完全被蠕动的混浊颜色填满的倒十字架形状的灵魂宝石，放入嘴中。
一同放入的，还有小鸟游那把花哨短管左轮的枪管。
在品尝着枪口那苦涩的铁味，感受着含在嘴中的灵魂宝石的颤动，小鸟游发出了此生最后的感叹。
“真是，无聊的人生啊。”
“砰！！！”
朦胧之中，小鸟游听见，远处传来了警笛声。

第四卷结束：比起天使，更像是死神
魔女世界线的小鸟游，看着眼前渐渐结束播放的画面，心里微微有些担忧。
【嘛，虽然这些东西都是我的记忆，但是哪怕是我这个统合了众多平行时空个体记忆的统合体来看，这个周目的结局也是相当的惨烈呢。】
【可以说是所有人的结局之中，最惨烈的也不为过。】
【魔兽世界线的我，精神上也一定受到了相当严重的刺激吧。】
魔女世界线的小鸟游看着眼前逐渐归为雪花屏的画面，转头确认了一下，坐在她身旁，魔兽世界线的小鸟游的精神状况。
【果然……】
看着眼前面若死灰，仿佛整个人都已经灰白化的魔兽世界线的小鸟游，魔女世界线的小鸟游有些担心另一个世界自己的精神状况。
要知道，魔法少女的生命就是心理健康啊。
她担心，魔兽世界线的自己，会不会因为过这般过度刺激的画面，而直接快进到某个迟早到来，但现在明显还太早的结局。
结果，魔兽世界线的小鸟游摇了摇头，迅速振作起来的小鸟游，对
“确实，看到这样子的结局，我确实受到了一定的冲击，毕竟比起死亡，死亡之前接连遭受的精神打击，实在是有点可怕。”
仿佛刚刚看完魔法寄录第三季一般的魔兽世界线的小鸟游，并没有被画面的可怕所压垮，因为这不是最终的轮回，也不是最后的结局。
“但是，在看下一盘录像带之前，我也想问另一个问题。”魔兽世界线的小鸟游，对着魔女世界的小鸟游问道：
“『我』，是怎么知道这些画面的？”
小鸟游会问出这样的问题，并不是在打哑谜，而是一个简单到会让人下意识忽略的问题。
这些画面是哪里来的？
“按照你自己的说法，你是我平行世界，一个已经消失了的平行世界的个体们的记忆总和。”
小鸟游看着忽然进入闭目养神状态的另一个世界的自己，对她问道：
“那么，这些画面，这些在晓美焰走后，依然有记录的画面，这些记忆都是哪里来的？”
“记忆子弹，可以不经过晓美焰的时间盾牌，跨越次元传递信息吗？”
魔女世界线的小鸟游没有直接回答魔兽世界线的小鸟游的疑问，她只是闭目养神，像是在逃避，又或是……？
就在此时，一股魔兽世界线的小鸟游，从未体会过的惊人的气势，从魔女世界线的小鸟游的身体之中，迸发而出。
“不愧是作为无心魔女的小鸟游，哪怕是相对和平的魔兽世界线之中的你，也是一个强大理智的魔法少女。”
“正因为如此，我才会把这颗子弹交给小焰，交给她，让她来决断。”

“而她也做出了她的选择呢。”
魔兽世界线的小鸟游从用来坐着观看记忆的沙发上站起身来，警惕的看着眼前这个爆发出堪称神明一样的压迫感的魔女世界的自己。
现在，魔女世界线的小鸟游，她的眼睛正在微微发光，散发着金色的光芒，其背后也隐约可见，一对白色的翅膀。
那样貌，宛若天使。
“你……是谁？”
看着眼前这个，与其说是平行世界的自己，不如说是披着平行世界线的自己的皮，内在是其他人的存在，魔兽世界线的小鸟游，开始思考挣脱离开这个空间的对策。
然而，很快，小鸟游心中的这种敌意，被一种奇怪的感觉所取代
魔女世界的小鸟游，她的眼神之中流露出来的，并非是强者对于弱者的戏谑，也不是那种嘲讽的神情，而是一种纯粹的爱。
对亲人，对重要之人，对自己所生活城市，所生活的国家，世界，自己所栖身之种族的爱。
那是，神明才会有的，对于一切事物的大爱。
可是，对于小鸟游而言，这些都不是重点。
真正的重点是，在这伟岸的光环之中，小鸟游可以感觉到有一个小小的，小到仿佛光明之中，一盏暗自发光的小小烛火一般的微弱光亮。
对比起神明一样的大爱而言，那抹燃烧自己，无差别的照亮周围的烛火，并不是多么强烈的爱。
但是，这小小的爱，却能让小鸟游感到一阵揪心。
仿佛自己生命之中，某个重要之物像是孩子一样的存在，离开了自己，但自己又不得不接受一般。
因为，她正在进行的是，小鸟游作为大人也难以理解的伟大事业。
因为如此情绪，因为如此感情，魔兽世界线的小鸟游，流下了眼泪。
在不知不觉之间，泪流满面的小鸟游对眼前的披着自己样貌的其他存在问道：
“你，到底是谁？”
“我总感觉，你是我很重要的人，但是我，为什么……？”
而魔女世界线的小鸟游只是笑着，张开了自己的翅膀。
巨大的白色羽翅，让此刻的小鸟游看上去宛若天使一般。
“我是你最熟悉的那个人，但也不只是你最熟悉的人。”
“现在的我，是以『我』为主导逻辑思考的跨次元情报信息结合体。”
“但是我不是天使哦。”
“比起天使，我可能更加像是死神吧。”
伴随着那个存在的自我解释，她那张与小鸟游一样的脸 ，此刻已经变得模糊。
魔兽世界线的小鸟游看不懂那张脸上的五官，仿佛那存在的样貌，超出了自己的理解范围一般。
以此同时，小鸟游所在的空间，逐步的变淡，原本像是放映室一样的房间逐渐淡去，直至最后，整个空间都化作一片纯白色。
“请不要感到紧张和难过。”那个存在对小鸟游说道：“我并不是前来接引你的存在，而是向你传达信息对信使，借由所谓的记忆子弹的形式，来出现在你的记忆里。”
“那么，你想传达的信息，到底是什么？”
面对小鸟游提出的这个，贯穿了此次回忆观影始终的问题，那个存在做出了自己的回答：
“我想让你见证。”
“见证那个存在魔女的平行世界之中的无数小鸟游，她们对战斗。”
“然后回想起，过去的你曾经许下的承诺。”
“那个承诺，正在这里。”
那个存在背后的巨大白色羽翼，如同虫茧一般包裹住了小鸟游，位于翅膀之中的小鸟游感到眼皮渐渐发沉，不多时她就会睡过去。
在临睡之前，小鸟游听见了那个存在对她说道：
“请看吧，小焰在平行世界的最后的轮回，就是造就了你现在所在的世界，过去现在和未来一切可能性的原初。”
“在那三名少女，互相救赎的故事的终点。”
随后，小鸟游陷入了沉睡。
在沉睡之中，小鸟游看见的，是自己抱着鹿目圆的画面。

第一章：one  two  three  go
“从4月12日开始失踪的，见泷原市立中学的学生，美树沙耶加的尸体，今日凌晨在市内一处公寓之中被找到。”
“发现尸体的现场，并没有找到争斗的痕迹，本人身上也不见任何明显外伤，身体呈现出衰弱死的迹象。”
“目前，见泷原市警署的警方，正在从事故和谋杀两方面进行调查……”
“接下来是天气预报，今天有微风，中雨……”
披着隐身斗篷，漫步在见泷原的雨天之下的小鸟游，抬头看着商业街广场之上，正在播放的画面，心里一阵唏嘘。
现在，小鸟游正在和小圆并肩一起走着，她们刚刚从沙耶加的遗体告别会上离开。

自从进入4月以来，小鸟游原本还算是一成不变的生活，发生了很大的变化。
先是她最担心的问题，小圆开始能够看到魔女和qb，甚至是和qb有了接触。
能看到qb，还能和说话，这就意味着小圆已经有了成为魔法少女的资质。

于是，小鸟游为了避免小圆的签约，可以说是使尽了浑身解数。
首先，小鸟游开始频繁和原本关系不算是好的麻美接触，尝试和她搞好关系。
她这么做一方面是为了避免因为和麻美起冲突，而耽误了拯救小圆，一方面是为了在面对即将到来的魔女之夜时，可以有个帮手。
一开始的还是挺好的，在小鸟游一系列真诚的行为之下，麻美渐渐的抛弃了原本的看法，很顺利的接受了这个原敌人，新队友的小鸟游。
然而，不出意外的话，还是出意外了。
小鸟游找麻美组队的目的是保护小圆，因此在小圆遇险的时候，小鸟游选择去救小圆，没有关注麻美那边的情况。
结果就是，意外撞上零食魔女的麻美莽撞挑战魔女，惨死在了零食魔女的结界之中。
紧接着，小鸟游感觉自己像是触发了什么奇怪的路线，整体剧情开始向着相当糟糕的badend结局，一路狂寄。
寄巴麻美之后，是某个外爽内纠的蓝毛，也就是美树沙耶加的问题。
小鸟游在觉察到沙耶加作为小圆从小到大的闺蜜，能看见qb，还有着明显签约理由之后，立刻就为了防止沙耶加签约带动小圆，而去医院治好了上条恭介的手臂，抹除了沙耶加的许愿动机。
按照小鸟游的想法，家庭生活不错，学校生活除了学习以外，吃嘛嘛香，睡嘛嘛甜的蓝毛同学，没有了许愿理由之后，接下来应该会老老实实的度过日常生活。
但是不出意外的，又出意外了。
某天小鸟游尾随小圆的时候，美树沙耶加为了救助路上一个出了车祸，受伤严重，撑不到救护车到来的孩子许愿治疗，成为了魔法少女。
接着，小鸟游为了避免沙耶加死于魔女狩猎，给小圆提供签约理由，又开始和美树沙耶加接触。
一开始，小鸟游和美树沙耶加之间，倒也还算是好相处。
虽然小鸟游觉得，美树沙耶加有时候一根筋，美树沙耶加也觉得小鸟游过于残忍而觉得不舒服，但因为小鸟游治好了上条恭介的手臂，美树沙耶加对小鸟游也算是客气。
但很快，佐仓杏子的出现，又搅动起了新的波折。
就小鸟游的了解，佐仓杏子原本是见泷原市活动的魔法少女，因为一些事情又回到了风见野，现在因为风见野出了什么事情，她又来了见泷原。
作为风见野的赤发狂犬，佐仓杏子出于示威的目的，回来见泷原的第一时间，就前来挑衅小鸟游以及美树沙耶加。
最初的时候，佐仓杏子优先找上了美树沙耶加，把当初还是新手的美树沙耶加一顿好打，虽然后来，小鸟游把佐仓杏子给吓跑了，可是美树沙耶加却受了刺激。
当时的沙耶加觉得自己太弱，太依赖小鸟游，于是想着法的变强。
照理来说这也没什么，美树沙耶加变强了对小鸟游只有好处，毕竟还有个魔女之夜要解决，美树沙耶加也愿意让小鸟游来教。
一开始的都挺
但问题是，美树沙耶加有点过于努力了。
在小鸟游结束美树沙耶加的训练之后，她还是会主动去清理使魔，找魔女战斗，而且还时不时的和佐仓杏子起冲突。
知道这些之后，小鸟游感到很奇怪。
她可以理解对方因为自身弱小而不能够实现理想，从而心浮气躁，但美树沙耶加的这个急躁程度，完全是超出了心浮气躁的级别了。
她根本就是奔着求死的方向去的，要么死在路上，要么死在终点线的那种。
小鸟游一开始也搞不懂这是为什么。
在连续倒了好几天和美树沙耶加的摄像头录像之后，小鸟游才知道问题所在。
原来，美树沙耶加暗恋的上条恭介被她的闺蜜，志筑仁美表白，而她却主动放弃了表白机会。
看起来，美树沙耶加似乎是对于自己的恋情释然了，可小鸟游结合了一下美树沙耶加之前的表现，发现美树沙耶加的放弃，并不是释然，而是纠结于正义魔法少女行为准则的不成熟举动。
换言之，美树沙耶加的行为算是太监逛青楼——瘾大没处撒。
于是，小鸟游又为了修复美树沙耶加的恋情而四处奔波。
在经过了一番扮演魔女的苦肉计之后，小鸟游成功让沙耶加在横刀夺爱的仁美以及沙耶加暗恋的恭介面前，耍了一次帅。
那时候，一切看起来都很顺利，接下来就该是顺水推舟，英雄（沙耶加）和美人（恭介）在一起了才对。
然而，不出意外的话，又要出意外了。
当时，被感激涕零的上条恭介抱住身体的美树沙耶加，忽然惨叫起来，她一边喊着不要碰我，一边不自觉的用很大力气推开了抱着她的恭介，甚至不自觉的又一次把恭介的手臂给弄骨折了。
在如此混乱甚至是离奇的场景之下，小鸟游都看傻了眼，而美树沙耶加趁着小鸟游愣住的时候，飞一样的逃离了现场。
为了追回美树沙耶加，重新治好了上条恭介手臂的小鸟游，又得去找美树沙耶加。
然后，她在途中意外碰上了佐仓杏子。
也是从杏子口中，小鸟游知道了美树沙耶加做出那种行为的原因。
原来，美树沙耶加和佐仓杏子，在一次对殴之中，意外发现了魔法少女本体是灵魂宝石的真相。
结果，无人疏导的美树沙耶加，偏激的认为自己早已经不是人类，成为了僵尸，没有脸面向自己的爱人表白。
抱着这样心理的美树沙耶加，在被上条恭介抱住之后，很自然的就让美树沙耶加感到惊恐万分，行为失常。

因为美树沙耶加从没在她面前提及这件事情，小鸟游也没有说出来过。
前者是因为担心自己的前辈受刺激，后者是因为担心自己的后辈受刺激。
而美树沙耶加的心情本来就因为失恋而显得相当低落，因此小鸟游也没有察觉到更深层次的情感变化。
最终的结果就是，当小鸟游她们找到美树沙耶加的时候，坐在电车月台等候座椅之上的美树沙耶加，变成了魔女，然后逃跑了。
那也是小鸟游第一次知道了，魔法少女和魔女之间的关系。
在这一冲击性的真相面前，小鸟游还是保持了理智，四处寻找着沙耶加化作的人鱼魔女。
按照本来的计划，小鸟游是要超度美树沙耶加的，可是杏子和小圆坚持要话疗一下，看能不能让美树沙耶加变回人类。
小鸟游是极力阻拦的，她作为魔法少女活了23年，就没见过魔女变回魔法少女的，要不然也不至于现在才知道魔法少女会变成魔女。
然而即使小鸟游拿自己的年龄和经历拿出来说事，杏子她们还是想试一试，甚至因为qb的鼓动，而为此付目的诸行动。
小圆用自己主动遭遇危险，来分散小鸟游但注意力，杏子则趁机寻找沙耶加，看能不能把沙耶加变回人类。
结果，等小鸟游带着小圆赶到现场的时候，杏子的腰部被堪堪斩开，而美树沙耶加作为魔女，依然在享受着她那沾满鲜血的音乐会。
最终，杏子无视了小鸟游的阻拦，像是主动自我了断一样，使用了自爆招数——净罪的大炎，在小圆的面前，与美树沙耶加同归于尽。
小鸟游感觉，自己经历了这些事情之后，也快要寄了——我太难了JPG。
【麻美，杏子，沙耶加她们都死了。】
【现在，见泷原只剩下我和那个奇怪的晓美焰了。】
一想到这里，小鸟游就觉得头痛。
晓美焰，这个人也是个魔法少女，她是4月20号的时候，转校到小圆班上的东京教会学校出身的学生。
然后，就没有然后了，不管小鸟游如何调查，这个神神秘秘的晓美焰也只有这点背景。
而之后实际接触下来，小鸟游发现她捉摸不透这个黑发紫眸，有着奇怪能力，冰山性格，气质绝佳的魔法少女。
说她是敌人吧，小鸟游觉得不像，麻美还活着的时候，她也一直告诫小圆不要签约，沙耶加成了魔法少女，似乎也劝过她不要自暴自弃。
说她是朋友吧，她的一些话让人很难不联想她是一个来抢地盘的，一些行为也让小鸟游觉得，她似乎刻意和所有人保持距离，像是保守了什么秘密。
麻美不喜欢她，沙耶加也讨厌她，也就杏子似乎可以接受她。
麻美临死前，最后见的人是她，也是她告诉了小鸟游，麻美的死讯。
杏子在沙耶加精神不稳定的时候见过她，按照杏子的说法，晓美焰似乎想要杀了沙耶加，但被杏子阻止了。
至于跟小鸟游……到目前为止，小鸟游没能和她说上超过五句话，每次她看见小鸟游在场，就会桃之夭夭。
总之，现年38岁的小鸟游，完全不理解晓美焰的目的是什么。
【比起那个晓美焰……】小鸟游转头看向走在她身旁的小圆，想到：【现在，真正的问题是小圆的精神状况……】
【让这孩子看到了，太多残酷的真相……】
最近的小鸟游，一直都寸步不离的待在小圆身边，从学校到家里，仗着隐身斗篷，全程24个小时，贴身保护小圆的生命安全。
之所以要这样子保护，则是因为小鸟游害怕晓美焰的能力——她完全无法理解晓美焰那看起来像是瞬间移动的能力，到底是什么。
担心对方会用斩首战术，杀掉小圆的小鸟游，也只好这样子贴身保护着小圆的安全。
可是比起身家性命在受到威胁，小圆在精神上的创伤更严重。
打着伞，从沙耶加的遗体告别会走出之后，一路无言的小圆，待走到了临家不远的一段无人经过的小路时，停下了脚步。
她站在原地，对身旁处于隐身状态的小鸟游说道：“小鸟游姐姐……”
【什么？】小鸟游用心电感应回复小圆道：【你走累了吗？】
面对小鸟游的询问，小圆摇了摇头，她只是阴沉着脸，用一副哭腔说道：“请抱抱我……”
“……”
小鸟游沉默了一会，随后，她脱掉身上的隐身斗篷，随后一把将小圆揽在怀中，一只手帮小圆接过雨伞，她则站在雨伞之外，将小圆留在雨伞之下。
雨滴拍打着雨伞的声音，同小圆的哭声混合在一起，让小鸟游情不自禁的搂紧着怀中的少女。
【啊啊啊……】
小圆到现在为止，都感受到了什么，小鸟游不必多说。
自己憧憬的理想（麻美），死了。
自己珍视的友人（沙耶加），死了。
自己第一次做坏事的队友（杏子），也死了。
【如今的小圆，已经只剩下我了啊……】感受怀中颤抖的身体，小鸟游在自己心如刀割的内心暗暗发誓，【一定会保护好你的，我发誓。】
然而，不出意外的话，叕该出意外了。
“圆……？”
听到这个声音，小鸟游被吓了一激灵，她赶忙抬头，顺着声音看去。
视线穿过雨幕，小鸟游看到了打着伞的鹿目询子。
现年38岁，已经结婚，并且是两个孩子的母亲的鹿目询子，正打着伞，站在雨天之中，看着自己的女儿被一个她认为已经死了23年的同学，抱在怀里。

此时此刻，小鸟游想到了一个词语。
one  two  three  go——三思而后行。

第二章：你不要小看我作为母亲的直觉
“总之，事情的来龙去脉，大概就是这样子。”
“你们还有什么想问的吗？”
小鸟游一边问着眼前两人，一边观察着眼前询子和知久，听完自己所说事情之后的反应。
时间倒退回一个小时以前。
小鸟游带着小圆参加完沙耶加的葬礼，回家的时候，小圆情绪崩溃，想要抱抱，小鸟游则顺从了她。
偶然而又必然的被来接小圆的鹿目询子撞见了，这看上去像是捉奸一样的画面。
事后，小鸟游回忆起来，觉得这事也不算是太意外。
因为当时她们距离小圆的家门口已经很近了，也就一条街转个角的距离，步行五分钟就到了。
【结果，我在那么近的距离，卸除了自己的伪装……】
【那时候，心太乱，做出了错误的判断啊。】
现在，坐在小圆家客厅的椅子上的小鸟游微微后悔着，可她一想到小圆当时的眼神，顿时又觉得不后悔了起来。
【毕竟是小圆，看到她那幅样子，我不可能不心慌啊……】
在那之后，询子邀请小鸟游到自己家里来，这让小鸟游挺诧异的。

小鸟游带着忐忑不安的小圆，有生之年，第一次真正的进入了小圆的家中，见到了同样一脸懵并且知道小鸟游身份的鹿目知久。
之后的事情不用多说。
小鸟游以一句：『你不想知道沙耶加身上都发生了什么吗？』
向鹿目询子和鹿目知久说出了，这一个月以来，在小圆身上发生的所有事情。
从麻美，杏子一直到沙耶加，这期间发生的所有事情，小鸟游都跟询子他们交代了。
“我已经大体知道了。”
坐在小鸟游对面的询子，双手交叉于下巴下方，摆出一副碇司令的样子，对小鸟游确认道：
“圆，你在二十三年前，和一个叫做qb的宇宙生物，以一个愿望为报酬，签订了签约，被对方抽出灵魂做成灵魂宝石，成为了它口中的魔法少女。”
“然后这23年以来，你一直都作为一个魔法少女，与吃人血肉，吞人灵魂的魔女还有魔女产生的使魔，不断的战斗着。”
“而与魔女战斗是极度危险的，魔法少女们经常会失去生命，那个叫做巴麻美的孩子就是这么死的。”
“最后，魔法少女持续战斗下去，终有一天，你们那已经被制作而成灵魂宝石的灵魂，终会变成魔女，美树沙耶加和那个叫佐仓杏子的孩子，都是这么死的。”
“这就是这一个月以来发生的事情，是吧？”
听完询子的总结，小鸟游点了点头，对询子和目前还处于震惊之中的知久说道：
“差不多就是这样子，因为魔女会产生结界，死在结界里的魔法少女，尸体会随着魔女一起消失，因此初中三年级的那个巴麻美才会失踪。”
“而灵魂宝石本质是一个人的灵魂，所以变成魔女的沙耶加，哪怕身上没有任何外伤，也死了。”
“魔法少女，就是这么残酷而不讲道理的东西。”
听到小鸟游的话，已经明白了全部事实的询子，双手捂脸，看起来相当的痛苦。
“对不起……”一旁的知久，一脸不好意思的举起了手，他心事重重的对小鸟游说道：“不是不相信小鸟游小姐说的话，就是这个事情……”
小鸟游没等知久说完话，便对着二人伸出了右手。
在知久和询子的眼前，一把格洛克18手枪，一点点的从小鸟游的右手手心冒了出来。
“！！！”
从未见过手枪的知久，被小鸟游的这番举动吓了一跳，他看着小鸟游手中的手枪，用手推了推眼镜，问道：
“所以……小鸟游小姐刚才所说的，
“是哦。”
小鸟游的点头，换来了知久额头上的一滴冷汗。
“所，所以，小鸟游小姐，你也会……”一旁在听完小鸟游的话之后，一脸震惊的鹿目知久也终于回过神来，他颤颤巍巍的对小鸟游问道：“你也会，变成魔女吗？”
“差不多吧，只不过不是现在。”小鸟游颇为淡定的喝了一口知久给自己倒的茶，对知久说道：“我到目前，还没有使用过度使用魔力的情况，现在灵魂宝石也很闪亮。”
“而且你们放心吧，虽然小圆能够看到qb，但是她到现在还没有签约。”
“等到她差不多十八岁或者是十九岁的时候，她也就不再是少女，不可能再变成魔法少女了。”
“虽然直接杀死qb也可以，但是那些东西对身体似乎是某种交互终端，就跟我们用手机打电话一样，把手机砸了不能真正伤害到通话人。”
“不过，qb不会强迫人签约，这帮家伙有自己的一套逻辑思考和行为准则，你们可以放心。”
说出“放心”这个词之后，小鸟游自己的内心其实小小的后悔了一下。

前有qb，后有晓美焰，小鸟游觉得说是安心什么的，实在让人觉得难以相信。
【毕竟这么个状态，叫人家放心，我自己都觉得没有说服力……】
小鸟游表面平静，实际上小心翼翼的观察着眼前的二人。
【可是他们作为小圆的父母，知情之后，也可以更好的保护小圆吧。】
【但是，也不排除他们会走极端啊……】
想到询子她们有可能因为过度反应，而直接把小圆锁在家里，甚至宏绳子把她绑在床上的可能性时，小鸟游就很担心。
【要不然就用逻辑子弹……】
一想到这个主意，小鸟游就感觉一阵胃疼。
逻辑子弹就跟战时用**止痛一样，虽然听上去很方便，可逻辑子弹依然会在一定程度上，改变一个人的思考逻辑。
对于小鸟游来说，世界毁灭可以理解，让自己去伤害询子什么的，则是不可理解的事情。
【可是，询子会怎么看我呢？】小鸟游看着在总结完小鸟游所说信息之后，就一直低着头，让小鸟游都看不到她的表情，【现在的她，心里也一定很纠结吧。】
小鸟游完全可以理解询子的心情，自己的女儿一个月之前，还是一个省心又可靠，可爱的初中二年级女孩。
现在，则要面临什么魔法少女，魔女之类的乱七八糟的事情。
而与这乱七八糟的事情一起出现的，还有小鸟游这个本来应该在二十三年前，死去的初中同学。
【这样的冲击力，大概不亚于看到勇次郎雷普登山乔治吧？】小鸟游挠了挠头头发，想到：【没准，还会认为是我造成的也说不定……】
因为担心询子的接受程度，小鸟游在刚才没有和他们说出，自己这二十三年来，一直都在保护着询子和询子家人的事实，只是用自己最近才从外市回来的假话，搪塞二人。
与小圆之间，也别说是麻美身边总跟着两个小不点，其中一只让她感觉眼熟，她就跟踪了一下，结果发现了小圆是询子的女儿。
当然了，小鸟游这样谎话连篇的解释，势必让询子对于小鸟游的怀疑更上一层楼。
但是，小鸟游不在乎。
即使被询子殴打，小鸟游也可以接受，被她杀死也可以，小鸟游完全乐意承受。
如此心甘情愿，就是因为她是鹿目询子，是后藤询子。
后藤询子，就是有着这样的特权。
沉默良久，询子缓缓开口对小鸟游问道：
“这个城市里，除了你以外还有一个叫做晓美焰的魔法少女吧？”
“是啊。”小鸟游对询子说道：“尽管我和她都是魔法少女，可是她身上似乎有什么秘密，我也不是很清楚她行动的目的。”
“或许，她对小圆有敌意，或许没有，魔法少女之间的内斗也是很常见的，我无法保证她在想什么。”
“我明白了。”询子放下双手，轻轻的拍打桌子，对已经有了心理准备的小鸟游说道：“既然如此的话，小圆那孩子就交给你来保护了。”
小鸟游听完这话之后，立刻起身，边起身对询子说道：“啊啊，我明白了，我这就离开小圆身边，不会再骚扰……”
“？”
站起身来，甚至都已经转过身去的小鸟游，此时才纳过闷来。
反应过来询子刚才到底说了什么话的小鸟游，转过头来，一脸诧异的看着询子，而询子的眼神无比淡定。
眼神之中，透露着那种做对了小学一年级加减乘除一样的绝对自信。
【我是万万没有想到，询子居然会对我说出这番话。】
一旁的鹿目知久在听到了询子的话之后，显然想要说些什么，可是他只是看了一眼询子看着小鸟游的眼神之后，便不再说话。
或许知久可以因为相信妻子的判断，而不去问询子这么做的原因，可是小鸟游无法忍耐。
因此，小鸟游对眼前询子问道：
“你这么信任我真的可以吗？询子？”
询子则歪了歪头，对小鸟游问道：
“什么意思？”
背朝二人的小鸟游，以后背朝向二人，头部向后仰，并与脊柱骨形成45度角的姿势，将脸转向两人，用一个意味深长的眼神，对询子说道：
“我的意思是，你这么信任我这么一个熟悉的陌生人，真的好吗？”
“如果换个角度，你我二人，人生交换，那么我可能会很怀疑你哦。”
“这也是没办法的事情吧？”小鸟游说到这里，轻笑一声，随后对询子说道：“消失了二十三年的死人，忽然回来，说着什么莫名其妙的胡言乱语，谁都会怀疑对方非蠢既坏吧？”
“确实，我小时候受了你不少的照顾，可是也仅仅只是照顾而已，更不要提那是二十三年前的事情了。”
“你怎么敢这么肯定，我和二十三年前的那个鼻涕虫，是一个人呢？”
小鸟游的话，很明显的引起了知久的不安，但是他的眼睛始终只是看着询子，相信着询子的判断。
小鸟游不是故意要找罪受，她在测试询子对这件事情的认真程度，并且提醒着她这件事情的严重性。
因为说到底，相信自己失踪二十三年的同学，不是失踪而是去当了魔法少女，并且严肃对待这事，小鸟游觉得确实有点困难。
所以，为了小圆更为了询子自己，她需要反复提醒询子这件事情的严重性和严肃性。
而询子则站起身来，用坚定的语气对小鸟游说道：“我就是敢肯定，你就是二十三年前的小鸟游圆。”

小鸟游叹了一口气，接着她转身掏出手枪，展示给询子看。
“可是我带着枪哦。”小鸟游一边让手指远离扳机，一边把手中手枪的枪口对着地面，对询子说道：“这可不是玩具枪，是真的哦。”
“我知道。”询子面对枪械，她的语气之中没有任何动摇，而是转头看向厨房的刀具，“这个家里也有好几把菜刀啊。”
“拿那些刀切菜自不必多说，杀人也绰绰有余。”在小鸟游诧异的眼神之中，询子离开座位，走到小鸟游面前，对小鸟游说道：“可是我，从不担心知久会在我上班的时候，杀了小圆或者是达也啊。”
“我不是你丈夫。”小鸟游说到这里，眼神之中有些悲伤，“因此，不要把我和你对你丈夫的感觉混为一谈。”
“是啊，但是你对小圆有一种什么情感呢？”
“你对她，真的就是顺路救只猫的程度吗？”
询子此话一出，小鸟游内心极大的动摇了。
【怎么可能是顺路救了一只猫的程度呢？】小鸟游内心如此想到：【我这23年以来
“呐，回答我啊。”询子微微逼近小鸟游，对她问道：“你真的，不在乎吗？”
看着逐渐逼近的询子，小鸟游不由得后退了一步。
【糟了！】
意识到自己露怯的小鸟游，立刻意识到，自己的谎言已经被戳穿了。
“呵……”询子看到小鸟游的这番反应，她第一次在小鸟游面前自信的笑了，“你，可不要小看我作为母亲的直觉啊。”
“而且，你在我面前说谎说得很烂的这个毛病，在过去了23年之后，也一直都没改掉呢。”
“呜……”被询子挖出二十三年前的“糗事”的小鸟游，嘟囔道：“谁叫，你是特别的呢……”
听到这句话的询子，则笑得更加灿烂了，她对小鸟游问道：
“那么让你保护小圆，你的回答是……？”
“我知道了，知道了。”小鸟游微红着脸，对询子承诺道：“无论是学校还是家里面，我会二十四小时，披着隐身斗篷，贴身保护她的。”
“我不会让晓美焰或者是魔女，动她一根汗毛的。”
“这样子不够哦。”询子听完之后摇了摇头，对小鸟游说道：“我需要你更亲密一些。”
“更亲密……？”
面对疑惑的小鸟游，询子露出一副怪笑，对小鸟游问道：
“圆酱，你是不是从初中三年级开始，就没接着上过学了？”

第三章：我就是喜欢你这一点
昨天写到一半时，居然睡着了，真的很抱歉（哭）。
……………………………………………………………………
“大家要用心听好，今天有一件很重要的事情要告诉大家。”
见泷原市立中学的一间教室之中，作为班主任的早乙女和子，站在讲台之上，一反常态的双手老实拿好教棍，一脸严肃的对着学生们说道：
“今天，我们又有一位转校生，要转入我们班。”

以经常被她带着玩笑意味点名起来回答各种问题的中泽君为代表。
他们在过去两年之中，已经充分体会到了，早乙女老师的教学风格是什么样子的了。
她是那种，比起说“早上好”，更喜欢抽取班级里的一位幸运观众，参与“鸡蛋到底是全熟的好吃，还是半熟对好吃”无奖生死回答，从而延伸来讲男孩子一定不要用鸡蛋来评判女性的女老师。
不过这倒也不是什么恶意提问，仅仅只是一种教课时会用到的小手段。
早乙女和子，就是这种总喜欢在教学或者是说正事之前，讲一些关于自己恋爱时的糗事，来活跃气氛的女老师。
从学生角度来看，她的教学风格挺讨喜的。
无论是男生还是女生听了之后，都会发自内心的笑一笑，气氛活跃的很成功，她自己也很投入。
有时候，学生们甚至觉得，她可能有点过于投入了。
毕竟，和子老师抱怨男友的样子过于逼真，以至于让大家也分不清楚，这些抱怨，到底是她作为老师在活跃课堂气氛，还是她真的在借着上课时间发泄情绪。
可是……
现在的早乙女老师，给他们的感觉完全不同。
现在的她，似乎有些过分的严肃，或者说，给人一种刻意严肃，像是心里在憋着什么事情的感觉。
“那么，小鸟游……同学，请进。”
众人在好奇心之中，看着这位被早乙女老师用有些别扭的语气，叫进来的转校生，缓缓步入教室。
随后，他们不禁感叹道：
“好帅……”
当被叫做小鸟游的转校生，穿着与他们一样的学生制服，走进教室的时候。
班上的学生们，不论男生还是女生，他们都小小的骚动起来。

因为这个名叫小鸟游的转校生，身上有一种和晓美焰一样的特别气质。
小鸟游的样子和整个人的气质，无疑与他们见到晓美焰的那种气质不太一样，但她们两者，身上的某些东西却又相当类似。
她们两人，身上都环绕着同一种气场。
英气。
没有任何刻意的梳妆打扮，没有带着任何特别的饰品，出现在众人眼前的小鸟游，和晓美焰一样，她们的美不是单纯的外在。
而是，她们的身上从心向外散发着的，一种自信干练，在她们的眼神之中，更是投射出一种锐利的气势，甚至小鸟游在这方面，对比起晓美焰，有过之而无不及。
特别是小鸟游的那一对，仿佛会在黑夜之中，如大型猫科动。物一样闪闪发亮的黄色双瞳，更是让众多对帅气事物感到兴奋的男生们感到惊讶。
十四，十五岁不到的他们，还是第一次体会到了，什么叫做又帅又美的女生。
女生们更是有着同样的感觉，第一次的，她们意识到女孩子也可以如此帅气，而且是那种女性特有的帅气与优雅的感觉。
“我的名字是小鸟游圆。”小鸟游对着众人说道：“之前一直因为身体原因无法上学，请多多关照。”
说到这里，小鸟游对着众人鞠了一躬，并转身，拿起马克笔，在白板上流畅的写下了自己的名字。
“正是如此……小鸟游同学，之前一直都在生病。”早乙女老师用有些变扭的语气，对学生们说道：“所以大家要多多帮助她，适应学校生活……”
“是个和晓美同学，截然不同的大美人呢。”一个坐在位子上的女学生，小声的对坐在她右边的同学嘀咕道：“感觉，她穿上男装会更帅呢。”
“我懂我懂……！”那个交头接耳女生的同学同样的小声嘀咕道：“这就是所谓的男装丽人啊。”
就在两人嘀嘀咕咕的时候，两人不约而同的起了一身的鸡皮疙瘩，外加打了一个寒颤。
面面相觑的二人，转头看向前方，就看见那个名叫小鸟游的转校生，正在盯着她们二人。
一瞬之间，二人的内心，都有了一种没有由来的心慌感。
这感觉，吓得她们二人赶忙低头，不敢与小鸟游对视。
但是实际上，小鸟游没有在盯着那两个交头接耳的女学生。
她盯的，是坐在两人后面，脸上挂着淡淡笑容的晓美焰。
【Akemi Homura（晓美焰）……】小鸟游使用心灵感应，对眼前的晓美焰说道：【到底，有什么事情，让你觉得这么好笑？】
【没事。】晓美焰借着理头发的动作，将头低下，一边调整表情，一边用心灵感应对小鸟游说道：【我只是觉得，小鸟游你，很适合穿这身衣服。】
【任谁都想不到，您是一位38岁的魔法少女吧……】
听到晓美焰说出这话，现年三十八岁，身上穿着用魔法制作出来的学校校服的小鸟游，那是眼皮一跳。
她勉强压住了自己那娇羞成怒的怒火，保持着脸上的古井无波，只是现在的她，身上散发着的气息，那是让在场的学生纷纷不敢大喘气。
而站在她身旁的早乙女和子，则在小鸟游和晓美焰背地里开始用心电感应进行交流，表面上用眼神互相碰撞的时候，露出了一副胃疼的表情。
也许表情不一样，也许身份不一样，也许身高不一样……
但无论是早乙女和子还是小鸟游圆，她们两人的内心都在此刻，共同呼唤着同一个名字。
【询子啊啊啊啊啊啊啊！！！！】×2
“啊啾！！！”
向公司请了一天假，坐在家中沙发之上的鹿目询子，揉了揉自己那刚刚打过喷嚏，还在玩发酸的鼻子，自言自语道：
“谁在想我？”
“可能是小鸟游小姐，也说不定。”知久一边用布，擦着刚刚刷完碗的手，一边对询子说道：“不知道，回到了久别二十三年的学校，她能不能适应？”
“这一点，不要担心，”询子喝了一口知久为她盛出来的咖啡，对知久说道：“我已经拜托好和子，叫她帮忙盯着点。”
另一边，见泷原市立中学的教室之中，学校课堂之上，和子看着在课上盯着自己看的小鸟游，顿时觉得浑身不自在，仿佛有蚂蚁在身上爬。
【可恶的询子，居然用酒勾引我啊！！！！】
时间回到昨天下午时分，在教师办公室里休息的和子，接到了询子用手机发来的消息。
『晚上下班之后，要不要一起去老地方，一起喝一杯？』
对于询子一起喝酒的邀请，和子一般都是来者不拒的。
毕竟只要是询子主动邀请她一起喝酒，一般都是询子请客。
不过，这一次的老朋友聚会，显然有些特殊，询子她并没有像是往常一样，坐在居酒屋的柜台高脚凳上等她，而是直接开了一间包间。
甚至还点了满满一桌子菜，在等她。
“询子，你这是升职了？”询子看着满满一桌子的她最爱吃的海鲜大餐，心里莫名打鼓，“怎么今天的花销这么大？知久那边……没问题吗？”
“放心，放心。”询子则依然露出和子最常见到的，那种大大咧咧的笑容，对自己的老同学说道：“知久那边一向是听我的，你又不是不知道。”
“真羡慕你能有一个这么善解人意的老公啊……”早乙女和子一听到对方谈起知久，就感觉自己塞入嘴巴里的那不是生鱼片，是冰冷的狗粮，“我啊，找个情投意合的男朋友都很费劲。”
“上一个男朋友，居然和我抱怨鸡蛋全熟不能吃，这让人怎么和他过日子啊？”
“从以前开始，你就不愿意妥协，该说这也是你的优点吗……？”
“吗字，是多余的哦。”早乙女和子，用筷子将碟子里一块生鱼片，塞入自己的嘴巴里，对询子说道：“而且，在好胜心方面，你不也是不遑多让吗？”
“像是带着自己的后辈们，给自己部门的部长灌酒，把对方灌吐，说是防备对方***。”
当时的和子其实或多或少已经觉察到哪里不对劲了，因为她在说出这件事情的时候，忽然感觉到了一股杀气。

虽然事后，和子知道了，那不是对准她的杀气，但这还是让当时的她，被吓得身体一哆嗦。
“这里的冷气是不是开的太强了一点……”当时的和子并未在意，她只是觉得店里冷气开的太强了，因此紧了紧衣服，“最近老是下雨，天气有点变凉了啊。”
“是啊，是啊，所以多喝点居酒屋。”
询子则趁着这个话头，举起酒杯，和子一看也就跟着举起酒杯，两人拿着居酒屋的威士忌🥃，碰了一下杯子。
清脆的玻璃杯子碰撞声之后，两人轻轻酌饮了一口杯中的威士忌，辛辣的口感和浓厚的香味，让两人欲罢不能。
“话说，你居然这时候才下班。”询子后知后觉的抬起头来，看着居酒屋墙上挂着的钟表，上面的时间是晚上八点，“很稀奇呢，一般都是我这个点下班来着。”
“刚刚在开会，时间就拖得有点晚了。”和子说到这个话题，叹了一口气，“你也知道的，前段时间，沙耶加那孩子……”
“还有就是，这段时间里，排查学生到校情况的时候，发现有一个三年级的学生也不见了……”
“老师们参加的例会上，大家都很慌乱，警察也过来了，引起了很大的骚动呢。”
“是嘛……”
询子，叹了一口气。
接着，她用认真的眼神看向和子，对和子问道：“和子，你想不想知道事情的真相？”
“沙耶加的死，那个三年级学生，叫做巴麻美的事情也好，我，全都知道哦。”
“诶？”
还没等询子反应过来，询子身旁的空位之上 忽然冒出了一个人，她的身体逐渐从透明转为可见。
而那个人呢，正是和子已经二十三年没有见过的老同学，小鸟游圆。
“诶诶诶诶？？？？！！！！”
【结果就成了这个样子……】
早乙女和子看着台子底下的小鸟游，回想着昨天从认真的询子那里，听到的各种劲爆消息，以及亲眼看着小鸟游圆的身体凭空出现，这让她不得不严肃对待这件事情。
【但是，果然魔法少女什么的实在是太超现实了啊啊啊啊！！！】
当你觉得烦心的时候，就对大家说说你的前男朋友吧JPG。
“大家用心听好。”试图重新掌握节奏的早乙女和子，举着教棍，对着学生们说道：“今天有很重要的事情要告诉大家！”
“吃猫饭（米饭上撒鲣鱼碎末）的时候
“中泽君，你来回答一下！”
“诶？”中泽君在听到这个熟悉的点名之后，立刻站起身来，顺着本心对早乙女老师说道：“那个，我是都可以的啦……”
“就是这样子！”早乙女激动的用教棍指着众人，说道：“所以说，那种纠结于猫泡饭吃饭的男人啊……！”
就在早乙女要进入到大家熟悉的恋爱话题之时，一道带着些许怜悯的视线，刺了过来。
这道视线的出现，让早乙女浑身一僵。
她顺着视线看过去，不出意料的看到了小鸟游。
【我说，你还没找到对象吗？】小鸟游用可以与普通人类进行心电感应的魔法，在心里对早乙女说道：【我记得你以前明明也算是个海王，追你的男同学也有不少。】
【怎么到现在了，你还是……】
小鸟游看着站在课堂上又打算说起自己恋爱话题的和子，回想起了以前她们三人在一起的时候，可爱娇小的早乙女和子，总是最受男孩子欢迎的那一个。
但是，很明显的，早乙女和子目前还是处于绝赞失恋之中。
【往事不堪回首啊！】已经知道了小鸟游会心灵感应的早乙女捂着脸，同样顺着感觉，在心里默念道：【年轻的时候，一直觉得我会比询子结婚更早，没想到……】
【嘛，从各种角度来看你也是不容易，你从以前开始就是那种，对于自己坚持认为的事情，毫不妥协的态度呢。】
【求求你不要讲了！】早乙女老师背过身去，头靠黑板，双眼呈现出魂游天外的样子。【再讲，我就跳下去算了。】
【嘛，到现在你没和谁在一起，也只能说人家眼光低啦。】小鸟游对身体已经开和精神一样呈现出灰白化趋势的早乙女和子说道：【像是你这么好的女人，应该很抢手才对。】
【呜呜，虽然觉得你说得对，但是总觉得是奉承我的话。】
【嘛，别那么说嘛。】小鸟游闭着一只眼睛，嘴角带笑的对和子说道：【就是因为你对于坏事物的不妥协，所以我在被欺负的时候，你和询子站了出来。】
【即使过去了二十三年，直到千年之后，我也认为你是我，值得骄傲的朋友哦。】
【因为，我就是喜欢你这一点呢。】
听到小鸟游这番话的询子，脸上一红，随后在众人担忧的注释之下，脸上洋溢着笑容，接着讲课。
【不过，我果然是有点担心……】依然保持着与小鸟游的心灵感应的早乙女和子，说道：【那个晓美焰，真的不会在学校里甚至是上课的时候……】
【安心吧。】
小鸟游的眼睛微微一闪，神采之中透露出一丝凶暴的气息。
【有我在，她不敢造次。】
………………………………………………………………
推书：《坏了，我变成小魅魔了！》
作者文笔娴熟，设定也很有趣，最关键的还是橘子文，我推爆。

%[【(*
和子接下来的课没什么好说的，早乙女和子主要教的是英语，小鸟游时听时不听，只是做出认真听讲的样子，实际上她的注意力全在别处。
她的眼睛，几乎全程盯着坐在前面座位上的晓美焰。
除了贴身保护小圆以外，小鸟游在这里的工作之一就是收集晓美焰的信息。
【但是，果然看不出什么端倪呢。】
小鸟游看着晓美焰坐在椅子上的挺拔背影，心里直犯嘀咕。
【说起来，这还是自从见到晓美焰之后，第一次这么近距离的注视她，以往只要我一出现，她就会跑，一点给我获取情报的机会都没有。】
【本以为凑近之后，也许可以找到她的弱点，但看来是我乐观了，即使现在的她是以背后看向我，但我总觉得对方有种，即使我攻过去，也可以滴水不漏的防御住攻击的感觉。】
【这个人，真的是深藏不露，如果不是我感知力经过常年的锻炼，可能连她是魔法少女都意识不到，魔力隐藏的太好了。】
【似乎接受过很专业的训练……】
小鸟游分析了一通之后，发现自己并不能分析出什么来，甚至只有更多谜团。
近距离观察之后，小鸟游的心中生出了一个疑问。
对方真的，是一个如她资料所查到的十四岁左右的小女孩吗？
【无论是气息还是到目前的行动上，就算她是一个和我同岁的成人也太过沉稳了。】小鸟游用手心撑着下巴，并用手指捂着嘴巴，看着晓美焰想到：【而且，就连qb都不知道她的出身……】
因为麻美身死，沙耶加魔女化，杏子殉情的缘故，小鸟游找了个不那么靠谱的人询问情报。
这个不靠谱的人，自然就是qb了。
按照小鸟游所知，所有的魔法少女都要经过qb才能签约，换言之，不和qb签约就诞生的魔法少女，是不存在的。
换言之，晓美焰这个魔法少女，肯定也和qb签约，实现了愿望才从人类，成为了魔法少女。
但是……
“你这是什么意思？”看着眼前的这个被她抓在手中的qb，小鸟游对它问道：“你不知道她什么时候签约的是闹哪样？！”
“我并没有撒谎哦。”被小鸟游掐住脖子的qb，依然保持着它那副什么也不关心，什么也不上心的语气，继续对小鸟游说道：“我们确实没有和晓美焰签约的记忆，这按理来说是不可能的。
是的，作为从某种意义上来说，垄断了魔法少女这一种族产生机制的qb，根本不知道晓美焰整个存在。
【莫非她是某种魔女幻化而成的？】
小鸟游思索了一下，她二十三年以来杀死的魔女之中确实有那么一些，不仅聪明而且还可以吐人言的存在。
【但是，我从未见过如此冷静的魔女，这么多人类就在她的身边，她都不为所动，这魔女莫非是尼姑吗？】
想到这里的小鸟游，不禁头疼起来。
【晓美焰身上是谜团一个比一个多，答案一个比一个少，真是让人感到头疼啊……】
“定铃铃铃…………”
【诶呀，下课了……】
就在小鸟游头疼的时候，教室播音设备发出了下课铃，教室也随着铃声结束，逐渐开始活跃起来。
小鸟游给收拾教材，正在往外面走，但走到教室门口却又用担忧的眼神看过来的早乙女和子，使了一个眼神，叫她安心，后者也在对小鸟游使以嘱托的眼神之中，走出了教室。
“呐呐呐，小鸟游同学。”
小鸟游与早乙女和子对完眼神之后，才注意到，自己的周围已经围满了学生，大概是十几个人的样子。
可以说全班除了个别人以外，全都围在了小鸟游的四周。
这些十四十五岁的少年少女们，此刻都围在小鸟游的周围，用一种崇拜的目光看着小鸟游……
【呃……】
小鸟游看着围在自己身边的少年和少女们，她感觉自己的胃又开始疼了起来。
虽然作为魔法少女的小鸟游，并没有感觉到他们身上有什么恶意，但是她还是感觉，身处包围之中的自己，被勾起了以前那些不愉快的回忆。
“那个，小鸟游同学。”其中一个女学生，以期待语气的对小鸟游问道：“小鸟游同学，以前在哪所学校上学的啊？”
“以前我在神滨市立大附属学校上学来着。”小鸟游用昨天想好的借口，对众人搪塞道：““只是，一直都在生病，我父母又开始要在外地上班，所以就帮我转到了这边的学校来。”
“父母在这边工作吗？”
“不，只是这边有亲戚在而已。”
“那还真是可惜啊。”其中一个围过来的男生双手抱头，一脸可惜的对小鸟游说道：“如果父母不在的话，岂不是一个人想怎么样就怎么样吗？也不会因为回家太晚，而被念叨。”
“哈哈……或许吧。”面对男孩的童言无忌，现年三十八岁的小鸟游倒也不是不能理解他的意思，“但是，吃饭什么的就得自己解决了，外面的饭可比不上家里的饭啊。”
“嗯……那倒是。”被小鸟游这么一说，那个男孩挠了挠头，说道：“我妈妈做饭倒确实很好吃……就是有点太唠叨了……”
随后一旁的一个女生忽然插入话题，对小鸟游问道：“小鸟游同学，烹饪社团什么的感兴趣吗？”
“等一下，小鸟游同学应该更喜欢文学社团吧，烹饪什么的小鸟游同学身体吃不消的！”
“虽然我是排球社团，但是小鸟游同学想来观摩学习的话，我们随时欢迎哦！”
“排球社团闪一边去，小鸟游同学明显更适合桌游社，来吧，我会把整套规则传授给你的！”
“这倒是也不错呢……”

会杀黑帮，会控制警察的小鸟游，此刻面对这些比她小了两轮的小孩子反而有些吃不消，只能随便应付几句。
【毕竟，我对于学校实在是……】此刻被学生们围拢起来的小鸟游，忽然觉得自己刚才不该拿和子找不到对象来调侃她的，【因果报应啊……】
“嗯？”
就在小鸟游想着，要找个什么托辞从人堆里抽身的时候，小鸟游却见小圆一个人走出了教室。
【糟糕……】
虽然小圆是一个人离开教室，晓美焰没有跟着过去，而是还颇为淡定的坐在原位，但是小鸟游也不能排除，她是不是提前布置好了陷阱。
“那个啊。”其中一个看上去长得还算是可爱的女生，在注意到小鸟游看向小圆的眼神之后，举起手来，引起了大家的注意，她对小鸟游说道：“小鸟游同学，对鹿目同学感兴趣吗？”
“那个，也许是我多管闲事了，但是，我觉得还是不要和鹿目同学扯上关系比较好哦。”
“我最近一直在听到一些不好的谣言啊。”
“不好的谣言？”除了小鸟游以外的其他学生，显然被这个女生提起的话题激起了兴趣，他们纷纷转头对那个女生问道：“什么不好的谣言？”
“我知道！我知道！”其中一个女孩子用兴奋的语气，对众人解释道：“就是说，那些和鹿目同学做朋友的孩子会遭受不幸的说法！”
“诶……有这种事情吗？明明鹿目同学看着那么可爱的一小只？”
“会啊会啊，你们不知道吗？”那个解释的女生对众人说道：“那个鹿目圆，虽然很可爱很温柔，但一直都只有那么几个朋友，唯一从小玩到大的还只有沙耶加一个人，你们不觉得奇怪吗？”
“按理来
“话说，那个美树沙耶加不是最近……？”
“是是，就是那个美树沙耶加呢。”那个带头向着众人解释的女学生对大家说道：“那个鹿目圆一定是被诅咒了啦，离她太近会遭遇不幸，所以她朋友才会那么少。”
“因为都被她咒死了呢。”
“封建迷信的说法，暂且不提。”另一个女生则对大家说到：“我听我在别的班的朋友说啊，她前些日子看到鹿目同学和身份不明，看上去像是女混混的红发姑娘混在一起。”
“这么说来，鹿目同学其实是和美树同学的死有关系，甚至可能知情？”
“……好可怕啊。”
就在众人七嘴八舌，满嘴跑火车不铺铁路，要把牛逼疯了的时候。
他们全都不约而同的，忽然闭上了嘴巴。
因为在他们中心处，忽然爆发出了一股杀气。
这股明明不大，但足以吓唬住这些连鱼都没杀过的杀气，直接让这些刚刚站得稳稳当当的学生，全都下意识脚跟发软，离得近的几个人甚至跌坐在地。
而造成这一奇景的人，除了小鸟游还能有谁呢？
“吼……”
小鸟游看着周围围拢的这帮小鬼头，双眼微微放光，她在众人被吓住的表情之中慢慢站起身来，对众人说道：
“如果按照各位的理论，和鹿目圆距离太近会遭遇不幸的话……”
“那么敢围在我这个鹿目同学的远房亲戚身边的你们……”
“很勇嘛？”

第五章：我的怀中，才是你哭泣的场所。
“真的有必要让小鸟游小姐去学校上学吗？”
“如果只是保护小圆的话，明明还有其他的方法吧？”
鹿目圆家中，鹿目知久喝着自己泡的热可可，一脸忧心忡忡的看着自己的妻子鹿目询子问道：
“我记得，询子你以前说过，小鸟游小姐以前在学校里，受过别人欺负吧。”
“现在让她回
此刻坐在餐桌椅子之上的询子，听到自己丈夫提出的这个问题之后，她将自己手中装着热可可的杯子放到桌子的杯垫之上，对坐在桌对面的知久说道：
“就是因为，小鸟游在学校受过欺负，所以我希望，她能以这种形式去学校陪着小圆。”
“诶？”听到询子的这番话，知久愣住了，他下意识的问道：“为什么？这会给小鸟游小姐带来困扰的吧？”
“因为各种各样的原因吧……”询子用双手捂着杯子的杯壁，低头沉默了一会后，说道：“我，担心小圆会在学校受欺负。”
“什么？！这种事情怎么会发生！”知久一改之前的温柔表情，脸上出现了如临大敌的慌张神色，“我们家的孩子明明那么的可爱乖巧？！怎么可以让人欺负她？！”
知久一听这话，下意识的站起身来，看那样子似乎想要赶紧跑到学校那边，讨个说法。
但很快，他又坐回了原位，单手捂着额头。
因为，他已经理解了小圆为什么会在学校受欺负。
“询子你是说，沙耶加的事情吗？”
“嗯……”
鹿目询子和鹿目知久，两人互相对视。
互相知道了对方现在心中想法的两人，不由得一起叹了一声气。
询子和知久与美树沙耶加的家长，也是有联系。

虽然这个联系，是以小圆和沙耶加为基础构建起来的，双方家庭之间并不是多么熟悉，在美树沙耶加已经死去之后，这种微弱的联系，自然也已经不复存在。
但短短的接触下来，鹿目夫妻很清楚，美树沙耶加的父母，也是一对很优秀的人。
他们对于自己的孩子也很信任，他们认为自己已经把她培养成了一个乐观看待一切，刚正不阿的好孩子。
过去，他们也经常招待沙耶加来家里玩，那个蓝发的孩子，也曾经不止一次对他们露出温柔的笑容。
因此，他们不可能不对沙耶加死亡感到心疼。
但是，现在……
“但是，现在因为沙耶加的死去，小圆那孩子正在被学校里的其他同学所排挤吧？”
知久说到这里，又一次重重的叹了一口气，随后说道：
“这也是没办法，哪个家长碰上这种事情，都会提醒自己的孩子远离对方吧……”
“虽然，因为我们家孩子的性格，以及早乙女小姐那边的照顾，肯定不会有人使用肢体暴力或者是言语暴力伤害她，但是，孩子们疏远小圆还是无法避免的啊。”
烦躁的鹿目知久，将自己鼻梁上的眼镜取下，用裤兜里的眼镜布轻轻擦拭着镜片，调整自己的心情。
“这也是当然的吧，作为她的友人，沙耶加死去之后，其他人也会非议小圆和沙耶加之间的事情。”知久一边叹息着，一边将手中的眼镜重新戴回鼻梁之上，“小孩子，有时候想象力丰富到无情无义啊。”
“所以，我才拜托小鸟游和那孩子一起去学校。”询子对知久说道：“确实，如果只是保护小圆的人身安全的话，那么还有很多办法，不一定是要用这种陪读的形式。”
“但是，小鸟游陪着小圆那孩子一起去上学的话，那孩子至少也可以得到一个聊以慰藉的朋友。”
询子并不对小鸟游是否可以改善小圆与同学们的关系抱有期待，毕竟这样的一个情况，哪怕是见泷原市立中学的校长来了，都不好使。
人家也没有欺负小圆，仅仅只是疏远她，不愿意和她玩而已，这有何错？
总不能强制要求大家和小圆成为朋友吧？
“精神健康，在这个时候相当重要啊。”询子忧心忡忡的说道：“要是小圆天天在学校遭受冷暴力，她肯定会很痛苦。”
“甚至有可能，小圆最终会因为这种被她人忽视，被她人冷落的痛苦，而与那个叫做qb的玩意，许愿签约。”
”因此，小鸟游跟着小圆，去陪读的办法，是最好的。”
“不过，这样真的好吗？”知久对询子问道：“……这不相当于，为了自己的女儿揭开自己朋友的心理伤口吗？”
“小鸟游小姐，真的不会生气吗？”
“不……”询子对知久说道：“我认为，小鸟游并不会介意。”
“为什么？”
询子听到知久的疑问之后，并没有直接的回答他。
她先是用手指指尖轻点杯中的热可可，旁敲侧击的对知久问道：“呐，知久，你不觉得很奇妙吗？”
“很奇妙？”
“嗯，就是那种，明明是与你分开了很久很久的友人，但是你却知道对方一直以来都在干什么的那种感觉，很奇妙。”
“啊？”
“第一次见面谈话的时候，她不是说了吗？”询子对一脸不解的自己的丈夫说道：“她在问我为什么不怀疑她说话真实性的时候，说过：『如果我们人生交换……』。”
“然后，就在那基础之上，我设想了一下。”
“假如我有一个天天打我骂我，仿佛仇人一般的母亲。”
“假如我有一群，冷落自己，无视自己，玩弄自己的老师和同学。”
“假如我的人生，在如此看不到希望的情况之下，遇到了一个真心愿意与自己成为朋友，愿意保护自己的友人。”
“假如我在那之后，又失去了世俗的一切枷锁，得到了超凡的力量。”
“我以后的人生，肯定会将保护那个人以及那个人所组成的家庭为一生的己任，直到死亡降临之前，不断的战斗下去。”
“莫非……”看着自己妻子那眼睛之中，蓄满的泪水，鹿目知久的脸上出现了一抹惶恐的神色，“莫非，小鸟游小姐，这23年以来，一直都在？！”
“那孩子一直都是这样子啊……”询子双手掩面，语气之中夹杂着些许哭腔，“在我面前，她一直都那么的不擅长撒谎，却又总是说自己没事，明明被人家堵在厕所打了一顿，也不愿意告诉我，多么痛苦也不愿意说明……”
“她一直都是这样子啊……”
“我现在，只希望小圆那孩子也可以成为小鸟游的慰藉，就好了啊。”
“现在的小圆，大概是躲在某个地方，比如厕所里，在一个人伤心吧……”
“你果然在这里呢。”小鸟游扒着门，看着眼前坐在马桶盖子上的小圆，说道：“你啊，一下课就往外走，跟着你一路走来，就看见你往厕所里钻。”
“你，躲在这里干什么呢？”
“小鸟游姐姐！”小圆看见小鸟游打开厕所的门之后，用自己的手掌一边胡乱的在脸上抹着眼泪，一边傻笑着对小鸟游说道：“不好意思，眼睛里进东西，所以才……”
“你啊，用的这种蹩脚的借口，连达也都骗不到啊。”
小鸟游看着这样用着这般蹩脚借口，遮掩内心的悲伤之情的小圆，叹了一口气，说道：“是因为那些喜欢说闲言碎语的小鬼们吗？”
“那些小鬼头真是没有礼貌的家伙啊，一下课就围来了过来，自顾自的说着莫名其妙的话，那种人怎么样都好，你不要在意她们的看法！”
“不，请不要用这么粗暴的说法。”小圆用弱弱对声音向小鸟游纠正道：“因为这也没有办法，大家都不知道魔法少女的存在，所以没办法理解这些事情，对我感到恐惧也是没办法的事情……”
“麻美学姐也和我说过，魔法少女的战斗是没有人知道的战斗，因此胜利也好，失败也好，都没有人会知道，赢的话得不到一句感谢，输得话连性命都会丢掉……”
小圆在提到麻美之后，刚刚消去的眼泪，再度出现在小圆的眼眶之中。

“我现在已经知道了魔法少女是怎么样的存在，也看到了魔法少女们的末路，我已经知道了全部的真相……”小圆一边啜泣，一边对小鸟游说道：“我到现在还可以许愿，qb说我怎么许愿都可以……”
“就算是复活死者，让麻美姐她们活过来也可以，但是这样一来的话，我就会变成魔法少女，最终有一天会变成魔女。”
“也许还会再度害死麻美姐她们，害死小鸟游姐姐，甚至最爱的爸爸妈妈和达也都会被我……！”
小圆说到这里，就再也说不下去了，她捂着脸，浑身颤抖着说道：
“我一直都被别人保护着，一直都只是大家的累赘，现在我又
小圆痛苦的用手捂着脸，对小鸟游说道：
“所以，所以我，我感觉现在的自己这样子，其实就是因为我自己的无能为力的自业自得……”
小鸟游没有说话，她只是将自己的身后的厕所门关上，随后在门栓的咔哒声之中，将厕所门反锁。
小鸟游轻松的抱起小圆的身体，随后在后者还来不及反应的时候，将她抱入怀中。
“小鸟游姐姐……”
“笨蛋……”
“如果，想找个没人想靠近的地方哭泣的话。”
小鸟游抱着还在发愣的小圆，嘴巴贴着小圆的耳朵，用从嘴巴呼出的阵阵热风，对她温柔的说道
“那么，我的怀中不才是最好的地方吗？”
“你不是那种，应该一个人躲在厕所里哭泣的孩子。”
被小鸟游抱在怀里的小圆，先是神色一缓，随后她又神色慌张地想要推开小鸟游。
“不行啊！不能这么做啊，小鸟游姐姐！”小圆挣扎着想要从小鸟游的怀中挣脱出来，“这样子的话，你也会被人讨厌的啊！”
“没问题的。”
雷打不动的小鸟游，依然轻轻的拥抱着小圆，柔声对她说道：
“我即使被人讨厌也不觉得有什么问题，因为只要我在意的人，也在意着我，理解我……”
“我，就很幸福了。”
“小鸟游姐姐。”
“所以，请不要这样子一个人哭泣啊……”小鸟游用手抚摸着小圆的头，对她说道：“如果实在是没人可以依靠的话，我就在你的身边啊……”
“直到生命停止那一刻到来之前，我一直都会在你的身边，一直，一直……”
“小鸟游姐姐……！”
小圆听着小鸟游的话，心里再也没有其他任何的想法。
魔法少女也好，魔女也好，此刻的小圆，她现在仅仅只是享受着小鸟游的怀抱，感受着她身体传来的那种柔软和温暖。
小圆此时此刻不由得想到：【
“好了，好了，先不抱了。”小鸟游轻轻的拍了拍小圆的头，对她说道：“差不多要上课了，一起手牵手的回去吧。”
“下一次的话，感觉自己心情不好的话，就来找我吧，我会温柔的抱着你的。”
“嗯……”
红着脸的小圆，点了点头，依依不舍的离开了小鸟游那香甜柔软的怀抱，打开了厕所门板上的门栓，随后推开了厕所的门。
随后，小圆，就看见了晓美焰站在门外，正在直勾勾的看着她。
“晓美同学……！”
惊讶的小圆甚至来不及说些什么，小鸟游就用手把她拉到身后。
现在的小鸟游，周身缠绕着与刚才那种温柔的气氛截然不同的气场，上前一步，与晓美焰面对面。
小鸟游那对张扬狂暴的黄色双瞳，对峙着晓美焰那对冰冷坚定的紫色双眸，两人之间隐约可以看见电光在碰撞。
“晓美焰。”小鸟游面色不善的对近在咫尺的晓美焰说道：“你出现在这里，是要干什么？”
“只是想用一下洗手间而已哦。”晓美焰是都到这里，撩了一下自己的头发，用心电感应对小鸟游说道：【倒是您一个三十八岁的魔法少女，带着一个十四岁小女孩在这里干什么呢？】
“这不关你的事情。”
小鸟游没有回答，而是气势汹汹的拉住小圆的手，一路带着慌张的小圆走回家教室。
在路上，小鸟游感觉晓美焰一直在注视着自己的背影。
但那眼神，并不是恶意的眼神。
而是……
【怎么觉得，她在向我投来一种祝福的眼神？】

第六章：终极享受
等小鸟游拉着小圆回到教室之后，差不多也就上课了，晓美焰也准时的出现在了教室门口，没有迟到。
等小鸟游回到座位上，确认晓美焰也坐回自己的位子上，老师开始讲课之后，小鸟游就又开始了自己的监视行动。
上课时，小鸟游会用手，覆盖着自己两只电子眼里的其中的一只电子眼，让被手掌盖住的眼睛，连线到自己布置到见泷原市各处的各个摄像头的监控画面，尤其是昨天才安装到小圆家中的摄像头的画面，以确认画面的传输是否正常。

而小鸟游的另一只眼睛，则会时时刻刻紧盯着晓美焰的后背，监视着晓美焰的动向，确保她不会搞事情。
小鸟游这样根本就不听课的状态，一直持续到了中午吃饭才结束。
在这期间，小鸟游在一开始的时候，好歹还有装成在听讲的样子，上午的课在上到第三节课的时候，小鸟游更是干脆连装都不装，很诚实的表现出自己在走神。
先不说态度如何，本身小鸟游也是新来的学生，因此来上课的老师们，难免想要测试一下小鸟游的学习水平。
加上小鸟游这么直接干脆的展现出自己在走神，老师们也就毫不客气的想要给这个不知道天高地厚的新学生，展示一下见泷原中学老师们的威严。
然后……就没有然后了。
在物理课上，小鸟游看似走神，但在被老师叫上黑板讲解物理题之后，物理老师，发现这个新来的学生，讲题不仅讲的无比正确并且通俗易懂……
在国语课上，小鸟游看起来像是在神游天外，但被老师叫起来，朗读国语课文时，却又能精准找到正在学习的段落，并且一字不差的准确朗读出来，哪怕她根本没翻到那一页。
在数学课上，看起来双目紧闭，像是在昏昏大睡的小鸟游，被数学老师叫起来回答问题，结果小鸟游保持着闭眼的状态，直接说出了黑板上方程题的答案。
这让之前就已经见识到了晓美焰惊人实力的众人，再度振臂高呼，外校来的转校生都是怪物。
于是乎，一些老师开始称呼她和晓美焰为新学生（NS）什么的（大雾）。
不过，这些事情对于小鸟游都不重要。
在中午这么个时间里，对于小鸟游而言，最重要的事情就是陪小圆吃饭。
“一起去吃饭吗？”小鸟游拿出小圆家为她准备的便当，转身对还坐在位子上的小圆问道：“今天天气不错哦，去天台吧。”
“……嗯！”
在沙耶加死后，和仁美关系变淡之后，已经许久没有其他人一起在学校吃饭的小圆，欣然答应了小鸟游的邀请。
随后，小圆站起身来，带着她爸爸为她准备的便当，与小鸟游一起向着天台走去。
见泷原市立中学的天台没有多远，小圆所在二层楼，上三层就能到达。
天台距离地面也没有多高，大概距地十米左右，五层楼的高度。
在天台四周有着高大的白色栅栏阻挡，向左向右，都可以看到见泷原西部地区的高楼大厦，向上则是蓝天白云，悠然自得的缓缓飘过。
这些景物，配合着学校本身，类似于教堂混合着未来科技感十足的建筑风格，一切看上去是那么的赏心悦目。
不过除了以上这些小鸟游早就烂熟于心的东西以外，小鸟游还见到了其他东西。
比如，一个晓美焰。
【为什么，你这家伙也在？】刚刚和小圆落座的小鸟游，一脸愤恨的顺着魔力感应到但方向看去，果不其然看到临近的教学楼的钟楼里，正站着一个晓美焰，【你一直都跟在我和小圆身后，到底想干什么？】
【仅仅只是不想让小圆签约而已。】被小鸟游注意到的晓美焰丝毫不慌，她一边用手撩动那头黑色长发，另一只手拿着一个饭团，用心电感应回答道：【跟你并没有什么冲突。】
【是啊，但是总觉得你的注视，让人感觉不爽啊。】
小鸟游看着晓美焰的眼神之中，那毫不掩饰的欣喜之意，以及她那疑似在拿她和小圆之间的互动，下饭的举动，便觉得心里一阵发毛。
小鸟游现在就有一种：“到达见泷原中学最高层，天台！太美丽啦天台！哎呀，这不晓美焰吗？还是再看看远处的高楼吧，家人们。”的感觉。
一眼顶针，鉴定为hentai。
【那真是很抱歉，请把我当做空气吧。】
【谁家空气像是你一样，外泄这么多魔力，简直是生怕我找不到你。】
不知道对方的天赋魔法是什么的小鸟游，在注意到现在的晓美焰，身上正在洋溢的充沛魔力，那感觉书相当的不好。
“那个，小鸟游姐姐……”
最终还是小圆结束了小鸟游和晓美焰之间的僵持。
因为qb不在这里，不会心电感应的小圆，甚至都没注意到晓美焰也在，她只是很单纯的对小鸟游问道：“要尝尝我的便当吗？”
“嗯？”
自认为小圆就在自己身边，晓美焰无法伤害到她的小鸟游，便没有再理晓美焰，而是在被小圆叫到之后，转头看了看小圆放在膝盖上打开的便当，回答道：“我不用的，带的饭足够我吃的了。”
“真的吗？”小圆看了看小鸟游膝盖上放的便当盒子里的饭，又看了看自己的便当盒子的菜，一脸忧心忡忡的说道：“看起来，稍微有点……”
小鸟游的便当的质量，和小圆带着的便当的质量，可以说有着天壤之别。
小圆的便当看上去色香味俱全，这样一个盛放着各种精美菜肴的便当盒子🍱，完全可以拿出去卖。
而小鸟游的便当，对比小圆的盒饭，就寒酸很多了——只是一份很简单的，有着很多很多炸鸡肉块的炒饭。
这让小圆或多或少，有点尴尬——毕竟，两人之间的饭菜差距，有点大。
“我记得，知久那家伙，以前是个很棒的厨师吧？”小鸟游看着小圆膝盖上的饭盒里的各种精美的食物，说道：“这么多年来，他的手艺倒是一直没退步，做的菜，很符合他后厨厨师长的身份。”
“是的，爸爸以前是很厉害的厨师呢。”小圆听到小鸟游的话之后，开心的笑了起来，说道：“所以，我就觉得小鸟游姐姐你的便当会不会……”
“会不会太寒酸？”小鸟游笑着对小圆说道：“放心吧，这份便当对于我意义非凡哦。”
“因为，这份便当，一看就知道是询子做的呢。”
“诶？”小圆看着小鸟游的盒饭里，那看上去有些简陋的炒饭以及上面堆成了小山状的炸鸡块，自言自语道：“这是妈妈做的？”
小圆在这之前，从不知道自己的妈妈也会做饭。
小圆的家庭与一般家庭有所不同，在小圆的家里，都是作为询子的妈妈出去工作，作为爸爸的知久在家做饭，收拾屋子，洗衣服，带孩子。
“很惊讶吧。”一直关注着询子的人生道路的小鸟游，笑着对小圆说道：“我当初的时候，也很惊讶呢。”

“在我和询子还是同学的时候，询子天天给我做这种饭呢。”
“以前我跟你差不多大的时候啊，没钱买午饭，所以到了中午，都是询子分便当给我吃。”小鸟游一边拿出那双询子为自己准备的筷子，一边对小圆说道：“后来，从某一天开始，询子每天来上学之前，都会专门为我准备一份这样的午饭便当。”
“每次，她都会在便当里，放上很多很多的炸鸡肉块，让我可以剩下一些，带回家吃，有时候则干脆准备两份便当。”小鸟游对着自己膝盖上的便当双手合十，一边祈祷，一边说道：“我一直，都没能忘记询子炸的鸡块的味道。”
“一直，一直都很怀念……”
小鸟游用筷子夹起盒子里的一块炸鸡肉，随后放入嘴中。
熟悉的味道在舌尖扩散开来，小鸟游笑得很开心。
“是吗？”小圆歪着头，很自然的说道：“总感觉，那时候的妈妈和小鸟游关系很好的样子……”
“一般般。”小鸟游用筷子夹起一块特别大的鸡肉，接着放到小圆的便当盒里，“询子她，对谁都很温柔，只是对当时的我尤其照顾而已。”
出于各种考虑，小鸟游从未对第二个人说起，自己曾经喜欢过询子。
【已经结束的恋情，没道理拿出来再说嘴呢。】
“所以，为了还那时候的人情债，我现在就只好每天贴身保护，天天都迷迷糊糊的圆酱了呢。”
“好过分！我才没有天天迷迷糊糊的呢！”
听到小鸟游这么说自己，小圆气鼓鼓的挥舞着小拳头，向小鸟游表达不满，但是却被小鸟游单手使出的摸头攻击，压制得动弹不得，最后干脆利落的享受起了小鸟游的抚摸。
“乖哦，乖哦。”
小鸟游一边用手摸着气鼓鼓的小圆的头顶，一边又趁着小圆注意力都在自己的摸头的手的时候，瞟了一眼钟楼方向。
晓美焰依然站在那里，手上拿着新的一块饭团，刚才那块似乎已经被她吃完了。
【我怎么觉得，她好像在说谢谢招待？】
………………………………………………………………

“好！！！！！”×N
伴随着早乙女老师的宣告，小鸟游今天的学生体验活动算是正式结束了。
【终于结束了……】
看着正在起身整理书包的学生们，小鸟游打了个哈欠，然后把桌上那一本本比她脸还干净的书装进书包里。
“那个，小鸟游姐姐……”坐在小鸟游身后座位上的小圆，怯生生的站起身来，对小鸟游问道：“一起回家吗？”
“好啊。”小鸟游没有任何犹豫，而是直接站起身来，抓起小圆的手，随后笑着对她说道：“一切回去吧。”
在小鸟游抓起小圆的手的同时，小鸟游感觉到了周边的视线都在此刻汇集过来。
或是鄙夷，或是恐惧，或是厌恶……
小鸟游抬起头，她甚至来不及用眼睛扫上谁一眼，刚刚的那些注视就都躲了起来。
之前，在知道了小圆正在被班上其他学生疏远甚至是讨厌的时候，小鸟游就没什么哄这些小孩子的心情了。
她直接说自己是小圆家的远房亲戚，把自己和小圆绑到了一起，把之前围着她的那些人通通给推开了，表达了她的立场。
这样的行为，最终导致那些原本对于小鸟游有着兴趣的学生们纷纷远离了小鸟游，现在的小鸟游又回到了二十三年前不受欢迎的样子。
不过……与那时状况不太一样。
小鸟游现在回忆起来，她觉得自己当时在去找在厕所里哭泣的小圆的时候，身上可能有带上那么一点点的，平时杀黑帮时的气场。
38岁，害怕校园不够暴力JPG。
【嘛，那些小鬼头怎么看我都好……我的工作就是保护好小圆，无论是肉体上还是精神上。】
牵着小圆的手的小鸟游，抬头瞥了一眼刚刚才把视线收回，把头转回去的晓美焰，在心里嘀咕道：
【又来了……又是那种眼神……】
小鸟游也不知道这个晓美焰到底是怎么回事，每次她和小圆牵手，甚至每次她和小圆的身体距离一接近，小鸟游就可以感觉到某个黑长直的视线，从各个角度撞了过来。
晓美焰，读作吼姆拉，写作变态？（大雾）
【这人怕不是有什么奇怪的癖好啊……】
作为那一边的人，晓美焰在小鸟游的心目中，危险等级直接上升了一个层次。

“那个……小鸟游姐姐？”看到小鸟游面色忽然有些凝重，小圆不由得担心的问道：“没事吗？”
“没事。”小鸟游笑着对小圆说道：“我们一起回家吧。”
说完，小鸟游就用手拉着小圆，向外走去。
临走出教室之前，小鸟游回头示威性的瞪了一眼晓美焰，警告她不要乱来。
而后者，则只是回了她一抹微笑。
【噫……】
也许在晓美焰看来这一抹微笑相当的美丽，实际上也是如此，小鸟游自己双眼余光所看到的班上的学生们，都因为晓美焰的这一抹微笑，而转头看向晓美焰。
在他们这些情窦初开的少年和少女们看来，晓美焰这一微笑，真是冰山融化露出鲜花朵朵，美不胜收啊。

然而，看着这个晓美焰，对于小鸟游来说，比面前出现十亿个杀人魔更恐怖……更可怕啊！！
关键词：密室，捆绑，多人，视觉限制，终极侮辱JPG。
【你，你这tmd的家伙，你，你……你不能不，不可以这样做啊！不可以啊！！】
用心电感应对晓美焰撂下这句话之后，已经被晓美焰尾随了一整天的小鸟游，在晓美焰的温柔眼神的注视之下，带着小圆，桃之夭夭。
…………………………………………………………
推书：《不幸转生致郁番?但我把它整活了!》
简介：【橘】
当【鬼灭之刃】预知到自己结局的无惨，发誓用一生去守护继国缘一的妻女；
当【刃牙】世间top级强者一夜娘化，夜晚勇次郎vs江珠，落于下方，屈辱让出最强生物称号；
当【魔法少女小圆】小圆在面对魔女之夜，许下愿望“果然还是想和小焰瑟瑟吗~”；
当【斩赤红之瞳】帝国的最强将军艾斯德斯征婚比武场，混进她的亲妹妹；
当【宝石之国】宝石人派出数以万计的晶体舰队前往月球，将不死的月球人丢进太阳；
不断在各种奇奇怪怪世界中旅行的菲斯雅，逐渐发现了发现了自己的不对劲：
她在变成神……
世界涉及——斩赤红之瞳、刃牙、鬼灭之刃、宝石之国、终结的炽天使、转身蜘蛛子、魔法少女小圆

第七章：余生，要多多关照
“啊哈……幸好晓美焰那家伙没有接着跟过来，否则我真的不知道该怎么办才好。”
坐在快餐店里的小鸟游，用吸管喝了一口自己手中的可乐，对坐在自己对面的小圆说道：”真是搞不懂那家伙在想些什么，一天到晚都在那里看着我们，让人觉得浑身不舒服。”
“对她这种人，我战也不是，逃也不是，信息也一点都搜集不到，对方也不着急，就只会这样子不冷不热的吊着我，简直像是在执行拖延战术一样。”
“我完全不理解啊，她到底在等什么呢？”
带着小圆逃出学校的小鸟游，算是怕了晓美焰那家伙了。
毕竟，自接触以来，小鸟游就完全无法理解对方的各种奇怪行为，今天一天近距离接触下来，晓美焰在小鸟游眼里更怪，仿佛她一言不合就会来个终极侮辱。
嘻嘻嘻，小鸟游，吞下了（手指）吞下了（手指）你感觉如何？你感觉如何啊？JPG
【要么她脑子有病，要么她和我有某种前世因缘……】想到这里，作为魔法少女的小鸟游还是觉得前世什么的就有点太扯了，【不不不，这太奇怪了。】
“那个……”坐在小鸟游对面的小圆，看到小鸟游如此烦恼的表情，便对小鸟游说道：“我觉得，可能是因为我们没能和晓美同学好好说过话的缘故。”
“也许她有什么话，想告诉我们，但不能直接说……”
“我总觉得，晓美同学，每次看见我们的表情，都是一副想说什么却又说不出口的样子。”
“确实有这个可能。”小鸟游对小圆说道：“但是，真的需要见到我就跑吗？”
“聪我和她初次见面算来，我和晓美焰已经认识一个月了，结果我和她之间的对话，都没能超出十句话，这就很奇怪了。”
小鸟游一边说话，一边用手指轻轻的拨弄着饮料的吸管，对小圆说道：
“如果想要联合我们，那么有很多机会提出请求才是。同理，如果她想要杀死我们，应该也有很多机会发起攻击才是。”
“但是，实际如何呢？她什么都没有做。”
“虽然也不是对于麻美和沙耶加她们完全不管不顾，可她总给我一种，为了某个目的，而故意绕开我，密谋着某件事情的感觉。”
“这样子就很奇怪了，她想要绕开我做什么呢？”
小鸟游想不出这个答案，郁闷的她只能用手指旋开已经喝完了的饮料的杯盖，随后拿出杯盖和吸管，将里面的冰块，全都一股脑的倒进嘴巴里。
小鸟游在牙齿砸碎，啃食冰块的过程之中，借用舌头直达大脑的那阵凉意，进一步的放空思绪，深度思考起晓美焰的事情。
【要说每次见到我都逃之夭夭也不奇怪，毕竟我是无心魔女，其他的魔法少女害怕我也是常事。】
【但是，比起她一见面就逃跑这件事情，我更加奇怪的是……】
【在这见泷原市内，我布置了大大小小，总共三千个摄像头，这些摄像头，居然没有一个可以监视到晓美焰的动向。】
【就算有摄像头可以偶然的看见她的行动，她又会很快的消失不见。我后面为了寻找她，派出了几百台鸟型无人机，可依然找不到对方。】
【这样子，一次两次的躲过，可以说是巧合，三次四次可以说是意外，都快一百次了，还是找不到她的据点和行踪，这就绝对不是巧合了。】
【她就像是已经知道了我在城市之内，布置了数量巨大的摄像头一样，在此基础上又用了某种能力，躲过了我摄像头的监视以及无人机的探查。】
【那么，她到现在为止的一切行为，似乎不只是在刻意躲着我这么简单，她应该有什么目的在才对。】
“那个……”小圆对小鸟游举起一只手，示意自己有话要说，“我们差不多得走了。”
“说得也是……”小鸟游看了一眼自己的体内钟表的时间，发现比小圆平时回家的时间要早上很多，“今天还是早点回去吧，最近也不要在外面闲逛，不太安全。”
“不……”被小鸟游会错意的小圆，扭捏的对小鸟游说道，“其实是，在回家之前，我有个地方，想要去一下。”
“？”
………………………………………………………………………
“原来如此，你是要来这里啊。”

看着眼前这座写有美树沙耶加字样的黑色墓碑，小鸟游的心情，五味掺杂。
“嗯，我觉得我应该来祭拜一下沙耶加酱的。”蹲在墓前的小圆，轻轻的将在花店买来的一束鲜花，放在沙耶加的墓碑之前，双手合十，对站在身后的小鸟游说道：“因为，沙耶加酱为了我，还有这个城市里的人们，战斗到了最后一刻。”
小鸟游看着眼前的墓碑，心里回忆着自己与沙耶加的过往。
毫无疑问，美树沙耶加挺蠢的——学习不好，认死理，有时候爱钻牛角尖，更有时候听不去话。
但是，如果这样，顽固的美树沙耶加出现在小鸟游十四岁时的生命时刻之中，会如何呢？
她会保护那个比自己的青梅竹马，要肮脏，要胆小的鼻涕虫……小鸟游圆吗？
小鸟游很清楚，她会的，哪怕把自己也陷进去，她也会来拯救她的。
因为美树沙耶加就是那样子，闪耀到无可救药的理想主义者。
然而即使如此，美树沙耶加还是死了。

【结果，让我这个做师傅的，给徒弟来送行……】
【或多或少，有点残忍啊。】
小鸟游一生之中有三个徒弟，除了沙耶加以外，还有两个魔法少女住在神滨市。
在离开神滨市之后，小鸟游从没有联系过她们，当年，她要离开的时候，仅仅只是很简单的送了她们一个纪念礼物，接着就走了。
在那之后，便再也没有联系过，小鸟游也尽量不去想这件事情。
【因为，我当时就知道魔法少女是一种朝不保夕的生活啊。】沉默之中的小鸟游，一边变出用来给墓碑清洁洒水的木质水桶和舀子，用舀子从里面盛出水来，一边这样想道：【但如果可以的话，我希望能比徒弟走在前头呢，起码不会因为自己目送着徒弟死亡，而感到痛苦。】
【嘛，因为要保护询子她们，所以这也是奢望吧。】
“啪……”
小鸟游拿着那舀水，从沙耶加的墓碑之上缓缓浇下，接着拿出布仔细擦试着沙耶加的墓碑。
“小鸟游姐姐。”分开合十的双手，站起身来的小圆，对小鸟游问道：“你说，沙耶加酱，能上天堂吗？”
“有没有天堂什么的，我也不知道。”小鸟游仔细的擦去沙耶加墓碑之上的灰尘，对站在身后的小圆说道：“但据我所知，魔女不完全是人类的灵魂，而更接近于残渣一样的东西。”
“所以我觉得，像是沙耶加这么好的人，如果真的存在天堂的话，她现在应该就在那里吧。”
“我觉得，她现在至少可以获得灵魂上的安宁。”
当小鸟游将沙耶加的墓碑重新擦拭的亮亮闪闪的时候，小鸟游站起身来，走回到小圆的身边。
“小圆……”与小圆面对面的小鸟游，轻轻的抱住了小圆的身体，伸手轻轻的摸着小圆的头，对她说道：“你不要对于自己的存活，感到不安。”
“尽管悲伤，但是沙耶加，麻美，杏子她们确实按照自己的意志战斗到了最后一刻，尽管在那之后变为魔女，但她们那为了美好事物许愿和战斗的信念，绝对是真实的。”
“同样作为魔法少女的我，绝对不认为小圆你选择不签约是狡猾，也绝不会认同那些觉得你狡猾的人。”
“比起魔法少女，你有更多更好的选择。”
“如果，我们的魔法少女还是为了全世界播撒希望的存在，那么现在的你 正是我们的希望所在。”
“嗯……”小圆点了点头，随后对小鸟游说道：“我明白的，我不会签约的。”
“嗯。”小鸟游笑着点了点头，随后摸着小圆的头，对她说道：“那么，我们回去吧。”
“嗯……！”
小鸟游牵着小圆的手，向着
夕阳西下，在回家的路上，鹿目圆看着走在稍前面一些的小鸟游的背影，如此想到：
【虽然小鸟游姐姐，说自己没事……】
【但是，在看着沙耶加的墓碑，说我麻美姐和杏子酱的名字的时候，眼神之中总是有着悲伤的情绪。】
【我……这样的真的好吗？】
走在路上的小圆，想起了在美树沙耶加魔女化之后，qb对情绪崩溃的她说过的话。
『鹿目圆，用你那人类历史之中，前所未有的因果来实现愿望的话，大概什么愿望都可以实现，』
『世界永久和平也好，全人类得到幸福也好，让世界上的所有人全都复活也好，你都做得到。』
『只要许愿就好。』
【但是，在实现了这样的愿望之后，我就会变成魔女……】
小圆回想着美树沙耶加还做人鱼魔女的那一画面，便觉得浑身发凉。
【但是如果继续下去的话，小鸟友姐姐和晓美同学也一定会变成魔女的……！】
想到这里，小圆便觉得左右为难。
【如果可以的话……】小圆看着小鸟游的背影，回想着大家作为魔法少女，拯救自己时，自己的那份感激的心，【如果可以改变大家的命运的话……我的愿望……】
但是……小圆的这个想法只是止步于此，年龄不过十四岁的她，现在还无法完全想象到，自己到底应该用一个什么样的愿望，来帮助魔法少女们。
在这样的纠结之中，小圆被小鸟游牵着，回到家中。
“嗯？”小鸟游的鼻子，忽然闻到了一股很香的味道，似乎是几十种不同食材互相混合，又互相隔开的味道，“莫非……”
小鸟游掏出询子给她的家门钥匙，打开小圆家的大门之后，换好鞋子之后，进入了客厅之中。

在客厅里，小鸟游看见了满满一桌子的菜，以及等候她多时的鹿目询子，鹿目知久还有鹿目达也。
“今天这是怎么了？”小鸟游看着眼前的一大桌子菜，对询子他们问道：“忽然做这么多的菜？有客人要来吗？”
“不是客人哦。”知久一件神秘的对小鸟游说道：“是有家人要来。”
“家人？”小鸟游满脸疑惑的对鹿目夫妻二人问道：“有远方亲戚要来吗？那这样子，我先躲起来。”
“你在装什么傻啊？”询子坏笑着伸手抓住转身就要跑的小鸟游，对她说到：“你啊，明明知道这是欢迎你成为家庭一员的家庭宴会，居然还在那装傻。”
“我，我没有。”小鸟游对询子辩解道：“因为，我和你们没有血缘关系啊……”
“血缘什么的无所谓，而且你真的没有意识到这是在庆祝什么吗？”询子笑着捏了捏小鸟游的鼻子，说道：“你啊，从以前开始就是这样子，你根本不会撒谎……”
“你看，眼睛里的泪水都在打转了。”
听到询子说出这话的小鸟游，害羞的用手指抹了抹眼角，对坏笑的询子说道：
“我都一把年纪了，还让小孩子看见我掉眼泪，很丢人的啊……”
“小鸟游，小鸟游……”
就在此时，刚刚才三岁，还在学说话的达也拽住小鸟游的袜子说什么，似乎想要说什么。
小鸟游将他从地上抱起，待在小鸟游怀中的达也，伸出肉乎乎的小手，轻轻擦去小鸟游脸上的泪水，说道：“不哭，不哭，红头发的姐姐说，要多笑笑……”
“嗯，是呢。”小鸟游轻轻的用脸蹭着达也的脸颊，说道：“今天，是个值得庆祝的日子。”
“嗯，说的一点也没错哦。”询子牵着小鸟游的手，带着她入座，对她说道：“今天，要欢迎你，加入我们的家庭之中。”
“余生，还请多多关照。”

第八章：因为是你，所以并不感觉无聊
小鸟游看向身边穿着常服，打扮的相当可爱，脸上洋溢着笑容的小圆，心里想到：
【能在这么个关头，叫我和小圆一起去逛游乐园……】小鸟游在内心感叹道：【询子啊，你还真是聪明啊。】
【不愧是在初中就能玩弄全校的人呢。】
时间向前倒回，在庆祝宴之后的一天，也就是周六，正在吃早饭的小鸟游，从询子那里拿到了两张票。
“这是什么？”小鸟游从询子那里接过票，随后对询子问道：“见泷原游乐园？”
“这是最近新开的游乐园，我从同事那里拿到了票。”询子对小鸟游说道：“这两张可难入手了，我花了很大的劲呢。”
“那真是辛苦你了，可是……游乐园？”小鸟游看着手中的游乐园门票，不由得对询子问道：“你这是要带着达也去游乐园吗？”
“不是啊！”当时的询子，情绪激动，一脸恨铁不成钢的对小鸟游说道：“当然是让小鸟游你！带着小圆一起去，游乐园了！”
“哈？”
小鸟游看着用手指指着自己的询子，顿时觉得对方的行为有点不明所以的。
先不说魔女之类的事情，光是晓美焰现在依然行踪不明，就足以让小鸟游感到忧心忡忡了。
在这种情况下，小鸟游实在是没什么去玩的心思。
所以那时候，小鸟游作为一个成年人，很自然的选择了用年龄作为挡箭牌。
“那个，询子啊……”小鸟游一脸尴尬的对询子说道：“虽说只从外貌上来看，我的年龄看上去跟小圆差不多一样大，可实际上，我其实和你一样大啊，询子。”
“我知道，我知道，但是你不觉得，这是个好机会吗？”
“难得有空闲时间，和和小圆一起去玩，不是很好吗？”询子一脸期待的看着小鸟游，“而且这两张票，都是儿童票啊，我们大人是用不了的啊。”
“是啊，机会难得，小圆的作业在昨天就写完了，今天去游乐园玩一玩，放松一下，也是很好的嘛。”一旁刚刚摘掉围裙的知久也对小鸟游说道，“小鸟游小姐，不也可以陪着小圆那孩子散散心，不是吗？”
“所以都说了，我已经不是儿童了啊……”小鸟游一脸为难的说道：“总觉得，我要是用自己现在的样子去给人家看票，好像会失去什么重要的东西。”
话虽如此，但询子和知久并没有放弃，反而继续劝说小鸟游去一次游乐园。
看着询子和知久的脸上的笑意，小鸟游一时之间竟有点捉摸不透这两个人，到底在想什么。
当时的小鸟游低头凝望着手中游乐园门票之上，画着游乐园的图案，陷入了沉思。
琢磨良久之后，当时的小鸟游微微点头。
“好的，我明白了。”
随后，原本对这件事情不感兴趣的小鸟游，态度一百八十度大转弯，为自己和小圆精心打扮了一番，随后便出发了。
“啊哈，她终究还是去了呢……”
因为休息日，而躺在沙发上的询子，看着自己家客厅的天花板，对正在收拾碗筷的鹿目知久说道：“那可是我找了好多关系，从同事手里买下来的票，幸好他家孩子比起游乐园，更喜欢水族馆啊。”
“大概是因为上天，体会到了询子你对于小鸟游的关心吧。”收拾好碗筷的知久，对躺在沙发上的询子说道：“所以一切才会那么的顺利……”
“顺利吗？”询子闭着一只眼眼睛，一边把双手拿住的达也反复的举高高，一边对知久说道：“怎么可能呢？”
“诶？”
听到自己妻子的这个说法之后，知久微微一愣，随后他问道：“可是，小鸟游小姐，确实答应了要去游乐园，而且也很高兴的样子啊？”
“那是因为你不了解她啊，知久。”询子将双手拿着的达也抱入怀中，随后起身坐在沙发之上，对知久说道：“她能那么高兴的答应下来，肯定是因为她会错意了。”
【原来如此……】小鸟游看着留在手中，随风剧烈舞动的票根，想到：【是在提醒我，晓美焰可能躲在游乐园吗？】

现在的小鸟游，正坐在全速前进的过山车之中。
这是速度极快，可以让人头晕目眩，有着好几个大回环和让人感觉自己会飞出去的死亡弯道的惊险过山车。
而作为魔法少女的小鸟游，此刻正坐在这辆过山车之上，像个没事人一样，一边看着下方的景色，一边思考着晓美焰的藏身之处。
【因为游乐园之前一直都是建造状态，有着很多工人在这里，比起荒凉的见泷原工业区来说人多眼杂，所以我一直觉得晓美焰不会躲在这里。】
【但现在想想看，可能还是我惯性思维了，晓美焰确实很有可能是躲在这里啊。】
【利用暗示性魔法甚至利用魔女，来诱骗这里的工人忽略无视她的存在，从而将这里改造成她的大本营。】
【询子她真是和以前一样的聪明。】小鸟游一边淡定自若的在惊叫声之中，寻找着晓美焰踪迹，一边感叹道：【用这种温柔而又聪明的办法来提醒我所看不到的死角，她从以前开始就是这样子呢。】
“……她从以前开始，就是这样子啦。”家中的询子叹了一口气，无奈的说道：“虽然在大事情上总是可以很直接的抓住要点，可是小事情上就会迟钝很多……”
“是，是吗？”刚刚刷完碗，头上冒汗的知久，推了推鼻梁上的眼镜，对询子说道：“大概……这就是大智若愚吗？”
“谁知道呢？”询子一边将脸颊贴近自己的二儿子鹿目达也，一边说道：“也许只是意外的有些反应迟钝而已……”
鹿目知久表面上点了点头，心里却止不住的想到：
【不，只是因为事情涉及到了询子你，所以她就反应迟钝了吧……】
“可是，这样的话，好像和希望让小鸟游小姐放松下来的目标背道而驰了啊。”
“嘛，这也是没办法的事情。”询子抱着怀里的达也站起身来，轻轻的将身体靠在自己的丈夫身上，说道：“她以前过的那种伴随着危险的生活，就算现在让她一下子放松下来，也是不可能的事情啊。”
“不只是游乐园，以后也要让她加倍的感觉到快乐。嗯，家人的那种快乐。”
“只是现在的话，就让那孩子，代替我们陪她散散心吧。”
“不过，还是希望小圆她也可以找到一点点的乐趣呢。”询子一脸为难的说道：“陪人说话，游玩的同时，自己也可以得到快乐，实在是一件终身都要学习的事情呢……”
“小圆她，现在，多半会因为小鸟游眉头不展的样子，而感到很苦恼吧……”
“那个……”坐在游乐园的长椅之上，小圆一脸为难的看着小鸟游，问道：“小鸟游姐姐，在想什么事情吗？”
“嗯？”
被小圆叫到名字的小鸟游，此时才如梦方醒。
小鸟游坐了过山车，才意识到，自己作为魔法少女，意外的也有不便利的地方。
尽管成为魔法少女之后，小鸟游的肉体挥舞反应力得到了可怕的加强，甚至月经都不用来了，但是，很多事情对于她也没有快感了。
比如坐过山车这
一般人坐过山车，不说是要惊声尖笑，偶尔要来个死神来了，总之就是会很自然的感觉到紧张刺激，仿佛自己真的会被过山车甩出去一样。
但是，对于魔法少女来说，这都是不存在的。
过山车再怎么快，再怎么惊险，终究只是充满了安全保障的过山车提供的一种设定好的刺激感而已。
与毫无安全保障的，以命相杀的魔女狩猎，在刺激程度上，没有丝毫可比性。
而且，过山车提供的g力是远远不够的，寻常的战斗机驾驶员，一天拉二十秒的8个g过载压力，拉完之后，去坐一个g不到的过山车都会感觉到无聊。
而对于可以随随便便来个15个g过载压力以上的魔法少女而言，过山车大概跟婴儿车差不多，那是相当的无聊。
“啊……抱歉。”小鸟游看着小圆，尴尬的挠了挠头，说道：“我刚才一直在想事情。”
“想事情？”
“嗯。”小鸟游点了点头，说道：“在想关于你的事情。”
“……！”
听见这个说法的鹿目圆，当即闹了个大红脸，她结结巴巴的说道：“对，对不起！我还以为你觉得……”
“我跟你在一起的话，什么时候都是与无聊绝缘的哦。”小鸟游歪头笑着对小圆说道：“因为，小圆是特殊的嘛。”
接着，小鸟游揉了揉小圆的头，说道：“因为你，是我的家人嘛。”
“小鸟游姐姐……”
看着小鸟游的笑容，小圆顿时有种小鹿乱跳的感觉。
而小鸟游则在此时，看向了别处。
她倒不是因为小圆的脸红而感到害羞，ed是因为看到了一个有趣的东西。
“我说……”小鸟游指向一旁的路边气球摊，对小圆问道：“要不要试试那个？”

第九章：能稍微陪我走一下吗？（上）
“气球摊吗？”小圆看着眼前的气球摊，以及气球摊之前的弓箭，转头笑着对小鸟游说道：“看起来很有趣的样子。”
小鸟游他们现在正在谈论的气球摊，是一个摆在游乐园道路一侧的一个流动摊位。

“是吧，我觉得莫名的适合你呢。”小鸟游对小圆问道：“要不要试试看？”
“嗯！”小圆很干脆的答应了下来，她伸手将一旁被钢线吊在空中的滑轮复合弓拿到手中，随后对老板说道：“老板！请给我来五支箭。”
“嗯？”正在躺在摊位阴凉处的躺椅上，小憩的老板，在看到小圆，以及站在小圆身后的小鸟游之后，一脸晦气的摆了摆手，说道：“我这单独收费，小孩子要玩就要拿钱买啊，不要叽叽喳喳的，我这不赊账。”

“没钱的小孩子快走开，实在是很晦气。”
说完，躺在躺椅上的老板翻了个身，没再说话。
“老板。”小鸟游则再一次唤了一声老板，随后从兜里拿出一沓钞票，再一次说道：“老板，来点箭。”
被叫到的摊位老板，懒散的转了身，睡眼惺忪的他，在看到小鸟游手手中晃荡的大捆钞票之后，噌的一下，站起身来，他殷勤的取出五支箭矢，随后笑着交给小圆。
“嘿……”
粉眉微皱的小圆，拉弓搭箭，站在摊位之前，试着瞄准着不远处的靶心🎯。
小圆学着她以前在动画，电视剧，或者是路过弓箭道场时看到过的射箭姿势，将手中的箭矢的箭头，对准了不远处的标靶之上的气球。
“啪。”
弓箭离弦之后，小圆射出的箭矢，果不其然的脱靶了。
接着小圆又拿出一支箭，接着开弓就射，果不其然的全部脱靶，没有一支命中靶子的。
“射不中啊……”看着自己惨不忍睹的成绩，全身都已经灰白化的小圆，此刻欲哭无泪，“虽然知道自己是新手，但是没想到居然真的一箭都射不中……”
看着眼前惨不忍睹的成绩，小圆叹了一声气，打算放下弓箭离开。
正当小圆刚要转身，站在她身后的小鸟游，就靠了过来。
她将小圆拥入怀中，随后双手拍了拍她的肩膀，对着眼前的小圆笑了笑，拿出一沓钱之后，放在桌子上，招呼老板道：“老板，再取五支箭给我！”
“好嘞！”
老板喜笑颜开的又取出五支箭，交给小鸟游。
小鸟游将手中的箭矢，放在摊位面向顾客的前台桌子之上。
随后，小鸟游保持着站在小圆背后的状态，腹部贴紧小圆的腰部，将双手灵活穿过了小圆的腋下，手掌与小圆的手背重合。
【好，好近……！】
此刻与小鸟游前胸贴后背，贴贴的再一起的小圆，她的脸烫到可以煎三个鸡蛋，加上一条里脊。
现在的小圆不仅可以感觉到小鸟游的体温，更可以通过自己未完全发育的后背，感受到小鸟游的心跳。
【扑通，扑通，扑通的……】
“肩膀放松，手臂抬到与鼻子平齐或者鼻下两公分。”小鸟游站在小圆的身后，将手搭在小鸟游的手上，用温柔的语气指导着小圆，“然后，用左手拇指的第1个指节和鼻尖指向目标，左手握住弓身，右手捏箭，胳膊发力，开弓。”
“呜……”就在这时候，小圆似乎紧张的胳膊抽筋了，她僵硬的站在原地，维持着用手臂拉开弓箭的样子，手指却不听使唤的颤抖起来，“小鸟游姐姐，我可能已经不行了……”
“冷静……”小鸟游看出了小圆的紧张，她将微微散发着黑光的手掌放在小圆发麻的胳膊上，贴近小圆的身体，对她说道：“心无杂念，如果做不到的话，就想着自己命中目标的样子。”
“虽然过程曲折，但心中的幻想，终能与现实交汇。”小鸟游贴近小圆的耳边，低声细语道：“我，是如此相信着。”
肌肉得到舒缓，精神得到坚定的小圆，最终松开了手指。
“啪。”
又是一声悦耳的弓弦释放声响起，在小鸟游的指导下，小圆这次射出的箭矢，准确的命中了靶子二环上的气球，气球应声爆炸。
“就这样子，就射中了。”小鸟游放开怀中的小圆，后退了一步，对小圆说道：“怎么样，很简单吧？”
“啊，嗯……”脸上还带着红晕的小圆，晕乎乎的点了点头，说道：“大，大概学会了……”
随后，小圆再度抽出一支箭，对准了不远处的靶子，随后又一次的射出一箭。
“啪。”
出乎小圆甚至是小鸟游的意料，小圆射出的这支箭准确的命中了靶子上的气球，而且还是靶子圆心上的气球。
“小圆，你好厉害啊！”小鸟游忍不住赞叹道：“没准你在射箭这件事情上，意外的有天赋呢！”
“恭喜！”
一旁的店铺老板，在看到小圆精湛的射箭技巧之后，从柜台上拿下来了那个最大的玩偶，正要递给小圆，就见一个黑影从三人都没看见的死角钻出，随后一把抓起桌子上的钱，转身就跑。
“啊！又来了！”摊主看见这个情况，没有丝毫的呆愣，而是直接用手撑着柜台，直接翻过柜台，然后边追边喊：“小偷！抓小偷啊！”
“诶诶？偷窃？？？”小圆看见这一情况也是被吓了一跳，得益于某人的保护，她长这么大还真是第一次看见抢劫的，“还是那么小的孩子？”
小圆惊讶的看着，那个正在拼命逃跑看上去不过十岁的小孩子——他穿着一身破旧的衣帽衫，一双有破洞的运动鞋，手里还拿着一些钱，就是刚才小鸟游给气球摊老板的钱。
“而且看来是个惯犯，气球摊老板好像也不是第一次见他了。”小鸟游一边看着那孩子用灵活的身法，躲避着老板，一边对身旁的小圆说道：“不过，这么小的孩子，就来偷钱吗？”
“站住！”
被那孩子抢走钱的气球摊主怒吼一声，势在必得的扑向那小孩。
结果小孩直接站稳身体，随后一个转身，就让摊主扑了个空，趴在了地上。
“呜……”被这一下，摔出眼泪，脸都被擦破的气球摊老板，不甘的抽泣道：“那是给我女儿买礼物的钱啊……”
“喏。”就在此时，路过他身边的小鸟游拿出又一沓钞票，放在老板眼前，随后对趴在地上，俯瞰他的老板说道：“你被抢走的一开始的五支箭的钱，这是后面那五支箭的钱。”
“我付清了。”
“啊！”老板赶忙从地上爬起来，看着手中厚厚的一沓钱，对着向着前面走去，头也不回一下的小鸟游喊道：“客人！这钱你给多了啊！！”
“啊？”小鸟游听到老板这番话之后，一脸疑惑的转头看向身后，她挠了挠头说道：“诶呀，我没上过学，我不识数的，你随意。”
随后，小鸟游没有管呆愣住的老板，而是对小圆喊道：

“小圆，能不能，稍微陪我走一下？”

第九章：能稍微陪我走一下吗？（下）
“哈，哈，哈……”
那个偷走气球摊老板钱的小孩子，在甩开气球摊老板之后，一路狂奔。
他在借助游乐园那繁乱的人群甩开追他的人之后，便轻车熟路的跑到了游乐园某处角落之中。
见泷原市的这个乐园，是新建的游乐园，在管理上还有很多疏忽，安全监控还有很多不足。
因此，在游乐园的这个角落里，在这个小孩子小偷所在的位置，目前还没有人看管，巡查。
在大多数人眼里，这只是一块无人注意的小角落。
就在小孩跑到这里，打算休息一下的时候，一个高瘦的身影从角落的阴影处走出。
那个身影，穿着一身破烂衣服，他对小孩问道：“千鹤，你怎么现在才回来？”
刚刚靠墙，喘上一口气的千鹤，听见这声呼唤自己名字的声音之后，她那原本靠在墙边休息，已经疲软的身体立刻站的笔直，仿佛是一名遇见了将军的士兵一样。
就见千鹤，结结巴巴的对自己的父亲说道：“我来晚了的原因是，那，那个之前我偷过的气球摊老板，他对我有印象了……我为了甩开他，就比平时多绕了几条路，多花了点时间……”
“蠢材！”伴随着一声爆喝声，一击响亮的巴掌揍飞了女孩，把她的脸都给抽肿了，“为什么不换着人偷？如果你把别人引过来，我们父女还怎么在这里待着？！”
“对不起……爸爸。”女孩们没有因
“笨蛋！”被孩子称呼为父亲的男人，又一次的抽飞了自己的女儿，他对千鹤说喊道：“这个游乐园，从检票口一直笔直走到尽头，只是走路的话，都要花上一个半小时，你就一定要逮住一个气球摊偷钱吗？！”
“你知道不知道！就因为你！最近那些夜班保安的数量多了很多！他们差点就找到我睡觉的地方了啊！”
男人说到这里，又在气愤之中踢出一脚，这一脚结结实实的踢中了女孩的肚子，这让女孩痛苦的蜷缩地上。
“不用想也知道，就是因为你最近的鲁莽行动把他们招过来了吧！全都是你害的啦！”
“你是不是想把我也送进大牢，你成了孤儿一个，就逍遥自在了啊！”
“你果然和你妈妈都一个模子里刻出来的！”男人看着蜷缩在地上的女孩，愤恨的说道：“都是一群贱人！”
“不是的！”
被刚刚那一踢，踢到肚子，脸色苍白的女孩，在听到自己的父亲这么说自己之后，依然露出了心痛的表情。
她对眼前这个蓬头垢面，胡子拉碴，自己平时称为爸爸的存在，说道：“我不是妈妈那种人啊！我不会舍弃爸爸的！”
“因为我爱着爸爸，所以我才冒着危险，去偷人家的钱！”女孩捂着翻江倒飞的肚子，对男人说道：“对于我来说，只要爸爸你高兴，我怎么样都好啊……”
女儿深情表白，没有引起老父亲的感动，反而让他青筋直冒，怒目圆瞪。
他又一次的举起拳头，对自己的女儿怒喊道：“你的意思是我在教唆你犯罪吗？你的意思是，你在养我吗？！”
随后在千鹤那带着恐惧的眼神的注视之下，男人挥出了拳头，坚硬的拳骨一下打中了千鹤的鼻子，直接把她打到流下鼻血。
“明明是你自己不好！明明是你自己选择了偷窃！”男人一边怒吼着，一边挥舞着手臂，像是在向某个人，强调自己的观念是多么的真理一样，声嘶力竭的喊到：“都是你害的啊！你这个小偷！”
“当时我们俩都饿的要死，我上街找工作，你可倒好，因为饿肚子就去偷领居家的东西！活该你被打死啊！”
“结果到了最后，我们连原本的城市都不能接着住下去，害得我们只能泡在这里，烂掉！”
说到到这里男人像是想到了什么，他用更加愤怒的语气问道：
“你是不是想拿这个来借题发挥，说全都是因为我的失业和失败的投资？！害得你连饭都吃不饱啊？！”
“那你真是活该被人家打的半死啊！活该打死你啊！！”
“如果当初你肯忍一下，挨饿了三天的你，现在也已经住上大房子了啊啊啊啊！我也可以咸鱼翻身了！！！”
“我们现在变成小偷也都是你的错啊！是你的错啊啊啊啊！！！”
“都是你的错啊啊啊啊！！！”
就在男人发了疯怒吼着举起拳头，要狠狠的对给自己的女儿挥出的天灵盖挥出致命的一击。
但是，男人的拳头刚刚举起就不动了。
阻止男人的，并不是父爱这种精神力量，而是一股实际存在，并且可以阻止这个男人继续对自小女孩施暴的力量。
这个力量，被称为魔法少女。
”您好，唐突拜访实在是失礼。”如鬼魅一般出现在男人身后的小鸟游，用一只手握住了男人举起的拳头，”但我实在是出于求知心切，所以特别想知道一件事情的真相……”
“您是她的父亲吗？”
“我，我，我……”
原本还气势汹汹的男人，此刻看见小鸟游立刻没了精神，像是打了蔫的茄子，一脸死相。
“您知道，中国有句古话吗？”小鸟游笑着对已经从打蔫快进到临死状态的男人问道：“子不教，父之过。”
“而在那阵，如果孩子犯了法……”小鸟游一边笑着，一边用手掌从背后抓住了男人的衣领，像是抓着小鸡崽子一样，将其提到，双脚微微远离地面的半空之中，她说道：”那么，就要加倍惩罚家长呢。”
然后，她将那个男人提到半空之中，只是用手掌揪住男人的衣领，那个男人就已经失禁。
因为，任谁都可以感觉，现在的小鸟游周身缠绕着一股气息……
『想杀人。』

这就是小鸟游现在身上的气场，给人的感觉。
因此，接下来的事情并不令人感到奇怪。
小鸟游作为魔法少女的战斗本能，让她本能的向着自己的身体侧方一抓。
随后，就听一声细微的刀具切割开皮肤的声音响起，一把锋利的小刀被小鸟游握在手中，她的刀刃，微微划破了小鸟游的掌心。
鲜血从小鸟游握着小刀的掌心慢慢渗出，而一同渗出来的，还有一声，夹杂着小女孩愤怒的悲鸣。
“放开父亲啊啊啊！！！”被称呼为千鹤的女孩，一边说着，一边握紧手中刺向小鸟游的小刀，她喊道：“他，是我，唯一的亲人了啊！”
“我绝对不要警察把他抓走！”
“我不要一个人活下去啊！”
小鸟游听完千鹤的话，没有说话，只是用单手轻松把小刀从千鹤手中夺下。
随后，向后后退一步的千鹤，眼睁睁看着手中有刀的小鸟游，只是用握刀的手指，将小刀握入手掌，接着用手掌，将金属制的小刀团成了一块废铁。
然后，小鸟游将其扔到了地上，像是在团一张面巾纸一样的轻松。
“怎么会……”
在千鹤愣住的时候，小鸟游对她问了这么一个问题：
“够了吗？”小鸟游对她问道：“你还要这样子，要做好孩子，做到什么时候才算完事？”
“到现在，一直都在做好孩子的你，得到你想要的爱了吗？”
……………………………………………………………………
《人在崩三，是个闸总》

第十章：到头来，你什么都没得到
“你，你在说什么呢？”
“我听不懂……”
“我的意思是，你还要保持这样子到什么时候？”
小鸟游看着千鹤那高高肿起的脸颊，以及胳膊上和大腿之上随处可见的小伤口，对她问道：
“你装成现在这样子，装成一个孝顺父亲的乖宝宝，你觉得，只要你继续保持着这给个样子，你就能得到这个男人的怜爱？”
“可事实如何呢？”小鸟游对千鹤说道：“事实就是，孝顺乖巧的你，根本什么也没得到，只得到了一身来自于你所孝顺关心的父亲，给你制造的伤口而已。”
“我不是乖宝宝！”千鹤在听到小鸟游的说法之后，仿佛被人踩到尾巴一样，她对小鸟游反驳道：“我可是个小偷！偷了好多好多钱，连小孩子的棒棒糖都抢啊！你觉得我是谁啊？我不是你口中的那种乖宝宝啊！”
而小鸟游对于千鹤的话不以为然，她对千鹤问道：“为了填饱肚子，偷一些钱，就是罪大恶极了？”
小鸟游听完这个说法之后，不由得笑了起来，她对千鹤说道：“按照你这种可爱又善良的想法，我早就把东京塔改成路灯，吊死一堆人了。”
“不准笑！”
被小鸟游的笑容刺激到的千鹤，涨红了脸，她伸着脖子，跳着脚，对小鸟游喊道：“你懂我的什么啊？你知道我们到现在一路走来，都迈过了多少磕磕绊绊吗？你这个吃穿不愁的孩子，不要在这里，对我和爸爸的人生指手画脚啊！！”
“我懂哦。”
小鸟游收起笑容，一脸认真的对千鹤说道：“我理解你的想法，因为我也有类似的经历。”
“不论装得多么乖巧，不论多么的懂事，可是大人依然不肯放过我，依然不断的打我，骂我，不断的伤害我。”
“我从大人们，从那些欺负我的人那里，得不到一点点的关爱和理解，不管多么大努力，到头来，得到的仅仅只有压迫和嘲笑。”
“而我除了不断的逆来顺受以外，只能祈祷明天会有奇迹出现。”
“然而，奇迹从来没有出现过。”
此刻的千鹤，脸上彻底没有了愤怒，只剩下了惊恐。
因为眼前这个看上去只比自己大上几岁的姐姐所说的，正是她每天都要经历的事情。
站在千鹤眼前的这个人，是真的理解，千鹤正在遭遇什么。
“停下吧。”小鸟游对千鹤说道：“多忍耐一下就好了？做一个好孩子就好了？真的有那么好的事情吗？”
“到头来，你什么都不得到的，只是不断的失去着。”
“失去自己住所，失去自己的朋友，失去自己的诚信，失去自己的良知，直至最后，连作为人类的尊严都失去了。”
小鸟游伸手，握住了正要后退的千鹤的手，对她说道：“等到你回过神来的时候，你会发现，你的全部，都已经离你而去的。”
“而这个懦弱的男人……”小鸟游瞥了一眼手中装死分男人，说道：“只是一味的把责任推到你的身上，自己占领着道德和高地，心安理得的剥削你，异化你而已。”
“我的母亲，也是这样子的啊。”
“不是的，不是的……”千鹤摇着头，对小鸟游说道：“我的爸爸不是这样子的，他虽然平时打我骂我，但是他还是会在关键的时候保护我。”
“他不会的，不会的啊……”
“你如果不信的话，那我们来做个测试吧。”小鸟游见千鹤依然在抱有幻想，便对她说道：“这样子，你就能明白了。”
随后，小鸟游摇晃了两下手中，已经昏迷的男人，她对他说道：“喂，男人。”
“我给你一个逃跑的机会，如何？”

原本已经慌了神，这个被小鸟游揪住领子，自以为自己完蛋了的男人，对小鸟游问道：“什么，什么机会？”
“很简单哦。”小鸟游对男人说道：“你只要在十秒内，从我的视线里逃走就行。”
“你可以自己选择带不带孩子，反正只要你从我的眼前消失，那么我就不再追你。”
“如何？”
小鸟游的这番话，让原本脸色惨白如纸的男人，渐渐有了血色，他用颤抖的声音对小鸟游问道：“你说的话，是真的吗？”
“只要从你眼前消失
“爸爸……”
被男人忽略的千鹤，此刻用近乎于祈祷一般的眼神，看着这个自己称呼为“爸爸”的男人。
她什么话都没有说，只是叫了一声男人，随后便在心里相信着，他会做出正确的选择。
然后，男人做了他做认为正确的选择。
当小鸟游放下男人的瞬间，原本浑身如同烂泥一般的千鹤的父亲，一个鲤鱼打挺，站起身来，随后转过身去，背对着小鸟游，头也不会的跑了。
全程，甚至没看千鹤一眼，仿佛他的眼中，根本就没有过女儿的位置一般。
“怎么会……爸爸他，居然……”
无可辩驳的事实就在眼前，千鹤再也升不起一点辩论的欲望，她双腿一软，跪倒在地，绝望而有无可奈何的看着自己的爸爸夺路而逃，消失在了她的眼前。
“那个男人自始至终，就没有把你放在眼里。”小鸟游对千鹤说道：“他只是把你当做工具而已，贫穷让他的心都被扭曲了。”
“呜……”听到小鸟游的话，千鹤眼角含泪，她用哭腔对小鸟游问道：“所以，我从一开始就是孤单一人吗？”
小鸟游没有说话，她只是牵起千鹤的手，然后将其拉入怀中。
一直站在背后小鸟游背后的小圆，此刻也很有默契的跟了上去，三人就这样子一边保持着沉默，一边向前走去。
不久，正在向前走的小鸟游她们，听到了一阵厮打声。
“老实点！”在小鸟游来的路上，就被小鸟游喊来的警察们，此刻正在拘捕教唆了千鹤偷窃，虐待千鹤的千鹤父亲，他们对他喊道：“以虐待儿童，教唆犯罪的罪名，现在逮捕你！”
“我没有虐待儿童！我没有教唆他犯罪，都是他自己干的，都是他自己干的！”而千鹤的父亲依然一副死鸭子嘴硬的样子，他对警察们喊道：“我是清白的，我是清白的啊！”
“我只是正常的管教孩子，东西也都是千鹤自己投的啊！！！”
随后，被警察们按在地上摩擦的千鹤父亲，看到了正从他身边路过的千鹤。
“喂！千鹤！喂！女儿！”千鹤的父亲喊着千鹤的名字，对她喊道：“你快告诉警察，说我没有虐待你，没有教唆你偷东西啊！”
“你快说啊！”
而之前一直对他百依百顺的千鹤没有说话，她被小鸟游揽入怀中，正如同男人之前抛弃千鹤时一样，头也不回的离开了。
快要走出警察们视线的时候，带着小圆，揽着千鹤的小鸟游，头也不回的对身后由夏目带领的警察们说道：
“这个孩子，稍微借我一下。”

第十一章：我差点成了帮凶
“我的爸爸，在以前不是这样子的……”
坐在游乐园的长椅之上，小鸟游和小圆的中间位置，千鹤一边手里拿着小鸟游给她买的章鱼丸子烧，一边对坐在她右手边的小鸟游说道：“他在失业之前，不是这样子的……”
“我们一家三口，在爸爸失业之前，过得很幸福，爸爸很努力的工作，妈妈也很努力的照顾我的起居生活，我那阵，觉得自己是个幸福的孩子……”
“但是，从某一天开始，一切都变了。”
“爸爸，他，忽然失业了。”
“具体原因我也不是很清楚，但是爸爸好像是被迫承担了本来不是他造成的失误，结果被迫从公司辞职了，甚至还要补偿公司损失……”
“爸爸和我说，他为了让公司免除他的赔偿款，而被那个上司骂了整整三个小时，低着头，不能还一句嘴。”
“回到家的爸爸闷闷不乐，我也是第一次，看见他妈妈吵架……”
“自那之后，爸爸他就变了。”千鹤用竹签插起一颗章鱼丸子，会爆浆的芝士章鱼丸子里的芝士，缓缓的从竹签刺破的地方流出，“他变得陌生起来。”
“总是动不动就生气，总是因为一些鸡毛祘皮的事情和妈妈吵得很凶很凶，两人甚至还会打起来。”说到这里，千鹤又一次的呜咽起来，她说道：”明明之前，还是那么要好的一对夫妻……”
坐在她左手边的小圆，看到此情此景，不由得伸手摸了摸千鹤的头，后者则抬头，对她露出了一抹脆弱的微笑。
千鹤接着对两人说道：“后来，妈妈再也受不了爸爸，在一天早上，离开了我们。”
“爸爸则在失业之后，一直都没有找到新工作，面试的人不是觉得他的年龄太大，就是觉得他名声太臭——之前的那个公司，在行业内到处说爸爸的坏话，害得他根本找不到新工作……”
“即使爸爸可以找到工作，也会因为是非正式员工，而很快遭到辞退。”
“爸爸自己的精神情况也开始不正常起来，他现在对于责任二字特别敏感，只要有人和他提责任两个字，他立刻就会暴走，大吼大闹起来，说不是自己的错……”
“非正式员工加上爸爸的那种性格，根本没有公司愿意和他签订延续雇佣契约，更没有人愿意和他签订契约，让他成为正式员工……”
“最后，我们一家终于到了连贷款的买的房子，都支付不起，菜都买不起的地步。”
“饿到无法忍耐的我，最后选择了偷领居家放在门口的快递，从里面拿出食物来吃的地步……”千鹤说到这里，痛苦的捂着脸，哭泣道：“我并不想要这样子啊，我也知道偷东西不对，可我实在是没办法了。”
小鸟游无言的将千鹤拥入怀中，但千鹤却用胳膊，挡住了小鸟游，拒绝了她的拥抱。

“千鹤酱？”
小圆疑惑且担忧的看着拒绝了小鸟游拥抱的千鹤，而千鹤则只是推开小鸟游的怀抱，狂吃起了自己手中的章鱼丸子烧。
“我得趁着这个时候多吃点才行……”千鹤一边吃，一边流着眼泪说道：“我要被送入孤儿院了，我害怕在那里被欺负，所以要趁着能多吃的时候，多吃点才行……”
“关于这个，你不需要害怕的。”小鸟游对千鹤保证道：“我给你找的孤儿院，是在神滨市，一个叫杜鹃之家的地方。”
“我和那里的院长见过面，她是一位很好的女性。”
“嗯……”听到小鸟游的保证，千鹤也仅仅只是点了点头，随后小声嘀咕道：“小鸟游姐姐，真的很像是大人呢。”
“诶？”知道小鸟游真实年龄的小圆，在听到千鹤的这个说法之后，很自然的对她问道：“千鹤，你为什么会知道小鸟游姐姐是大人啊？”
“因为，大人们最喜欢承诺了。”
小圆听完，脸色一僵，她小心翼翼地看了一眼小鸟游。
而小鸟游只是在一边笑着，一边摇了摇头，用无奈的语气说道：“或许吧。”
“不过，你不好奇，姐姐我的实际年龄吗？”
小鸟游的话，让刚刚吃完章鱼丸子的千鹤转过头来，千鹤对小鸟游问道：“那，姐姐，你到底多少岁了？”
“38岁哦。”
“哦。”千鹤应付式的应了一声，随后便说：“姐姐，撒谎可不好哦。”
“我没有撒谎哦。”小鸟游用手抱起千鹤，然后把千鹤的身子转了过来，面朝自己，“我真的已经38岁了，而且啊，我是靠魔法才保持这么年轻的哦。”
“姐姐……”千鹤一脸无奈的对小鸟游说道：“虽然我确实是一个10岁的小孩子，但姐姐你的话，连8岁的小孩子都骗不到啊。”
“哈哈哈哈……”听到这段话，小鸟游咯咯的笑了起来，她对千鹤问道：“那么，千鹤酱要不要试着上我一次当呢？”
“上一次当？”
“嗯。”小鸟游点了点头，她让千鹤站在自己的面前，而自己则坐在椅子上，看着千鹤说道：“我接下来要对千鹤用魔法。”
“魔法？”
“是啊，魔法。”小鸟游保持着，自己的眼睛直勾勾的看着千鹤的眼睛的状态，对她说道：“是可以让千鹤酱，增强信心的魔法。”
“心理暗示，对我没什么效果哦，姐姐。”千鹤无奈的说道：“我也不太相信什么催眠。”
“嘛，你不试试看怎么知道呢？”
“好吧……”
最终千鹤熬不过小鸟游的软磨硬泡，只得答应下来。
“那么跟着我一起念。”小鸟游对千鹤说道：“我念什么，你就要念什么哦。”
“嗯。”
“我不需要为谁，去当什么乖孩子。”
千鹤跟着小鸟游复读了一遍。
“做我自己就好了。”
千鹤跟着小鸟游复读了三遍。
“好了。”小鸟游抱起千鹤，对她说道：“这样子，魔法就对你起作用了，你以后会对自己的更加有自信的。”
“所以都说了，这种套路已经很老套了……”千鹤无奈的对小鸟游说道：“姐姐，笨拙的样子，也很像是一个大人呢。”
“可是……”千鹤话锋一转，说道：
“可是，我就是放心不下，这种笨拙大人。”
“谢谢你。”千鹤一边说着，一边用手抬起小鸟游之前被她用刀划伤的手掌，亲了一口，说道：“以及，对不起。”
……………………………………………………………………
“事情得到了圆满的解决，真的是太好了呢。”黄昏映照之下的摩天轮上，围观了小鸟游解决小孩子小偷事件全过程的小圆，向小鸟游祝贺道：“千鹤那孩子，接下来应该会得到幸福吧？”
“我希望如此……”小鸟游一边看向窗外的夕阳，一边对小圆说道：“但是，那孩子和父亲之间的关系，将来大概是个很棘手的问题吧。”
“不过，说到这个，我也是很惊讶……”听小鸟游提起千鹤的父亲，小圆说道：“小鸟游姐姐，没想到居然会那么和警察说千鹤的父亲……”
当时的小鸟游，在把千鹤交给警察之后，小鸟游对领头的夏目说道：
“那个人之所以虐待自己的孩子，是因为受到了公司的不公正对待，精神上出现了很严重的问题，请你门在移交法院之前，先安排他去看一下心理医生吧。”
“嗯，确实。”小鸟游对小圆回复道：“毕竟，按照我的一贯做法，大概是要把他……”
“嘛……”
小圆过去，也偶然撞见过小鸟游把不怀好意，残害妇女儿童的黑帮或者是犯罪分子，拿去喂魔女的场面。
小圆不是不可以理解小鸟游的行为，但总觉得这么做有点过于粗暴。
“那个男人确实可恨，但在我的三观里，没有可恨到必须要死的地步。”小鸟游转过头来，对小圆说道：“而且，那个人说到底是被那家公司逼疯，真的该死的话，应该是那家公司。”
“可话又说回来了，到底是谁把日本经济搞成现在这样子的呢？如此一想，我想该死的又不只是那家公司。”
“寻根问底，日本的整个社会就是有问题啊。”小鸟游看着坐在摩天轮上，俯瞰着远方的城市，说道：“单纯的杀戮，并不解决问题，但能解决一部分问题，倒也是真的。”
“可是，用暴力解决了那些问题之后，难道不会产生新的问题吗？”小圆谨慎的对小鸟游问道：“我听老师说过，复仇一定诞生新的仇恨……”

“是的。”小鸟游对小圆说过：“因此，要斩断复仇的锁链，只靠暴力是不够的，还需要别的东西，但如果因此放弃了暴力，则更是不对的。”
“过去我曾经也恨过那些人，恨过那些欺负我，玩弄我的人……”小鸟游看着天边的橙红色的夕阳，对小圆说道：“可是，我也曾经在无意识的时候，成为了她们的帮凶……”

第十二章：我自由了
“以前，我还在上学的时候，经常受别人欺负。”
小鸟游惆怅的，和小圆说起了过去的故事。
“那时候的我，有时候是被别人把笔记本藏起来，有时候是被别人把书包扔来扔去，逗我去抢。”
“有时候她们干脆会把我的书包倒掉，把每本书藏在各个不易发现的角落，然后看着我焦急的去找。”
“有几次，她们还会把我的铅笔盒从楼上窗户扔下去，然后看着我去捡，当我到楼下时，她们还会朝楼下吐口水。”
“当时的我，完全不理解。”
“明明我从没有招惹过任何人，更没有伤害过谁，可不知为何仅仅因为身上的衣服不干净，家境不好，所以总是被人瞧不起，欺负。”
“我一直都不理解，为什么她们要这样子对待我。”
“直到有一天，我遇到了一只猫。”
小鸟游望向下方渺小的，走在路上的人影，对身后的小圆说道：“那时候的我，浑身是伤，身上仅从妈妈那里求来的一点点饭钱，也被她们抢走了。”
“那时候的我心灰意冷，家也不想回，饭也没得吃，索性在路边，找了地方坐下。”
“当时的我，什么都没想，只是想歇歇，也只想一个人静静，想要远离自己身边的一切人和事。”
当时的小鸟游，感觉自己获得了难得的平静，只是这平静，显得格外的绝望，充满了死亡的气息。
当时的她身心俱疲，没有对活着的希望，也没有对于明天的希望，至于人生理想之类的事情，更是败给了没有明天的未来。
“然后，就在那时候，我看到了一只骨肉如柴，饿到没有力气的橘猫，趴在我的脚边。”
“我当时坐在它上方一阶台阶上，它窝在马路路边，动也不动，于是我弯腰，伸手摸了摸它的背。”
“起初，它对我的触摸没有任何反应，仅仅只是趴在那里，要不是它的身体还在随着呼吸上下起伏，我还以为它已经死了。”
“然后，我就一直盯着那只猫。”
“那时候的我，完全不关心猫的死活，因为我连自己的死活都顾不过来，哪里管的上一只猫呢？”
“当时的我，之所以会盯着那只猫，是因为当时的我，只是觉得我自己的心中有种欲望……”
小鸟游的手，轻轻的拍了一下摩天轮的观光玻璃，她一脸冷色的看着玻璃反光之中的自己的样貌，对身后的小圆说道：
“我想要用树枝戳它。”
“诶？”小圆听到小鸟游的这句话之后，愣住了，她对小鸟游问道：“怎么会……”
“是啊，怎么会呢？”小鸟游苦涩的笑了笑，她说道：“可当时的我，就只是这个想法，而当时的我，手边又刚好有一只树枝。”
“于是，我捡起那支树枝，把它握在手里，挑弄着脚边的那只猫。”
“一开始，那只猫没有多少动静，只是颤抖着身体，费力的想要睁开眼睛，可即使睁开眼睛，它也拿我这个强大的外力毫无办法，也最多低吼几声。”
“到了最后，它被我戳疼了，它撑着身体，嗷嗷的向我嘶吼，，这忽如其来的渗人猫叫，吓得我夺路而逃。”
“当时的我，一边在心里想着『这只猫太吓人了，它饿的那么瘦，肯定是因为太凶了。』，一边飞一般的逃回了家。”
”也许这就是报应吧，回到家的转过天来，我就发了低烧。”
“我当时只觉得，自己头很疼，也感冒了，整个人站在地上都觉得晕，而我妈还是硬把我赶了出去，不愿意让我留在家里。”
“于是，这样的我，摇摇晃晃的走到了学校，果不其然受到了其他学生的戏弄和嘲笑。”
“她们看到我不舒服，便强行把我从课桌上拽起来，随后来回推搡我，把撞得东摇西晃，来回摆动，像是在来回踢一个烂掉的足球。”
“最后，她们胡闹着把我推到了墙上，我撞破了鼻子，发烧感冒加上流鼻血的我，才被送进了校医室。”
“在那里，当时躺在校医室穿上的我，不知为何想起了昨天的那只猫。”
“当时的我想着想着，在我的脑海里，那只猫和我自己重叠在了一起……”小鸟游转过脸来，对目瞪口呆的小圆说道：“而我手中的树枝，则和那些推搡我的人的身影，重合在一起。”
“呵呵……当时的我，差点被我自己吓得跳窗逃走。”
“很丑恶吧……”小鸟游转过头来，看着已经被震惊的说不出话来的小圆，对她问道：“明明我也是暴力的受害者，却成为了另一个施暴者，明镜我遭遇的苦难，和那只猫没有关系，但是却伤害了那只猫，像是我的那些同学们一样，欺凌了它。”
“那么，如此看来，我和施暴者的区别在哪里呢？”

“有的家里人总是吵架，一天不摔个锅碗瓢盆就不罢休，有的家里有欠债，爸妈一天愁眉苦脸，还有的则是家里面根本没人管，父母总是不回家，有时候一夜都没人回来。”
“而我则不必多说了，我们的差别在哪里呢？我是不是也是个潜在的施暴者呢？”
“当时的我，内心很崩溃，也很痛苦。”小鸟游一边对小圆露出了悲伤的眼神，一边对小圆说道：“因为，我仿佛应了我在跟老师们打报告，说有人欺负的我的时候，最常听到的那句话……”
“一个巴掌拍不响，为什么她只欺负你一个人，不起度别人呢？”
“而那时的我，从猫身上得到的答案是，因为我本性就是恶，我活该被欺负，我在被他们欺负的时候，本身也在储蓄着欺负别人的力量。”
“换言之，在当时的我看来，我生来似乎就有原罪，那个罪甚至导致我如此不幸，一切都是我咎由自取。”
“怎么这样……”和小鸟游朝夕相处了快一个月的小圆，听到小鸟游这么说，她明显不能接受，她对小鸟游说道：“小鸟游姐姐，明明是一个很温柔的人，虽然，确实有时候会做很可怕的事情，可我觉得，这样的人，也不一定就是坏人啊！”

“是啊。”小鸟游目光坚定的小圆说道：“我也不甘心自己得出的答案。”
“于是，我开始在学校的图书馆看书，我想要知道这是为什么。”
“我想要一个证明。”
“我想要证明，人性并不是出生即是恶，我想证明人性不像是他们说的那样子，要么天生为恶，要么天生为善。”小鸟游对小圆说道：“我想要证明，我不是天生的恶人，我想证明，被欺负和欺负别人，这些都不是我想要的。”
“到了最后，我确实找到了。”小鸟游说到这里，眼神之中露出了一丝光，“我找到了一本，画着镰刀斧头的红色封面的书。”
“读了那本书之后，我明白了，我明白了为什么会这样子。”小鸟游对小圆问道：“你猜猜看，那是什么呢？”
小鸟游姐姐是觉得，用暴力是不好的吗？”小圆此刻也已经陷入了类似当初的小鸟游的纠结之中，她对小鸟游问道：“那个，我不是很聪明，对很多事情也不是很理解……”
“但是，我觉得是不是只要大家，不使用暴力的话，这个世界就会变得更美好呢？”
“嗯……我觉得不是这样子的。”小鸟游笑着，摸了摸小圆的头对她说道：“暴力是一种工具，这个工具，确实会伤害别人，只是要看你怎么用它，你要伤害谁。”
“那么是因为缺乏同理心吗？”认真在自己年幼的头脑之中，搜寻着答案的小圆，一脸纠结的说出了自己的另一个答案：“是因为，大家都过于疲倦，而丧失了同理心吗？”
“原因并不在于这些。”小鸟游摇了摇头，对小圆说道：“问题在于，对于我们这些人，不被爱着的人而言，如果想要继续活下去，就只能这样子。”
“诶？”
“本身，人是需要吃饱穿暖和娱乐活动，其中娱乐也是很重要的一环。”
小鸟游对小圆耐心解释道：“一个人总是要懂得娱乐自己的，她要么可以从家庭那里得到娱乐，要么可以从朋友那里得到快乐，要么懂得如何从机器那里得到快乐。”
“如果一个人的生活，每天除了吃就是睡就是一个人孤独的学习，任何人都无法长时间的接受这种状态，人必须要有陪伴和娱乐。”
“可是，当你没钱和朋友逛街，没钱和朋友一起去玩抓娃娃机，甚至没钱去吃一次快餐，甚至父母的陪伴也是对你拳打脚踢，对你恶言相向的时候，你也就没有多少可以得到娱乐的途径。”
“而当有一个人，她有着比你弱小的身体，比你脆弱的精神，更关键的是，你作为同病相怜的人，切身的知道，她无法借助外力反抗你的时候，那个弱小的她，就成为了你的玩具和榨取钱财的对象啊。”
“因此，在那种情况下，对于我们这些人而言，最容易得到的快乐，就是从欺负弱小那里得到的快乐。”小鸟游对小圆说道：“于是乎，人吃人的社会体制就出现了。”
“怎么这样……”小圆倒吸了一口凉气，她皱着眉头，一脸不忿的说道：“这样子，真是太过分了。”
“是啊，真的很过分呢。”小鸟游对小圆说道：“所以，解决这个人吃人的锁链的办法就是以阶级斗争为目的，行使暴力。”
“在懂得这个道理之后，我又成为了魔法少女。”
“成为魔法少女之后，有了行使暴力力量的我，就开始着手实践我的想法。”
小鸟游展示着自己作为魔法少女的戒指，对小圆说道：
“我先是大声反抗她们的霸凌，用魔法少女的身体素质，把他们的恶作剧变成自取屈辱，有时候干脆也藏起来她们的书和笔袋，在她们恼羞成怒，来厕所堵我，要打我的时候，我就反打回去。”
”那阵老师，年级主任甚至是校长都不赞同我的做法，说我无法解决任何根本的问题，到头来也只是参与斗殴而已。”
“于是，我就开始用暴力解决根本的问题。”
“我作为外家人，不能协调他们父母的关系，但是我会用魔法啊。”
“我可以用魔法让夫妻重归于好，也可以用魔法赶跑用不法手段催债的黑社会，还可以用魔法帮助不爱回家的父母回家。”
“在那之后，那些欺凌我的人消失了。”
“虽然关系不能一下子变好，但是她们显然有了更值得追求的东西，那就值得完善，值得保护和呵护的家庭。”
“而当我做完那一切的时候，我就全然没有了仇恨，只有解放了自己和自己一样的霸凌者的爽快感。”
“终于，我自由了。”
说到这里，小鸟游笑着，她的眼睛里闪烁着快乐的光芒。
那光芒让小圆，心生羡慕。
“可是呢……”小鸟游说到这里，却话锋一转，无奈的说道：“有一天，我也要变成魔女呢。”
“阿这……”小圆听到小鸟游提起魔女化的问题，心里也是跟着低落了起来，她对小鸟游说道：“是啊，成为了魔法少女，之后也就会成为魔女了……”
”是啊……”小鸟游叹息道：“我似乎，在解放自己的同时，不经意的跳进了一个更大的枷锁之中啊……”
“唉……”小圆听到小鸟游的话，不由得叹息道：“如果，我许愿大家都不会变成魔女的话……”
“然而，这样的话，你自己还是会变成魔女啊。”小鸟游笑着摸了摸头小圆的头，她对小圆说道：“在解放别人之前，你也要记得解放自己才行啊，不然的话，你会很痛苦的。”
“我明白……但是……”
小圆还想说些什么，但小鸟游只是摇了摇头，说道：“而且，魔女化也不一定没有办法解决。”
“真的吗？”并非魔法少女，但知道魔法少女们过往故事，觉得她们理应获得幸福和尊严的小圆听了小鸟游的话之后，两眼冒光，她对小鸟游问道：“有可能吗？”
“有哦。”小鸟游坚定的点了点头，她对小圆说道：“虽然现在，我也不知道要怎么办才能不变成魔女。”
“但是，我相信，我们总会找到解决办法的。”
“到了那时候，我们不需要牺牲也能得到解放，岂不是很好吗？”
“嗯……”
小圆勉强的点了点，而后伴随着摩天轮吊舱的微微摇晃，小鸟游她们所在的吊舱，转回了地面。
“我们回家吧。”小鸟游起身拉开吊舱的门，转身对小圆一边伸手，一边说道：“询子她，一定做好饭，在等我们了。”
“嗯！”

端午节快乐。我才发现复制重了一段话……打个紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
……………………………………………………
“那么，小鸟游姐姐，晚安。”
在游乐园里玩了一整天，回到家中后的小圆，此刻正躺在床上。
浑身无力，睡眼惺忪的她，看着床边的小鸟游，轻声对她说道：“明天，早上见。”
“嗯。”小鸟游回应完小圆之后，便伸手帮小圆掖好被子的被角，笑着摸了摸小圆的头说道：“那么，明天早上见。”
“嗯。”
小鸟游点了点头，随后站起身，帮小圆关掉卧室的灯光，接着关上了卧室的门。
关上房门的瞬间，小鸟游的双眼开始出现“画面”。
鹿目圆家的门口的画面，围墙顶端俯瞰外面的画面，房顶俯瞰下
这些画面，被站在小圆卧室门口的小鸟游尽收眼底，一览无余。
小鸟游的那双电子眼，此刻正在观看着，这所房子上上下下各个角落，所布置的针孔摄像机拍到的画面，在小圆的家中，就连厕所的透气窗上，都有向外拍摄的针孔摄像头，
【既看不到qb和魔女，也看不到晓美焰。】小鸟游在确认各个摄像头正常之后，眨了眨眼睛，随后她一边缓步向着客厅走去，一边想到：【今天晚上，一切都很安全。】
可以说，除非晓美焰有办法走水路，从马桶吸水管，突进小圆的家里，否则绝不可能悄无声息的进入其中。
苍蝇想要在小鸟游不知道的情况下，飞进小圆家里面的难度系数，那都相当于海后湄拉打官司，告赢杰克船长——脑子进水了。
女士们先生们，你们会永远记住这一天，你们差一点就抓住了伟大的杰克斯派罗船长！JPG
【不过，现在的情况是，我似乎更像是杰克船长的大倒霉蛋，大副吉布斯。】
【毕竟，到现在为止，我完全不理解晓美焰在做什么，她的目的又是什么。】
【但至少，今天又是个安静的夜晚。】
接着，小鸟游又开始调取，她在见泷原市内改造的监控摄像头以及释放出的鸟型无人机们的球状摄像头，所拍摄到的画面。
结果依然是，什么都没有。
小鸟游的什么都没有，可真的是什么都都没有，她不只是看不到晓美焰，甚至是看不到魔女和qb。
【一般来说，魔法少女的主要活动时间就是在夜晚，尤其是深夜，魔女也在夜晚的时候，人精神疲惫的时候，最为亢奋。】
【而且根据以往用摄像头目击到晓美焰的次数，进行计算，夜晚拍摄到晓美焰的概率是百分之三十，可是……】
小鸟游眼睛里的画面，在东部的废弃工厂之中的无人机拍摄到的画面以及商业街十字路口的摄像头里的画面来回切换。
最后的结果是，什么都没有，晓美焰含量为零。
【这就太奇怪了……】
小鸟游看着这样的情况，心里隐约有了两个猜想。
首先，是晓美焰在某次猎杀魔女的时候，大意了，死在了魔女结界之中。
小鸟游最后一次见到晓美焰的时候，是她和小圆一起回家的昨天，也就是周五。
而在那之后，在周五的晚上，守夜的小鸟游就已经没有通过监控摄像头看到晓美焰的身影。
而经过了一整天的今天，小鸟游依然没有看见晓美焰。
考虑到魔法少女的阵亡几率，晓美焰死了的这个
【但是，真的有这么顺利的事情吗？】
快要走到客厅的小鸟游，中途换道，她绕道走到达也的房间，进门后，看了一眼熟睡的达也之后，便通过翻窗来到了室外。
在跳到小圆家室外的家庭小院之中的瞬间，小鸟游便完成了变身。
小鸟游脚上的高跟皮靴，轻轻的踏在小院的草坪之上，眺望着天上的月亮。
呼吸着新鲜空气，抬头观赏着今夜月色的小鸟游，回想了一下，至今为止她所看见的晓美焰出手的画面。
最后，她得出了结论。
【晓美焰不太可能已经死了。】
到目前为止，晓美焰出手的次数少之又少，被小鸟游看见的则是更少，晓美焰在战斗时，每次的套路都是诡异的从原地消失之后，又出现在其他地方，让人不明白她的能力到底是什么。
而小鸟游布置在见泷原市内的监控摄像头，虽然也能看到晓美焰去狩猎魔女的画面，但颇为诡异的是，晓美焰在找到魔女结界，走入魔女结界之后，每次只要一分钟不到，就会拿着魔女之卵，从正在崩溃的魔女结界走出。
【这种战斗力，说翻车就翻车，实在是不太可能啊。】
【那么，就只有第二个可能性了。】小鸟游调整视线，看向远处的城市地平线，心里想到：【她离开了见泷原市内，去了其他城市。】
【从比较常见的动机来看，这也是有可能的。】小鸟游的一只眼睛，调取着摄像头们所提供的那连魔女都看不见的干净画面，心里想到：【毕竟，现在的见泷原市内，连一只魔女都看不到，无法补充魔女之卵。】
【嘛，虽然这个局面，是我和晓美焰一起造成的。】
尽管小鸟游揣摩不出来，晓美焰的目的是什么，可小鸟游看得出来，她大概也很仇恨qb，每次见面都必杀qb。
小鸟游在了解到魔女的真相后，也从还会和qb废几句话，变成了掏枪就干。
魔女也是如此，小鸟游猎杀魔女的速度本就已经足够高效了，而晓美焰的速度，那更是快到到离谱，堪称光速。

但问题是，晓美焰猎取到的魔女之卵的数量，颇为异常。
尤其是沙耶加变成魔女之后，晓美焰更是快把见泷原的魔女杀绝种了，明显超出了一般魔法少女对魔女之卵的需求量，魔女保护人士，表示无法接受。
而小鸟游知道，以晓美焰的智商，她这么做显然不是在乱搞，她肯定是有备而来。
【无非三种可能，存储物资，焦土战术，客观需求。】
【前两种不太可能，我自己也有储存魔女之卵，想靠这一手逼得我原地魔女化，实在是母猪上大学——异想天开。】
【而如果她的魔法，是那种需要耗费大量魔力才能使用的魔法，那么她的行为倒是更为合理的。】
【可是……】
今天下午在游乐园里的时候，小鸟游在和小鸟游叫来的夏木交流犯人情况和对那孩子的安排之后，一直都没见到木暮透人影的小鸟游问了他一句，对方现在在哪里的时候。
听到小鸟游问出这个问题的夏木，神情忽然变得紧张起来，头上的汗水变得格外扎眼。
“到底，发生了什么？”
在小鸟游的追问之下，神情紧张的夏木，支支吾吾的和她说明了情况。
“木暮透失踪了？”
小鸟游当时听到这个消息的时候，颇为惊讶。
木暮透不是什么小警察，这么多年来的成绩加持，这个准职业组出身的警察，如今好歹也做到了警部。
而警部这个职位好歹也算是个中间管理层，可现在人说失踪就失踪了。
“是的，听说这件事情，惊动到了神奈川县警察本部那边的警视监——人见云龙长官那里。”
当时的夏木紧张兮兮的对小鸟游说道：
“因为木暮警官是神奈川县很知名的打击暴力团犯罪的警察，因此本部目前怀疑，可能和暴力团有关系，正在监狱里审问目前在狱中的暴力团干部们。”
“不过，如您所一贯了解的，效果并不佳……”
“多事之秋啊……”当时的小鸟游头疼的挠了挠头，接着对夏木说道：“我知道了，我会留心调查的。”
“好，好的，还请您多注意见泷原内黑帮的动向。”
“我告辞了。”
【现在看来，比起黑帮报复，更有可能是晓美焰干的。】漫步在庭院之中的小鸟游，看着庭院之中悄悄生长着的小番茄，心里想到：【可是，她这么做干什么呢？】
【这种焦土战术，有意义吗？】
【而且，夏木那家伙好像在隐瞒什么……】
现在漫步在月光之下的小鸟游，一想起夏木当时的表情，便觉得在这件事情里，对方有什么事情没有告诉自己。
【总觉得，他似乎在向我隐瞒什么，害怕我知道真相。】
【不过，现在我分身乏术，这里必须有个人保护，我也不能去探查什么。】
小鸟游找了个干净的地方，靠着墙根缓缓坐下，看着天上的月亮。
看着天空之上，那圆圆的月亮，小鸟游在自己的脑内回想着月亮的月全月缺，心里忽然邮了一个奇怪的想法。
【如果，她是故意的这么做，把我钉死在这里的话，她是不是已经得逞了呢？】
小鸟游没有接着想，因为她忽然感觉自己正在被某个人看着。
她转过身看去，却看见询子正坐在客厅的椅子上，向她举杯示意。
小鸟游拉开玻璃拉门，解除变身，走回室内，看了一眼客厅里的指针指向十二点钟的钟表，对询子说道：
“我以为你已经睡了。”
“嗯，平时，要是工作结束的早，回家的早的话，现在确实要睡了。”穿着一身浴巾，刚刚洗完澡的询子，晃了晃手中装着冰块的酒杯，对小鸟游说道：“但是，今天比较特殊。”
“……特殊？”小鸟游缓缓的走向桌前，轻轻的搬出椅子，坐在询子对面的椅子上，对她问道：“发生了什么吗？”
“不不。”询子跟变戏法一样，从下面掏出一个玻璃杯，随后交给小鸟游说道：“今天家里，也有人陪我喝酒哦。。”
“哈……”小鸟游轻笑一声，任由询子給自己的酒杯之中倒上一杯朗姆酒，然后说道：“你还是少喝一点，不然明天早上起来，会感觉头疼的。”
“到了那时候，你就用治疗魔法呗？”拿着晃着冰块的酒杯，询子闭着一只眼睛，对小鸟游说道：“以前，你不老是用治愈魔法，帮我治疗练习田径时，膝盖上的伤口吗？”
“唉，你还说呢。”小鸟游轻抿了一口杯中的朗姆酒，对询子说道：“你那阵啊，每一次都会因为争第一，而把膝盖弄伤，每一次都是，即使是练习赛上也一定要拿下第一名的位置。”
“真是的，你知不知道，我到底有多担心啊？”
“对不起。”
“诶？”小鸟游听到询子这么严肃认真的道歉之后，反而愣住了，随后反应过来的她连忙摆手道：“不用那么严肃的道歉嘛，都是一些陈皮子烂谷子的事情了，我也没生气，就是和你逗逗趣而已。”
“嗯。”询子带着有些复杂意味的笑容，点了点头，说道：“我i知道，就是现在回想起来，现在还要这么麻烦你保护我们……”
“别那么自作多情哦，询子。”说到这里，小鸟游喝了一大口杯中的酒，对询子说道：“我只是，刚好没有其他的事情要干而已。”
“……是吗？”
询子说完，便也不再说话，只是安静的喝着杯里的酒。
待两人沉默着对饮到杯中还剩下一半的酒时，询子率先张口，对小鸟游问道：“你说，那个晓美焰，到底想要干什么呢？”
“不知道。”小鸟游摇了摇头，对询子说道：“我甚至怀疑，她的精神是否还保持正常？”

小鸟游又抿了一口，杯中冷到透入心扉的威士忌，对询子说道：“虽然案例较少，但有的魔法少女，即使遭遇重大变故，而变得精神不正常，但灵魂宝石却依然不会被彻底污染。”

“是嘛……”询子放下手中杯子，沉吟了一会，随后说道：“魔法少女的事情，我是不太懂啦。”
“只是，我在想，那个晓美焰，她真的是想要伤害小圆吗？”
“……什么意思？”
“就是，怎么说呢？”询子露出了一副局促，而又有些不自信的表情，对小鸟游说道：“我就是觉得，晓美焰那孩子的所作所为，比起挑衅或者是试探，倒不如说更像是故意做出这种姿态，好让我们以为她要伤害小圆。”
“但她的真实目的也许是……”
就在询子话说到一半的时候，小鸟游忽然站起身来，瞪大双眼，露出了一副不可置信的表情。
询子看到她起身，连忙想要问她怎么了，而小鸟游则抬手示意她禁声。
接着，又是一阵令人感到窒息的安静。
“到底……？”
询子刚一张口，她便感觉到一阵摇晃，好像发生了一场小地震一般，地面和玻璃拉门都跟着摇晃起来，门外的枝丫上的小番茄也跟着晃了起来。
“这是，地震吗？”
“询子。”小鸟游叫住了正在四处看的询子，对她说道：“你快把小圆她们叫起来！”
“诶？好！”
询子没有多问什么，而是果断的转身去叫人，而小鸟游则从沙发上拿起了遥控器，打开电视，调大声音。
随后，新闻频道之内，主持人的声音响了起来。
“插播一条紧急新闻，今天夜里零点三十分，我市东部工业区，发生大规模连环爆炸。”
“目前事故原因尚不清楚，消防员目前正在全力扑灭起火，火势目前还处于控制范围内。”
“这是……？”
鹿目一家走出各自的卧室门后，便看到了电视画面之中，火光冲天的工业区正在夜晚散发着可怕的光。
“这是晓美焰做的。”
小鸟游用那冷静到让人感到身体一寒的语气，对众人说道：“这些爆炸，是她做的。”
“为什么？她为什么这么做？！”

随后，待主持人呼喊，工业区内发生了二次爆炸之后，小鸟游才缓缓说道：
“在爆炸之前，我通过监控摄像机的画面，捕捉到了她的身影。”
“晓美焰，站在我的摄像头面前，用唇语这么对我说……”
小鸟游转身，在那电视机映射出的火光之中，带着满脸的寒色，对众人说道：
“开战了。”

第十四章：不要输
关于屏蔽，只是暂时的，下周周一就能恢复，请各位不要惊慌。
…………………………………………………………………………
鹿目圆的家中，因为小鸟游的要求和鹿目夫妇的担心，从昨天晚上开始，众人除了达也以外，就没一个人敢睡觉，甚至小鸟游也是如此。
今天，他们全员休假在家，甚至是整个见泷原街道之上都空无一人，连个人影都看不见。
见泷原仿佛在一夜之间，变成了一座鬼城。
原因，则自然是现在电视上正在报道的爆炸事件。
“目前，针对从昨夜十二点半左右开始，一直持续到十二点四十分结束的，工业城区连环爆炸的调查工作，仍在进行，神奈川县警察本部表示，将尽快查明原因。”
“另外值得注意的是，从今天清晨开始，见泷原警察署陆续接到市民报案，在见泷原市内，陆续在各个街道路口，发现大量，以布袋装着的，疑似未爆炸炸弹的可疑物品。”
“警察暑目前依然没有就这件事情，召开任何的新闻发布会进行说明，市政府在此呼吁，见泷原市内的居民保持冷静，待在家中……”
“这些，都是晓美焰干的……？”鹿目询子看着电视机里，播报的新闻画面，脸上露出了骇然的表情，她对小鸟游问道：“她这么做，真的就不怕被警察抓住吗？”
“警察？”小鸟游听到询子的这句疑问之后，深深地叹了一口气，说道：“作为一个活了二十三年的魔法少女，我很清楚魔法少女的力量。”
“让警察来抓魔法少女，我只能说，即使是叫驻日美军来抓她，也是抓不住的。”
“尸体会堆积如山的。”
询子听到这话，脸色不由得变得难看起来，此时的她已经忘记了她之前的猜测，晓美焰现在的行为，已经大大超过了演戏的范畴。
这已经是真刀实枪的开战了。
“小鸟游小姐……”从额头上流下一滴冷汗，抱着达也的鹿目知久，用手指推了推自己的眼镜，颤颤巍巍的对小鸟游问道：“我们接下来应该怎么
小鸟游没有说话，代替小鸟游回答的，是见泷原电视台紧急新闻播报。
“请见泷原市内的市民们注意，请见泷原市内的市民注意。”

“就在刚刚，见泷原市市长宣布，现在见泷原市内进入紧急状态，现在见泷原市内进入紧急状态。”
“请见泷原市内的居民们，按照警察的指示有序撤离，请见泷原市内的居民们，按照警察的指示有序撤离。”
众人听到这个通知都愣住了，同时她们也听到门外不断的传来的骚乱声，他们闻声望去，就看见他们的邻居已经扛着打包小包，或开车或骑自行车或步行，开始准备撤离。
因为撤离开始的格外突然，并且这些居民平时并没有接受过疏散演习，因此，外面的场面一度有些混乱。
“开始了。”小鸟游又一次的在众人反应过来之前，如预言一样的对众人说道：“在这个瞬间，她的战术目标已经达成了。”
“战术目标？”
“嗯。”小鸟游点了点头，对众人解释道：“不管那个晓美焰，她的战略目标也就是远期目标到底是什么，就目前而言，她的战术目标，也就是近期目标已经达成了。”
“那么 ，她的近期目标到底是什么呢？”
小鸟游没有回答，准确的说，鹿目圆家中的电视画面，鹿目圆领居家的电视画面，还有整个中心城区以及整个见泷原市内的电视画面，代替小鸟游回答了这个问题。
小圆和鹿目夫妇，就见原本播报着避难通知的电视屏幕，瞬间被象征着信号不稳定的雪花屏所覆盖，
在电视屏幕的抖动之中，一个模糊，非男非女的声音从电视屏幕之中传出。
“小鸟游圆，无心魔女啊。”
“我，在此向你宣战。”
“将整个见泷原化作战场，将你所爱的人当做人质，你我一决高下。”
“只有胜利之人才能笑着参加舞会，失败者则要在哭泣之中退场。”
“过来吧，过来吧。”
“我，为你准备了你我进行厮杀的场所。”
“这将是终结一切的战斗。”
也正在此刻，询子的手机收到了一条陌生人发来的消息，询子打开信息，拿着手机的手下意识的一松。
询子手中的手机从她的掌心滑落。接着被身旁的小鸟游伸手从半空之中拿来。
询子的手机屏幕之上，是一个拄着盲棍，眼睛上缠着一圈黑纱布的黑色短发小女孩。
在她的脑袋上，顶着一把上好膛，解开保险的沙漠之鹰。
那个被沙漠之鹰顶着脑袋的孩子，正是那个被她救下的盲姑娘——波卡。
“你可以选择拒绝。”
“但是，我不保证这孩子和那孩子的安全。”
“快来吧，快来吧。”
“只有赢的人，才能大笑着参加舞会。”
“我与你，决战的场地，就在我们的停战地之上。”
“快来吧，炸弹们也已经要等不及了。”
拿着电话的小鸟游，看着眼前依然在出声是电视机，闭上双眼。
随后，小鸟游用鼻子深吸了一口气，接着用嘴缓缓吐出。
“询子。”小鸟游将手中的电话，交还给呆愣在原地的询子，随后对她说道：“带着小圆她们快逃吧。”
“晓美焰那边，由我来对付。”
说完，小鸟游转身就要走。
“等一下！”询子看见小鸟游要走，立刻反应过来，她上前抓住小鸟游的手臂，大声对她问道：“你要去哪里？！”
“战斗。”
“我们全家都在这里，你没有必要去啊！”
“我对于晓美焰的能力有两个猜测，而不论我哪个猜测对了，都表示，我只有主动出击才能更好的保护你们。”
“我不需要！我们不需要！我和知久可以保护好自己的女儿！可以保护自己的儿子！可以保护好彼此！！！”
“……”
被询子拽住袖子的小鸟游看了一眼目光坚定的询子，又看了一眼明显被询子这番样子，惊讶到不知所措的小圆和知久。
小鸟游闭上眼睛，随后猛的睁眼，一对如黑豹一般的炯炯双眼，注视着询子在惊恐的叫声之中，被自己如玩具一样的单手距离地面一米的半空，接着又在空中放开，让询子面朝地面向下坠落。
“妈妈！！”
“询子！！”
见到此情此景，知久和小圆都扑了过来，想要接住询子，但是小鸟游比她们更快，她直接向下一抓，就抓住了询子。
此时，询子的鼻尖刚刚碰触到地面，双眼瞪大，看着那只需要再过一秒钟，就会撞上自己的坚硬地面。
“你不需要！你们不需要！”小鸟游大声重复着询子刚才说过的话，对询子和知久他们说道：“你们知不知道，魔法少女的反应速度是多快啊？啊？！”
“0.001秒，人类反应速度的一百倍，一百倍啊！”小鸟游双目圆睁，一脸恨铁不成钢的愤愤地说道：“如果我刚才真的有心要把你们的头剁下来，你们甚至看不到彼此人头落地，我能在0.1的时间之内，把你们三人的头挨个砍下来啊！”
“在这种情况下，任何人类，哪怕是泰森来了，在任意一个魔法少女面前，都不能保护自己！”
“询子，你还说你们能保护自己？”

“不要说这种任性的话啊！”
小鸟游说到这里，心一横，将手中的询子扔到地上。
在一声沉闷的撞击声之中，询子撞上地面，撞破了鼻子。
造成此情此景的小鸟游银牙紧咬，她狠心的偏头转身，闭上眼睛不去看询子现在的样子。
然而，又一次的小鸟游刚刚迈出第一步，她就感觉自己的后腿被人用手掌抓住了。
“询子，不要胡闹！！！”
小鸟游这一次真的生气了，她已经讲了很清楚了，已经讲的很清楚了，因此这就是在胡闹。
因此，小鸟游很生气的对低着头，用手抓住她脚踝的询子喊道：“我们已经不是初中女生了！是38岁的成年女性了！你就算不为自己想一想，也要为小圆她们想一想啊！！”
“难道说，她们怎么样，你都无所谓吗？！”小鸟游一边弯腰，想用手把询子的手从自己的腿上拿开，一边对她喊道：“现在只有我去战斗，才能保护你们！你到底明不明白我对你说过的话！”
“那谁来保护你？！”在小鸟游刚刚说完话的的同一时间，询子低着头，对小鸟游大喊道：“那你怎么办？你怎么办啊？！”
“你口口声声说会保护我，可是你连自己都保护不好，连撒谎都不会撒！”
询子完全不顾及自己身后的老公和女儿的注视，而像是个孩子一样的，继续拉拽着小鸟游，只是继续低着头，对小鸟游继续喊道：
“你就是我当初眼里的那个小鼻涕虫，一天天到晚哭哭哭，哭个不停！”
“迟到了会哭！校服很脏被人说会哭！”
“肚子饿的时候会哭！被老师在课上骂了几句也会哭！”

“小鸟游圆！你就是这样一个，比女孩子还像是女孩子的鼻涕虫！”
“现在，你叫我放心让你这样的鼻涕虫，和一个能用爆炸物威胁几十万人，能用手枪顶着别人孩子的头，威胁你去某个地方的人战斗……”
询子抬起头来，流着鼻血和眼泪，声嘶力竭的对小鸟游大喊道：
“我，怎么可能会放心让你走！！！”
“该任性的有个度的人，应该是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
看着询子现在的样子，小鸟游愣住了。
询子现在的样子说不上多好看，她昨天一夜没睡，眼睛下方已经有了黑眼圈。
现在鼻子还摔破了，流着鼻血，眼角还含着泪，脸上可以说是一塌糊涂。
可就是这样素颜朝天的询子，这样子狼狈不堪的鹿目询子。
却让小鸟游的视线，久久无法移开。
因为，现在的鹿目询子，逐渐和二十三年前的后藤询子的样子重叠在了一起。
”那时候也是这样子……”
询子对小鸟游这样说道：
“以前还在上学的时候，那些之前被我讽刺挖苦过的女混混，在厕所找我麻烦的时候，是小鸟游，你出现救下了我。”
“当时的你真的好厉害啊，十个人被你在眨眼间就都撂倒了。”
”可是，还有一个离我比较远的人，她先是假装转身逃跑，接着却又拿起厕所门口的灭火瓶，向着我的脸砸了下去。”
“那个时候，是小鸟游，你替我接下了那一击。”
“但是，你当时投被打破了啊！”询子抬头，以近乎控诉的语气对小鸟游控诉道：”可你当时是怎么回事，你的头血流涌注，却安慰我没有事，问我有没有受伤？！”
“你应该多关心关心一下你自己啊！笨蛋！”
“我现在就感觉，有一种很强烈的感觉……”询子看着小鸟游但眼睛，惊恐的说道：“我一旦在这里放了手，小鸟游之后的样子，一定是会让我感到后悔的样子！”
“因此，被当做是无理取闹也好，被当做任性也罢！”用双臂死死锁住小鸟游小腿的询子，这样想到：“我不管你是为了谁而战斗，我已经不想再看见你受伤了！”
低着头，无助的哭泣着的询子，忽然感觉，自己的头顶传来了一阵温暖的触感。

小鸟游眼睛之中的那份温柔，是23年前的小鸟游所没有的。
“抱歉，询子酱……”小鸟游一边伸手用纸擦去询子脸上的鼻血，用另一只手，抹去她眼角对眼泪，一边对询子说道：“我不能，成全你的愿望。”
“因为，这是一场，我不得不去的战斗。”
“我，是魔法少女。”小鸟游温柔的笑着，对询子说道：“战斗，是我的宿命啊。”
“所以，我必须去。”
趁着询子呆愣的瞬间，小鸟游从询子的双臂之中抽出小腿，转身离去。
“……圆！”
被知久和小圆扶住身体的询子，在伸出手后，却又无力的垂下。
被两人慢慢从地上扶起的询子，在说出这个名字的瞬间，她才意识到，自己已经不再是当年的小女孩。
而现在，就在这个家里，叫做圆的女性，有两位。
作为妈妈的鹿目询子，很清楚自己此时此刻应该保护的，是作为女儿的鹿目圆的生命。

作为个体的鹿目询子，很清楚自己此时此刻应该尊重的，是作为朋友的小鸟游圆的信念。
但只有那个后藤询子才知道，询子的真切想法。
她想保护小鸟游，保护那个为了保护她人，连自己都舍弃的魔法少女。
可是，无论是小鸟游还是询子，都回不去23年前了。
”小鸟游！”此刻已经走到玄关的小鸟游停下脚步，她听询子对她喊完了最后一句话：
“不要输！！！”
小鸟游微微低头，举起手臂，对着身后的众人竖起了大拇指。
随后，小鸟游脸上带着满足的笑容，打开门，大步走向门外。

第十五章：我们才刚刚开始
目送小鸟游离开之后，询子失魂落魄的坐在沙发之上，呆呆的看着眼前电视上的播报的撤离通知，久久没缓过神来。
“询子。”扛着大包小包的知久，看着坐在沙发上的询子，说道：“已经收拾完了，存折，地契，能带上的贵重物品，都带上了。”
“我们走吧。”
听到这话，询子最后看了一眼，自己的这所房子，回想着过去刚刚搬进来的时候的样子。
最后，鹿目询子点了点头，失魂落魄的说道：“嗯。我们走吧。”
询子话音刚落，门口的门铃却忽然响了起来。
本来应该稀松平常，象征访客到访的门铃，此刻却让询子和知久的身体，都僵住了。
而常年都是家里负责开门的小圆，则在下意识的跨出一步之后，便很快的被知久抓住手臂，不得不停下脚步。
询子和知久彼此交换了一下眼神，随后知久一手抱着达也，一手护着小圆，慢慢后退。
而询子，则上前去，去开门。
“咔哒。”
象征着门锁开启的声音响起，询子颤颤巍巍的用手将门，推出了一条门缝。
而后，眼前出现了一幕让她大惊失色的景象。
站在门口，按响他们家门铃的人，正是之前她在手机上看过的那个女孩。
“你是，照片上的那个女孩？！”随后询子一拍大腿，不甘的喊道：“我们上当了！”
“波卡，大概已经到小圆的家了吧？”眺望着小圆家的方向的晓美焰，自言自语似的说道：“到了，真正会爱她的人的身边。”
处于变身状态的晓美焰，此刻正站在见泷原市立中学的楼顶，眺望着远方升起的滚滚烟柱。
看着远处喧闹的人群，耳边隐约可以听见的疏散广播声，站在已经人去楼空的校园之内
晓美焰的心中，在这短短的一瞬间，产生了一丝后悔感。
她在心里对自己这么问道：
【真的有必要，这么做吗？】
【真的有必要，破坏这个城市吗？】
【真的有必要，在这充满回忆的地方，做这种事情吗？】
但是，很快的，晓美焰就停下了这种忧虑。
【有必要。】晓美焰低头，看着手中的沙漠之鹰手枪，在心里如此坚定的想道：【很有必要。】
【无论用上什么样的不光彩的手段，欺骗和彰显自我存在的恐怖袭击。】
【我，都必须要赢过小鸟游。】
晓美焰呼出一口气——她感觉到了，熟悉的魔力痕迹。
晓美焰顺着感觉，将自己的头部向后仰并与背部形成45度角，把脸转向一边，以意味深长的眼神看着站在她身后的小鸟游，说道：
“你终于来了。”
“是啊。”小鸟游站在晓美焰的面前，对晓美焰说道：“而且，我不是一个人来的。”
小鸟游话音刚落，一架直升机从学校旁边的大楼后飞出。
在那轰鸣的直升机螺旋桨之下，是正在紧急播报现场情况的新闻记者以及用摄像机，向着见泷原三十万人民群众，直播现场情况的摄像师。
【原来如此。】晓美焰看着这样的场面，立刻明白了小鸟游的所作所为的用意所在，【用这样的办法，来告诉小圆她们，自己的情况吗？】
【师傅您，一如既往地，细心周到啊。】
“！！！”
坐在副驾驶上的询子，在看到手机之中的小鸟游和晓美焰对峙的画面，不由得捂住了嘴巴。
就在刚刚，早乙女和子发来信息，叫她赶紧看YouTube上的见泷原网络新闻直播。
现在，见泷原新闻电视台正在直播一场决斗。
“……大家可以看到！我们的摄像机已经确实捕捉到了，两位少女正站在见泷原市立中学的天台之上！”

“根据我台接到的消息，其中一位——那位短头发的少女，称呼自己为小鸟游，并向我台通报，说是，站在自己对面的那个长发少女，晓美焰，制造了从昨天开始，一直到今天的连环爆炸案！”
“现在，这两个人正在对峙！”
“市政府正在组织警察，前来阻止，可是所有能够通往这里的道路都已经被汽车组成的高墙阻挡，无法靠近！”
“小鸟游小姐……”负责开车的知久，听到这样的新闻通报，也不由得紧张起来，“希望她平安啊……”
“不要紧的，是小鸟游姐姐的话……”坐在车后座，身旁坐着波卡，怀里抱着达也的小圆对自己的妈妈说道：“qb说了，小鸟游姐姐，她是最强的魔法少女！”
“所以，她一定不会输的！”
　
询子则只能勉为其难的点了点头，随后接着专心致志的看着手机上的画面。
询子也知道，小鸟游没有一定会输的理由。
尽管询子从未见过小鸟游战斗时的样子，但是，她确实可以从各种日常相处之中感觉到，现在的小鸟游，其强大的战斗力。
行走坐卧，皆是『武』。
【小鸟游没有理由会输，我知道……】
【但是……】
询子回想起了，小鸟游当时即将走出门外的表情。
那种表情，她以前见过类似的表情，而且只见过一次。
那时的小鸟游，失魂落魄的从家中逃走，被询子带回家之后，又说要回家一趟。
在那之后，询子再也没见到小鸟游。
她只是听家里大人说，小鸟游的家中，找到了三具尸体。
那之后，询子意识到了，当时小鸟游和她告别的表情，就是坚定信念后，要去寻死的表情。
【无数次，无数次，我无数次都后悔着。】询子那紧握手机到发白的指关节，透露出了她的不安，【应该拦下她的。】
而这一次，询子还是没拦下她。
这不仅仅只是因为局势所迫，而是询子从那表情之中，读出了一丝，与二十三年前不一样的味道。
询子觉得，这一次的小鸟游并不是要回去寻死，而是她有什么应对晓美焰的办法。
【那办法，到底是什么？】
不只是询子不知道那是什么办法，就连晓美焰也不知道。
“您这样子，大摇大摆的站在我的面前。”晓美焰对并没有采取狙击，炮击，远程爆破，自杀无人机袭击，而是堂而皇之出现在眼前的小鸟游问道：“您是打算，直接举手投降吗？”
“我没这个打算。”手中只是拿着一把格洛克17手枪的小鸟游，笑着对晓美焰说道：“我只是，想和你聊聊天。”
“聊天？”
“是啊，我想知道，你的真实目的到底是什么？”
“你到底想对小圆做什
“如果你想杀小圆，你有的是机会，你不必等到现在。”
“如果你想保护小圆，你也有的是机会，你现在你就可以和我协商组队。”
“可你什么都没做。”小鸟游对晓美焰说道：“你只是在一旁看着，消极的应对着发生的一切，仿佛在等待某个时机。”
“现在，你甚至不惜绑架一个盲人女孩，引诱我上钩，就为了把我单独叫出来。”
“如此主动，说明你的时机到了，可这个时机，似乎与小圆的关系不大。”
“反而，与我息息相关。”
“晓美焰。”
“难道说，从一开始，我才是你的目标吗？”
晓美焰没有说话，她只是默默的举起手臂，随后将大拇指朝天，将食指伸出，对准小鸟游，将手比作手枪。
“是的。”
晓美焰说完这句话，从她的手指指尖爆发出了耀眼的紫色光芒，一束飞行速度极快，近乎于激光一样的紫色魔法光，从晓美焰的食指飚射而出。
在全见泷原人民们的注视之下，小鸟游侧身躲过了晓美焰的魔法光的同时，抬起了拿着格洛克17手枪的胳膊，将枪口对准了晓美焰。
而晓美焰，只是抬起左手手臂。
晓美焰手臂之上的圆形银色盾牌，开始运作。
时间，陷入了静止。
灰白色的空间，侵染了整个世界。
在这个万物静止的世界之中，只有晓美焰可以行动。
【发现即可走近。】
处于灰色空间之中的晓美焰，一步一步的向着小鸟游走近，高跟靴撞击地面的沉闷声响，在这一切事物全都停止的世界之中回荡着。
【走近即可摧毁。】

晓美焰拿出那把，陪伴了她一百个周目的沙漠之鹰，打开套筒两侧的保险机柄，保险被打开的咔哒声，显得格外刺耳。
【摧毁即可胜利。】
接着，晓美焰走到了小鸟游的面前，世界再度陷入平静。
【这就是我被您教导出来的究极杀人技——时间刺杀术。】
晓美焰抬起左臂，左手手中，将自己师傅赠与的沙漠之鹰的枪口，对准了自己师傅的头。
子弹已经上膛，保险已经打开，扳机也已经被晓美焰的食指扣住。
只有晓美焰的食指微微一摁，在这个，间隔只有一厘米距离之内，哪怕是作为魔法少女的小鸟游，也会血溅当场。
【结束了，师傅……！】
晓美焰扣动了扳机，子弹在灰色的世界之中，从枪口之中飞出。
时间，开始了流……
“砰！！！”
就在晓美焰要解除时间暂停的瞬间，晓美焰却发现自己的视线向上，不断向上，直接向着天空抬高。
与此同时，她的下巴，也传来了一阵剧痛，这疼痛直接打断了她的施法。
【莫非……！】
晓美焰的眼睛向下一看，就看见小鸟游将自己的右腿弯曲支撑身体，左腿则如同火箭一般直冲天空，以近乎不可思议的柔韧性，撞上了她的下巴。
古流武术——朝天一字踢。
“为什么？！”心中大骇的晓美焰，不由得大喊道：“时间，明明已经停止了啊！”
晓美焰话音刚落，还未落地的她，就听见啪啪的一声踏步声，晓美焰又感觉自己的腹部遭到了一击重击，好似枪穿刀刺。
“噗哇！”
内脏翻江倒海，口喷鲜血的晓美焰，就看见小鸟游身体向左转，右脚脚掌支撑身体，左脚向前脚尖点地成虚步，右拳向上、向左下至水平处，拳眼向上，摆出拉弓的姿态。
八极拳，金刚八式第一式——冲锤。
【这不可能！】接连吃了小鸟游两个招式，下巴被踢爆，五脏六腑被打烂的晓美焰，瞪大双眼，【为什么时停魔法没有起作用？！】
就在晓美焰疑惑不解的时候，她就感觉自己的左手手臂被某种东西环绕着，猛的一拽。
这一拽，让刚刚被打飞出去的晓美焰又被拽了回来。
晓美焰眼见小鸟游，再度身体下压，扎好马步，便赶紧双脚向下探去，落回地面。
晓美焰刚一落回地面，就感觉面前呼呼风声大作，定睛一看，握着已经被攥的变形的格洛克17手枪的拳头已经到了眼前。
晓美焰连忙偏头，小鸟游的拳锋堪堪擦过她的脸颊，如刀尖一般拳头，在她的脸上留下了一道伤口。
伴随着晓美焰脸上鲜血的流下，小鸟游狞笑着对晓美焰问道：“你刚刚，想说结束了吗？”
“我们，才刚刚开始呢。”
可以通过魔力感知到，时停魔法依然在生效的晓美焰，立刻被这不符合常理的景象，吓得连连后退。
可当晓美焰退出快到三米左右的距离时，她又一次的感觉到，自己的手腕被什么东西扯住。
晓美焰转头看去，就看见自己和小鸟游但手腕之间，被缠在了一条布的一端。
而这条布的另一端，则缠着小鸟游的手臂。
看到这里，晓美焰感觉自己后背，瞬间布满了冷汗。
她的时间暂停魔法，被没有之前轮回记忆的小鸟游，识破了。
“原来如此，你的魔法是这样子的啊。”小鸟游一边看着身后被染上了灰白色，静止在空中不动的直升飞机，一边对晓美焰说道：“你的魔法是暂停时间的魔法，在这个魔法发动的时候，整个世界就只有你能够动。”
“所以，你才能四处瞬移，一会出现在人前，一会出现在人后啊。”
“但是，很可惜，这个魔法有一个致命弱点。”小鸟游对晓美焰说道：“那就是不能和别人产生身体接触。一旦接触，魔法就会被解除或者是对那个人失效吗？”
“我在这之前，不知道具体的情况啦，毕竟我也只是根据你的行为进行猜测。”小鸟游用手指，指着震惊不已的晓美焰说道：“你以往每次消失，出现，都在物理空间上，和别人有相当长的距离。”
“尽管不是远到无法攻击，可传达的信息也很明显。”小鸟游笑着扔掉手中已经化作塑胶废料的格洛克17手枪，对晓美焰说道：“你不喜欢被人碰。”
“既然你不喜欢我碰你，那我就碰个够。”小鸟游展示着与晓美焰用布相连的手臂，说道：“这条布，在你我见面之前，就已经被我放出身体，分散在我身体表面，向外以细不可见的三米长的细线，进行延伸。”
“因此，只要你一靠近我三米距离，作为我魔法造物的那些小毛线，就已经碰到了你的身体，你的时间停止魔法，也就对我不起效了。”
“真可惜呢。”
晓美焰，此时此刻，想起来了。
小鸟游圆，不只是无心魔女。
而是1949年以来，现代最强魔法少女。
没有之一！
伴随着巨大的精神冲击，已经明白现阶段，时间暂停魔法，没有意义的晓美焰，解除了时间暂停魔法。
时间，再一次开始流动。
紧接着，她忽然感觉到自己所站着的教学楼一阵摇晃，密集的爆炸声从楼下响起，玻璃爆炸声不绝于耳。

随后，还没等晓美焰意识到教学楼到底发生了什么事情，数道冲天火柱从出现了小鸟游和晓美焰所在楼顶的东西南北四个角落。
随后，四道火柱便化为火墙，将两人围在中间。
“不要那么惊讶，晓美焰，我只是在布置场地。”身处火焰四角笼之中的小鸟游被火焰的光亮照耀，她的眼睛散发着恐怖的黄光，“布置配得上，你我战斗的场地。”
“现在，这样子才像话。”小鸟游看着小焰，在火光之下，对她说道：“被这火焰围绕，包围的场地，才配得上你我的战斗。”
“来吧。”
“在这地狱业火的包围之中，与我厮杀至最后一滴血，最后一息吧！”
“晓美焰！！”
小鸟游左掌向前，右掌下压，左腿向前，右腿向后，对三步之外的晓美焰，便使出了形意拳的拗步崩拳，向着晓美焰冲了过去。
黑豹，露出了獠牙。

第十六章：此刻，才赶上了您的孤独
晓美焰眼见小鸟游冲了过来，立刻从盾牌之中掏出了一把SIG P226式手枪和一把匕首，她一边用匕首划割胳膊上的缎带，一边用手枪对着小鸟游连开数枪。
小鸟游则直接连续几个摆头，躲过了晓美焰那颗颗爆头的子弹，躲过了晓美焰扔出的手枪，接着进入了晓美焰的身前。
小鸟游没有犹豫，拗步之中，作为前脚的左脚直接向前一踏，在地面石板的炸裂声之中，崩拳向着晓美焰的面门便撞去。
小鸟游挥出拳头的拳风之烈，直接将晓美焰身后几米远的火焰墙，短暂的吹出了一个缺口。
崩拳的力量之强，足以把人打飞出去，作为魔法少女的小鸟游，使用的崩拳，更是可以将主战坦克从正面装甲直接击穿。
而面对这堪比大炮的一击，晓美焰做了一件，让小鸟游想不到的事情。
本该站立在大地上，借助双脚立稳身体，举起双臂进行防御的晓美焰，此刻却主动的向后倒去。
明明没被击中的晓美焰，此刻甚至还装出了一种被击中的表情，双眼向上翻，露出眼白，张开嘴巴，好像很痛的样子。
【诶？】

然后，小鸟游的右眼，看到了一根正在极速靠近腰部的黑影。
小鸟游的右手手臂向外侧划半圆，手掌向下一砍，刚好截住了晓美焰的左腿。
小鸟游向晓美焰看去，就看见晓美焰双手支撑地面，两只脚悬在空中，以仿佛在跳街舞的转体转腰动作，面朝小鸟游。
【等一下，两只脚？】在小鸟游这么想的瞬间，她的右眼，用余光看见了又一条黑影，向着自己的头部冲来，【是Rabo-de-Arraia？】
“嘭！！！！”
“呜……！”
坐在车里，看着电视台直升机上的摄影师，用摄像机画面直播小鸟游和晓美焰战斗样子的询子，看到此情此景，不由得倒吸了一口凉气。
“怎么了？！小鸟游姐姐刚刚怎么了？！”
刚刚被怀中达也的哭闹吸引注意力的小圆，此刻听到了自己妈妈的悲鸣声，立刻上前查看视频情况。
“没，没什么。”询子慌慌张张的说道：“就是小鸟游被晓美焰踢中一腿……”
询子话还没说完，就听负责转述现场画面的记者立刻大呼小叫起来：“我们刚刚看见了相当惊人的一幕！那位应该是晓美焰的黑长发少女，她用古怪的姿势，一脚踢中了那位应该是小鸟游的短发少女！”
“那击踢击之强烈，直接让吹灭了小鸟游小姐身后的火焰！”
伴随着直升机上的女记者的解说，摄影师拿着摄像机，对准了正在用手臂抵御晓美焰连环踢腿的小鸟游。
那画面，相当的骇人。
“小鸟游小姐的手臂不容乐观！她的手臂已经折成了三节！画面相当的残忍啊！相当的残忍啊！”
“眼球！小鸟游小姐的眼球都被踢出来了！！”
“小鸟游！！快躲开啊！”
【躲不开呢。】小鸟游一边用已经被晓美焰的踢腿，踢到弯曲变形的右臂，格挡着晓美焰的踢腿，一边在心里想到：【尽管可以用向后跳的方式来远离她的踢击范围，但是这样一来，就又有可能会陷入到她的时停魔法之中。】
【晓美焰从刚才就一直在试图破坏，链接着我们手臂的缎带。】
【但是因为我的魔法，在三米这个距离之内，还可以自动修复缎带，缎带被砍断，也可以快速的修复，因此这么做没有多大意义。】
小鸟游从刚才，就能用眼睛看见晓美焰正在用匕首切割缎带，在她的眼睛被打爆之后，小鸟游还是能感知到左臂正在不断的传来有规律的震动。
可每次晓美焰一割断缎带，缎带就会立刻自我修复，有时候甚至晓美焰的匕首，刚刚割进去，手脚稍微慢上一秒钟，匕首甚至会被自我修复但缎带，卡在中间。
【不过，她的踢击真是有
【作为被踢击直击的右眼被打爆也就算了，居然能让左眼也被撞击的接近失明。】小鸟游一边用上半部分已经撕裂了的右手手掌的掌根，将被从眼眶之中挤出来的左眼塞回眼眶，一边想到：【脑部部分也受损严重，尤其是脑干部分几乎被撞断了。】
【还好，脊椎下方里还有备用的脑部器官可以用。不然的话，就算是魔法少女也已经失去意识了。】
在作为魔法少女的自愈力的帮助下，重获左边视觉的小鸟游，看到了晓美焰的动作之后，她立刻明白了晓美焰，最开始那个奇怪动作的来源。
【果然没错。】小鸟游看着面前正在摇摆身体，随后忽然转身，弯腰，接着又是一击鞭腿向着自己甩来的晓美焰想到：【刚刚那招是，Rabo-de-Arraia（鳐鱼尾）。】
小鸟游最后一次用右臂接住了那名为鳐鱼尾的踢击，右臂的骨头彻底粉碎，与肩膀只剩下一层皮还连着。
小鸟游在右臂彻底被晓美焰报销之后，趁着晓美焰被打中大腿的刹那僵直，小鸟游直接张开左手，向着晓美焰撞了过来。

晓美焰眼见此情此景，立刻将手中用来割断缎带的匕首，扔向小鸟游的胸口。
小鸟游胸口正挂着那颗倒十字架形状的灵魂宝石，小鸟游不得不用伸出右臂去挡。
最终右臂上的那层皮都被匕首划破，右臂掉落在地，而小鸟游也顺势，在跑动过程之中，一脚将自己掉下来的右臂踢向晓美焰的脸。
晓美焰再度故技重施，摆出被打中的样子，接着向后倒去，并在即将倒地之前，永手支撑住地面，形成了一个脸朝上的人体拱桥。
短短0.1秒之内形成的人体拱桥，在小鸟游跑到晓美焰身前之时，手部立刻发力，使出了一击迅捷有力的后空翻。
后空翻过程之中，晓美焰的双脚直接踢中了小鸟游的下巴，迫使她的头猛的向上一仰，被迫停下脚步，晓美焰则以倒立姿态，背对着小鸟游。
卡波耶拉——Macaco （猴翻）
【果然是卡波耶拉，而且纯度极高呢。】小鸟游强行用颈部肌肉归位被踢变形的颈椎，【但到底是怎么想到，用这种在日本练习者，比大熊猫还稀少的格斗术作为自己的立身之本的？】
【因为手背有着灵魂宝石，所以选择了卡波耶拉吗？】
手背有着灵魂宝石，这对于灵魂宝石就是生命本身的魔法少女而言，就意味着在近战之时，九死一生。
如果使用摆拳则很大可能要用手背撞击敌人，如果使用曲肘进行防御，则有可能要用手背防御敌人，如果被敌人用手抓住手背则意味着被敌人抓住生命。
【不能用手就用脚，不能用胳膊就能腿。】
【毫无疑问，这就是最适合晓美焰的格斗技。】
小鸟游对准着倒立的晓美焰，就是一击扫腿，而晓美焰则双手再度发力，双手向前一翻，晓美焰便从倒立变为仰躺姿势，躲过了小鸟游的这击扫腿。
【虽然外表年龄才看上去14岁，但战斗技巧相当的成熟。】小鸟游看着熟练的用卡波耶拉做出闪避和打击一体化的反击动作的晓美焰，心里不由得想到：【还是说，她有一个师傅？】
【如果是后者，那那个师傅，还真是强的可怕。】
小鸟游看着面前，趴在地上，以双手和双脚的脚侧支撑地面，⼀侧的腿贴近地⾯与胸部收缩在⼀起，另⼀只腿伸展，腿向小鸟游所占方向。
卡波耶拉——Negativa（否决）
小鸟游看到摆出这样姿势的晓美焰，便立刻加速旋转之前踢出还没有落地的扫腿落地，并抬起了之前支撑身体的支撑腿。
在小鸟游抬起支撑腿的瞬间，晓美焰的双脚便紧随其后。
晓美焰那原本与胸部收紧在一起的脚直接踢中小鸟游的膝盖，在身体强化魔法和晓美焰作为魔法少女本来就有的强大力量，迫使小鸟游直起大腿。
而晓美焰那条在一开始做出Negativa动作时，便伸出的脚，已经勾住了小鸟游的脚后跟。
这就是卡波耶拉摔倒她人的技术。
卡波耶拉——Quebra Joelho（破膝）
【本来卡波耶拉的缺点就是消耗体力太快，魔法少女一天跑个一百公里跟玩一样，卡波耶拉的缺点也就荡然无存。】
【太奇怪，简直像她的卡波耶拉和我的卡波耶拉差不多。】
这也是小鸟游白色不得其解的其中一个地方——晓美焰的射击技术和格斗技巧与自己的射击技术和格斗技巧，不能说是一模一样，也只能说是大同小异。
【简直像是我有一个师傅，而我那个师傅教过她一样。】
【可我没有师傅，那只能是我教过她，可我什么时候教过晓美焰这号人？平行世界教的吗？】
意识到都是一个师傅教的，互相破不了招之后，小鸟游立刻转变战斗模式，她原本分配给四肢，用于强化身体，加强近战能力的魔力，被重新收回，用于它用。
【可是，我也是魔法少女啊！】小鸟游再度开始调动魔力，【格斗技互相破不了招，就用魔法分胜负！】
被晓美焰绊倒的小鸟游，在落地的瞬间，从背后延伸出数十条金属触手，直接托住自己的身体平稳落地的同时，数十条金属触手便涌向晓美焰的身前。
晓美焰从盾牌之中，掏出一把M79榴弹发射器，抬手就是一炮，闪耀着紫色魔法光芒的榴弹直接命中了小鸟游的机械手臂，仅靠动能就将其撞烂。

但因为远远没有达到爆炸允许范围，重新站起身来的小鸟游只是一低头，那颗榴弹便飞上了天空。
在这一瞬间，晓美焰再一次的发动时停魔法，灰白色的世界再度笼罩再这个世界，但是有着和晓美焰身体接触的小鸟游，依然可以行动。
眼见小鸟游即将冲过来，晓美焰以相当慌乱的神色，从盾牌之中掏出了一颗M34白磷烟幕弹。

【想用左手的白磷弹烧掉缎带吗？】小鸟游一边使用魔法重组右臂和右手，一边在心里想到：【没用的，缎带是防火防雷的材质制成的，除非是火焰系魔法少女，否则绝对不可能将其烧断。】
晓美焰没有想这么多，她只是用牙齿咬出左手手雷的手雷拉环。
当手雷爆炸，被火焰笼罩的晓美焰，看到了一只惨白的机械骨爪，出现在她的眼前。
晓美焰立刻将绑有银之盾牌的手臂，横放在身前，接着一个圆形的紫色魔法盾出现在晓美焰身前。
“破坏！”
伴随着小鸟游的这声宣告，晓美焰的魔法盾牌立刻碎裂，就连刚刚笼罩在身上尤其是缎带和她手臂上的火焰，也全都熄灭了。
“震动臂，这是使用高周波进行快速短周期照射，从内部对敌人进行振动的死亡之爪。”小鸟游看着口吐鲜血，甚至眼睛，鼻子，耳朵，已经七窍流血，不能动一下的晓美焰说道：“如此一来，便将军了。”
“别担心，这震动对于灵魂宝石无效，我不会就这么杀了你。”
“接下来我要用我的这条手臂产生的震动，溶解你大脑，然后再用魔女之卵和你自己的自愈能力，让你重新长出来大脑，重新活过来。”
“别担心，我做过实验，魔法少女再生出来的脑子，和原装的一模一样，记忆和性格都不会变。”
“只是，有一点点疼。”
而晓美焰没有说话，只是强忍着全身从里到外，让人发疯的震动，解除了时间暂停。

时间，再一次的开始流动。
“没用的。”小鸟游的后脑勺从物理意义上长出了一只向后拍摄的摄像头，她可以看到那颗本应该偏离自己十万八千里的榴弹，又诡异的向自己飞来，“我看见了。”
小鸟游没有闪躲背后的攻击，而是直接从背部召唤出十几条坚硬锋利，长度达到五米，宛如一簇弯曲延伸的大刀一样的“翅膀”舞动起来，干净利落的将榴弹斩碎。
接着这十几把大刀，化作十几条钢蛇，脱离小鸟游的后背，缠绕住了爆炸的榴弹。
而后，在爆炸的榴弹之中，数十颗子弹随着榴弹的爆炸，扩散到四面八方。
在那些颗子弹之中，小鸟游感觉到了一股熟悉的魔力。
此刻，小鸟游想起了自己那个，大脑在颤抖子弹的设想。
“怎么？！”
小鸟游来不及多想，她从自己的后背变出一面铁盾，想要阻挡飞来的子弹。
也在此时，原本被震动波压制到不能抬起胳膊的晓美焰向后猛然一退，原本被作为捆缚晓美焰行动的左腕上的缎带，其缎带的弹性，此刻成了晓美焰接近小鸟游的踏板。
晓美焰在这短短的瞬间，于空中转体，以后背对着小鸟游，并将左臂斜着抬高，右臂弯曲做搂抱的姿势。

此刻，晓美焰将自己化作了一颗炮弹。
八极拳——铁山靠。
此刻注意力被身后子弹吸引注意的小鸟游，在看到飞来的晓美焰时，已经晚了。
晓美焰的撞击直接让小鸟游的身体大幅度向后倒去，原本可以挡住记忆子弹的盾牌，此刻被撞翻，小鸟游的脑袋，最终暴露在其中一颗记忆子弹的飞行轨迹之下。
“为什么……”被自己最熟悉的招式之一，加上记忆子弹击中的小鸟游，思绪陷入了混乱之中，“你会有这些！”
”因为，这是您最初教给我的格斗技。”晓美焰怀着极为复杂的心情，喊出了她对小鸟游的正式称呼：“师傅……”
“真是很对不起，师傅。”晓美焰再度停止时间，从自己的盾牌之中抽出一把大刀，对跪倒在地，原本灵魂宝石的颜色，极速变为浑浊颜色的小鸟游说道：“我直到现在，才赶上了您的孤独，理解了您的选择……”
“现在，换我来做了。”晓美焰沉重的对小鸟游说道：“请，保护好小圆！”
接着，小鸟游便感觉自己脖子一凉，自己的视线逐渐从肩膀上滑落。
最终，她看到了自己的无头尸体缓缓跪地的画面。
在大脑即将因为缺氧，而陷入昏迷的最后一刻，小鸟游听见了晓美焰说的最后一句话。
“由我来，独自打倒魔女之夜。”
“再也不会，让您来杀掉小圆了。”

第十七章：这就是她还活着的证据
写到一半又睡着了（哭哭）
………………………………………………………………
“……”
身处见泷原郊外的快捷酒店之中的鹿目询子，抬头看着有些发霉的木制天花板，久久无语。
就在刚才，她看到了不可思议的战斗——所谓，魔法少女之间的战斗。
那是相当可怕的场景。
血与血，肉与肉，枪械对决，魔法对决。

询子以前看过的所有相扑比赛或者是拳击比赛又或者是其他的什么街头斗殴，都难以与这场斗相提并论，似乎只有战争才可以形容这样的一场战斗。
而看到这一切的人，不只是询子。
事实上，因为小鸟游和晓美焰的战斗之中，展现出来的可怕的景象，目前日本公安已经介入调查，甚至是驻日美军也开始跟着骚动起来。
但是，他们注定找不到任何的线索。
因为，晓美焰和小鸟游进行决斗的地方——市立见泷原中学，发生了大爆炸。
在双方战斗进行到一半的时候，市立见泷原中学教学楼的底部基座，发生了规模异常巨大的爆炸。
爆炸直接破坏了教学楼的整体结构，使其如拆迁一样，从高层一路垮塌到底部，原本高度足有十几米高的教学楼，如今不足四米。
询子在透过直播画面，看到这样的景象之后，差点昏死过去，最终还是知久的照顾，让她挺了过来。
现在的询子，反复看着手机之中，她从和子那里拿到的视频，她看着小鸟游和晓美焰的身影淹没在楼房坍塌那一刻产生的烟尘之中，再没出现。
安顿好孩子，和公司那边联系完之后，没有其他事情的询子，此刻只是在心中想一个问题。
【小鸟游，你到底在哪？】询子用右手捂住盖在自己的脸上，用手指合上那沉重的眼皮，她在内心想到：【你会出现吗？你应该能赢啊？你应该此时此刻就站在门外，敲响酒店的房门啊？】
【你应该，找得到我才对啊……】
”叮咚。”
询子在听到这声门铃声响起之后，立刻起身，但很快她就止住了脚步。
【不对劲……】看着眼前的木头大门，询子在心里想到：【总觉得很奇怪……】

询子此时此刻，没有由来的感觉到有哪里不对劲的地方，而她又说不出来，这是一种近似于第六感的东西。
“来了！”
而正在酒店里屋的小圆，走向门口，在即将走到玄关的时候，却被询子拉住，停下了脚步。
“你去用妈妈的手机给爸爸发条消息。”询子故作淡定的对小圆说道：“说是一起去吃烧烤。”
“妈妈去开门。”
“诶？”小圆听到这话之后，先是一愣，但随后点了点头说道：“好吧，我这就去发消息。”
询子看着小圆离开了门口后，在心中长舒了一口气。
所谓的吃烧烤，其实是小鸟游她们之前制定的一个暗语，用于在晓美焰就在附近的时候，通风报信。
“这个暗语只适用于最糟糕的情况。”当时，小鸟游这么对她们说道：“那就是我因为一些原因不在，而你们又遭遇了晓美焰，要互相提醒对方晓美焰出现时使用。”
“至于逃跑或者是抵抗，你们就别考虑太多。”当时的小鸟游笑着对两人说道：“如果真的出现了那种情况，我一定会最快的赶到你们身边的。”
【现在想来，其实那是小鸟游在委婉的表达，我们的抵抗和逃跑是没有意义的吧。】看到了魔法少女如何战斗的询子，怀揣着忐忑不安的心，一步一步靠近着门口，最终走到了门口，【人类和魔法少女的差距太大了，这也是没有办法的事情啊……】
询子微微吸了一口气，她将身体靠在门上，透过酒店的猫眼，看了一眼外面。
“果然……”
透过猫眼，询子果不其然的看到晓美焰就站在门外，用那双古井无波的眼神，看着自己。
询子对于看到晓美焰这件事情，没有丝毫的惊讶，自从她知道晓美焰可能会杀死小圆这件事情之后，心里就有心理准备了。
可是她从没想过，不仅晓美焰出现在了她们身边，现在就连小鸟游也不在她们身边。
局势已经到了最坏的情况。
询子看了看站在门外的晓美焰，又看了看收拾的干干净净的门口，在心里想到：【现在这里，甚至没有一个可以用自卫的工具啊……】
就在询子思索着，要不要尝试着带着小圆逃跑的时候，晓美焰的声音出现在询子的心里。
【鹿目小姐。】晓美焰用自己那平静的声音，在询子的心中对询子说道：【请开门。】
【……】
询子不知道该如何回答，她也不知道现在该干什么。
她也很清楚的知道，酒店这扇看起来还算是厚实的木门，根本阻挡不住可以一脚踢出音爆的晓美焰。
【到底该怎么办……？！】
就在询子思考要如何是好的时候，晓美焰从她的裙子口袋之中掏出了一样东西。
看到那件物品的询子，愣住了。
她瞪大了那只透过猫眼看见晓美焰身影的眼睛，浑身僵硬，几乎灵魂出窍。
“妈妈？”注意到询子分异常情况的小圆，放下手机，向着询子走去，“你怎么了？”
被鹿目圆回魂的询子浑身打了个寒颤，她像是触电了一般将手从门把手上松开，转身对正在发消息的小圆喊道：“小圆，快逃！”
然而下一秒，就在询子眨了一下眼睛之后，她眼前所见的景象，发生了变化。
本来应该站在床前用手机发消息的小圆，此刻已经躺在床上，昏睡了过去。
原本收起来的桌椅，也被人拿出，摆在她的面前，出现在她面前的，是坐在椅子上，和她隔着一张桌子的晓美焰。
“鹿目小姐。”晓美焰用眼神示意眼前的空座，对询子说道：“请坐。”
“你把小圆怎么了？”
“别担心。”晓美焰用左手撩了一下头发，对冷着一张脸的询子，说道：“那孩子和小鸟游一样，都只是睡过去了而已。”
“你看。”晓美焰从自己的裙子口袋之中，拿出了小鸟游那倒十字架形状的灵魂宝石，对询子说道：“这就是她还活着的证据。”
……………………………………………………
推书：《这真的是特摄扮演系统？》
这书真的是又新又好，强烈推荐特摄迷观看。

第十八章：残酷不是魔法少女的面貌
灵魂宝石，魔法少女的生命之源，小鸟游在和她们摊牌之后，就多次和询子她们强调了这个东西的重要性。
“这可不是那种在动画片里的，魔法少女的施法小道具。”
当时的小鸟游，将那颗看上去不过鹌鹑蛋大小的灵魂宝石展示给他们看，并对他们说道：
“这个东西就是魔法少女的生命之源，也可以说是我的灵魂现在所寄存的地方。”
“如果受到损坏的话，我的生命也就走到尽头了。”
“另外，一旦灵魂宝石离开我身体超过一百米远，那么我的身体机能也会停止，但只要把灵魂宝石重新放回我身边一百米就行了。”
这也是询子大喊小圆快跑的原因——晓美焰在门外向她展示了小鸟游的灵魂宝石。
灵魂宝石都被人家捏在手里了，小鸟游怕是过得不太好。
“你，到底把小鸟游怎么了？”询子对晓美焰问道：“她的身体在哪？”

尽管已经从晓美焰那里看到了小鸟游平安无恙的保证物，但是询子依然死死盯着晓美焰手中的灵魂宝石。
她在寻找机会抢回小鸟游的灵魂宝石，毕竟没人知道，晓美焰是不是已经把小鸟游给毁尸灭迹了。
而晓美焰，只是很单纯的将那颗倒十字架形状的
“你可以拿走她了。”晓美焰对一脸懵逼的小鸟游说道：“我已经，不需要师傅参与其中了。”
“师傅……你是指小鸟游？”
“是啊。”晓美焰点了点头，对询子解释道：“她在以前教过我，是我作为魔法少女的领路人，也就是师傅了。”
“我从没听她提起过，而且小鸟游也说过不认识你。”询子一脸不可思议的看着晓美焰，对她问道：“还有，你说你不需要小鸟游的参与是指……？”
“你不把师傅带回去吗？”晓美焰没有直接回答询子的问题，而是奇怪的看着询子，对她问道：“还是师傅，没有告诉过你魔法少女的灵魂宝石的重要性？”
“诶？”
询子在听到对方的说法之后，不禁问道：“你这么简单的，就把小鸟游的灵魂宝石，还给我？”
晓美焰点了点，随后再一次的将手心之中的小鸟游的灵魂宝石，向前递了递。
【会不会是她在戏弄我？】询子在内心担心道：【会不会，我只要一伸手，她就会在我的面前，把小鸟游的灵魂宝石捏碎？】
询子看了看晓美焰，又看了看晓美焰手心之中的小鸟游的灵魂宝石。
最终，她还是伸出柔软的手，小心翼翼的用手指，从晓美焰的手中捏起小鸟游的灵魂宝石，放在自己的手心之中。
询子听小鸟游说过，魔法少女的灵魂宝石因为不是真的宝石，而是灵魂物质化体现，因此其手感与宝石有着很大的不同。
最大的特点，就是会感觉到宝石所没有的温热，像是心脏在手中跳动一样的温热。
【这的确就是小鸟游的灵魂宝石。】询子看着手中的倒十字架形状的灵魂宝石，感受着那股温热感，想到：【这样的触感，与那一天，小鸟游拿给我看的宝石一样。】
“你……”询子看着从刚才开始，没有显露出一点想要杀死小圆意思，甚至主动将灵魂宝石交给自己的晓美焰，对她问道：“你真的想要杀死小圆吗？”
晓美焰没有说话，只是沉默不语的闭上眼睛，听着室外那逐渐变大的雨声。
询子低下头，一脸不敢相信的看着桌子的桌面，在心中思考着自己之前对晓美焰行为的猜测，随后对晓美焰问道：
“你和小鸟游对战，在全市制造爆炸案，搞出这么大的动静，结果你的目的只是保护小圆和小鸟游？”
“这实在是太奇怪了，你不是大可以直接对小鸟游说出来吗？何必兜兜转转这么大一圈呢？”
晓美焰没有说话，她只是转过身去，看着躺在床上的小圆，过了一会，才缓缓说道：
“那是因为，我在其他的平行世界之中，真的杀死过小圆和师傅。”
晓美焰无视询子震惊的眼神，她站起身来，无视询子的注视，走向窗边，看向窗外那逐渐变大的雨天，对依然愣在原地的询子说道：
“因为我的无能，我直接或者间接的
晓美焰用手指，轻轻的抚摸着窗户的边框，一边聆听着，在这四月三十号如约而至的雨天职中，雨滴滴在玻璃窗户之上的声音，一边对询子说道：
“巴麻美，美树沙耶加，佐仓杏子，当然，也包括我的师傅和鹿目同学。”
“一次又一次，我用各种办法，杀死了大家，然后自己一个人使用魔法，逃到时间轮回之中。”
“我从来没有想过，被我留下来的师傅，会如何去面对小圆的死亡，或者是小圆的魔女化。”
“我就这样，用迟钝和无知，一次又一次的虐打着师傅的心。”晓美焰看着自己的手，对询子也是对自己说道：“我是个连自己最亲最爱的人，都会虐杀，并且虐杀了无数遍的杀人犯。”
“因此，这次我再也不会让她们参与其中了。”晓美焰抬起头，用坚定的眼神看着询子，说道：“这一次，我要杀死我自己！”
“你到底在说什么啊？”明显跟不上晓美焰说话节奏的询子，站起身来，慌张的对晓美焰问道：“什么杀不杀？你到底是……？”
晓美焰在询子的眨眼之间，完成了变身，随后从银之盾牌的储物空间之中，掏出了一把短管左轮。
在询子目瞪口呆的注视之下，晓美焰将手中弹巢空空如也，外观雕刻着花哨花纹的短管左轮，对准了询子的头。
“请您自己去看吧。”晓美焰对询子说道：“这把小鸟游所制作的短管左轮，射出的逻辑子弹，将会让您看见，我所看见的东西。”
“在那之前，我要奉劝您一句话。”
“请您仔细思考一下，您真正想要保护的东西是什么。”
伴随着晓美焰的这声宣告声，晓美焰扣动了手中短管左轮的扳机。
………………………………………………………………………
等到小圆再次醒来的时候，她感受到的，是柔软的床铺，看到的则是自己的爸爸——鹿目知久，坐在床边，用担心的眼神看着自己。
“啊咧？”小圆看着知久忽然出现在身边，有些迷糊的对知久问道：“爸爸，你怎么来了？”
“啊，因为你妈妈说，要出去买点东西吃。”知久抱着睡熟了的达也，手牵着眼睛被某人治好的波卡，对小圆说道：“小圆，你也已经很饿了吧？”
“啊……嗯……”小圆看向窗外，说道：“可是，外面似乎正在下雨呢？”
“是呢，但是妈妈应该很快就会回来吧。”知久有些别扭和刻意的对小圆说道：“我们看看电视吧。”
知久摸出床上的遥控器，打开了房间里的电视。
“目前，因为超级单体风暴即将到达见泷原市，神奈川县已经发布了红**象预报，预计风力会达到十二级以上。”
“但因为之前的爆炸事件，目前的见泷原市依然处于疏散状态，市政府方面表示，会再一次就疏散状况进行确认。”
“接着下一条消息，关于之前网络之上流传的关于晓美焰和小鸟游圆两位少女的
“诶呀诶呀，好像有超级风暴呢。”知久赶忙将电视频道换到了一个正在播放纪录片的频道，“最近的天气，一直都很糟糕呢。”

“是，是啊……”小圆勉强附和着知久的话，对知久说道：“希望，妈妈和小鸟游姐姐可以早点回来……”
“嗯，是啊。”知久点了点头，然后把怀中的达也交给小圆，说道：“那个，小圆，我出去一下打个电话，问问妈妈在哪了。”
“小圆，你帮我看一下达也还有波卡。”知久一边将怀里的达也交给小圆，一边站起身来对小圆说道：“我马上回来。”
“嗯，好。”
答应下来的小圆，抱着达也点了点头，随后抱着她的弟弟，牵着波卡的小手，看着知久火急火燎的走出门外。
随后，小圆一边用手轻轻拍着自己弟弟的后背，一边摸出遥控器，先将电视机的声音调小，接着将电视台转到刚才的新闻频道。
“目前，关于晓美焰和小鸟游圆，这两个在见泷原市立中学的天台之上，进行枪战的两位少女的下落，警察依然正在调查之中。”
看着屏幕之上的小鸟游和晓美焰战斗的画面，小圆一脸担忧的念叨道：“小鸟游姐姐，晓美同学……”
小圆看着晓美焰那张脸，回想着过去一个多月以来，晓美焰的各种举动，不由得想到：【晓美同学，真的想要杀死我吗？】
【你已经察觉到了吗？小圆？】
“呜哇……！”
小圆在心里听到别人的声音之后，下意识的把电视台转到刚才的纪录频道。
小圆在意识到这声音是qb的时候，她顺着感觉看去，就发现，qb不知何时，站在了波卡的肩膀上。
qb那对血红色的眼珠子，正在注视她。
“怎么了吗？鹿目姐姐？”波卡察觉到了小圆似乎在看自己，于是便对她问道：“我脸上，粘上了什么东西吗？”
“没，没有。”小圆摇了摇头，看了一眼电视上正在播的关于白头海雕扑杀乌鸦的画面，解释道：“只是被电视里的画面，给吓到了而已。”
【qb？！】小圆对看不见qb，也看不见自己的波卡，怒目而视道：【你怎么在这里？！】
【我其实一开始就在这里呢。】qb摆了摆头，波卡丝毫没有意识到它的存在，只是安静的听着电视里的内容，【因为晓美焰她们，而不能直接堂而皇之的出现呢。】
【你还想要我签约吗？】小圆一脸戒备的看着qb问道：【我绝对不会和你签订契约的，我和爸爸妈妈还有小鸟游姐姐都说好了的。】
【是吗？】qb摆了一下头，对小圆问道：【那么，小圆。你想知道小鸟游去了哪吗？】
【你知道吗？】
【我知道哦。】qb说到这里，像是狗或者是猫一样，用自己的后腿抓了抓自己的脸，对小圆说道：【诶呀诶呀，因为小鸟游和晓美焰之间的内斗，才得以让我了解了晓美焰到底是怎么回事呢。】
【什么？】小圆被qb的这番话吸引，连忙对她问道：【晓美同学，她到底是想要做什么？】
【我会告诉小圆你的。】qb跳到小圆的床上，仰望着小圆的脸庞问道：【但是，你真的想知道真相吗？】
【有时候，还是不要知道真相，比较好哦。】
【这样的话，也许你还能遵守你自己对于父母还有小鸟游许下的承诺也说不定哦？】
小圆看着qb，同时又被电视里的画面吸引了注意力。
画面之中，白头海雕的鸟窝之中，两只先出生的雏鸟，正在吞噬自己后生兄弟的血肉。
作为纪录片旁白的男声，这么对观众，尤其是看愣住了的小圆解释道：
“一般鸟类通常在孵化开始之后便再不产卵，但白头海雕却会用多生来提高成活率，雌鸟在产下第一枚卵后就开始孵化，在孵化初期再产第二枚卵，这样雏鸟出壳的日期先后可以相差几天。”
“因此先出壳的雏鸟往往比后出壳雏鸟大许多。当食物极端缺乏时，便导致同窝雏鸟自相残杀的悲剧。”
“先出壳雏鸟如果没有食物可吃，便会把后出壳的雏鸟当作食物吃掉。由此可见白头海雕雏鸟的长大要经过多么严酷的生存竞争。”
“然而，在人工饲养，有着充足饲料的环境之下，白头海雕的幼崽们，便不会有这种情况。”
“白头海雕并非不懂得爱的种族，他们的婚姻通常都是一夫一妻制，除非对方遭遇意外，否则双方会终生相守。”
“残酷并不是白头海雕的面貌，而是大自然的面貌。”

第十九章：这悲惨的轮回，就在这里结束
大雨磅礴之下的见泷原，街道上一片死寂。
之前因为晓美焰四处投放在无人工业区和废弃大楼的爆炸物，以及投放在城市密集人口区的假爆炸物，这座人口三十万的城市，就疏散了大量的人口。
而在超级台风即将来袭的情况之下，见泷原最后的一点活人，那些警察和消防员也都撤出了见泷原，疏散到了更为安全的地方。
现在的见泷原，已经没有一个人类，在这里站着的，只有一个魔法少女——晓美焰。
高大的楼房之上，变身为魔法少女姿态的晓美焰站在雨中，沉默不语。

她看着正在远处逐渐成型的魔女之夜，倾听着雨声，回忆着自己，在过去九十九次轮回之中，所犯下的罪行。
【到底是从什么时候开始，我开始养成了依赖她的习惯呢？】
晓美焰回想着一开始的几次轮回，尤其是到第三次轮回为止，她一直都喜欢躲在小鸟游的荫庇之下，享受着自己的懵懂无知。
在第四次轮回的时候，晓美焰杀死了那个戴着眼镜，扎着麻花辫，唯唯诺诺的自己，将其打碎，舍弃，经过漫长的转变，化作了新的自己。
【就像是从希望到绝望的相变，诞生了魔女一样。】晓美焰看着自己的双手，想到：【我从那个样子到现在的模样，也诞生了某种代价。】
【而那代价，是由谁来承担的呢？】
晓美焰从自己那被雨水浸透的口袋之中，掏出了一颗子弹。

那是一颗小鸟游的记忆子弹。
晓美焰看着自己手掌之中的记忆子弹，感受着在子弹头外部金属壳在手中的冰冷触感，回忆着那一天，所见的景象。
【那一天，天也在下雨。】
那是晓美焰的第八十次轮回的尾声，又是一次无情的失败。
在经历了麻美暴走，沙耶加魔女化，杏子摆烂，甚至是不知道从哪里冒出来的织莉子因为预言魔法要杀小圆，种种会发生在轮回之中的烂事之后，她们还是在不断的失败，又不断的轮回。
这就像是某种诅咒一样。
思想成熟，应对方案完善，对会发生的灾难一清二楚的二人，还是因为各种原因，无法阻止小圆的许愿。
最终，在可预见的未来，小圆还是会化作魔女。
晓美焰唯一能做的，就是把已经变成魔法少女的小圆交给小鸟游，让小鸟游以临终关怀的态度，陪伴在小圆身边。
“收好子弹，接下来交给我。”当时的小鸟游神色沉重的将子弹，交给晓美焰，随后说道：“我会照顾她到最后一刻的。”
“嗯……”晓美焰点了点头，随后将还温热的子弹拿在手中，看向刚签约的小圆，就因为使用了过于强大的魔力消灭魔女之夜，而猛烈浑浊的灵魂宝石，“那孩子的灵魂宝石……”
“我知道。”小鸟游悲伤的看着，一脸茫然，只是懵懂的笑着，向二人挥手的小圆，说道：“我会让她没有痛苦的上路的。”
晓美焰当时没说什么，她只是默然的点了点头的同时，攥紧了自己的拳头。
然而，当时的她很快的就松开了拳头。
因为当时的晓美焰，看见鹿目询子，出现在了小圆身边。
那场景，即使是现在的晓美焰回想起来，也冷汗直流。

她记得，小鸟游将手枪对准了正要跑向询子，和询子拥抱在一起的小圆锁骨处的灵魂宝石。
“砰！”
在那冷酷的枪声之后，是小圆如断线风筝一般，倒在询子怀中的尸体，和询子紧抱着小圆尸体的哀嚎声。
“走。”小鸟游对当时看愣了的晓美焰说道：“快走！”
晓美焰当时几乎是逃一般的扭转了自己手臂上的时之盾牌，逃进了时间的倒退之中。
在那个世界线的最后，晓美焰看到的，是小鸟游用嘴含住灵魂宝石，随后举起手枪，将枪管吞入嘴中的画面。
在以往的八十次轮回之中，晓美焰自以为自己知道了轮回的残酷，自以为自己知道了自己要付出多少代价，来拯救小圆。
但是，那只是那时的她的一厢情愿。
她从没有直面轮回之中最残酷的一面，也从来没有意识到这种残酷是什么。
在第八十次轮回之中，她看到了那种残酷。
也是在那时候，她才意识到了，小鸟游到底替她承担了什么——亲手杀死自己所爱之人的绝望和痛苦，小鸟游替她全部承担了。
【可我所犯下的罪行，不只是这样啊……】
【如果只是这样子就好了。】晓美焰看着自己手中的记忆子弹，想到：【如果仅仅只是这样子，我所犯下的罪行反而比现在要轻一些。】
【我做的，比忽略还要差劲啊！】
那是晓美焰的第九十五次轮回的时候。
那一次轮回，当晓美焰用记忆子弹对小鸟游进行的射击的时候，子弹确实的命中了小鸟游的头部。
然后，小鸟游就吐了。
晓美焰当时亲眼所见，从小鸟游的嘴中，吐出了好多颗记忆子弹，其数量之多，直接淹没了小鸟游的小腿。
当时的晓美焰并不知道发生了什么，只是注意到，小鸟游的灵魂宝石以相当猛烈的态势浑浊了，到达了魔女化的地步。
晓美焰当时唯一能做的，就是掏出手枪，击碎小鸟游的灵魂宝石。
一开始的时候，晓美焰以为，这是因为平行世界的某种差异，才导致了这种现象的发生。
可是，晓美焰用那个小鸟游吐出的记忆子弹们，接连尝试了第九十六，九十七，九十八次轮回之中，小鸟游被子弹击中的反应。
得
无人可以求助，没有书籍可以查询，自己不会多么强大和高深的心灵魔法的晓美焰，最终选择了一条难以走上的道路。
她把用来发射记忆子弹的枪的枪口，对准了自己。
【在砰的一声枪响之后，我看到了……】晓美焰拆开手中的子弹，将那包裹着一层金属外壳的记忆弹头，放入手心，想到：【看到了师傅在被记忆子弹击中之后，所看到的画面。】
【是小圆……】
【是小圆们，不断在我的面前死去，询子不断的悲伤哭泣的画面。】
小鸟游的记忆子弹，是通过在大脑里储存记忆的方式，将大脑碎片塞入子弹之中，然后让晓美焰将子弹放入时间盾牌的四次元空间之中，带入时间轮回之中。
接下来，晓美焰只需要将子弹打入小鸟游的大脑，子弹内的其他平行世界但小鸟游的大脑组织，会和这一世界的小鸟游的大脑混合在一起，如此一来，就可以解决记忆问题。
在这个过程之中，被上一轮记忆子弹射中的小鸟游，她的大脑组成也就包括了其他平行世界的小鸟游。
这最终导致，制作记忆子弹的材料——大脑碎片，越来越复杂。
它将会包含第一个轮回，一直到上一个轮回之中的小鸟游的所有记忆。

小鸟游感受自己缓慢死去的记忆，小鸟游在魔女之夜面前失败的记忆，小鸟游亲眼目睹小圆死去的记忆，亲眼目睹询子抱着小圆尸体嚎啕大哭的记忆。
这些巨大的绝望，最终变成了杀死小鸟游心灵的猛毒药。
【这一点点的脑组织，包含的，却是将近一百个小鸟游的绝望。】晓美焰看着手心之中，小鸟游的脑组织，闭上眼睛，【我，一直都在将这样的东西，打进师傅的脑袋里……】
【以懦弱和胆小作为借口，以提高成功率和保护小圆作为理由，来伤害小鸟游。】
【甚至这一次，也只能借助子弹的力量，瘫痪师傅的行动。】想到这里，晓美焰攥紧了拿着子弹的那只拳头，【如果可以的话，我希望她能一无所知的，幸福的活下去……】
【但果然，我还是太弱了……】晓美焰一甩手，被攥烂了的子弹和碎肉沫被晓美焰甩入雨中，【但这一次，我绝对不会再依赖师傅了。】
魔女之夜的使魔，那马戏团游行的脚步声，和标志性的大象鸣叫声已经近了。
接着晓美焰又一次的拿出了那把有着花哨外表的短管左轮。
这把左轮，是晓美焰参照了小鸟游的短管左轮制做的仿造品。
对比起小鸟游的短管左轮，可以改变人类的记忆的强大功能，晓美焰的短管左轮，不能改变人类的认知，但能够把晓美焰的想法，强制传达给她人。
这对于想要吸引魔女的晓美焰来说，也已经够用了。
【这一次，我要代替小圆和小鸟游而死。】
晓美焰将手中的短管左轮，对准天空，伴随着手指扣动扳机一声咔哒声，已经出现在空中，欢快舞蹈着的魔女之夜的使魔们，停止了舞蹈。
晓美焰那无形的逻辑子弹，这些如同三头身版本的影子魔法少女们，在它们之间扩散。
原本就渴望破坏某种东西的魔女之夜的使魔们，此刻认准了一个对象。
这座城市的唯一活人——晓美焰。
“来吧。”晓美焰扔下手中的短管左轮，接着掏出了两把AA12 霰 弹 枪，对着袭来的魔女之夜的使魔们喊道：“这悲惨的轮回，就在这里结束！”

第二十章：这样就好
“我明白了，我一会就回去。”
“嗯，放心吧，我和小鸟游在一起呢。”
站在雨中的询子，在通过手机，简短的与丈夫进行交流之后，便挂断了自己手中的电话，接着向着晓美焰所说的位置走去。
就在不久之前，晓美焰通过那把她自制的短管左轮，将她一百次轮回经历的所有事情的全部记忆，传送到了询子的脑子里。
由此，鹿目询子知道了晓美焰与小圆的初遇，知道了晓美焰的愿望，知道了晓美焰的魔法，也知道了晓美焰轮回的目的。
同时，询子也知道了，晓美焰在这一次轮回之中的计划——晓美焰想要推开小鸟游，自己应战魔女之夜。
“到时候，无论是输还是赢，都无所谓。”当时的晓美焰是这么和询子说的：“只要魔女之夜和我战斗就可以了。”
“如果我杀死了魔女之夜自然最好，如果我没有杀死魔女之夜，见泷原全市的市民，也已经被疏散到了其他城市，魔女之夜直接袭击你们一家人的概率，将会降低很多。”
“以后，由小鸟游来保护你们的安全。”
【为何，她能这么轻松的说出那样的话呢？】走在雨中的询子，不禁想到：【那个魔女之夜，她明明也知道她和小鸟游联手都战胜不了。】
【这不就是去送死吗？】
浑身被雨水浇透的鹿目询子，从如今已经紧紧黏在大腿上的裤子口袋里，掏出了晓美焰交给她的钥匙，打开了轻型卡车的运货车厢
打开车厢之后，鹿目询子看到了一个异常巨大的空间。
那是一个远比起从外面看起来的货车车厢，要更为巨大，宽敞，并且深邃的黑暗空间。
在得到了晓美焰通过短管左轮传输过来的记忆后，询子并不惊讶于看到这样的空间异常。
询子知道，自己眼前的这个货车车厢已经被晓美焰的空间魔法改造过了，里面的空间也被晓美焰大大的拓宽了。
按照晓美焰所说，询子所想要见到的人，就在这个货车车厢的最里面。
于是询子伸出脚，踏上了货车车厢的地板，随后向着货车车厢的最里面走去。
“滴答，滴答……”
走在这黑暗的隧道之中，浑身湿透，只能听到自己的脚步声和水珠滴落的声音的鹿目询子，回忆着自己当时在知道了晓美焰的事情之后的反应。
“你什么都感觉不到吗？”当时的鹿目询子，不可思议的看着晓美焰，对晓美焰问道：“当小圆看向你的时候，你真的什么都感觉不到吗？”
晓美焰一脸疑惑的看向询子，对她问道 ：“感觉到什么？”
“悲伤啊！”询子当时神情激动，她对晓美焰问道：“无论是小圆！还是作为小圆母亲的我！我们都不希望别人为了我们，而陷入如此悲惨的境地啊！”
“为什么你和小鸟游！为了别人付出了全部！为了保护别人而失去一切！”
“却依然得不到任何的回报啊！”
时年38岁的鹿目询子大声质问着晓美焰，质问着此时此刻并不在此地的小鸟游，也在质问这个世界。
到底，两个人做错了什么事情呢？
到底，美树沙耶加，巴麻美，佐仓杏子这些孩子，都做错了什么事情呢？
到底，全世界，现在乃至于人类有史以来，诞生过的数万万的魔法少女们，她们又到底做错了什么事情呢？
她们仅仅只是怀揣希望，仅仅只是为了希望而许愿，仅仅如此而已……
“为什么，你们这些魔法少女，什么事情都没做错，却要迎来如此凄惨的结局啊……！”

“这样的事情，实在是太过分了！”
当时的询子，跪倒在地，掩面哭泣着，控诉着这不合理的世界。
但是，当时的晓美焰，什么都没有说，她只是安静的看着询子跪倒在地。
过了一会，她冷静的对询子问道：
“鹿目询子……”
“你认为，到底是什么东西最为宝贵的呢？”
“是我这个和你素不相识的陌生女孩，更重要？”晓美焰一边搀扶着询子从地上站起来，一边对询子这样问道：“还是你那养育了十四年的女儿，更重要呢？”

询子希望可以从晓美焰那双饱经风霜，从未得到过真正的幸福，一生除了不断的付出和被命运盘剥的紫色双眸，从那里面看到一丝丝胆怯，看到一丝丝不情愿。
但最后，她什么都没有看见，晓美焰的眼神之中只有坚定。
鹿目询子是很想说出口的，很想告诉晓美焰不要这么做，很想很想告诉她，不要死。
但是，这有用吗？晓美焰会听劝吗？
鹿目询子依照自己38年的人生经验，晓美焰绝对不会听劝的。
而晓美焰，也确实的对询子如此说道：
“鹿目小姐，不要让你的情感，扰动你。”
“你新萌生的情感，可能会影响你的判断，害得你失去，你最开始想要保护的东西。”
“说到底，我们只要保护好，我们最初想要保护好的东西就好了。”
“这样就好。”
“这样就好吗？”被雨水浇透的鹿目询子，最终如愿的穿过了黑暗的空间，走到了目的地，她对自己问道：“魔法少女们，真的只能拥有死亡吗？”
询子看着被晓美焰用丝线缝补了脖子，并被放置于此的小鸟游，一边掏出了小鸟游那挂在吊坠之上的倒十字架形状的灵魂宝石，一边问道：
“小鸟游，你觉得呢？”
………………………………………………………………
“为什么？”躺倒在废墟之中，看着天空之上，正在逐渐进入正立状态的魔女之夜，浑身浴血，双腿被巨石压断的晓美焰，自言自语的问道：“为什么啊？为什么我无论多少次都赢不了这家伙？”
“不过，没关系。”晓美焰这一次，并没有如同往常一样的，转动盾牌，而是认命一般的躺在废墟之中，“我的任务，已经完成了。”
这一周目的一切进展，都在晓美焰自己的计划之内。
当晓美焰意识到自己的时间魔法，给小鸟游造成了如此巨大的痛苦之时，晓美焰也不打算放弃拯救小圆，只是这一次，她要连同小鸟游一起拯救。
因此，晓美焰选择了一条自我毁灭的道路——独自迎战魔女之夜。
【要是可以有几个队友就好了……】躺在血泊之中的晓美焰，想到这里，不由得闭上眼睛，【不，这不太可能呢。】
自从第九十八个轮回之后，晓美焰隐约察觉到逻辑子弹是造成小鸟游的灵魂宝石，猛烈浑浊的原因后，晓美焰起了仿造小鸟游的那把短管左轮的念头。
比起记忆子弹，逻辑子弹无疑是更加方便的道具，它不会伤害到小鸟游，更重要的是，对谁都可以使用。

【可是，短管左轮只是告诉别人，我的记忆或者是想法而已。】仰望着天空，品尝着嘴中苦涩血腥味的晓美焰想到：【别人是否相信，又是另一回事了啊……】
晓美焰在第九十九次轮回的时候，尝试过用自己制造出来的这把短管左轮来向其他的魔法少女，比如巴麻美，后来的美树沙耶加，或者是佐仓杏子，传输自己的记忆，解释自己的情况。
但是，最终的结果就是，大家不相信晓美焰的说辞，她们也不相信晓美焰传送过来的记忆，她们甚至怀疑她在试图操控她们的心灵。
而在那一次轮回之中，就连小鸟游也没有选择相信晓美焰。
【说到底，一般人判断一个人说的话是否可信，并不是通过分析说话人所说的话，是否有理有据。而是说话人是谁，是否可靠……】
晓美焰无奈的想到：【而我，作为一个刚刚转学过来一个月的魔法少女，不被任何人信任也是必然呢……】
【一个政党想要赢得人民的跟随，则只有许诺面包和牛奶。也只有许诺了并会兑现面包和牛奶的政党，才会赢得人民的信任。】
【师傅，你还真是料事如神啊。】
于是，又一次的，小鸟游迎战魔女之夜战死，小圆许愿，变成了魔女。
“既然我无法成为保护小圆的那个人，那么我就成为代替小圆死去的人。”
“这一次我不会再重蹈覆辙了。”晓美焰颤颤巍巍的从口袋里掏出了一根万宝路牌的香烟，随后点燃，放入嘴中，说道：“这一次，我不会再做胆小鬼了。”
“来吧。”再也动弹不得的晓美焰，注视着逐渐靠近的魔女之夜的使魔们，安静的等待着使魔们一拥而上，将自己肢解，献给魔女之夜，“来吃我吧。”
“再也不会，让你们伤害小圆和小鸟游了。”
当晓美焰看到魔女之夜，那些影子魔法少女一般的使魔袭来的时候【%
晓美焰：“这样就好……”
小鸟游：“这样不好。”
晓美焰：“？！”
当晓美焰听到这个声音，睁开眼睛的时候，看到的挥舞着巨大长刀，将魔女之夜的影子魔法少女一分为二的小鸟游。
“香烟不适合你这孩子。”小鸟游从呆住的晓美焰嘴中，拿走了那根香烟，随后将手中从晓美焰嘴里拿来的那根香烟，放进自己的嘴里，对晓美焰说道：“它更适合我。”

“同样的，铁石心肠也不适合你。”小鸟游掏出晓美焰为她准备的魔女之卵，贴在晓美焰手背上的菱形◇灵魂宝石，说道：“它更适合我这样的大人。”
“小圆那边，由你去保护。”小鸟游看着已经进入正立状态的魔女之夜，说道：“魔女之夜这边，由我来打倒。”
“为什么？！”当晓美焰看到小鸟游之后，她对正在试图搬开巨岩的小鸟游质问道：“根本没有人期望你做这样的事情啊！”
“笨蛋……”无法搬开巨岩的小鸟游，对手中长刀灌注魔力，随后用力舞动手中的长刀，将压断晓美焰双腿的巨石砍成碎石堆后，对晓美焰大喊道：“你当有人，期望你做这种事情吗？！”
“少在那里给我逞英雄了！”小鸟游对晓美焰喊道：“你是我徒弟啊！我最重要，最珍视的徒弟啊！”
“不要觉得，大家都在期望你死去啊。”
小鸟游蹲下身子，拿出各种缝合工具以及一双假腿，对晓美焰说道：
“不要丢下你师傅我先死去，让我一个人活在这个世界上啊。”
“我已经受够了，自己作为师傅，却总是要送走自己的徒弟了……”
小鸟游抬起头，看着晓美焰的眼睛说道：
“这样很不好啊！”

第二十一章：宇宙有救了
待在郊外酒店的客房之中的小圆，看着电视屏幕上，由在距离见泷原远处的天空之上，搭乘着直升机的记者和摄影师，利用超高倍率的摄像机，直播着的见泷原市在风暴之中的画面，蜷缩成一团。
那是在普通人看来，也极为可怕的画面——烈度强大到不可思议的超强台风，正在不断的把高大的混凝土大楼卷上天空，将地面的柏油马路从地面拔出，甚至是连马路底下埋设的各种管道，也被暴风给连根拔起。
而作为潜在契约者，能看到魔女的小圆，看着那巨大的如同山一般大小的魔女之夜，倾听着电视机画面之中的那诡异大笑声，内心除了恐惧便只有恐惧。
即使没有亲临一线，即使隔着一层电视机屏幕的画面，小圆都能感觉到魔女之夜的可怕，都能感觉到那铺天盖地的恐吓。
即使在这里，小圆都能听到窗外阵阵雨滴，拍打玻璃窗户，如同魔女之夜的爪牙正在抓挠窗户，渴求鲜血和死亡。
小圆感觉，自己现在就像是回到了过去，回到了她的妈妈生下达也，父母把她留在家里的那个风暴之夜。
而那个可以温暖她的泰迪熊，现在正在与那个魔女之夜战斗。
【小鸟游姐姐，晓美同学……】坐在床上的小圆，抱紧着双腿，看着新闻频道之中，正在播报着关于见泷原即将来有超大台风来袭的新闻通告，她对qb问道：【她们能赢吗？】
【不行的哦。】qb干脆了当的回答着小圆的问题，对她说道：【我之前也和你详细解释过了吧，从现有的结果来倒退以往的情况，她们过去应该是从未在面对魔女之夜时，赢得过一次胜利。】
【如果她们可以赢的话，魔法少女的晓美焰也就不会遇到现在的小圆了。】
【因此只能推断，其他平行世界的你，都最终被魔女或者是魔法少女杀死，又或者是许愿之后，变成了魔女。】
【而根据我们的计算，小鸟游和晓美焰，在这一轮回之中，面对魔女之夜，胜利的几率等于零。】
小圆听到这话刚想用念话说些什么，但却被窗外猛然出现的闪电，所发出的惊雷声吓的抖了一抖。
而在这道忽然出现的闪电的光芒照耀之下，全身雪白的qb在此刻看起来更是通体惨白，相当的渗人。
现在的它，如同一道鬼影一样趴在电视之上一动不动，俯瞰着小圆或者是世间的一切。
这样的qb，对小圆说道：
【这也不怪她们。】
【即使她们的战斗力，再加上巴麻美，美树沙耶加，佐仓杏子她们这些魔法少女，一起面对魔女之夜，按照我们的计算，她们的胜率也不会超过百分之一。】
【也许倒立的魔女之夜，还是一般的魔法少女们可以协力对抗的。】qb站在电视机之上，闪烁着那对血红色的眼珠，如神像一般俯瞰着蜷缩在床上的小圆，说道：【但是进入正立状态之后，那样的魔女之夜是无人可以匹敌的。】
【不论是那个轮回了一百个周目，高强度的与魔女之夜战斗了将近八年时间的晓美焰，还是那个战斗了二十三年时间的小鸟游，她们面对魔女之夜，都不会成功。】
【现在的小鸟游和晓美焰她们，此刻也已经被正立状态的魔女之夜，逼到穷途末路了吧？】
“噗哇！”
跳在空中的小鸟游，再一次的被速度快到无法看清的魔女之夜，撞向一处立在地上的高楼残骸。
站在那栋插在地上的高楼之上的晓美焰，在看到这样的情况之后，立刻加速跳向小鸟游的身后，抱住小鸟游的身体。
“嘭！！”
晓美焰的双腿义肢在接触到地面的那一刻就断裂开来，剩下的部分则直接被地面摩擦，最终在小鸟游的身体冲击之下，一点点的被削去。
两人最终还是在撞上墙壁的瞬间，被小鸟游从背后召唤出来的机械触手拉住。
“师傅……”口吐鲜血的晓美焰，抱着鲜血淋漓的小鸟游，她一边用手按压着小鸟游那被高速旋转的建筑材料开膛破肚的腹腔，一边对小鸟游说道：“你快逃吧。”
“别说傻话了。”一只眼睛已经报废了的小鸟游，一边挣扎着想要站起身来，一边对身后抱着她的晓美焰说道：“如果连我都逃了，到底要谁来掩护你？”
“我们是师徒，既然你打算战到底，我就要陪你走到底！”
“师傅……！”晓美焰按住想要强行站起身的小鸟游，对她喊道：“我明白了！我们一起逃吧！一起逃吧！”
“我们的攻击伤害不了正立状态之下的魔女之夜！”晓美美搂紧了怀中的小鸟游，对她说道：“哪怕师傅你现在开启自飨，我们也毫无办法……”
“我们逃吧。”晓美焰再一次对小鸟游劝说道：“我们已经不可能再接着战斗下去了。”
“……”
小鸟游看了看那依然在空中狂笑着的魔女之夜，又看了看自己——断了一条腿，两条胳膊，肚子上有着一个大洞，徒弟也四肢去三，就剩一条镶嵌着灵魂宝石的胳膊是好的。
“我明白了……”
小鸟游最终还是闭上了自己那唯一完好的右眼，她正在调集自己还在线的鸟型无人机，以及摄像头，用它们标记处魔女之夜的行动路径，随后说道：

“让我画一下魔女之夜的行动路线，我想尽可能的用鸟型无人机疏散群众。”
“这个时候，我们也只能选择尽人事了。”
“晓美焰，小鸟游圆。”此时，废墟的一旁，qb神不知鬼不觉的从废墟但缝隙之中走出，对小鸟游和晓美焰说道：“你们，已经放弃做无用功了吗？”
“Incubator（孵化者）……”晓美焰咬牙切齿的喊着qb的全名，对它说道：“我们是失败了，但是你也别想让小圆签约。”
“真的吗？”出现在小鸟游和晓美焰这边的qb，歪着脑袋，对晓美焰问道：“小圆的愿望，是要她自己决定的哦。”
晓美焰还想说些什么，但小鸟游却忽然一把抓住qb的脖子，质问它：“你到底做了什么？你这个畜生！你到底做了什么啊？！”
“师傅，怎么了？”晓美焰看到小鸟游的神情之中，便慌张的对小鸟游问道：“莫非是小圆那边……”
“还没有。”小鸟游一口否定了晓美焰的担心，而是对晓美焰说道：“但是魔女之夜正在向着小圆的方向前进！”
“为什么！tmd为什么！！”小鸟游用自己那只剩下两根完好指头的手指，夹住qb的头，一边把它的头往墙上撞，一边喊道：“为什么魔女之夜，不去人口几百万的东京二十三区，而是奔着截然不同的方向，奔着小圆的方向去啊？！”
“这不是很正常的事情吗？”另一个qb代替被小鸟游扔到墙上的qb，从一旁的缝隙之中爬出，蹲在地上对小鸟游说道：“如果魔女之夜只是单纯的从人口数量多少，来挑选袭击对象的话，一开始就袭击人口十倍于见泷原的东京二十三区或者是别的什么人口大国就好，没必要一定要袭击见泷原。”
“说到底，魔女之夜之所以出现在这里，就是因为小圆啊。”
“就是因为小圆……？”晓美焰听到qb这话之后，先是一愣，接着缓缓说道：“莫非……”
“正是那个莫非呢。”qb话锋一转，对晓美焰和小鸟游问道：“你们就没有奇怪一件事情吗？”
“为什么鹿目圆仅仅只是一个普通的少女，却拥有着强大到不可思议的因果，这其中的原因，就是因为你，晓美焰。”qb对晓美焰说道：“魔法少女们，在签约之前的所谓资质，是指这个少女对于世界的影响能力。”
“可以在历史上留下名字的那些伟大的少女，不论出身贵贱，都是有着强大资质的潜在契约者。”
“晓美焰，你的能力是时间回溯，而你不断的回溯这一个月的时间，其原因只有一个，那就是小圆。”
“你能明白吗？你通过不断的轮回，尝试拯救小圆的这个过程之中，你已经把相当巨大的因果，特别是那些平行世界小圆的因果，汇聚于此。”
“因此，负责历史记录，负责吞噬历史，将其转化为戏剧的魔女之夜，根本不是被区区三十万人口的见泷原市，吸引而来。”
“那位失智疯狂的历史学家，只为一个人而来，那就是鹿目圆，那位有能力成为神的少女而来啊。”
“想必现在已经变成魔女的克莱丽丝·凡·罗萨姆，一定在为目击到如此重要的历史场面，而感到非常高兴吧。”
“我也要感谢你呢，晓美焰。”qb对脸色苍白的晓美焰说道：“鹿目圆是我们见过的最强最善的魔法少女。”
“你用你的时间魔法你为我们
“谢谢你，晓美焰。”
“宇宙有救了。”
“你是我们Incubator一族的大救星呢。”

第二十二章：为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。
“你在说什么……”晓美焰在听到qb这番话之后，再一次的咳出一摊鲜血，她被小鸟游搀扶着，颤颤巍巍的问道：“你说，魔女之夜在这里出现的原因……”
“超弩级魔女——魔女之夜或者被称之为舞台装置魔女，其前身是作为魔法少女的克莱丽丝·凡·罗萨姆。”
“她的愿望，是见证人类历史，这个能力让她在生前拥有了追踪和感应重大历史事件的能力。”qb如同一尊雕像一样，立在二人面前，对二人说道：“而在她因为目睹苏联解体，最终变成魔女之后，这个能力也被成倍的增强了。”
“现在的她，可以穿梭于时间轴上的不同时间点，自由的在人类的任意时间点出现和消失。”
“而已经变成魔女的克莱丽丝·凡·罗萨姆，她只为一个目的而行动，那就是成为人类重大历史事件的一部分。”
“通古斯大爆炸，1780年大飓风，乾隆大海啸，里斯本地震。化身为魔女之夜的她，已经不再满足于观察，而是会主动的创造历史。”
“现在的她出现在见泷原，就是因为要追逐，在晓美焰的时间魔法作用之下，成为目前宇宙之中，最大未知因素的鹿目圆。”qb对面无血色的晓美焰说道：“在见证小圆或是死去，或是许下愿望，签约成为魔法少女又或者是在三年之后，脱离少女之前，魔女之夜将会不断的造访这里。”
“今天，明天，后天，全都是魔女之夜。”
小鸟游震惊的看向一旁的晓美焰，而后者则只是张大嘴巴，双眼流出泪水。
晓美焰的神经，已经濒临崩溃。
“所以，晓美焰。”qb对失神的晓美焰说道：“你在魔女之夜面前，是没有胜算的。”
“呐，qb。”小圆看着电视机上的画面，对趴在电视机上的qb问道：“既然晓美焰她们，没有胜算，为什么还要战斗呢？”
小圆所处房间里的灯关着，房间之内一片漆黑，达在安静的睡着，就连看不见的光亮的波卡，也因为小圆长时间都只是和qb说念话，也缓缓沉入梦乡。
这安静且黑暗的房间，让小圆感到压抑，以至于她不得不发出一点声音，让自己不至于被这黑暗的氛围压垮。
“因为她们还在追求希望。”qb对蜷缩在床上的小圆说道：“对于晓美焰来说，万一不行的话，她一定会再一次的拨动手臂上的时间盾牌，再一次的回到过去。”
“无论多少次都不会长记性，这无意义的轮回也就还要继续下去。”
“这对于现在的晓美焰来说也是没办法的事情，她不得不继续战斗下去，”

“当她对改变你的命运的这一信念崩塌之时，她就会化为魔女。”
“不管多么美好的愿望，只要这个愿望本身不符合现实常理，就一定会导致现实的歪曲，最终带来与希望截然相反的结果。”
“只要心怀希望，就得不到解脱吗？”小圆一边流泪，一边对坐在电视机上俯瞰自己的qb问道：“魔法少女的最终归途，就是绝望吗？”
“是哦，就像是过去无数的魔法少女一样。”
在又一声雷声之后，酒店的电闸跳闸，彻底化为一团漆黑的房间之内，qb原本纯白的身影完全融入黑暗，只剩下那一对渗人的血红眼珠，依然注视着小圆。

“此乃亘古不变，推行世间继续发展，宇宙继续存在的铁之法则。”
“晓美焰，在这样的法则面前，仅仅只是在无用功而已。”
“我……”双目无神，眼角残留泪痕的晓美焰，看着qb，喃喃自语分重复着：“我的魔法，我的魔法，我的魔法……”
“我的魔法，我的愿望，我的，我的……”
“我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的，我的……”
晓美焰就像是坏掉了八音盒一般，不断的重复着“我的”这个词，身体左右摇摆，仿佛她的灵魂正在被从身体之中被抽出。
“我……”
“晓美焰！”小鸟游抱住宛如无骨一般的晓美焰，大声的呼唤着晓美焰的名字，对她说道：“晓美焰！你冷静一下！晓美焰！”
小鸟游不断的摇晃着晓美焰的身体，呼唤着她的名字，而对方没有任何人回应，只是如同断了线的木偶一样，任由小鸟游控制。
小鸟游低头看向晓美焰仅剩下的那条手臂，她看着晓美焰手背之上的灵魂宝石，那颗菱形灵魂宝石正在快速被浑浊扭曲的污秽所占据。
再过不久，晓美焰就会变成魔女。
小鸟游看了看晓美焰的灵魂宝石，又看了看晓美焰。
最终她，捧起晓美焰的脸，吻了下去。
“！！”
被堵住嘴巴，甚至感觉到有一丝丝凉意钻入嘴中的晓美焰，身体下意识一软，但鼻腔之中的血腥味还是把她拉回现实，让她推开了小鸟游。
“师傅，你……！”
“呵呵。”小鸟游笑着对晓美焰说道：“自从你变成现在的黑长直模样之后，我就一直在想要不要趁一个好时机，偷袭你一下，吓一吓你。”
“结果，是我被吓得半死啊。”小鸟游一边说着，一边把手中已经用完净化次数的魔女之卵扔了下去，随后说道：“小焰，对不起。”
“对不起，夺走了你的初吻。”小鸟游一边轻轻的将自己的额头与小焰的额头相抵，一边说道：“对不起，要先你走一步。”
“？”
晓美焰刚想问这是怎么回事的时候，她就感觉自己的身体动弹不得，出现了类似于肌肉麻痹的症状。
【莫非，是刚刚那个吻？！】
魔法少女是不会生病，也不会被药物影响的，唯一的解释是……
站起身来，拄着一根钢筋的小鸟游，笑着回头，她张开嘴巴，吐出一把迷你的短管左轮，对动弹不得的晓美焰说道：“背叛，就像是女人的装饰品一样。”
小鸟游说到这里，她低下头，将自己脖子上倒十字架形状的灵魂宝石的吊坠取下来，挂在手腕之上。
她看着那逐渐被污秽侵染，此刻已经完全变成一片浑浊的灵魂宝石，说道：
“而这一次，我要背叛自己绝不会变成魔女的誓言。”
“腿断了，手折了，腹部有个大洞，就连牙碎的都不剩几颗。”qb看着此时此刻的小鸟游圆说道：“你确实已经到了穷途末路呢，小鸟游圆。”
“我们本来还以为，你一定会在变成魔女之前，自己捏爆灵魂宝石，但你却没有这么做，虽然不知道理由，但想必也已经是心甘情愿的要变成魔女了吧。”
“这样的你，能够自愿的变成魔女，真是太好了呢。”qb来回摇摆着尾巴，对小鸟游说道：“你那剧烈的相变过程之中释放出的能量，一定可以极大延长宇宙的寿命。”
“别误会了，qb！”小鸟游转过头来，那张狂的黄色双眸，没有一点点的绝望神情，反而充满着狂暴和坚定的意志，“我并不是甘愿成为魔女！”
“而是为了新的希望，我要在此倒下，化作魔女！”
“（Incubator）孵化者！”
小鸟游看着qb，对它大声咆哮道：
“好好看看，你和你那些只懂得躲在摄像头之后，冷眼看着我们挣扎，用那居高临下的绝对理性，审视我们，嘲笑我们的，无血无泪的狗杂种们，好好看着！”
“我的心灵，并不是被丑恶而无可奈何的现实所击溃！”
”我的灵魂，并不是被强大而无法战胜的魔女所击倒。”
“我的生命，并不是被残忍而无比恐怖的敌人所击杀！”
“而是化作了要击碎一切镣铐，要击碎一切枷锁，要击碎一切叹息的子弹！”
“好好看着，你所不理解的人类，那最为辉煌的样子！”小鸟游最后一次，双腿用力，在腿部崩裂声之中，跃上天空，将自己的灵魂宝石用尽全力的抛向天空，对天大喊道：“好好看！名为现实的理想主义者，名为愚蠢的殉道者，名为大爱的革命者，创造奇迹的瞬间！”
“我的灵魂宝石啊！化作铁锤！砸碎这个旧世界吧！！！！！”
小鸟游话音刚落！小鸟游那被她自己扔飞的灵魂宝石随即飘在空中，一道道的浑浊不详的能量闪电从灵魂宝石之中飙射而出，数十道漆黑的光芒紧随其后。
“噼啪。”
伴随着一声清脆明亮的响声，一颗晓美焰从未见过的魔女之卵，高悬于天空之上。
鲸鸣声从地府之下传来，七彩的光芒从天空之中出现。
一条巨影，从魔女之卵之中诞生了。

第二十三章：去做你想做的事情吧
“爸爸妈妈，那个……”此刻的小圆坐在另一个房间之内，隔着一张点着蜡烛的桌子，看着对面的询子和知久说道：“怎么了，忽然把我叫出来？”
“小圆……”询子艰难的开口说道：“我，我和你爸爸商讨了一下，就是关于……”

“别担心了，我不会许愿的。”小圆看出了二人想要说的话，小圆对两人说道：“我相信，小鸟游姐姐和晓美同学，相信她们可以的，她们一定会平安归来的。”
“是吗？”询子双手交叉于下巴之下，看着小圆说道：“你，已经知道了吗？”
“即使如此，小圆，还要坚持不许愿吗？”
“嗯。”小圆点了点头，然后低着头，对坐在桌子对面的父母说道：“因为，大家，杏子酱，小鸟游姐姐，晓美同学都是如此希望，我也会如此遵从大家的希望。”
【真的吗？】小圆听到自己的这番话之后，都不由得扪心自问道：【我真的可以吗？】
【按照小鸟游的姐姐的话说，qb是不会撒谎，起码不会撒直接给出错误信息这样低级的谎言。】
【如此一来，那么小鸟游姐姐和晓美同学，岂不是……】
带着这样混乱的心思，小圆匆忙的告别自己的父母，回到昏暗的房间之中，看着窗外的雷声阵阵，风声咆哮。
小圆转身，走到达也身边，帮达也盖上被子，让他和波卡躺在一起。
两人睡得都很甜，砸吧着嘴巴，丝毫没有注意到小圆打开了房间的落地窗。
【果然……】穿上鞋子的小圆看着距离不远，轻轻一迈就可以安全到达的外面，站在酒店房间内的小圆想到：【我放心不下，小鸟游姐姐和晓美同学……】
【我想去看看。】
【虽然不知道我能做些什么，
随后，小圆伸出腿，迈过窗户，离开了酒店的一层房间，踏上了酒店外因为雨水而变得湿软的土地。
穿着校服的她，一点点的，小心翼翼的向前走着，忽然从后背传来了一个声音。
“小圆？”
小圆听到这个声音之后，转过身去。
是鹿目知久和鹿目询子。
“爸爸，妈妈……”
“小圆。”询子看着小圆现在的装扮，对她问道：“你是要去见泷原吗？”
“……”
小圆没有回话，她只是看着询子和知久。
她知道他们在想什么，她觉得他们也知道她在想什么。
因此，什么话都说不出口，小圆自认为他们没有说话的必要，因为谁也无法说服谁。
最先打破这一寂静的，是鹿目知久。
“小圆。”
“嗯，爸爸……”
“我们，不会阻止你许愿了。”
“诶？”
“别这么看我啦。”知久看着震惊的小圆和松了一口气并且同样感到震惊的询子，说道：“我好歹也是小圆的父亲，是询子你的丈夫。”
“我，不能在这个时候拖后腿。”
“那个，爸爸？”小圆先是看向了知久，接着看向询子，后者也点了点头，说道：“妈妈？你们怎么……”
“我的话，是因为不甘心。”询子的一只手捂着脸，说道：“魔法少女们，只能遭到这样的残酷命运，我为她们感到不公，更为小鸟游感到悲伤。”
“可我作为母亲，不能鼓动你去送死……”询子用双手捂着脸，微微抽泣道：“所以，我不能说你去吧，只能说我不想拦着你。”
“我也是一样。”知久将询子揽入怀中，对小圆说道：“我也是一样的。”

“不，你是对的。”知久说道：“我之前，也是不同意的。”
“尽管麻美同学她们，晓美同学她们的故事真的很令人感动，但我还是想要优先保护我的孩子。”
“但是……”知久抬起头，迎着满天大雨，说道：“那个人，小鸟游小姐，在被询子放走之后，在她临走的时候，我私底下问了她一个问题。”
“我问她，她恨不恨我。”知久对小圆，也对询子说道：“因为，从某种意义上来说，我把询子从她的身边夺走了。”
“然后，她是这样和我说的。”
“恨哦。”当时，处于变身状态的小鸟游，看着知久说道：“我确实恨着你。”
“尽管我知道，我和询子已经无缘，但是看着你，或者说我看着任何询子的追求者，我都不禁这么想……”表情复杂，笑中带着些许悲伤的小鸟游，对知久说道：“……你到底哪里好？你到底哪里配得上询子呢？你可以给询子幸福吗？”
“你是厨师长又如何？就算你是天皇或者是美国总统，我都不觉得你配得上询子。”
“就像是吃不到葡萄，还说葡萄酸的狐狸一样，我就是不想承认你。”小鸟游看着知久说道：“我不只是不想承认你，我还不想承认，除我以外的任何人，可以给询子幸福。”
“可是后来我不恨你了。”
“你知道那是什么时候吗？”
当时的小鸟游，一边双眼泛着光，一边说道：“当你戴着口罩，穿着一身干净的衣服，抱着新出生的小圆的时候。”
“看着你们，一家三口，其乐融融的聚在一起，在病房里，疲惫的询子接过你怀中的小圆，你们拥抱在一起的画面。”
“那一刻，我知道我输了。”小鸟游的脸上留下两滴水，让人分不清楚是泪水还是雨滴，“我永远不能给她这样的幸福，我可以和询子造一个孩子，但是我给不了那些。”

“我给不了询子一个稳定，让她发挥自身价值，感知自身价值的平台，我给不了询子的一个安全的家。”
“双手沾满鲜血的我，一生将注定危险和充满变化。”
“阻止我和询子在一起的，从来不是性别，而是我和询子截然不同的生活方式。”
“不是输在性格上，不是输在性别上，不是输在作为魔法少女上。”小鸟游对当时听愣住的知久说道：“我只是输在生活方式上。”
“那一刻，我知道我输了。”
“而后来，在我看到小圆一点点的长大，看着你们一点点的教育她，爱她，体贴她，让她长成了一个亭亭玉立的少女。”小鸟游转过头来，看着身后的知久说道：“那一刻，我知道，我输得心服口服。”
“谢谢你，和询子走到一起。”小鸟游笑着和知久说道：“如果她跟我在一起的话，小圆那孩子就不会出生了。”
“谢谢你的出现。”
“小鸟游小姐，当时和我说……”知久用颤抖的声音，对二人说道：“只要小圆和我们，还活在这个世界之上，她就有继续战斗下去的理由。”
“她就有，堵上这条短暂生命的价值。”
“所以，小圆，你去吧。”知久低头，用那沾满雨水和泪水的眼睛，直视着小圆说道：“请带着我们的心意，带着我们的爱。”
“去做你想做的事情吧！”

第二十四章：你说，这是皆大欢喜？
晓美焰，以前看见过小鸟游开启自飨，从那刚刚超过一米四的身高，变作几十米高度的巨大钢铁怪物时的样子。
晓美焰一直将那样的场景，铭刻于心。
一百个轮回过去了，将近八年时间过去了，晓美焰一直将其认定为小鸟游强大的表现。
但是现在，晓美焰那深入骨髓的记忆，被眼前之物诞生之时，产生的强大魔力风暴所抹去。
晓美焰感觉到了，她的灵魂宝石正在颤抖。
这并不是简单的害怕，而是如同畏惧天敌，畏惧魔法少女的捕食者一般的颤抖着。
弱小的魔法少女，化作弱小的魔女被强大的魔法少女所捕食。
强大的魔法少女，化作强大的魔女，捕食弱的魔法少女，强大的魔法少女，弱的魔女。
小鸟游的灵魂宝石所化作的这个魔女，比自飨形态的小鸟游，比魔女之夜还要强大。
她所要捕食的，乃是全人类。
晓美焰整个人，僵在原地。
她看着那条从小鸟游的魔女之卵之中诞生的巨大龙影，从魔女之卵之中降下，伴随着巨大的鲸鸣，一口将小鸟游的尸体吞入嘴中。
正立状态的魔女之夜欢笑着，以极快的速度和极高的转速，撞向那条刚刚吞下小鸟游尸体的巨大的龙影。
而后者仅仅只是抬起左手手臂，张开手掌，穿过风暴，抓住魔女之夜的头颅，轻描淡写的阻止了正立状态之下，魔女之夜的攻击。
一轮血红色的光环出现在龙头的头部之上，照亮了巨龙裸露在外的惨白头骨。
令人胆寒的机械旋转声逐步从长枪枪身之上响起，三重血红色的光环，笼罩长枪枪尖之上。
巨龙一手握着魔女之夜的头，一手抬起了右臂之上的巨大长枪，对准天空。
“轰！！！”
巨大的光柱，从长枪末端发射而出，伴随着恐怖的高温风暴，刺破乌云，撕裂天空，将臭氧层开出一个大。
新升的太阳，照亮了那魔女的样子。
那是一条，被钢铁包裹，被线路缠绕，被死神用生命为刀，自名为毁灭，破灭，灭亡的钢铁之中，雕刻为龙，被神所宣召，宣判人类死刑，用于毁灭人类的帝王蜥蜴（Basilosaurus）。
晓美焰知道那是什么。
如果说自飨的小鸟游是体现出，人类斗争历史的存在。
那么出现在晓美焰眼前的这个魔女仅仅只代表一点——没有任何人种，国家，阶级区别的，绝对公平的死亡。
那正是，万千截然不同的人类个体，为了实现自己脑海之中的理想乡，而做出丑恶的现实行径之后，彼此冲突交融之后，用鲜血和死亡交媾后，诞下的最为匹配人类这一愚蠢而矛盾的可悲物种的魔女。
洗涤世界的魔女，其名为波萨达斯，其性质为回归。

小鸟游的魔女，鸣叫起来，那悲愤交加的鸣叫声与克莱丽丝·凡·罗萨姆化作的魔女的欢笑声混杂在一起。
魔女之夜依然高声大笑着，数千，数万，数十万的影子魔法少女，伴随着污浊的魔力之火出现在她的周围，以千军万马之势扑向小鸟游。
小鸟游没有动，她仅仅只是看着，然后张开全身的装甲，露出了装甲之下，装配核弹头的导弹。
数十颗核弹头从小鸟游的身体之中飞出，飞在空中的它们依次排列，在空中流下血色的航迹云，如同死神的镰刀，猛的向魔女之夜的使魔们挥下。
在那之后，对于晓美焰是一片寂静。
就像是声音本身也被某种巨大的爆炸彻底轰飞一样，刹那间，一个浓厚的阴影迅速在见泷原的上空形成，上空黑了下来，黑暗中所有的电子仪器，包括正在逃离的电视台的直升飞机上的电子仪器全都停了下来。
接着，便是光。
一颗巨大无比的太阳，出现在了晓美焰的眼前。
猛烈的狂风，呼啸而的灰尘、砂砾，一切都被席卷到天上或者是远方，甚至原本被认为坚不可摧的地面也开始开裂，大块大块的泥土和岩石被气浪吹出，被高温融化，如不可阻挡之力一般推平着路径之上的一切。

晓美焰惨叫着，高温几乎将她烹熟，亮光几乎将她致盲，冲击波更是让她皮开肉绽，全身骨头反复粉碎又再生。
即使作为魔法少女的晓美焰，把魔力全都投入到身体强化之中，都难以抵抗这样的力量。
晓美焰艰难的支撑着自己的精神和肉体，在眼角膜毁烧毁，又快速再生之中，看向爆炸的中心。

欢笑声与悲鸣声交织在一起，在那圆形的灼热光芒之中，血红色的光环和五彩的佛光彼此交映。
然后，光芒逐步收缩。
最终，两者伴随着光芒一起消失。
“她们……”迷茫的看着眼前一切的晓美焰，喃喃自语道：“……她们，去哪了？”
“舞台装置魔女，刚才发动了自己的魔法，带着小鸟游化成的魔女，穿越去了其他的时间节点。”
自始至终，一直沉默着注视着战场变化的qb，对晓美焰说道：
“她们现在，已经去到了时间的所有节点，并最终去到了人类不，应该说是这颗星球的历史的终结时刻。”
“也就是，50亿年之后，太阳膨胀为红巨星，将地球吞噬的时间点。”
“用嘴巴说你可能不太理解吧。”qb眨着血红色的眼睛，看向晓美焰，它说道：“那么，你就亲眼去看看吧。”
晓美焰转头看向qb的眼睛，而qb的眼睛在此刻发出了奇异的光芒，
她的灵魂穿过qb的眼睛，看到了人类世界的各个时间点。
公元十万年前，全身依然还留着旺盛的毛发的人类们，蜷缩在山洞之时，目睹了天空之上狂舞的巨龙。
新石器时代，欧罗巴大陆上的各地的人民，头戴花环，跳着，笑着，唱着迎接魔女之夜的出现。
公元二十三年，一名刘姓男子正一脸懵逼的看着自己的军队势如破竹，而敌方那四十倍于自己的军队，在风暴与大雨的摧残之下，一溃千里。
他抬头望天，似乎有一只巨大的游龙，飞在空中，与一个巨大的人影缠斗。
克莱丽丝·凡·罗萨姆的魔女和小鸟游的魔女纠缠着，撕扯着，欢笑着，悲鸣着。她们如同一对亲密的舞伴，在历史的时间洪流之中，留下一串串的血色舞步，快速的变换着舞厅。
最终，克莱丽丝·凡·罗萨姆所化作的舞台装置的魔女和小鸟游化作的洗涤世界的魔女，来到了人类文明，地球物种，甚至是地球本身的终结时刻。
在遥远的五十亿年之后，太阳的体型膨胀了近百倍，并且还要接着膨胀下去，直至膨胀到原本体型的两百倍。

在这样的行星系之中，地球已经是一颗只剩下死亡的星球。
而在那颗，被火焰和熔浆包裹的地球之上，不断发出凄惨鲸鸣的波萨达斯的魔女与不断发出欢快笑声的魔女之夜，彼此纠缠，互相倾泻着核弹和风暴，硕大的光束搅动着岩浆，魔力之火托起成片的岩浆砸向对手。
最终，化作红巨星，继续膨胀下去的太阳，连同二者的身影，一起吞没。

“克莱丽丝·凡·罗萨姆实现了她的愿望，见证了人类的愚行和善行，见证了人类的出生，成长，辉煌直到连同星球一起灭亡。”
“她已经确实见证了人类的历史。”
“小鸟游圆也实现了她的愿望，她在你们这里得到了足够的爱，保护了小圆，保护了你。”
“她已经确实的得到了真正的爱。”
“而我们，也在小鸟游从魔法少女变成魔女之时，得到了足够的能量，可以让宇宙延续到，我们的种族研发出去往其他平行世界的科技。”
”这大概就是，人类所说的皆大欢喜吧？”
“你说，这是皆大欢喜？”
“是啊，晓美焰。”qb对两眼无神的晓美焰说道：“我们的能量搜集指标已经完成，马上就会离开你们的星球，这对于你来说不是一桩好事吗？”
“呵，说的也是啊。”全身破破烂烂的晓美焰，依靠着墙壁，对站在墙壁之上的qb说道：“小圆，已经安全了啊……”
“嗯，是的。”qb点了点头，对晓美焰说道：“只是其他的魔法少女，等待她们就只有自杀和魔女化的结局吧。”
“不过，这些少女数量很少，魔女化之后造成的破坏也远远不如魔女之夜。”qb摆出了一个与人类交流用的“笑脸”表情，对晓美焰说道：“你们就当做不可避免的自然灾害，安心的生活下去吧。”
“作为一个族群而言，几十万个体的死亡完全可以接受嘛。”
听完了qb的话之后，晓美焰看着自己手背之上，那正在逐渐被浑浊颜色填满的灵魂宝石，自言自语的说道：
“师傅，您也是这种感受吗？”
“每一次，在我或者是你杀死小圆之后，我离开前往下一个轮回，被留下的你，面对小圆的坟墓时，你也是这个感觉吗？”
“如此的空虚和悲伤……”
晓美焰看了一眼自己那即将完全浑浊的紫色灵魂宝石，她靠在石壁之上，开始哭泣。
“这种快要把人压垮的空虚和悲伤，到底是什么啊？”晓美焰哭着，对已经不在世间，甚至灵魂的残渣都不在这个时间点的小鸟游问道：“为什么？我的眼前不断的出现巴学姐的脸？不断的出现佐仓和美树的脸啊？”
“为什么，我守护了小圆，却一点也高兴不起来啊？”
“师傅，救救我……救救我……”
失去了目标，失去了一切意义，脆弱的晓美焰看着眼前原本是见泷原的城市，此刻只留下了一个直径超过几十平方公里，深度可达千米的大坑，不由得闭上了沾满泪水的双眼。
【什么都无所谓了……】晓美焰回想着这座城市以前的样子，默默的流下两行泪水，【本来，战胜魔女之夜，失去了时间停止魔法的我，也就只有一条路可以走。】
【有始便
“啊啊……”
晓美焰将自己手背之上的灵魂宝石取下，接着将其放入嘴中，拿出小鸟游送给她的那把沙漠之鹰，将枪管插入了自己的嘴巴。
“师傅，大家，我这就去找你们。”
随后，晓美焰闭上眼睛，扣动了扳机。

第二十五章：呐，qb，你听说过业绩清零这个说法吗？
“咔吧。”
“？”
是当晓美焰坚决的扣下扳机的时候，她才发现自己依然活着。
晓美焰手中的沙漠之鹰，并没有如同她自己预期的那般射出子弹，取而代之的是，从那黑洞洞的枪口之中，吐出了一张小纸条。
晓美焰拿起纸条，看见上面写着一行字。
『活下去。』
【是啊，这把沙漠之鹰是师傅留给我的……】晓美焰看着手中的沙漠之鹰，她一直都清楚的记得，这是小鸟游送给她的第一把枪，也是她第一把学会使用，组装的枪械，【她不可能不考虑到，我会用这把手枪自杀的吧……】
【这张纸条也是师傅给我的吧……】低头看着字条的晓美焰，在心里这样想到：【这就是您，最后的遗言吗？】
晓美焰看着眼前，抢下自己手中沙漠之鹰的小圆，眼神微微发出一丝亮光。
【至少，小圆得救了。】
“小焰！”小圆轻轻的从晓美焰嘴中，将晓美焰的灵魂宝石从嘴中拿出，接着拿走她手中的沙漠之鹰手枪，抱着晓美焰坚定说道：“不要这样子啊，不要这样子啊！”
“小鸟游姐姐已经……至少你不要……”
“嗯，对不起呢，小圆。”晓美焰轻轻的抱着小圆，无可奈何的说道：“但是，一切都结束了。”
“魔女和魔法少女都会从这颗星球上消失了，师傅化作的魔女时产生的能量，也已经满足了qb……”晓美焰一边笑着，一边流着眼泪对小圆说道：“我们魔法少女，也已经，失去了存在的价值啊……”
“我明白的。”小圆对小焰说道：“我明白的。”
说完这番话之后，小圆站起身来，苦笑着对晓美焰说道：“对不起呢，小焰。”
“诶？”听到小圆的这句对不起之后，晓美焰的脑内，一下子变成了一片空白，她看着小圆，楞楞的问道：“小圆，莫非你……？”
“嗯。”小圆点了点头，以坚定的口气说道：“我，要成为魔法少女。”
“我，花了很长的时间，终于找到了自己想要实现的愿望。”小圆对小焰说道：“因此，我要使用自己的这条生命。”
晓美焰在听到这个消息的瞬间，感觉自己一口气没有提上来，差点昏死过去。
“怎么会？！”晓美焰看着小圆，痛苦不堪的撇过头去，说道：“我和师傅，还有巴学姐她们，一直都在奋战，我们到底是为了什么……”
“对不起，真的很对不起……”小圆上前抱住晓美焰，说道：“一直以来，我都躲在大家的身后，什么也不知道，什么也不了解，仅仅只是沉醉在幸福之中。”
“一直，一直都被小焰还有小鸟游姐姐，还有杏子酱，沙耶加酱，麻美学姐守护着，庇护着。”
“真的很对不起，什么都不知道的生活在你们身边，真的很对不起。”
“但是，现在的我，即将得到答案。”小圆说到这里，拉着小焰的手说道：“在那之前，我希望小焰可以再帮我一个忙。”
“什，什么？”
“请你用那将小鸟游姐姐制造的记忆子弹装填进小焰制造的逻辑左轮之中，对我开枪吧。”
“小圆？！”晓美焰看着站在眼前的小圆一脸不可置信的看着小圆，“你这么做，莫非是要……”
晓美焰制造的逻辑左轮，并不能发射正常的子弹，但是她可以发射自己或者是别人的想法以及记忆。
在左轮的弹巢之中，装填了记忆子弹之后，逻辑左轮也射不出记忆子弹，小圆也不会受伤，但却会得到晓美焰和小鸟游视角下的全部记忆。
“嗯，是的。”而小圆只是坚定的点了点头，对晓美焰说道：“我想要看见你们所看见过的东西。”
“我知道，你与平行世界的我有过约定，要拯救那个因为不知情而签订契约，付出巨大代价的我。”
“我希望，小焰你可以再帮我一次。”小圆从口袋里拿出了，一颗从qb那里拿到的属于小鸟游的记忆子弹，展示给晓美焰看，“请你将你和小鸟游姐姐的记忆，传达给我。”
“拜托你了，小焰。”
“小圆……”
听到小圆的这个请求，晓美焰闭上眼睛，思索着自己到底应该如何选择。
小焰知道，如果自己想要阻止小圆签约，那么这就是最后的机会。
【但是……】
晓美焰回想着与小圆种种经历，回想着过去小圆对自己说过的每一句话。
晓美焰，最终还是举起了自己手中的逻辑左轮，将小鸟游的记忆子弹放进晓美焰自己制造的逻辑左轮的弹巢之中，对准了小圆。
“小圆，我只是相信着一件事情。”晓美焰对小圆说道：“那就是尊重你的选择，这是我现在唯一的目标。”
“所以……！”
“我知道。”小圆张开双臂，笑着对晓美焰说道：
“焰酱，请对我开枪吧。”

……………………………………………………………………
“你终于还是决定许下愿望了吗？小圆？”qb看着被承载着记忆子弹的逻辑左轮，发射出的记忆所击中之后，缓缓转过身来，面对着自己的小圆问道：“虽然我们已经有了足够的时间研发出更好的科技，离开这个宇宙，但是能够延长宇宙的寿命的话，无论多久，我们都很欢迎的。”
“那么，鹿目圆，你到底要用什么样的愿望，来牺牲你的灵魂呢？”
“嗯，我已经想到了自己的愿望。”小圆看着qb，以并不适合小圆的诡异笑容，对qb问道：“呐，qb，你听说过业绩清零这个说法吗？”
“诶？那是什么？”qb歪着脑袋，对小圆问道：“这就是你的愿望吗？”
“不是的，qb。”小圆摇了摇头，对qb说道：“我，真正的愿望是……”
“所有的宇宙、过去和未来、所有的魔女，在诞生前由我亲手消灭！”
“小圆，如果你的这个愿望实现的话……！”qb的话语之中，此刻已经带上了些许的惊恐，它对小圆说道：“如果你的这个愿望实现的话，就不仅仅只是干涉时间线这么简单的事情了！”
“这是对于构筑世界最基础秩序——因果律的叛逆！”
“你鹿目圆，你莫非，真的想要成为神吗？！”
“神什么的无所谓，叛逆什么的也无所谓！”
伴随着小圆激烈的反驳声一起出现的，是笼罩在她全身，温暖而闪亮，如火焰一般熊熊燃烧的粉色光柱。
“迄今为止，巴学姐，沙耶加酱，杏子酱，小鸟游姐姐，晓美焰，以及人类有史以来，一直到未来所有的全部魔法少女们！她们心中的希望，坚信的信念，我希望她们到最后都能保持着那份希望和信念，坚信着自己是为了人类的未来，战斗到了最后一刻！”
“她们不是为了宇宙延续生命的祭品！不是推动历史车轮前进的牛马！更不是你们qb一族的实验小白鼠！”
“她们是人！美好而自由，无可替代的灵魂！！！”
“那为了拯救人类，拯救自己挚爱的朋友，家人，爱人们而陷入危险之中，无可代替的灵魂们，就由我来拯救！”
“否定和干扰这一情感，这一祈愿的群体，不论是你还是世界的法则，我全都要反对！全都要否定！”
“胆
“这就是我的愿望！qb！”
笼罩在通天，甚至是通向宇宙深处的光柱之中的小圆，伸出手臂，以坚决的姿态对qb说道：
“实现它吧！Incubator（孵化者）！”

第五卷结束：自由和必然的统一
当小鸟游再一次醒来，她看到的不再是见熟悉的属于见泷原的高楼大厦，柏油马路，她的头也没有感觉到任何的疼痛。
她所感受到的，只有来自于后脑勺的一片柔软以及充斥在鼻腔之中的，一股奇异的花香。
还有那一片，湛蓝无比，几乎没有任何阻碍，自由宽广的巨大蓝天。
身着白裙，赤足的小鸟游，她的动作轻柔无比，如同一个稚嫩的孩子一样，用手掌和胳膊支撑着沉重的身体，从地面上站起身来。
出现在小鸟游眼前的，是一片茂盛的花海。
小鸟游环视四周，所见之物是一片原始的绿色，却全无一点点的残酷的生态竞争，没有一点的优胜劣汰。
如果要比喻，似乎只有伊甸园这个词，才适合形容，小鸟游眼前所见的生态系统。
这里太美了，就连对于任何新事物都会打起十二分精神警戒的小鸟游，都无法显露出哪怕是一丝敌意。
她踏出第一步，如同一个新生儿一般，步履蹒跚的向前走去。
一开始的时候，小鸟游仅仅只是漫无目的的向前走着，跌跌撞撞的前行着。
直到，她看到花海自动汇聚成一条道路，向着远方延伸而去。
小鸟游开始有意识的沿着花海分布的位置，向前走去，就像是一个在森林之中，沿着河流前行的小女孩。
小鸟游回忆着，自己那漫长而短暂的一生，她在心里思索着，这里到底是哪里。
是天堂吗？小鸟游不知道自己能否上天堂，从各种意义上，她的双手都沾满了鲜血，有的是有意，有的是无意的。
那么这里是地狱吗？小鸟游也没有这个感觉，她没有闻到一丝丝的硫磺味，没有看到一处熔岩，仅仅只能看到花花草草。
这里就像是，一个纯洁的少女，想象之中的天堂。
最后，沿着那条花海，小鸟游走到了花海的尽头或者说是花海的中心。

小鸟游很清楚，这不是自然界应该有的画面。
过密的种植毫无疑问会害死这些花卉，它们底下的根系会互相纠缠，互相争夺营养，最终杀死自己临近的花朵，吸干这片土壤，只为了让自己活下去。
这没有错误，它们都只是为了生存，没有什么不对，但这最为正确的选择，其最终的结果还是会害死所有的花朵。
但这些都没有发生，她们仿佛扬弃了一切自私的品质，仅仅只是安静的容许着彼此的存在。
可比起这些，小鸟游更在意另一件，更为明显且让她感到惊恐的事情。
她看到，在花海的中央，站着一个女人。
她想跑，用尽一切手段，连滚带爬的逃离这里，因为那个女人是一个亡灵，一个她曾经亲手杀死的人的亡灵。
这么多年以来，小鸟游杀过很多人，男人，女人，老人，在一些极端的情况下，就连孩子她都没有放过。
但这么多年以来，她始终无法面对自己的第一次。

她第一次杀人，手上第一次染上鲜血，就是因为母亲，对她周围的人，对她的恋人，犯下了令人发指的罪行。
那时候的小鸟游认定了，自己的母亲已经断绝了人性，变成了某种披着人皮的吃人怪兽。
最终，她做出了那个，影响了她以后的人生价值观，改变了她一生命运的选择。
现在，站在此地的小鸟游，闭上眼睛，回忆着过去自己的无数经历，回忆着自己过去的所作所为。
那些恐怖的装扮，那些莫名的行为，为了把恐惧刻在那些坏人脑子里，她的各种所作所为，一切都是为了什么。
小鸟游停在了恐惧，她的理性逻辑再度占据了大脑，她转过身，坚决的面对着自己这一生之中，最大的心魔。
“母亲……”小鸟游看着眼前穿着与自己同样的白色裙子的女人，说道：“……好久不见。”
而那个被小鸟游称呼为母亲的女人，仅仅只是点了点头，随后站起身来，笑着说道：“你好，女儿。”
随后，那个被小鸟游称呼为母亲的女人，一步一步的向着小鸟游走去。
小鸟游则一步一步的后退，她不想靠近这个人。
对于她来说，她三十八年以来，关于母亲的记忆一直都是充满着痛苦和血腥，没有多少的美好记忆，她的出生似乎一开始就带着原罪，让母亲对她恨之入骨。
这让她无数次的思考过，自我存在的价值和意义，并最终她选择了一个守护者的定位，继续活下去。
有时候小鸟游觉得，自己像是一个孤独的船只，如果没有陆地灯塔的指引，等待她的就只有迷失方向，葬送在名为生活的大海之中。
也因此小鸟游不敢靠近这个人，这个曾经用熨斗烫过自己后背的女人，即使她已经长大，即使她已经成长了。
可最终，她还是止住了脚步。
因为，眼前这个和她的母亲长相极为相似的女人，露出了一个小鸟游从未在母亲脸上见过的表情。
忏悔——并且不是对小鸟游的出生感到忏悔，而是对自己的所作所为感到忏悔。
小鸟游看着眼前的这个女人，她感觉自己像是在看着一面镜子。
那面镜子之中的，不是母亲，而是自己，是小鸟游圆。
在二十三年前的那个夜晚，小鸟有圆用从警局盗来的短管左轮，杀死了母亲之后，站在镜子面前，一边哭泣，一边用水冲洗着自己那沾上鲜血的双手。
她只能一遍又一遍的冲洗着已经全无血液的双手，一遍又一遍的哭泣着，念叨着说：“这洗不掉，洗不掉啊……”
当小鸟游缓过神来的时候，她已经被那个她称之为母亲的人抱进怀中。
“在无数的平行世界之中，有那么一个平行世界……”那个女人贴在小鸟游的耳边，用颤抖的声音说道：“有那么一个平行世界，我依然被恋人抛弃，被家庭抛弃，一个人只身来到见陇原，和一个人匆忙的结婚，接着再一次的被抛弃，生下了你。”
“却在看见你的那一刻，没有选择憎恨，而是流下了祝福的眼泪。”
“对不起，小鸟游，我为我所做过的一切感到抱歉。”小鸟游看着泪眼婆娑的抱着自己的母亲，看着她眼含热泪对自己说出了那个词：“我爱你。”
“……”
小鸟游看着眼前的母亲，她不知道该做出什么表情。
最初，小鸟游想要的是母亲的爱，想要的是母亲的理解和原谅，原谅她的出生，也原谅自己的一切过往。
于是她向qb许愿，许愿得到了母亲的爱。
后来，她意识到自己所作所为，向qb许愿的时候，从根本上抹杀了这一可能性，把母亲扭曲成了另一个模样。
小鸟游抱紧了怀中的母亲，她不知道该说什么，仅仅只是抱紧着她。
这不是原谅，小鸟游从未原谅，现在也不能原谅，她只是开始淡忘，并且选择了用一个目标遮掩这个过去。
她希望借此把脑中的那段想法驱赶出去，把那段关于自己必须有一个目标才能活下去的想法，驱赶出脑内。
“这段话，其实对你也无足轻重，不是吗？”
“毕竟，你也已经长大了，不再是那个只会哭哭啼啼的小女孩。”
小鸟游听到这个说法之后，微微一愣，她松开自己的怀抱，看着本应该被自己抱在怀中的母亲，变成了另一个样子。
小鸟游看着自己的母亲，变成了另一个让她感觉陌生的年轻少女。
小鸟游看着这个陌生对少女，只觉得她和自己平时最常用的十五岁少女一般大，同时在样貌上有些相似。
小鸟游立刻就明白了，对面是谁。
“母亲。”小鸟游看着她，不解的问道：“你这是……？”
“在无数的平行宇宙之中，有那么一个宇宙……”
“我没有成为母亲，而是成为了魔法少女。”
那个被小鸟游称呼为母亲的少女，一边向小鸟游展示着手上的指甲上的一块白色正立十字架——这是魔法少女除了以戒指形态戴在中指上的灵魂宝石以外的另一个特征。
“我许了一个愿，挽回自己失败的爱情。”那个被小鸟游称呼为母亲的少女，对小鸟游说道：“最终的结果，如你所想的一样，我失败了，最终我被带到了这里。”
“无穷多的平行世界，有无穷多的可能性。”那个被小鸟游称呼为母亲的少女站起身来，一边对小鸟游转着圈，一边说道：“在那些平行世界之中，男孩子也可能是女孩子，不是魔法少女的女孩子，也会是魔法少女。”
“一切的一切没有原因，仅仅只是某种细微的变化，七十亿个自由的意志做着的无意识的干涉。”
“你会不会觉得，这一切没有意义呢？”
最终，少女站定，她眨着变成了黄金色的眸子，身体之上泄露出一种难以言说的气场。
小鸟游没有说话，只是看着她的眼睛，她的眼睛之中并没有人的色彩，而是某种像是人，但又超越了人的意识。
她顺着那双眼睛，看到了过去，现在，未来，已经诞生又即将诞生的，无穷多的平行世界之中，小鸟游圆的记忆。

小鸟游圆，悟了。
“没有神，没有某种应该被等待的趋势，更没有现实的无可奈何，只有两种东西，自我的意识和时机的成熟。”
“自我意识做出行动，时机成熟之时，将会为自我意识的行动带来一个既定的结果。”
“小圆，你的许愿不是一个偶然巧合，不是一次小小的巧合，不是奇迹和魔法，或者说……”
“人的自由意志，就是奇迹和魔法，历史上的无数魔法少女，她们所呼唤着的奇迹，带来了一个必然。”
“即对魔法少女悲惨命运的反抗。”
被小鸟游称呼为母亲的那个年轻少女笑了，她的容貌再一次变化，最终变成了一个成熟的，梳着粉色双马尾的女人。
那是小圆，也不是小圆，是某种更加高位的存在，是人性与神性统一之后，身居高级次元的意识集合体。
图片:"圆神",位置
“是的。”小圆或者说是圆神，对小鸟游说道：“并不是命运指定我成为了魔法少女，与小焰做出约定，最终成为了这个样子。”
“而是全体魔法少女们，她们对于魔法少女悲惨命运的不甘，反抗，是她们千百年来，对魔法少女自由和幸福的呼唤，成就了现在的我。”
“神这个位置不必是我，但一定会有人来当，就像是旧的封建朝代的存在，其不公平和压迫，剥削的历史的客观存在，必然会引来行使着自由意志，呼唤新世界的解放者的到来。”
“历史是自由的，他走向何方，将由已完成的自由（必然）和未完成的自由实现。”
“必然，从何而来，对自由的完成。”
“自由，从何而来，它本就存在。”
“这就是自由和必然的统一。”
“小鸟游圆。”圆神对小鸟游说道：“你也是。”
“你也是如此。”
“现在请去吧。”圆神抱住小鸟游的身体，贴近小鸟游的身体，将一根红色的发带，系在了小鸟游的右臂之上，并对她说道：“请带着自己的自由意志，成为必然吧。”
小鸟游闭上了眼睛，当她再度睁眼的时候，她看到的是一个一张熟悉的脸——晓美焰的脸。
“啊……”小鸟游看着将自己抱在怀中的晓美焰，对她说道：“我回来了。”
“欢迎回来，师傅。”
晓美焰紧紧抱住怀中的小鸟游，二人那沾有血液的双手紧握在一起，无声的发下了一个血誓。
此刻的她们，像是七十亿颗茫茫行星之中，两颗散发着微光的小小行星，偶然又必然的撞击在一起。
现在，她们撞在了一起，即将孕育一颗更大的星球。
一颗可能诞生出，新生命的星球。
而又因为六名魔法少女，两个约定，一百颗子弹，一段失意的爱情……
人类的未来，也即将走向一条谁也没有预料到的道路。

第零章：谁是第二长寿的魔法少女？
2430年，在一个稀松平常的下午，阿芙罗拉正待在自己曾祖母的图书馆里，浏览图书。

可今天的她，总想把手中平时视之为珍宝的书籍放回原位，再看一遍自己之前看过的电影。
就在前不久，阿芙罗拉在查询曾祖母的电影库存的时候，找到了一部叫做《神之右手》的电影，当时百无聊赖的她，便滋滋有味的看了起来。
而原本只是将这作为娱乐消遣的阿芙罗拉，却被这部电影里面的一个电影人物深深地吸引住了。
在这部之前只流传于行会内部的电影，描述一个在行会里真实存在的人物故事。
由于电影制作年代对于保密性的重视，阿芙罗拉并不知道这个人是谁——在电影之中，这个至关重要的主角也一直被其他人以代号同时也是电影名字的“神之右手”称呼。
然而，也正是这个没有名字，右臂之上绑着一条血色缎带，全身笼罩在阴影之中的角色，却深深地抓住了当时年仅11岁，刚刚签约成为魔法少女的小女孩的心。
于是，她等曾祖母接待完一个身穿怪异服饰，身高和她差不多高的魔法少女之后，阿芙罗拉好奇的对自己的曾祖母，询问神之右手的真实身份。
本来，阿芙罗拉没指望自己的曾祖母可以正面回答自己的问题 ——因为她的曾祖母可不是什么头发花白，牙齿松动的老人，她的曾祖母不仅是个魔法少女，还是一个曾经供职于魔法少女群体内部情报局的大佬之一。
她脑子里的秘密多的足够写出一部三部曲电影，并且要是导演无剪辑版，大概要让人花上十二小时才能看完，甚至不一定能够看懂。
可就是这样的祖母，正面的回答了阿芙罗拉的问题，她说她已经见过那个“神之右手”了，刚刚过去的那个身高跟阿芙罗拉一边高的魔法少女就是。
这个正面且确定的回答让小阿芙罗拉很是惊讶，而阿芙罗拉的曾祖母则不以为然。
这个在外貌上，只比自己的曾孙女大上几岁的百岁少女，对自己的曾孙女说道：“战争的时代已经结束，我们不再需要女神的指引了。”
“小鸟游圆的时代，已经结束了。”
从自己的曾祖母听到这番话之后，小女孩一个下午都提不起精神，颇有一种读者对某本小说看入迷了，却赫然发现作者从十年前鸽到现在的感觉。
但是她和她的祖母没有想到的是，在十年之后，小鸟游圆这个名字，将再度响彻整个魔法少女群体，并且将影响整个人类世界。
现在，每当有人提起这个名字的时候，大家脑海之中的第一个印象就是——人挺好的，就是人太疯了。
大家好，我是你们的新aiup主，小汉佛莱爵士（字正腔圆）！
………………牛马变成的魔法少女…………:……

小鸟游圆，魔法少女唯一合法政体——魔法少女行会的领导委员会终身委员，魔法少女行会创始人之一。
与今天的很多魔法少女大佬一样，小鸟游圆出生于现在被我们称呼为魔女之城的见泷原，这似乎没什么稀奇的。
因为纵观历史，对于今天的世界有着重要影响力的魔法少女，有很多都出生于这座城市。
但是与很多出身于见泷原的魔法少女不一样，小鸟游圆，她的出生时间比别的魔法少女大佬早了至少23年时间，她出生于1973年。
1973年的日本是一个好时候，此时的日本正值经济高速发展时期，其后的几十年里，日本人都怀念那个遍地黄金的时代。
但俗话说得好——当女神把一些美好的事物撒向人间的时候，总有些人阴差阳错的撑起了伞，孤独的迎接苦难。
小鸟游圆就是出身于这样的家庭——一个在黄金时代，一贫如洗的家庭。
造就这个家庭贫穷的原因有很多，有天灾有人祸。
而在人祸方面，小鸟游圆的母亲，是因为在当地被人公开是同性恋，在当时那个年代里，你是同性恋就基本等于社死，导致她必须出走，一个人在陌生的城市里自力更生。
而在天灾方面，尽管小鸟游圆的母亲的家，世代采集黄金，可从来没有一粒黄金属于过他们自己，他们辛苦开采出来的黄金都进了地主，贵族，资本家手里，自己一份不剩。
因此，当小鸟游圆的母亲在这里见识到了，人们疯狂购买黄金，回家后把金块刮成金箔，然后放在米饭上，物理意义上的食金子，拉金子的疯狂行为后，
小鸟游圆的母亲，在贫穷的同时又爱上了奢侈品消费，爱上了不分昼夜的酗酒和分期按揭购买各种名贵首饰和衣服，以及爱上了金箔料理。
资本主义把扭曲成了一个恶魔，而在这个时代生活的小鸟游圆，属于单亲家庭之中极为凄惨的——父亲骗了母亲生下孩子，自己跑路后，只能让母亲拉扯她长大。
而母亲对她也不是多好，基本就是大棒加大棒，有事没事打小鸟游三杆子，解解闷。
如果把小鸟游圆在童年时期的悲惨遭遇 单独拿出来，拍出来一部电影，那么它应该被归类为恐怖片而不是青春成长片。
就提一件事情，我们就可以看出那个时候的小鸟游圆的遭遇是多么的苦逼：
有一次，还在上初中的小鸟游圆，用母亲给的钱买了几个饭团，放在饭盒里，打算中午的时候当午饭吃。
可到了中午的时候，小鸟游圆才发现，自己对饭盒里只剩下几团揉碎了的包装纸以及一盒，散发着酒味的粘痰。
小鸟游知道是自己那酗酒的母亲把自己的午饭吃完，并且在饭盒里催了几口痰的她，只能无奈的接受这一点，硬着头皮咬着牙，死撑下午的课。
到了下午第二节体育课的时候，小鸟游圆在做热身运动的时候，就躺进了医务室，输了一下午的葡萄糖，这件事情让她的同班同学都看不下去，以后天天给她带饭吃。
按理来说，生活在这样的环境之下，小鸟游圆，本来的结局应该是被母亲虐待到早早离世，或者为了活命，嫁给某个存在状态，只能用薛定谔来形容的男人，重复她母亲的悲剧。
但在某一天，小鸟游圆，看到了一个会说话的白色黄鼠狼。
这个白色黄鼠狼自称qb，询问小鸟游，愿不愿意签订契约，成为魔法少女。
而与很多孩子一样，小鸟游圆选择许愿，签订契约，成为了魔法少女。
小鸟游圆的愿望，是许愿想要母亲的爱，许愿她像是那个经常照顾自己的保健室老师一样，爱自己。
而就像是后来的很多魔法少女一样，她们的愿望都以某种形式实现了，可实现的方式往往不尽人意，基本就是你说胯骨轴子，它说前门楼子。
这一点对于小鸟游圆也是一样，她的愿望最终让她不得不杀死了自己的母亲，因为她的“想要得到母亲的爱。”的愿望，已经把她的母亲，变成了一个不择手段都要实现自身幸福的杀人狂。
后世的很多心理学家都认为，正是因为这一次的经历，塑造了小鸟游以后人生的信条：
“暴力不解决问题，但解决你，把你解决了，我才能解决问题，确保以后不会再出现你这样的人。”
杀死自己母亲的小鸟游圆，当时只有十五岁，她在那之后没有寻短见，出于一个比较私人的原因，她勉强继续活着。
后来，当小鸟游圆的私人原因消失之后，小鸟游圆也因为习惯了魔法少女的生活而继续活着。
就这样子，在好死不如赖活的人生信条之中，碌碌无为，偶尔杀杀自己地盘上黑帮解闷的小鸟游圆，迎来了人生的第38年。
那一年38岁的她，已经变成了魔法少女群体之中，第二长寿的魔法少女。
顺带一提，长寿排名第一的魔法少女，则是在后世被称之为“神之眼”的克莱丽丝·凡·罗萨姆，当时的她刚过一百岁。
总之，如果不出意外的话，小鸟游圆会继续这样子好死不如赖活的生活下去，可意外终于是不出意外的来了。
在意外到来的那一天，晓美焰用侵犯领地这种故意找茬的方式，找到了小鸟游。
然后，面对怒气冲冲的小鸟游，晓美焰化身见泷原点子王，她和小鸟游说道：“我有一个计划。”
我们无从得知，晓美焰是怎么把小鸟游给说服的，对于这一段，两人都不约而同的选择，含糊其辞，搪塞询问者。
众所周知，晓美焰有着出色的演讲口才，领袖气质，强大的魔力，可是当时的她也不过是个十四岁的孩子，按理来说不太可能轻松说服38岁的小鸟游，尽管晓美焰确实很有才华。
只能借用她的那些狂热支持者，比如我的搭档，前线记者——秋野阿芙罗拉的话来讲：“要是你们这些ai，看到了一个变身后，可以张开数据翅膀的电子天使出现在你们眼前，你们肯定也会在初次见面的时候，就在内心对于她心生好感。”
总之，历史学家认为，晓美焰和小鸟游谈话的时候，应该确实的敲到了小鸟游的某处软肋。
那种能让她从愤怒转为冷静，探讨和晓美焰那只剩下三个人的见泷原四人组结盟的软肋。
比如，对抗见泷原南方组——美国织莉子率领的疯子魔法少女军团。

第一章：只要你敢向前走就好
“我没想到，你居然这么轻易地就把她劝动了。”麻美端着手中的茶杯，看着眼前悠哉悠哉喝着红茶的小鸟游，对正坐在小鸟游身旁的小焰说道：“你到底是怎么做到的？”
此刻的小鸟游正待在麻美的家中，与麻美她们喝着半夜十二点的红茶，这对于魔法少女来说倒是正常的作息时间。
只是，围绕在四人之间的氛围，不怎么好就是了。
“关于这个……”
“因为我也不喜欢南方组的做事风格。”小鸟游打断了小焰的话，对眼前的麻美说道：“她们杀人杀上瘾了，正在变成一种比黑帮更糟糕的东西。”

“说得好。”麻美闭上眼睛，轻轻的喝了一口杯中的红茶，对小鸟游说道：“但说这话的人，却是另一个杀人犯。”
“麻美的意思是，这有点突然……”刚刚默不作声，一直用茶勺，在往自己的茶杯里加糖的杏子，此刻说道：“毕竟，我们也是忽然被小焰告知，她可以尝试拉拢你，作为我们对抗美国织莉子的盟友，而且她还在我们否决之后，她自己又一个人单独行动，并把你给带了回来。”
“而且，你也知道你的名号……”
“无心魔女。”麻美打断了杏子的话，对小鸟游说道：“说实话，在我看来，你比起我们，你应该会更喜欢和美国织莉子结盟，她的做派和你差不多。”
“如果说她只是想杀黑帮，那么确实如此。”
小鸟游将自己茶杯之中的红茶一饮而尽，随后对眼前的麻美说道：“但如果说，她们潜入你的家里，把你的家砸成废墟，并且联手图谋害死那边的佐仓，那么我只能说……”
“这太超过了。”
“你怎么？！”听到小鸟游亲口抖搂出来这些信息的麻美拍桌而起，她转头看向晓美焰，用责怪的语气说道：“晓美同学，怎么连这些事情都……？！”
“冷静。”小鸟游云淡风轻的，赶在杏子之前，对麻美说道：“她什么话都没说，她只说邀请我参加一个茶会，讨论南方组的问题。”
“我刚才说的话，都是从我眼前这一屋子十成新的家具，你听其他人提到南方组时，脸上流露出来的那种纯天然的恨意，还有杏子和你那不自然说话风格推测出来的。”
小鸟游看了看一脸窘相的杏子，又看向麻美说道：
“放在平时，应该是杏子来挑事，而麻美来当和事佬，这样子你们既可以表达你们的态度，也不用一下子把局势变得不可挽回，非战不可。”
“可现在，你们的角色互换了，简直像是刚刚吵过架，却又要接待客人的一对夫妻。”
”嘛，介于你们不是夫妻，也不是情侣……”小鸟游看着，红着脸，也不知道是该怒还是该羞的麻美，说道：“我有理由相信，南方组对你们做了什么，以至于让这件事情上升到了私仇。”
“而从你的反应来看，我的推测没错。”小鸟游下意识的摸了摸自己口袋，但很快的又把手收了回来，“你们最近，被美国织莉子带领的南方组给害惨了。”
麻美听到这番话之后，暂时哑住了。
因为小鸟游说得没错，她们见泷原四人组最近的日子可是相当的难过。
一开始的时候，麻美和南方组的过节就很严重。
那时候的麻美刚刚和杏子闹翻，而当时的南方组也还只有两个人——美国织莉子和吴纪里香。
这两个之前和麻美无冤无仇的魔法少女，不知从何时起，变得特别爱找麻美的麻烦，一开始仅仅只是闯入麻美的地盘狩猎魔兽，阻挠干扰麻美的狩猎活动，最终发展到了直接攻击麻美的地步。
麻美与吴纪里香一对一是没有问题的，但是有了美国织莉子，就成了麻美能不能在两人面前逃走的问题。
麻美面对她们还是可以保持住基本的克制，她从来都是燧发枪作为牵制手段，一有机会就会溜之大吉。
但是，有一天，美国织莉子带着吴纪里香闯入了麻美的家里，
麻美在看到自己的冰箱被砸烂，高级木头地板被冰箱里露出来的冰箱水，还有肉和菜混合在一起，特别是在看到她以前和爸妈一起买的那些玩偶全都被撕的粉碎，跟调味料一样撒在那摊散发着腥味的汤水之中时……
麻美脑子里，那根理智的弦断了。
失去了基本的控制力之后，麻美直接闯入了美国织莉子和吴纪里香的地盘，把自己的Tiro Finale当普通攻击使用，气到招式名都不喊了。
而杏子那边则更惨一些，她在和麻美分开之后，回到了风见野的教堂，因为两人地盘相邻，因此杏子会时不时远远张望着狩猎魔兽的麻美。
而很凑巧的，当麻美暴走的时候，杏子正在作为“望夫石”张望着麻美地盘那边的情况。
按照杏子的形容，麻美当时发出的魔力反应，跟她爆气成了超级赛亚人一样，要多夸张有多夸张。
但更为夸张的是，麻美暴走了半天，却根本打不着美国织莉子和吴纪里香，Tiro Finale作为大招需要前摇时间，而美国织莉子的预知能力完克麻美的Tiro Finale。
到最后，还是杏子忍不住出手相助，把暴怒的麻美从美国织莉子和吴纪里香面前拖走，织莉子和吴纪里香很知趣的没有追击。
在那之，杏子以偿还自己之前被麻美照顾教导的名义，帮麻美打扫了房间，然后拿出了自己储蓄的魔兽之卵净化麻美的灵魂宝石，让她暂时有了自保和狩猎魔兽的魔力储存。
佐仓杏子，实在是太清楚家被毁掉的感觉了，所以哪怕她以前就和麻美撂下狠话，说大门一甩，各走一边，但杏子还是不能对当时已经自闭了麻美撂下不管。
自那之后，美国织莉子又盯上了杏子。
杏子唯一的家早就被破坏了，于是织莉子和吴纪里香对位于风见野和见泷原交界处的杏子展开连续不断的骚扰和直接攻击。
织莉子和纪里香连续不断的袭击，最终耗尽了杏子的积蓄，让杏子不得不开始把自己的领地往麻美的领地那边收缩。
麻美则相当干脆的，借着偿还杏子魔兽之卵的说法，提议复合。
杏子一开始还死要面子的在麻美面前傲娇几下，但是杏子很快就傲娇不起来了——美国织莉子和吴纪里香，有了两个新队友。
日向爱娜和三郎子海来。
前者是以火焰魔法为主要攻击手段的魔法少女，后者是以冰冻魔法为主要攻击手段的魔法少女。
她们二人的出现，也意味着见泷原南方组正式结成。
此时，麻美和杏子也意识到这一支队伍的共同点——疯子。
最新加入的日向爱娜和三郎子海来，疯狂的尤为透彻，毫不加以掩饰，热衷于使用自己的魔法杀人，滥杀成性。
至于吴纪里香则是一个平时看着还算是正常，但只要美国织莉子下令，就会肆无忌惮的，将上至七十岁老人，下到一岁婴儿通通杀光的究极工具人。
而那位美国织莉子就更是重量级的了，作为前政治家之女的她，继承了政治家的血液，她是这几人之中的队长，在亲手杀人的同时还热衷于指挥她人杀人，巨有钱但同时也巨疯狂，堪称魔法少女之中的莫里亚蒂。

后来，美树沙耶加签了约，再后来晓美焰签了约，局势才逐渐好转。
麻美和杏子才终于摆脱了要在麻美家里轮流值夜班，提防南方组主动进攻的情况。
在这样的情况下，见泷原四人组和见泷原南方组形成了脆弱的力量平衡。
直到美树沙耶加为了保护自己的心上人你的音乐会，力量耗尽，战死了在魔兽群之中。

三对四不是最糟糕的，最糟糕的是美国织莉子的队伍里有了第五个成员，千岁由麻。
现在，压力来到了麻美这边。
“我理解你们的对我的提防。”小鸟游双手支撑着下巴，对麻美和杏子说道：“但是，你们真的有选择吗？”
“虽然我们人数上处于劣势，但是我们新人的魔法可是很给力的。”杏子在此刻展露出了一点流氓气息，用大拇指指着小焰，对小鸟游说道：“你不是我们的必然选项。”
“而且，南方组那边最近也消停了很多，不是说缺了你，她们就立刻会过来杀了我们。”
“呵呵……”小鸟游毫无恶意的笑了笑，对眼前的二人说道：“你们其实早就中招了，并且损失了一名队员。”
“？！”
此话一出，麻美和杏子愣了一下，而小鸟游则掏出了一份复印的名单，平铺在麻美的那张高级玻璃桌子的桌面上。
“见泷原贝多芬交响乐，购票者名单……？”
佐仓杏子一字一句的念着上面的内容，接着她注意到在长长的名单之中，有一个名字被红色记号笔圈了起来。
那个被红笔圈起来的名字是，美国织莉子。
“美树沙耶加的死亡，真的仅仅只是一场吗？”小鸟游歪着头，对看愣住的二人问道：“还是说，这是……”
“这个畜生！”杏子狠狠地用拳头锤大了一下桌面，“她们居然！居然！！居然！！！”
“佐仓同学……”这一次换麻美冷静下来，她用手掌轻轻包裹杏子那已经攥破了的双手，对她说道：“美树同学的仇，我们一定会报复回来的，现在的话，还是先……
“抱歉……”杏子道完歉之后，缓缓的张开了血迹斑斑的手掌，对麻美说道：“我没有想到这一层，害得沙耶加她……！”
“总之，我们这边也采取了对策。”麻美一边轻轻的拉着杏子对手，一边对小鸟游说道：“我们和见泷原的其他魔法少女，一致决定把南方组圈在她们自己的地盘之上，希望物资的紧缺，能让她们自相残杀，自己在内部消耗一空。”
“这是不可能的。”小鸟游一针见血的对麻美说道：“南方组的地盘不算是小，保守估计至少也有几万人住在那里，魔兽还是会源源不断的出现在她们的地盘上。”
“你们把她们压在地盘里的行为，只不过是在消极抗议，起不到什么决定性作用。”
“想要有实际的改变，就需要你们主动出击。”
“我猜你们，已经和其他的魔法少女谈过了共同讨伐南方组，却发现响应者一个人都没有吧？”
“……”
被小鸟游再一次的说出事实的麻美，再一次的哑住了。
“是的……”而这一次，杏子代替麻美回答了小鸟游的问题：“见泷原大学组的代表——黒井香菜，见泷原北方组的代表——千代梨花，见泷原金融街组的代表——田中唯，见泷原工业区组的代表——高良千奈美……”
“甚至是西风见野三人众的代表——康弘凛，我们都找来过，并且也就这个问题谈过了……”
“得益于南方组的疯狂，她们在见泷原和见泷原周边地区的魔法少女小队之中，四处树敌，我们那暂时合作应对南方组的提议，有很多人表示愿意听一听。”
“但这帮家伙对于我们的提议——组队一起进攻南方组的地盘不感兴趣，而是倾向于锁死南方组的活动范围，让她们自生自灭……”
”这帮胆小鬼！”
说到这里，杏子再度愤恨的敲打了一下桌子，而杏子的手掌，则再一次的被杏子所攥出滴滴血珠。
“关于这个……”小鸟游一边轻轻的抓住杏子的手，用魔法从手掌之中掏出一捆绷带，一边对杏子说道：“我有个办法。”
“你要怎么做？”
面对杏子的疑问，小鸟游没有正面回答，而是很突兀的对眼前的两人说道：“你们知道吗？我的魔法可以拓展出很多能力。”
“比如治疗伤口。”小鸟游说完这句话，手上也刚好帮杏子包扎好了伤口，她对杏子说道：“我只是需要吃一点烂布条，就能从手里变出能够兼具杀菌，自洁，促进伤口愈合的魔法绷带。”
“很方便吧？”
“是，很方便……”杏子一脸不明所以听着小鸟游刚才那番话，她对小鸟游问道：“可这和讨伐南方组有什么关系。”
“那么你相信我刚才说的话吗？”小鸟游笑着，站起身来，对杏子问道：“你觉得我在扯谎吗？”
“不……”杏子感受了一下自己双手手掌之上，传来的那种温暖感和伤口加快愈合的细微刺痛感，便对小鸟游说道：“我不认为，你说的是假话。”
“是的。”小鸟游背朝杏子，将头部向后仰，与背部形成45°角，用意味深长的眼神看着身后的麻美和杏子说道：“这就是问题的关键了。”
“你在某个地方，比如聊天群，登高一呼，说是站起来打倒谁或者是干些什么，并不起到什么决定作用，大家也不会在意你说对话。”
“也许有人会因为你的语言而了解到一些事情，想明白一些事情，但最终人们不会在乎你，进而不做任何事情。”
“因为他们不知道你是谁，也不知道你能做些什么，你会做什么，你敢做什么。”
“各国的人民已经见识到足够多的那种嘴上喊着仁义道德，满肚子男盗女娼的人了。”
“我们最需要的不是倡议或者是呐喊，而是行动。”
“这一点，对于魔法少女也是一样。”
小鸟游转过身来，她站在杏子和麻美面前，一边握紧了自己那沾满杏子血液的手掌，一边对麻美说道：
“你向着你想走的方向前进，等到你走出了成绩，别人自然会来跟随你。”
“只要，你敢向前走就好。”
………………………………………………………………………………
推书：《型月，拥有反派模拟器的我成为了反英雄》
推书：《别拿拉特兰开玩笑》

位于见泷原的西侧，这里是见泷原的金融中心地带，在第三产业也就是金融和服务行业兴起的时代，这里也成了有名的富人区。
这个被称为见泷原金融街的地方，同时是见泷原这个城市之中人口最多的地带，至少有十万人以上的常住人口，占据了见泷原的三分之一的人口。
同时，这里也是魔法少女数量最多的地方，同时也是见泷原的金融街组的地盘。
【佳奈，魔兽去你那里了！】变身后，身穿一身怪异和服，见泷原金融街组的队长——田中唯，用心灵感应对自己的队友之一说道：【按照计划来！把它们堵住！】
站在十字路口之中的右侧路口，被称呼为佳奈的魔法少女一边用心灵感应回应着自己的队长，一边唤出一道结界，天蓝色的墙壁样式结界在佳奈的身前升起，阻挡住了魔兽群们的行进步伐。

由像是幽灵一样的苍白的高大人形所组成的魔兽们纷纷发射出灼热的镭射激光，想要用蛮力击破结界，但结界的表面仅仅只是升起一丝波澜，魔兽的攻击毫无效果。
而结界后方，十几道魔力光所组成的箭矢，以抛射的形式，打爆了佳奈面前的三只魔兽，爆出了三颗小方块形状的魔兽之卵。
其他的魔兽眼见突破无望，便打算四散开来，其中五只魔兽的身形逐渐虚化，打算就这样子穿入大楼之中。
结果佳奈仅仅只是变了个手势，又有两道天蓝色的结界墙壁在魔兽的左侧和右侧升起，那五只最先虚化身影，打算进入墙壁之中的魔兽，直接被卡在了佳奈的魔力结界之中，动弹不得。
【木野！】田中唯，再一次对自己的小队成员下令道：【拉弓！】
【了解！】

从天而降的五发魔力箭矢，再度精准贯穿了魔兽的脑袋，五头魔兽应声爆出五颗魔兽之卵。
剩余魔兽见此情景，便一边向着佳奈发射出镭射光，一边向后退去。
其余的没收也是同样的遭遇，它们全都被田中唯的队员堵住去路，被迫向十字路口的交叉地带靠拢。
一切都在田中唯的计划之中，接下来也就是最后一步。
【就是现在！】眼见作战田中唯再度对自己的队员下令道：【舞子！收网！】
然而，这一次，田中唯预料之中的攻击，却没有出现，取而代之的是，自己队友的断断续续的心灵感应。
【怎么了？】站在高处的田中唯，一边感知着自己队员的魔力痕迹，一边对自己的队员用心灵感应问道：【你那边发生了什么？！】
【吴…………】
【是吴，吴纪里香啊啊啊啊！！】
当田中唯和其他的队员，听到舞子透过心灵感应，用那真实刻骨的恐惧感，喊出这个名字之后，纷纷感觉自己的心脏都漏跳了一拍。
随后，田中唯带头，脱离了之前说好的位置，撂下手边的魔兽，向着舞子的所在地赶去。
吴纪里香，南方组之中，直属于美国织莉子的杀人鬼，她能力是缓速结界，擅长近战的魔法少女和她对上，都很难讨上什么好果子。
而她们队伍里的那位舞子，则是队伍之中辅助定位的魔法少女，是一个标准的近战苦手。
“啊啊……”作为近战苦手的舞子，在看到正在逐渐靠近自己，眼睛之中闪烁着灼灼凶光的吴纪里香时，她不由得大喊道：“你不要过来啊！！”
身着一身皮甲，左侧肩膀上有着一块皮制护肩，梳着一头遮左眼的紫色短发的舞子，眼见吴纪里香还在步步紧逼，便慌张的向吴纪里香的面门，刺出了左手的三叉戟。
这一刺虽然慌乱，但在魔法少女天生的战斗直觉的加持之下，依然是训练有素的一次稳准狠的攻击，空气隐隐还传来有力的空气摩擦声。
结果吴纪里香在自身缓速魔法的作用下，很轻松的就偏头躲过了舞子的这一击刺击，接着抬起腿来，准备一脚将舞子踢飞出去。
舞子则是举起自己右手的圆形臂盾，防御住了吴纪里香但这一击踢击。
她本人也因为缓速结界的滞缓效果，强化魔法发动不及时，被吴纪里香给踢飞了出去。
在踢飞出去的瞬间，舞子右手手臂之上的臂盾发出了橙红色的光芒，不过胸口大小的臂盾，也随之变化，变成了一张橙红色的光之网。
这就是舞子的魔法——她可以将物体变换成一张大网，被网缠绕的物体，将会无法运动，搭配上她召唤出来的三叉戟，她的对手往往在无法动弹之中，被舞子用三叉戟给叉成了串。
唯一的问题是，舞子的网，扔出去之后飞的很慢，起码在魔法少女眼里很慢，用心躲就能躲过去。
因此一旦有增加或减慢速度相关魔法的魔法少女，又是近战为主的魔法少女，近了舞子的
而很不幸的，吴纪里香两样全占了。
吴纪里香的身影在舞子的眼中陡然加快，只是一瞬间，吴纪里香就躲过了舞子的光之网，接着挥出了自己手指之上，那延长之后的黑色长爪。
目标直指舞子的右肩之上的盾形灵魂宝石。
【完了！】
就在舞子都感觉可以看到自己的人生走马灯的时候，就听见“嗖”的一声破空声响起，一颗子弹直奔吴纪里香的后脑勺飞来。
“偷袭！”吴纪里香仗着自己作为魔法少女的第六感，直接转头抽爪一划，将飞来的子弹抓成三瓣，“太慢了！”
随后，就听见“嘭！”的一声爆炸声，刚刚被吴纪里香切开的子弹，瞬间爆出一团红色的烟雾，扑了吴纪里香一脸。
被红色雾气扑了一脸的吴纪里香，脸色一僵。
“咳咳！！！”吴纪里香痛苦的捂着脸，蜷缩着身体，说道：“好辣啊啊啊！！！”
【好辣？是辣椒素？】
舞子看着吴纪里香痛苦的样子，还来不及反应，就见又有三颗子弹飞向吴纪里香，双眼暂时看不见东西的吴纪里香，被其中一颗子弹直接命中了肩膀，血花绽放在了吴纪里香的肩膀上。
“啧！”
双眼通红的吴纪里香眼见自己不仅肩膀中了一枪，田中唯她们也从远处赶了过来，她已然失去了突袭优势，陷入了一对多的境地，便赶忙逃跑了。

“舞子！”田中唯带着自己另外的五名队员，落到佳奈的身后，对佳奈问道：“你没事吗？”
“嗯……”舞子心有余悸点了点头，对自己的队长说道：“我没事，刚刚似乎有人出手救了我……”
“有人，出手救了你？”
田中唯看了一眼地面上被吴纪里香躲开之后，射进地面的一发子弹。
【果然，出手帮助舞子的那个人是魔法少女……】田中唯可以明显感觉到，那颗子弹上面有着魔力，【那么这个人到底是谁呢？】
【最关键的是……】田中唯抬头看了一眼，天空上还未散去，像是白雾一样的雾气，心里想到：【她怎么看见这边的情况的？】
所谓瘴气，是指魔兽开始大规模聚集之后，就会形成一种像是雾一样的魔力集群体，这一现象被魔法少女和qb们称之为瘴气。
瘴气可以扭曲现实空间的一些物理属性，赋予魔法少女一些便利——比如魔法少女在瘴气内部，会有更好的跳跃力，滞空能力，强化类飞行能力，并且魔法少女在瘴气内部对建筑物和行人造成的伤害，将会被抹去 。
【可是瘴气本身，会让外面的魔法少女看不清里面的情况，只能用魔力感知瘴气内部的情况。】田中唯看着那颗镶嵌在地面上的子弹，想到：【要么那个人有着很强的魔力感知能力，要么就是她在这里面，有类似于“眼睛”一样的东西。】
“唯！你的上面！”
田中唯顺着自己队友的提醒，抬头向上看去，就看见一台飞在空中的无人机，正在缓缓降落。
“你好，见泷原金融街组的领袖。”
当无人机落在田中唯身前不远处之后，无人机的内置麦克风就开始传出声音：
“我是见泷原中心地带的魔法少女，无心魔女——小鸟游圆。”
远处两公里开外，手持L115A3狙击枪，以卧射姿势趴在一栋四十多层的高楼楼顶之上，头戴耳机的小鸟游透过嘴边的麦克风，对远处的田中唯说道：
“让我们来谈一谈吧。”
“……谈什么？”田中唯先是因为小鸟游的忽然出现一愣，接着透过无人机，对小鸟游圆说道：“我记得你是绝对中立的魔法少女，不准其他人进入你的领地，也不会进入其他人的领地。”
“今天怎么转性子了？”田中唯接着对小鸟游圆说道：“不过还是谢谢你的出手相助。”
“不客气。”小鸟游透过无人机上面的魔法摄像头，对田中唯说道：“另外，不用担心我会对你们怎么样，也不用让你的人张开结界魔法。”
“这不是我下达的命令。”田中唯看了一眼在自己眼前的张开，将她们一行人罩住的天蓝色结界，说道：“当有一个人，拿着一把枪对准我们的时候，我们只是做出了正常的反应。”
“确实，可你不觉得比起我这把肉眼可见的枪，躲在暗处的枪更危险吗？”小鸟游一边笑着，一边对田中唯问道：“比如，南方组，比如美国织莉子。”
“……”
田中唯沉默了。
就像是小鸟游说的一样，只要你是生活在见泷原附近的魔法少女，你就可能遇到以下情形：
你和你的队友正在狩猎魔兽，一群你不认识没见过的魔法少女，在一个戴着白色水桶帽的魔法少女的领导下跳了出来，趁着你们打魔兽的时候，把你们一顿好打，不仅抢走你们的魔兽之卵，还可能抢走你队友的灵魂宝石。
是的，刚才舞子遭遇的事情不是特例，同时吴纪里香大概率不是要杀死舞子，而是打算强行抢走舞子的灵魂宝石。
南方组的魔法少女成员，抢夺灵魂宝石这件事情，这也已经在其他的魔法少女队伍之中发生过了。
拜此所赐，大家现在都知道了灵魂宝石是魔法少女本体这件事了。
但剩下的问题，那些被南方组抓走的魔法少女去哪了？
每每想到这一点，大家都会不自觉的打个寒战。
“怎么样？如果你觉得我们可以聊一聊，那么我先说说我的提议？”小鸟游透过嘴边的麦克风，对田中唯说道：“我提议你们雇佣我，我可以为你们提供各种魔法少女服务。”
“辅助魔兽狩猎，保护重要人物，顶替休息的魔法少女，简单的说，我会成为你们的魔法少女佣兵。”
“并且，我不会参与任何魔法少女团体斗争，如果你们和地盘相邻的见泷原北方组或者是西风见野四人组打起来，我两边都不会帮。”
“但对于南方组的讨伐活动除外，我会帮你们赶走她们。”
“所以，你们觉得意下如何？”
听完小鸟游的这番话，田中唯的队员有些骚动。
尽管世界线不一样，但是魔兽世界线的小鸟游一样是见泷原城市中的一个传说。
毕竟是qb认证的，活了23年的魔法少女，其实力是绝对有保证的，这甚至成了很多在签约之后魔法少女的希望所在——魔法少女不一定朝生暮死，没看小鸟游都朝生暮死多少年了。
因此，在场众人都可以理解到小鸟游这份提议的可贵所在。
同样可以理解这份提议珍贵性的田中唯闭上了眼睛，她在经过了短暂的思考过后，重新睁开了眼睛。
“好吧。”田中唯对无人机另一边的小鸟游问道：“你要多少佣兵费？”
小鸟游圆的无人机微微颤抖，一个简易的投影装置，从无人机表面伸出，随后投射出了小鸟游的虚拟投影。
虚拟投影之中的小鸟游圆，伸出了一根手指，对眼前的田中唯说道：
“一次雇佣，一颗魔兽之卵。”
“哈？？？”
…………………………………………………………
推书：《什么！你要我做终焉律者！》
（简介废，请看正文。主角亚丝拉琪，看封面）
“律者养成系统？次元聊天室？？？”
“这都是啥玩意啊，难道我也变成万千穿越者的一员了？”

看着眼前的两个系统通知栏，白墨也是一时间不知道该干什么了。
穿越的小说倒是看了不少，穿越过去有系统的也见过，可这两个系统一起来，这多多少少有点招架不住啊！而且！为什么穿越这种事会发生在自己身上啊！
律者养成系统：你过来来，让你当个终焉律者玩玩！
次元聊天室：去做你想做的事情吧！你一定可以完成你曾经的那些诺言的！

第三章：南方组（上）
“事情进行的很顺利。”躺在高楼楼顶，维持着变身状态的小鸟游，一边看着自己手中那几十颗通过干雇佣兵工作，挣来的魔兽之卵，一边说道：“每天都有订单上门。”
万事开头难，但一旦开头事情就会变得卡其脱离太——停不下来了。
现在，除了南方组以外，小鸟游圆被所有的魔法少女队伍雇佣过，无心魔女不再是封闭，孤僻和危险的象征，而是一个可靠佣兵的代号。
事态能如此顺利发展，都归功于小鸟游的选择——她之所以一上来就选择田中唯的金融街组，作为自己的首秀就是看中了田中唯的声望。
在见泷原这座城市之中，田中唯带领的魔法少女队伍，综合实力是所有魔法少女队伍之中最强的，人数也是最多的。
这不仅仅有金融街组所处的地段，是见泷原人口最多，经济发展最好的黄金地段的客观因素在，还有田中唯自身也是一个聪明能干的领队的主观因素在。
而小鸟游这个月，接了田中唯的五张单子。
五次雇佣，五次并肩作战，都是可以直接证明小鸟游自身能力的魔兽狩猎活动，在这一活动之中，小鸟游会一边辅助她们狩猎魔兽，一边提防南方组的出现。
目前，南方组出现了三次，而小鸟游还没有失手过一次。
这让小鸟游向田中唯证明了自己的价值，她通过自身强大的能力，在被田中唯第五次雇佣之后，赢得了田中唯的信任。
为了应对南方组的疯狂行为，见泷原的魔法少女队伍的领队，现在都有其他队伍领队的联系电话，大家为了封锁住南方组的行动，也会定期聚在一起交换情报。
某次，田中唯在会面的时候，提起了小鸟游的事情。
“……提到如何应对南方组的威胁。”田中唯对另外几个魔法少女队伍的领队说道：“你们知道那个神秘的无心魔女，开始干起佣兵的活了吗？”
“提个建议。”田中唯对其他的魔法少女领队说道：“你们要是人手短缺，或者是想要少点南方组的干扰，你们可以找她。”
“雇她一次，就要一颗魔兽之卵。”
就像是学历高，工作经验丰富的人，通常不会缺工作一样，小鸟游圆现在，也绝不会缺少被雇佣的机会。
“但还是有点小亏。”躺在楼顶之上的小鸟游，拿出一颗魔兽之卵，贴在自己那挂在脖子上的倒十字架形状的灵魂宝石之上，说道：“魔兽之卵和魔女之卵的净化能力差距太大了，至少要十颗才能完全恢复宝石的亮度。”
“不过，也有优点。”小鸟游拿出那颗已经被使用完次数的魔兽之卵，扔向一旁，说道：“很容易储存，分成是显而易见的。”
小鸟游在继承了魔女世界自己的记忆之后，小鸟游可以轻松的跳出当局者的视角。
现在的小鸟游，可以从魔女世界线的旁观者角度，来看待魔兽和魔法少女的生产关系。
然后，小鸟游发现自己发了，跑步奔小康的那种
对比起魔女之卵，魔兽之卵确实有些不好的地方，比如净化能力比魔女之卵要弱，十颗甚至是十几颗才能将魔法少女的魔力恢复到完全状态。
但魔兽之卵体型更小，只有指甲盖大小的小立方体，意味着它们能被更好的储藏，更方便的运输和携带，也更方便分成。
这些还不如一块橡皮大的魔兽之卵，很方便大家现场分成，只要两个上衣或者是裤子口袋就能装满一个魔法少女活动半年所需要的魔兽之卵的量。
同时，狩猎单个魔兽的所要花费的魔力也更少。
如果你的灵魂宝石还差一点完全浑浊，你完全可以自己找一个魔兽结界，一边狩猎落单的单个魔兽，一边恢复自己灵魂宝石的亮度。
这在魔女存在的世界，是无法想象的。
【最关键的是，魔兽之卵让魔法少女脱离了韭菜的定位，变成了打工人。】
【还有就是这家伙……】
小鸟游圆看向从阴影之中走出，用那不知道是耳朵还是手掌一样的器官，拿起魔兽之卵，并收进它背后那绘着水滴图案，像是垃圾桶一样可以自由打开的后背之中。
【要是这家伙知道，自己的业绩被人给清零了，自己还被蒙在鼓里……】小鸟游看着一脸无知看着自己的qb，不由得笑着在心里想到：【不行，我现在一看到它就想笑啊……】
“小鸟游圆……”蹲在地上的qb，歪了歪头，它对一脸笑意的小鸟游问道：“你最近的行为，很反常呢？”
“诶呀，怎么了？”小鸟游圆笑着对qb问道：“你是担心我也变得，像是那些南方组的疯批一样疯吗？”
“那倒没有。”qb摇了摇头，对小鸟游说道：“只是，你以前很不爱和其他的魔法少女接触，现在的你则像是换了个人一样。”
“按照你们人类的说法，就是所谓的女大十八变吧？”
“qb，你的成语储备量只能用悲剧来形容。”小鸟游毫不留情的对qb吐槽道：“恕我直言，你还是从头学起吧。”
“不过，我们确实要从头学习一些东西呢。”qb倒是直接忽略了小鸟游的吐槽，而是话风一转，对小鸟游说道：“比如，关于美国织莉子的事情。”
“哦？”听到qb分这番话，小鸟游感到很惊讶，她对qb问道：“我以为你们在魔法少女内斗这件事情上，从来都是不会偏袒哪一方的态度。”
“是的，但织莉子她们杀死的魔法少女的数量，已经超过了正常的地盘冲突的范围。”qb对小鸟游说道：“在有魔法少女死亡的队伍之中，已经出现了消极狩猎的情况，并且美国织莉子抢占了周边队伍的领土，以她们的狩猎效率，根本顾不过来那么大的一片领地。”
“在她们的地盘上，有很多的魔兽在自然出现之后，无人狩猎，最终自然消失掉，这白白浪费了回收魔兽之卵的机会。”qb说到这里，用自己的后腿挠了挠自己的脸，说道：“虽然微不足道，但也影响了我们的熵战事业，让我们亏损了很多。”
“我们已经开始就和美国织莉子签约这件事情，感到后悔了呢。”
在小圆成神之后的这个新世界之中，因为魔女不复存在，取而代之的是魔兽吸收人类产生的污秽，qb通过制造魔法少女狩猎魔兽，来获得魔兽之卵，回收能量。
这种七拐八拐得到的能量，对比起过去那种，魔法少女希望到绝望的相变，所释放出的那种产生的巨大能量，现在的qb那完全是窝窝头就炒小洋白菜，菜里没有一滴油，要多惨有多惨。

至于小鸟游的态度？
她现在只想要仰天长笑。
【要搁在以前，你怕不是巴不得来个美国织莉子。】小鸟游不着痕迹的瞪了一眼qb，说道：【她造成的恐慌，如果是在原本的世界，已经足够加速大家的魔女化进程了。】
“虽然我们现在还不知道小鸟游圆你要做什么。”丝毫没有注意到小鸟游瞪视的qb，对小鸟游说道：“但是，如果你有需要的话，也可以开口，我们会尽量在不违反规则的情况下，对你们提供帮助。”
“既然如此，还是谢谢了。”小鸟游圆一边笑着，一边对qb说道：“你们当个人肉沙包，倒是很合适。”
就在小鸟游还在和qb拌嘴的时候，小鸟游的电话忽然响了起来。
她打开手机一看，发现来电人是见泷原大学组的领队——黑井香菜。
“喂，怎么了吗？”
“什么？你的人被南方组抓走了？！”
……………………………………………………………………………………
推书：《求生游戏？修罗场！》
林凡在下班路上，因为交通事故进入了灰域，这里充满了危机。
残垣断壁中，生存着比轿车还高大的鼠类，高耸入云的制药公司里，存在着恐怖的感染者。
大概也许应该可能，这是一次以求生为目的“游戏”，但是......
程菲菲：“反正都要死了，我也不怕说出来了，我一直有个遗憾，我到现在二十五岁了还是处女！。”
林凡：“那个你听我说......”
赵诗诗：“我爸是营地首领，娶了我你就是下一任首领。”
林凡：“等等，你别过来，我不想......”
感染者女王：“吼吼......”
林凡：“？？？”  
小黑：“喵喵喵？” 
林凡：“不，你不想。”

“你冷静一点。”披着可以隔绝灵魂宝石的魔力反应的隐身披风的小鸟游，一边在高楼大厦之间来回移动，一边用手机对另一边的黑井香菜说道：“你再说一次，她们是在哪里，把她的灵魂宝石拿走的？”
“是在我们和工业组地盘的交界处……”电话那边的黑井香菜，一边将自己的眼镜摘下，用眼镜布擦拭，一边对小鸟游说道：“我们当时在狩猎魔兽，甜奈留在后方支援我们，结果那些人从我们的后边忽然出现……”
“然后甜奈她就被偷袭，她的灵魂宝石也被她们抢走了……”
黑井香菜吸了吸鼻子，哽咽的说道：
“我不知道她现在在哪里，我跟工业区组的高良千奈美打过电话了，可她们只有三个人，工业区又是我们几个队伍的地盘之中，面积最大的……”
“冷静一点，香菜。”听到电话那头开始传出抽搭声之后，小鸟游对香菜说道：“冷静，深吸一口气，然后打电话给田中唯。”
“打电话给田中唯？”不明所以的香菜，对小鸟游圆问道：“可是，田中带着的队伍里，好像没有会搜寻魔法的魔法少女……”
“不，我只是让你打电话给田中唯，她的队伍里有会给生物保鲜魔法的魔法少女。”小鸟游对黑井香菜说道：“另外问她能不能带着人过来找你，帮你找人。”
“同时告诉其他队伍的魔法少女，问问她们谁有空，说自己有空的人，就把她们喊过来，一起帮你找人。”
小鸟游圆维持着一手拿着电话，另一只手则拉着工业区的一根管道，双手反握管道，手臂伸直，在借助惯性完成了一个大回环的同时，放开双手，向天空加速冲去。
“你就说是小鸟游拜托她们，并且告诉她们，找到美国织莉子的那个队伍，一人可以得到我给出的二十块魔兽之卵的奖励。”
“这，这不行……”黑井香菜听了小鸟游的话之后，立刻对小鸟游说道：“这样你的花费实在是太多了！至少由我这边……”
“没关系，我是自愿的。”小鸟游一边笑着，一边对电话另一段的香菜说道：“并且我强迫你接受我的好意，不用谢我。”
“……谢谢。”香菜听到小鸟游的这番话之后，长舒了一口气，她哽咽的说道：“谢谢你，小鸟游小姐。”
“不用谢，你你们丢的人那个人是甜奈对吧？”小鸟游对黑井说道：“我记得你们开的那家用来挣学费，还学贷的那家小吃摊上，卖的挺火的那个章鱼小丸子就是甜奈做的？”
“嗯……”黑井说起自己队伍经营的小吃摊，语气之中多出了几分温柔的味道，“甜奈的天赋魔法是加速物体的运动，她经常在做章鱼小丸子的时候使用魔法……”
“顾客们都说，她做的章鱼丸子最好吃。”
“那么，下一次我去你们店里吃饭的话，请甜奈给我做章鱼丸子吧。”小鸟游对黑井香菜调笑道：“你每次吃东西都要放一堆又一堆的海苔。”
“我真的很喜欢吃海苔。”小鸟游可以从电话那头的声音之中，听出一丝丝害羞的味道：“无论如何，请你一定要把甜奈带回来……”
“我的话语就是我的承诺。”小鸟游在一处厂房的房顶站定，对着电话那头的黑井香菜说道：“我会把你的队友带回来的，你放心吧。”
说完这句话之后，小鸟游就挂断了黑井香菜的电话，随后扫视着眼前的工业建筑群落。
两个世界之中的见泷原，关于工业区的一些细节上都差不多。
因为第三产业的大规模发展，还有新自由主义经济政策之类的事情，见泷原的工业区产值成倍萎缩，这里的工厂已经是这座城市的一块肮脏的胎记。
但是，与魔女世界线的见泷原不同，魔兽世界的小鸟游因为其他魔法少女的存在，不能贸然进入其他魔法少女的地盘清理黑帮。
最终导致了魔兽世界线的见泷原，依然有很多黑帮，同时也有更多的人口，见泷原人口扩大了将近四十万人，常住人口七十万人。
这些都意味着，要找到黑井香菜的队友，难度成倍增加。

如果是魔女世界线的小鸟游，这时候只要调取出各个街道的监控摄像头，就可以大概的获取到一些情报，但是这个周目的小鸟游的地盘被限制在了见泷原的一隅，因此也无法布置监控摄像头。
但是，小鸟游也有其他的办法。
“qb。”小鸟游看着从阴影之中走出来的qb，说道：“你找到它们了吗？”
和qb结盟并不是一个好选项，但是对于qb来说，美国织莉子已经不再是自己用愿望雇来，收集魔兽之卵的员工，而是成了一个杀害员工的同时还在浪费魔兽之卵的强盗。
【在魔兽世界的我们，对立倒是没那么严重。】小鸟游看着眼前的qb，这样想到：【适当的给它一点信任，应该也没什么问题。】
“我们的其他个体也正在寻找。”qb一边晃悠着自己身后的大尾巴，一边对小鸟游说道：“按照你的要求，我们会在找到之后，悄无声息的离开，向你汇报位置。”
“嗯，那就好。”小鸟游对qb说道：“你只要知道，如果黑井香菜的队友死亡，大学组必然会出现消极怠工的现象，甚至可能出现连环死亡事件，你们对于大学组的投资，是绝对收不回来的。”
“我明白的。”qb点了点头，对小鸟游说道：“这也是我们合作的基础。”
说完这些之后，qb就在地上打起了滚，这一脸司马相的qb在地上咕噜咕噜的滚来滚去的样子，竟然让小鸟游觉得有点萌。
小鸟游摇了摇头，将脑子里有的没的赶出去之后，思考起了美国织莉子的问题。
【美国织莉子到底想要做些什么呢？】披着隐身披风的小鸟游站在楼顶之上，在心里想到：【这个世界不存在小圆，美国织莉子到底预言到了什么事情？让她必须采取这种极端举动？】
尽管小鸟游也不喜欢美国织莉子，但是小鸟游知道，美国织莉子并不是一个疯子，她只是一个不择手段，为了达成目的，可以肆意宰杀她人的人。
【目前我能想到的最有可能的答案，就是美国织莉子的行为和她的预言能力有关系。】小鸟游一边准备着一会可能要用到的各种魔法道具，一边在心里想到：【她大概率又是在被她的预言能力，牵着鼻子走了。】
【所以，美国织莉子，你看到的，到底是什么呢？】
“看到了。”就在小鸟游思考之时，在地上滚来滚去的qb忽然停下，对小鸟游说道：“我们看到美国织莉子了。”
小鸟游听到这话，就把qb揣进怀里，说道：
“那么，带路吧。”

qb虽然不是人类，也没有多少和人类的共情能力，但是qb带路的能力确实不错，起码不会出现反复说“去二仙桥”的情况。
在qb的带领之下，小鸟游很顺利的来到了它们声称看到了美国织莉子的地方。
那是一处平平无奇的废弃工业厂房，看着和周围的众多厂房没有多大的区别。
但是小鸟游还是可以感觉到，在那间厂房之中，有两个被压制的很好，但依然有一丝丝魔力泄露在外的魔力反应。
最关键的是，小鸟游还能感觉到这两个人以外的魔力反应。
【不是美国织莉子她们，但也应该是她们的队友……】小鸟一边感受着厂房之内的魔力反应，一边轻巧的落到地上，【可以感觉到三个魔力反应，还有一个很微弱又很熟悉的反应……】
【两个强，一个弱。】小鸟游将身体贴在墙壁之上，闭上眼睛仔细感受，【是甜奈的反应，错不了。】
小鸟游看了看四周的景象，改造后的双眼仔细扫视着周围的景象，搜寻着可能的蛛丝马迹。
她从刚才到现在，环顾四周，都没有注意到周围有什么特别的事物。
没有什么可供改造的可以监控摄像头，没有什么死死盯着她的诡异乌鸦或者是其他鸟类，也没有什么其他的稀奇古怪的，可以给工厂里面的人，充当眼睛或者是耳朵的东西。
这意味着小鸟游现在依然保持着突袭优势，她还没有被发现。
小鸟游摸着墙边，跳到了墙壁顶那一排用来透气的小透气窗户上，她扒在上面，看着里面的情况。
按照其他和南方组地盘相邻的魔法少女组合的说法，美国织莉子的队伍里有五个人，每次她们袭击其他的魔法少女都不会全员出动，而是两三个人，或者干脆一个人去突袭其他地盘上的魔法少女。
美国织莉子派人袭击魔法少女的时候，通常都会带着其余人在地盘上狩猎魔兽，类似于武力展示，告诉其他地盘的魔法少女不要轻举妄动。
这一次也是一样，小鸟游只看到了三郎子海来和日向爱娜的身影，她更加熟悉的美国织莉子还有吴纪里香都不在这里。
至于甜奈——现在在三郎子海来的手里，正拿着一块粉红色的灵魂宝石，它的形状像是一颗正在跃跃欲试，向着四周飞去的圆形小球，那就是甜奈。
现在，不管那颗小球形状的灵魂宝石本来想要飞向哪里，它都被三郎子海来牢牢的攥在手中。
小鸟游只要稍有一个不慎，甜奈的灵魂宝石就会被海来握成碎片，甜奈也会瞬间丧命。
【二对一，杀了这两人并没有多少难度。】披着隐身斗篷的小鸟游，看着室内的情况，在心里想到：【重点是，要如何从她们手中抢下灵魂宝石？】
【还有，这两个人到底在对灵魂宝石做什么？】
这也是小鸟游最为迷惑不解的地方，三郎子海来现在在做的事情很不让人舒服，她正在指尖运用着她签约得来的冰系魔法，反复抚摸着手中的灵魂宝石。
魔女世界和魔兽世界的魔法少女的灵魂宝石，都有一个共同点，那就是不会因为简单的温度变化或者是受到电击而损坏，不然对于把“心脏”戴在手指上的魔法少女们，用火做饭都是一件危险的事情。
但是，灵魂宝石依然会把一些感觉传递给魔法少女们
非灵魂魔法的魔法，直接作用在灵魂宝石上所造成的痛苦，不能产生让魔法少女感到无法忍受，选择死亡的痛苦，但还是会让魔法少女觉得难受，非常的难受，就像是有人抓着你的脚，用小脚趾去反复撞击桌腿的那种难受。
所以，三郎子海来，现在在做的就是拷问折磨甜奈，逼迫她同意做某件事情。
【求求你们了……】小鸟游可以听见甜奈的心声，她的心灵感应在这个距离上，显得格外虚弱，【放我走吧，我真的不知道你们在说什么……】
“我说了，只要你不再抵抗我们对你灵魂的窥视，我们就会送你离开。”三郎子海来对手中的甜奈说道：“你只要乖乖的答应，接受我们的提案，那么大家就都能高高兴兴的再也不见。”
“又或者是说，你不喜欢冰？”一旁打扮的相当清凉，露胳膊露大腿的日向爱娜，一边在手指上燃起一朵蓝色的小火苗，一边对甜奈说道：“你更喜欢火？想试试看吗？把灵魂宝石直接放在火上烤，是什么滋味吗？”
【不，不……】甜奈的声音之中已经有了一丝哭腔，【我真的不理解你们在说什么……】
“别装傻。”爱娜露出了恶鬼般的笑容，她笑着说道：“你可以感觉到我们在索求你的天赋魔法——运动加速，你只要点头同意，我们马上就结束了。”
“或者……”爱娜伸出燃着一团小火苗的手指，轻轻的点在甜奈的灵魂宝石上，“你喜欢被我们折磨久一点？”

【可如果……】甜奈竭力的把自己缩在灵魂宝石的最深处，她在这里没有身体，但这让她的恐慌感成倍增加，【如果我这么做的话，我似乎就会……】
“没错，当你把天赋魔法转移给我们的时候，你会死。”爱娜用力的用指尖狠戳了一下甜奈的灵魂宝石，说道：“而这就是再也不见的意思所在。”
“我必须得说，我现在甚至很庆幸这一招必须先征得对方的同意。”爱娜哈哈的大笑道：“要是能直接拿走想要的东西会有多无聊啊。最爽的就是争取对方同意的过程嘛。”
“我相当享受，这个游说的过程。”爱娜狞笑着，对甜奈说道：“就是有时候太兴奋了，我会控制不好力道，把灵魂宝石给握碎了，挨了织莉子不少骂呢。”
【呜……】甜奈一边痛苦的呻吟着，一边控诉道：【你们这帮禽兽……】
“嘿。”三郎子海来在听到对方喊自己为畜生之后，不怒反笑道：“你说得对，可人类就是一种畜生，魔法少女更是人类之中的大畜生，我们都要用实力说话。”
“你喊我为畜生，那是因为你弱小！如果你现在就不会在我手心里，感受这冰火两重天！”
“曾经无力的我学会了这些，然后得到力量，杀光了那些罪人！我看你这种人连基础知识都没学到！”
“是的，你说的没错！”三郎子海来又恼火的嘟囔道：“她这种人就是在蜜罐里养大的废物点心，她比我年长四岁多，却这么废物！”
“嘿，你又犯病了？”日向爱娜看着对空无一人的地方，嘟嘟囔囔的三郎子海来说道：“集中注意力，现在不是和‘她'说话的时候，亲爱的。”
“闭嘴！”三郎子海来伸出手指，情绪激动的用手指着日向爱娜说道：“我有权利选择自己的疯法！而且我做这趟活是为了你！她的天赋魔法和你的天赋魔法相当契合！你的力量会比现在强上好几倍！”
“所以呢？”日向爱娜笑着用食指轻轻的在三郎子海来的脸颊上来回游走，“会方便我更好的和你做吗？”
“你这个疯婆娘！”三郎子海来恼火的说道：“我没有和你开玩笑的心情！我是认真的！”
“有多认真？像是你研究黄瓜那次的那么认真？还是像是你研究吃菠萝能让你的那里变甜那次那么认真呢？”
“亲·爱·的。”
“闭嘴！”
【索求天赋魔法？】小鸟游忽略了现在正在打情骂俏的两人，而是仔细回忆着刚才两人在交谈之中，透露出的“索求魔法”，【我还是第一次听到这个说法，她们这是希望别人帮助自己变得更强？】
小鸟游思考了一下自己在魔女世界线的记忆，发现并没有这种先例，起码魔女和魔兽世界线的自己都从未听过。
【总之，还是赶紧把甜奈救出来比较好，我担心她们把甜奈的灵魂宝石，用在什么奇怪的的地方……】
【工厂厂房的大门被人关住之后，又被人用高温火焰连门和门框焊在了一起。】小鸟游看了一眼里面正在和日向爱娜激烈争吵，甚至开始有了推搡行为的三郎子海来，想到：【多半是日向爱娜做的。】
如果小鸟游这里能有一个治疗法师的话，倒是可以尝试一下，用魔法“治愈”大门，将大门变回原本的样子，以前美树沙耶加也做过类似的事情。
【正面突入的瞬间，三郎子海来就会捏碎灵魂宝石。】小鸟游打定主意之后，半蹲下身，【如此一来，就只有一个办法了……】
“别闹了。”经过日向爱娜这番调笑，三郎子海来明显气消了不少，她神色平常的对爱娜说道：“现在，只有一个办法了。”
【你，你们要做什么？】本来被两人折磨的够呛的甜奈，此刻更是在没有没有身体的情况下，感到起了一身的鸡皮疙瘩，【不可以啊！你们不可以这么做啊！】
甜奈此刻就感觉到自己好似被两个巨人抛来抛去，这让甜奈想起了自己小时候和邻居孩子玩的抛接球。
“怎么样，好玩吗？”爱娜一边哈哈大笑着，一边用燃有蓬勃火焰的手掌接住刚刚离开三郎子海来手掌，灵魂宝石之上还凝着冰霜的甜奈的灵魂宝石，“冰火两重天，我们两个魔法少女伺候你一个人，是不是很爽啊？”
甜奈这时候已经难受到了极点，不仅仅只是冰火两重天所带来的疼痛，她同时还深刻感受到了自己在半空之中左右来回快速飞行的感觉。
那种在飞行途之中产生的离心力，还有撞击到坚硬物体的恐惧感，几乎让甜奈的灵魂宝石快速变得浑浊起来。
“我们还可以这样子玩上一整天。”三郎子海来又一次的接住自己女友抛来的甜奈的灵魂宝石，并且将其扔向爱娜，说道：“但你能支撑多久呢？”
【咕……杀了我吧！】
就在甜奈开始认真考虑咕杀的可能性的时候，三郎子海来和日向爱娜就看到地面上产生了一丝皲裂，还没等她们二人反应过来，一个有着数十条手臂的黑影破土而出，然后跳了起来。
是小鸟游，背后有着一堆机械手臂和自动钻头的无心魔女。
跳到空中的小鸟游，伸手一把抓住正飞在半空中的甜奈的灵魂宝石，在空中以一字踢踢飞左右两人，接着翻身落地。
“抱歉，来晚了。”小鸟游将甜奈的灵魂宝石拿在手心之中，说道：“走地下花了一些时间。”
小鸟游还没落地，她作为魔法少女的第六感就已经察觉到有攻击从头顶袭来。
于是小鸟游在身体前方释放出魔力爆，将自己的身体向后推去。
就在小鸟游离开的瞬间，数十颗水晶球砸破了厂房的天花板，从天而降，垂直砸中了小鸟游刚才待着的地方。
水晶球在砸中地面之后没有爆炸，而像是皮球砸中地面一样的高高弹起，数十颗水晶球伴随着能把人眼睛闪瞎的亮度，向着小鸟游冲来。
【有点进步。】小鸟游一边伸出自己背后用来开凿地下通道的机械手臂阻挡住水晶球的撞击，任由这些水晶球发生爆炸，一边在爆炸的闪光之中想到：【她用两个疯丫头转移我的注意力，然后让我跳进一个我无法拒绝的陷阱里。】
【这个世界的美国织莉子明显更加聪明。】
“终于，您终于出现了。”
在水晶球砸中小鸟游的机械臂产生的爆炸，所掀起的白色尘雾之中，从天而降的美国织莉子看着眼前拿着甜奈灵魂宝石的小鸟游说道：“无心魔女或者说小鸟游阁下，您被我们包围了。”
“如我预言的一样。”
“哦，是吗？”小鸟游看了一眼不知道在什么时候，出现在身后的吴纪里香，便对美国织莉子说道：“那么你把我骗到这个陷阱里是干什么的呢？想要杀掉我吗？”
“当然不是。”美国织莉子伸出手来，对小鸟游说道：“如果只是单纯的想要杀掉您，有其他更快更方便的办法。”
“我想要的是您的魔法，那可以改变全世界的伟大魔法——再生与创造的魔法。”
“我给您一分钟时间，来考虑我的请求，不然我们就只能对您做些可怕的事情了。”
“你想要我的魔法？”小鸟游看着将自己团团围住的南方组说道：“那还真是要让你们失望了，我这个人对一些人吝啬的很，比如对待敌人或者是杀人杀上瘾的疯子魔法少女。”
“但同时，我又相当的大方。”小鸟游抬头看了一眼自己身后的高墙，说道：“比如同伴或者是想过正常日子的魔法少女们。”
“你们为什么会觉得，我会蠢到一个人来营救甜奈？”

“织莉子！”站在小鸟游身后的吴纪里香大叫道：“有人在快速靠近这里！”
吴纪里香的声音还没有落地，十几道魔法从天而降，将吴纪里香和她身后的那堵墙壁轰了个稀巴烂，并制造出了比刚才的织莉子发动攻击时，更大的烟尘。
在烟尘之中，站立着七名魔法少女的身影。
织莉子认得这里的每个人——被她们抓走队员的黑井香菜，和她见泷原大学组剩下的那名队员，高良千奈带领的见泷原工业区。
以及……巴麻美和佐仓杏子。
“现在，形式逆转了。”小鸟游一边掏出一把马格南左轮，一边对眼前的南方组说道：“轮到你来选吧了，美国织莉子。”
“你要么，在这里说清楚你一系列疯狂行为的原因，要么，就死在这里。”
“我只给你三十秒。”
………………………………………………………………
推书：《我们魔法少
也是飞向星空相关的同人书，感兴趣可以看一下。

第四章：投降不投降？
小鸟游不是第一次跟美国织莉子交手了，在第72个轮回的时候，小鸟游就已经感受过美国织莉子的能力能带来多大的麻烦。
【所以，我才特别呼叫了支援。】小鸟游一边开枪逼退想要冲上来的日向爱娜，一边看了一眼，被黑井香菜和工业区组领头的高良千奈美重点照顾的美国织莉子想到：【就为了应付美国织莉子的陷阱……】
【但我怎么觉得，我有点小题大做了？】
小鸟游看着眼前已经呈现出一边倒的局势，不由得怀疑起来自己计划的必要性。
美国织莉子，吴纪里香那边和小鸟游想的差不多。
吴纪里香的缓速魔法确实强悍，但就像是小鸟游告诉其他魔法少女队伍的一样，吴纪里香的魔法具有区域性，一旦有来自于高空的攻击，吴纪里香的缓速结界就不起作用了。
至于美国织莉子，预言魔法也确实强悍，但是密集的攻击会把她搞得晕头转向，疲于应对，这一点小鸟游也告诉过其他人了，现在的她们正在对美国织莉子狂暴输出。
至于小鸟游看做是最大变数的三郎子海来和日向爱娜，这俩人的实力根本没有强大到以一敌多的地步，两人的火焰和冰冻魔法甚至很难压制住麻美和杏子的联手进攻。
而南方组的劣势不只是在魔法能力上，在数量上也是如此，算上小鸟游自己，小鸟游这边共有八个魔法少女，南方组则只有四个人。
八对四，两个其他组的魔法少女对付一个南方组的魔法少女，小鸟游此刻忽然想发自心底的喊一句：“优势在我。”
【但我总觉得还是有哪里不对劲。】小鸟游扔掉手中被日向爱娜烫化的手枪，又变出一根高压水枪对日向爱娜进行水力压制，看着眼前己方只是有着微弱优势的战局，想到：【后续增援在哪里？】
【黑井！】小鸟游一边从手腕处变出喷火器，挡住了三郎子海来用冰冻魔法变出来的冰锥，一边对正在和美国织莉子输出的黑井香菜说道：【田中唯去哪里了？】
小鸟游视为杀手锏的不是黑井和麻美她们
，她们只是暂时性的将南方组拖在这里，小鸟游真正的杀手锏是田中唯带领的金融街组。
田中唯，金融街组足足有七个魔法少女，作为对比，大学组和工业区组，麻美所在的见泷原四人组都只有三个人，她一支队伍，就有两支队伍的魔法少女。
如果田中唯能在这时候带着队伍能加入战局，那么战斗局势将在这一刻被钉死，南方组将会在此地灭亡，再无翻盘机会。
但是……
【我不知道！】变身状态下，穿着一身白衬衫a字裙的黑井香菜低头躲过美国织莉子的水晶球撞击，又一个转身躲过了水晶球发射出的金色光线，用手中的长棍将其挡住，【我跟她说了整件事情的来龙去脉之后，她就派了一个人过来帮忙保存好甜奈的身体，之后就没信了。】
【哦，淦……】听到黑井这句话之后，小鸟游立刻意识到事情大条了，【坏了，荆轲了！】

小鸟游预想过很多情况，都是关于美国织莉子会如何翻盘的，从美国织莉子掌握了什么魔女世界的美国织莉子没有的魔法，再到美国织莉子拉了外市的外援这些情况都有。
但是，小鸟游忽略了一种情况——田中唯可能没有配合意识，起码没有配合小鸟游这边行动的意识。
【如果我没猜错，她怕不是带着队伍趁着这个千载难逢的机会，去捅织莉子的老窝了。】
【雇佣兵是我的切入点，也是我的弱点啊。】小鸟游躲过了三郎子海来和日向爱娜的联手一击，想到：【我毕竟没有实际领导权利，只有提建议的份。】
【我现在只是田中唯的雇佣兵，有时候充当一把战术顾问，到底要执行什么样子的战术方针，还是要看田中唯自己的选择。】
【而她的选择，则是自己一个人带队去剿灭织莉子的老巢。】
【最糟糕的是，这一切可能都在美国织莉子的算计之中啊……】
小鸟游一边硬生生的压制住自己想要叹气的动作，一边向着三郎子海来冲了过去。
小鸟游现在不对就地歼灭南方组抱有什么希望，她现在只是想暂时钳制住某个人，然后撤退。
而现在，距离她最近的人就是穿着一身蓝衣蓝甲的三郎子海来。
小鸟游先是用包裹着阻燃泡沫的脚部，一脚踹飞了想把小鸟游点燃的日向爱娜。
接着，小鸟游又用一击能劈断等重合金钢的手刀，劈中了三郎子海来的腰部。
伴随着令人窒息的骨头炸裂声，三郎子海来的腰椎神经被小鸟游的手刀切断。
三郎子海来也因此短暂的失去了平衡，随后小鸟游架着海来的身体，又一脚踩中了三郎子海来的膝盖，将其腿部反向踩折。
接着小鸟游又用竖起一根手指，向上猛的一刺，刚好捅破了三郎子海来的咽喉。
到此，三郎子海来彻底失去了战斗力，而南方组其他成员都被其他的魔法少女拖住。
小鸟游向三郎子海来，镶嵌在心脏位置的灵魂宝石伸出手，一旦三郎子海来的灵魂宝石被她握在手中，才有能让撤退不至于变成溃逃的机会。

然而，就在小鸟游握住三郎子海来的灵魂宝石的瞬间，三郎子海来那颗雪花状灵魂宝石，在小鸟游的手中，变成了一堆冰碴子。
“诶？”
当小鸟游还没反应过来的时候，一只手握住了小鸟游的胳膊。
小鸟游顺着那只手看去，便看见了另一个三郎子海来，站在自己的身旁，用手拉住了自己的胳膊。
“？”
在小鸟游愣神的这个瞬间，那个新出现的三郎子一只手拽着小鸟游的胳膊，另一只手挥手召唤出一根几米粗的冰柱，随后对着小鸟游就砸了过来。
“啧！”
小鸟游没有犹豫，她直接扭腰，如同壁虎断尾一样自断一臂，在小鸟游的手臂断掉的同时，数颗长着一堆小翅膀的手雷从小鸟游的断臂处飞出，直奔冰柱。
那些手雷在碰到那个新出现的三郎子海来召唤出来的冰柱的时候，并没有爆炸，而是爆出了一堆堆的蓬松的棉花，将冰柱包裹住，减缓了冰柱的冲击的速度，让小鸟游有时间脱身。
“傻瓜！”
在看到有棉花爆出来的时候，日向爱娜再一次的大笑起来，她挥舞着手中被她用的像是狼牙棒一样的火门枪，召唤出了一团硕大的火焰，砸向了小鸟游脚下的棉花。
小鸟游用手雷搞出来的棉花瞬间被点燃，铺在地上的棉花形成了一片火海，笼罩住了小鸟游，并将小鸟游周围想要上来帮忙的魔法少女给隔开。
“小鸟游！”
麻美大喊着想要用缎带把小鸟游从火海里拉出来，但是她的缎带刚伸出去，就被美国织莉子和吴纪里香的攻击联手打断。
“无心魔女，你没想到我这一手吧？”
刚刚与另一个自己合二为一的三郎子海来，抱着依偎在她怀中的日向爱娜，一脸轻蔑的看着小鸟游说道：“没想到刚才那个是我的分身吧？”
借助着爱娜的魔法，平安无事的站立在火海之中的三郎子，对小鸟游解释道：
“我的天赋魔法可不只是冰冻，而是可以制造出一个和我有着一样实力的分身，并且能随意的转移灵魂宝石到分身之上，让分身变成本体，本体变成分身。”
“更妙的是，我可以和分身合体，获得短暂的魔力提升。”抱着日向爱娜的三郎子海来，笑着说道：“现在，我的魔力可是平时的两倍。”
“而且不止如此呢。”日向爱娜一边轻轻的靠在三郎子海来的怀里，一边接过自己爱人的话茬，接着对小鸟游说道：“无心魔女，你没发现周围安静了很多吗？”
小鸟游瞥了一眼刚才麻美她们刚才的地方，现在那里已经变成了一团迷雾——这是魔兽瘴气的特征。
“我的爱，计算的一如既往准确。”吴纪里香一边展示着手中明显吸取了过多污秽的魔兽之卵，一边对小鸟游说道：“利用你的战略思想，把其他的魔法少女引过来，然后用过饱和的魔兽之卵召唤出魔兽，分割你和其他的魔法少女……”
“接下来，只要把您围住就好了。”美国织莉子看着眼前的小鸟游说道：“那么，您要反抗吗？还是要投降呢？”
【小鸟游姐小姐……】被小鸟游放在自己魔法少女服装的战术背心的口袋之中的甜奈的灵魂宝石，对小鸟游说道：【请您逃走吧。】
【我可以对自己的灵魂宝石施展魔法，然后让它自爆，这样一来的话……】
“不。”
“该考虑投降不投降的不是我。”心情差到极点的小鸟游，没有理会甜奈的请求，而是对美国织莉子等人说道：“而是你们。”
“自飨。”

第五章：哪里不爽点哪里
“小鸟游！”
麻美在打爆了最后一只自己所能找到的魔兽之后，她连掉落在脚边的魔兽之卵都来不及捡起，向着小鸟游所在的方向的跑了过去。
“这是？！”
然而巴麻美还没有跑上几步，她就看见了一个让她感到震惊的画面。
麻美在被魔兽瘴气笼罩之前，还能见到对钢充满着各种废弃的老旧工业设施的工业区已经消失不见。
现在出现在麻美眼前的，就只剩下一片又一片的巨大大坑，火焰燃烧过后留下的黑色焦土，混杂着细小玻璃结晶的沙子，还有遮天蔽日，规模庞大的黑色浓烟。
麻美被眼前的景象吓到了，她下意识的深吸了一口气，紧接着，她就闻到了空气之中，充斥着一股久久无法散去的火药味。
【幸好这里是工业区之中，最先被荒废的化工工厂，化工溶液的和工人早就被清空，不然的话……】麻美看着眼前的场面，不由得感到一阵后怕，同时也思考着：【莫非刚刚我们在魔兽瘴气之中的攻击太过猛烈，穿透了魔兽瘴气，对周围的环境造成了伤害吗？】
就在麻美误以为眼前这一切，都是她们造成的时候，她又忽然感觉到了一股强劲的魔力穿透了还未完全消散的魔兽瘴气，直刺她的灵魂宝石。
“是谁？！”
这股强大的魔力，让麻美下意识的召唤出缎带，组装成一把燧发枪握在手中，瞄准了散发出这股强大魔力的来源。
然后，她就看到了一尊巨大无比，全身堆积着武器的金属怪兽，缓缓的从浓烟之中，显露出来。
“这是什么？！”
紧跟麻美身后的黑井香菜和高良千奈美，在看到这样一尊站在阳光之下，浓烟之中，全身闪闪发光，安插着各种枪械的恐怖金属雕像之后，下意识的站在原地，抬头仰望着这尊可怕的雕像。
“美国……”在瞩目睽睽之下，那龙头人身的金属雕像，缓缓的张开嘴巴说道：“美国……”
“它会说话！它是活的！”
在意识到这是一尊可以动的金属怪兽之后，满脸不可置信的黑井香菜还有高良千奈美带着她们各自的队员一起摆出了战斗架势。
“等一下！”杏子拦住了正要先下手为强的大学组和工业区组，对众人说道：“这个魔力痕迹，感觉有点熟悉……”
【大家等一下！】杏子的话刚说一半，众人就在心中听到了甜奈的声音，她用心灵感应对众人说道：【这个金属巨人，其实是……！】
“这个声音是甜奈……”黑井香菜一脸不可置信的看着眼前的这个金属巨人说道：“甜奈的灵魂宝石，应该还在小鸟游的手里，那么这个枪之恶魔其实是……？”

众人神情刷的一下呆住了，她们异口同声的喊出：“无心魔女诶诶诶？？？！！！”×7。
“美国织莉子……”待在自己自飨形态之中的四次元空间之中，俯瞰着众多震惊不已的魔法少女的小鸟游，大声吼道：“美国织莉子那跑哪去了？！”
时间稍微向前回拨一点，当小鸟游释放了自己作为魔法少女最强杀手锏——自飨，露出那副能把三郎子海来和日向爱娜吓得愣在原地的样子之时，有着预知能力的美国织莉子显然还想要挣扎一下。
美国织莉子再度释放出了自己随身携带的过饱和魔兽之卵，希望借助从魔兽之卵之中孵化出来的魔兽形成的瘴气，拖住小鸟游。
然后，那些新出现的魔兽就被小鸟游释放出的炮火所覆盖，因为它们还没有吸食过人类的情感，这些魔兽刹那间连渣都没剩下，只留下了一个巨大的弹坑。
看到此情此景的美国织莉子和她的队员们，没有任何犹豫，转身就跑。
小鸟游身上的数十万条自动步枪以及数万门榴弹炮，伴随着小鸟游的吼叫声，一起怒吼起来。
密集的子弹和炮弹真的如同雨点一般从天而降，方圆三公里都在小鸟游的打击范围之内，哪里不爽她点哪里。
工业区脏乱差怎么办？
用自飨，哪里不爽点哪里，一点就没，市长再也不用担心工业区了JPG。
而作为工业区脏乱差之一的南方组，则差一点也被小鸟游点没。
吴纪里香跳到空中，一边来回躲避密集的枪林弹雨，一边释放缓速结界，尽可能减速这些飞行物的速度。
而美国织莉子则趁着吴纪里香的缓速魔法，提供的空档，频繁使用预言能力，将小鸟游射出子弹和炮弹的落点，如何躲避这些攻击的预言画面提前预知到。
三郎子海来和日向爱娜则分别用冰系魔法冻结住飞来的炮弹和子弹，用火焰系魔法把成群的子弹和炮弹熔化，同时听从美国织莉子的指挥，攻击那些她们无法被规避的子弹还有炮弹。
就这样子，在这四人的配合，尤其是在美国织莉子同样作弊的预言魔法的作用下，她们从小鸟游的自飨形态的攻击之中，连滚带爬的逃走了。
这也是小鸟游现在这么生气的原因——她没想到对方居然在这种情况下也能逃走，这也让小鸟游的感到不可思议。
【不过也有值得庆幸的地方。】待在四次元空间内部的小鸟游，低头看了一眼自己依然完好的身体，想到：【这一次，我是在物资充足的情况下使用的自飨，不需要用身体作为本钱，来驱动自飨状态下的身体。】
小鸟游的自飨形态，并不是必须要她牺牲自己的身体，只是自飨形态下，小鸟游的移动和攻击都损耗巨大，小鸟游不得不用身体作为魔力补充。
小鸟游这一次展开自飨，就能用她当雇佣兵存下来的几十颗魔兽之卵对灵魂宝石进行净化，确保灵魂宝石始终能有力的供应自飨形态下的庞大身躯的行动。
这一次，小鸟游那作为魔法少女的身体，自然也就没有被分解成魔力供应给自飨形态。
因此，在战斗结束之后，四次元空间之中的小鸟游依然四肢健全，而甜奈的灵魂宝石也安全的待在小鸟游的身边，有惊无险的观看了整场战斗。
总体来说，这依然是一场成功的人质拯救行动，只是没能让小鸟游达成一箭双雕的目的。
【毕竟她们也是魔法少女，南方组的三郎子海来，日向爱娜还有吴纪里香，还都是美国织莉子那家伙用预言魔法精心挑选过的，仅仅只是粗暴直接的炮火覆盖，确实不大可能干掉她。】
【看来，还是要靠组织的力量。
小鸟游在心里叹了口气，随后她的自飨形态一阵颤动，她身上的那些武器被极速分解成无害的钢材还有塑料。
小鸟游，现在要退出自飨形态。
【我们不去追美国织莉子吗？】同样待在小鸟游自飨形态的体内，目睹了整个过程的甜奈，用有些畏惧的语气说道：【用这幅身体的话，应该很轻松的就能追到她们吧？】
【来不及了。】之前喊了一嗓子，心情平复下来的小鸟游对自己另一只手握住的甜奈的灵魂宝石说道：【我之前派出去寻找你身影的鸟形无人机向我汇报了，见泷原警察署和消防署的人员已经在路上的消息，我们该走了。】
【嗯，好吧。】已经刺激够了甜奈，很干脆的对小鸟游说道：【谢谢您……】
【嗯……】小鸟游点了点头，握着甜奈的灵魂宝石说道：【我还有点事情，想要找你们队长说一下。】
“黑井香菜。”从自飨形态的四次元空间之中落下的小鸟游，一边随意的将手中几十颗已经过饱和，外表变浑浊的魔兽之卵扔到了从阴影之中走出的qb的后背之上，一边对目瞪口呆的黑井香菜说道：“叫……请田中唯小姐来见我。”
“我有话和她说。”

第六章：大业高于一切
“难以置信……”日向爱娜靠在三郎子海来的肩膀上，一边喘着粗气，一边说道：“那tmd的到底是什么？”
在几人的配合之下，南方组最终还是逃过了小鸟游自飨状态之下的攻击范围，成功逃回了她们自己的地盘。
这一次的南方组可以说是狼狈而归，她们不仅没有达成一开始想要用甜奈诱出小鸟游，从而抓住小鸟游的灵魂宝石的目的，甚至还被小鸟游把甜奈救走了。
南方组这一次可以说是抓着一把手石油引诱白头鹰——宝啊，这籽油皿煮可不兴啊。
“那个无心魔女……居然还有这种力量吗？”三郎子海来轻轻的拍打着自己女友的后背，心有余悸的说道：“我原以为她也就是因为混日子，所以才活的那么长，现在看来她真的不是什么省油的灯。”
“是啊，不出所料。”几人当中，呼吸频率最为平缓的美国织莉子，对众人说道：“这也是为什么，她被称之为无心魔女。”
“不出所料，不出所料……”惊魂未定的日向爱娜愤愤不平的念叨着这句，她从织莉子口中经常听到的词汇，随后对织莉子怒喷道：“你总是不出所料！”
“我承认你的未来视的确无数次地救了我们！但是我觉得，到了这一步你应该跟我们更加诚实一点！”
日向爱娜蹭的一下站起身来，魔法少女的身体素质让她一滴汗都没有流，精神奕奕用那对血红色的眸子，直视着一脸平静的美国织莉子说道：
“你到底预知到了什么？你当初可是跟我们承诺，在你所看到的未来之中，日本没有了暴力团，我们消灭了所有的犯罪！杀光了所有的罪人！”
“你还说，你可以将所有魔法少女的力量汇到一起，然后赐予我们！用这力量改变世界！幸福美好，再也没孩子会出生在可怕的环境之下！”
“那些许诺去了哪啊？！”越说越激动的日向爱娜，她的周围出现了几团燃烧的火焰，她对美国织莉子说道：“我们现在被见泷原的其他魔法少女联手针对，我们又该怎么做到你承诺的未来？！”
“我原本以为
“美国织莉子！你的许诺呢？你的预知未来呢？！”
伴随着日向爱娜的这阵质疑声，南方组内部的气氛紧张到了极点，作为美国织莉子的忠犬的吴纪里香站了出来，挡在美国织莉子身前与日向爱娜对峙，而日向爱娜的女友三郎子海来也站起身来，挡在日向爱娜面前。
而与剑拔弩张的众人截然不同的是，美国织莉子神情依旧，她只是安静地站在原地，没有一丝慌张。

“你的这种担忧和愤怒，都不无道理。”美国织莉子用一口优雅的语气，对日向爱娜说道：“我也明白，自己的这种总是有所保留，犹抱琵琶半遮面的说话风格，让你和海来感到不快。”
“但我也希望你们理解我，因为我这么做是有正当理由的。”美国织莉子直视着日向爱娜的眼睛，那眼睛古井无波，像是一头凉水浇灭了日向爱娜眼睛之中的怒火，“你听过薛定谔的猫吗？”
“我物理是不太好，而且不爱看什么科普视频……”日向爱娜一听织莉子提起物理学，一下子就打了蔫，她对美国织莉子问道：“所以这和你的预知能力有什么关系。”
美国织莉子叹了一口气，她无奈的解释道：“事情的真相是，尽管我的预知能力极为强大，但它并不是万能的。”
“具体来说，我对自身行动造成的后果只有非常有限的预判能力。”
“每次施法预知未来都会让我获得一些新的情报，而这些情报就会对我本人的行为产生难以预料的影响。”
“你们都知道，我每次都会尽最大的努力来判断自己怎么做才能达到最好的未来，因此，我绝不愿意再去无中生有地添加未知的变数。”
“这自然就包括最难以预料的一种行为：把我看到的未来告诉别人。”
“所以，就算是我被人架起来，砍断四肢，扭断脖子，被人把脑袋拿下来，当球踢，都不会把我看到的未来说出来。”美国织莉子冷声说道：“大业高于一切，包括我自己的生命。”
“哼……”日向爱娜最终撇过头去，她说道：“算了，你总是这样子，反正事情还在你的掌握之中就好。”
“关于这个，还请你和三郎子海来的放心。”美国织莉子坚定的说道：“你们确实走在正确的路上，那条通往没有暴力团，黑帮，腐败官僚的正确之路上，因为我们刚才的谈话，我在过去就知道会发生了，只是不知道在什么时候发生。”
“哼，希望吧。”
日向爱娜说完这句话之后，围绕在她周围的火球消失不见，三郎子海来和吴纪里香也退到她们各自想要保护的人的身后，刚才剑拔弩张的气氛一去不复返。
“总之，我们现在还是先回你的大房子里去吧。”日向爱娜伸了个懒腰，表示这事彻底翻篇，但嘴上依然对美国织莉子说道：“不过，我觉得咱们第一件事情，就是得找个修房子的，如果按你之前的说法，房子怕不是已经被田中唯带领的那些婊子给炸了。”
“换言之，我丑话说前头，尽管你预言那个小不点还活着，但我觉得你留在家里的那个小不点应该已经挂了。”
日向爱娜用日常生活之中，那种对她人说话的戏谑口吻，对美国织莉子说道：“毕竟按照你的预言，田中唯可是倾巢出动，对我们的据点展开了突袭。”
“我们现在回去要么，看见那个小不点，已经被她们杀了，要么就是看见，她们把她绑走之后，要求我们赎人的字条。”
“关于，这个你就别担心了，她还活着，而且肯定没有被抓走。”
美国织莉子笑着说道：
“我有好好教导千岁由麻，怎么独立生存。”
……………………
推书：《我！卡蜜拉！捷德他妈！》奥文，整活文。

第七章：魔法少女联合队
“将军。”
听到自己对手的宣言，田中唯看着眼前的棋盘，右眼皮不由得跳了一下。
田中唯想抬起手，将自己的“将”从被对手的“军”将死的死局之中挪开，但却无从下手。
最终，她只能无奈的向右走上一步，她的“将”逃离了对手的“军”，却被对手的“马”盯住了。
“再将军，吃。”
执黑棋的田中唯的对手，执红棋的小鸟游伸手将田中唯的“将”拿下，随后说道：
“看来这局又是我赢了。”
时间回到一个小时以前，结束了针对南方组据点突袭的田中唯，收到了来自于黑井香菜发来的消息，上面写着：“小鸟游找你。”的字样。
当田中唯看到这个消息的时候，她并不感到惊讶。
田中唯之前刻意没有响应小鸟游的号召，去帮助黑井香菜的大学组寻找甜奈，只是找了自己队伍里会保鲜魔法的魔法少女，让她去找黑井香菜之后，就率领着金融街组，前去袭击了南方组的住宅。
从事后其他队伍的只言片语和内心活动来看，田中唯推测，小鸟游应该是想要借着营救被南方组抓走的甜奈的这个机会，召集人马，灭了南方组。
【但最终的结果是，甜奈回来了，南方组也没死一个人。】当时的田中唯，只是简单的和黑井香菜当面聊了一聊，就推测出了这件事情的经过，【但看来无心魔女肯定是气炸了。】
田中唯从黑井香菜那里“看到了”当时情景的田中唯，她已经预想了好几种，应对小鸟游攻击的办法。
依照田中唯对小鸟游的了解，田中唯觉得小鸟游应该不会杀了她们，但也绝不会轻易放过她们，最起码也会骂上几句。
然而这一切都没有发生，邀请田中唯来她家见她的小鸟游，只是客气的招待她们进屋。
小鸟游的家在街道上的一处废弃民居之中，家中的家具很简单，也就是一张木头桌子，几把椅子，一间柜子，以及一张床和床边墙上的插座。
小鸟游把她们请进屋之后，用魔法手中变出一张多余的桌子，接着给她们上了几杯茶，几盘点心，接着小鸟游拿出了一张棋盘，摆在其中一张木头桌子上，邀请田中唯入座下棋。
魔法少女不害怕任何毒药，因此田中唯也没想过小鸟游下毒，让自己的队友放心吃喝，而她则打算用下棋，好好羞一羞这个无心魔女。
田中唯的能力是读心，可以直接读取到对方的心理活动还有深层的思维和记忆，这样的能力让本就棋艺了得的田中唯，现在有自信战胜任何对手，包括世界级的中国象棋，围棋还有国际象棋的大师们。
结果，就是在田中唯自信绝不会输的棋盘之上，输得一塌糊涂。
从入座开始，她们已经玩了十轮棋类游戏，这期间国际象棋，围棋都玩过了，最终的结果，也都是小鸟游以三局两胜取得胜利的结果。
而这还不是让田中唯最感到震惊的，接下来她们开始下中国象棋的时候，自认为擅长棋艺的田中唯甚至没能赢下一局，而是以小鸟游的两局连胜为结束。
自认为自己擅长下棋的田中唯，现在已经连败三次，这让田中唯感到羞辱的同时，更加感到不可思议。
“你怎么办到的？”田中唯蹭的一下站起身来，她的动作引起了众人的注意，“为什么，我明明……”
“你明明有读心能力，并且一直确实的读到了我内心的下棋方法，但却发现我根本没有按照心里想的方法下棋，对吧？”
“是……我以为你也就是在知道读心能力的基础上，乱下一气，结果……”

“呵呵……”小鸟游笑着对田中唯说道：“你就是太过依赖你的读心能力了，田中唯。”
小鸟游说到这里，便掏出了一把覆盖有复杂花纹的短管左轮，展示给田中看。
“你干什么？”田中唯看着小鸟游手中，没有装弹的短管左轮，对小鸟游问道：“你打算学毕加索吗？”
“倒也不是。”小鸟游拆开短管左轮的弹巢，将空荡荡的弹巢展示给田中唯看，“这是我做的逻辑左轮——它不会射出实体子弹，它只会射出一个思想。”
说完，小鸟游一甩手腕，将弹巢复位，接着将短管左轮的枪口，对准了田中唯。
“啪。”
田中唯在听到这声清脆的扳机带动枪械撞针撞击的声音之后，眼瞳微微一缩。
“原来如此……”田中唯一边挥手示意自己但队友不要轻举妄动，一边感受着自己刚才在内心突兀的出现的一种名为“冷静”的情感，“你就是用这个道具来……？”
“是的，我就是用这个道具，用假的思想覆盖在我自己真正的思考考量之上，让你通过读心能力得到了我刻意释放的假情报。”小鸟游对田中唯说道：“不过你应该也能感觉到，这个逻辑左轮有一些不便的地方，比如它对魔法少女作用不明显，而且很容易被排除。”
“确实，我感觉自己可以很轻松的排除你施加给我的影响。”
“但我没想到，你居然能把这种技术用在自己身上，让我被你的心理活动所误导。”
田中唯轻轻的用手指擦拭了一下，自输棋以来，额角就一直不停渗出的汗水，对小鸟游说道：“可是，这和我带队袭击南方组的住宅，有什么关系？”
“那么，你袭击南方组的住宅得到了什么好处吗？”
“自然是有的。”田中唯从自己的口袋之中，拽出一包被塑料袋装满的魔兽之卵，对小鸟游说道：“这些就是南方组的全部魔兽之卵，将近一百五十颗魔兽之卵。”
“现在，我们只要把南方组围在
“哦？那么你是怎么知道南方组住宅之中，她们存储魔兽之卵的地方的？”
“那自然是……”
“你从南方组那些人的心里，读到了？”
听到小鸟游说出了自己得知南方组储存魔兽之卵的地方的途径后，原本得意的炫耀着自己带领队伍取得的成绩的田中唯，忽然僵住了。
“我……”田中唯回想小鸟游刚刚在下棋时，是如何利用自己能力的，田中唯的额头流下了一滴汗，她喃喃自语道：“我被织莉子利用了吗？”
“恐怕如此。”小鸟游一边将象棋的棋盘收起来，一边对田中唯说道：“美国织莉子很可能预知到了什么事情，比如你的能力，然后利用你的预知能力，使你没能和我一起合击她的队伍。”
“聪明反倒被聪明误啊……”意识到问题的田中唯，用手捂着脑袋，对小鸟游说道：“我原以为可以通过这一手，断掉她们的补给，如果美国织莉子一开始就知道了我的能力和打算，那很可能我拿到的这些魔兽之卵，仅仅只是她们队伍之中的一部分魔兽之卵而已。”
“你也不要那么自责，因为你这件事情，我对于美国织莉子的目的，也有了个推测。”小鸟游对田中唯安慰道：“美国织莉子应该是犯了和你一样的错误，她被自己的能力套住了，觉得自己看见了什么美好的未来。”
“而她现在的行为，就是为了现实向她心预知到的美好未来靠拢的行动。”
“就像是有人在乘船的时候，把一把宝剑，掉在水中之后，却打算通过在船身上留下记号，来找到那把剑一样。”田中唯对小鸟游说道：“水在流动，船在动，像她那样子的办法肯定是找不到任何东西的。”
“更糟糕的结果是，我们可能会被她带进沟里。”小鸟游看着田中唯说道：“她打算不计代价的实现她心里的理想乡，而我们就是那个代价。”
“你打算怎么办？”田中唯对小鸟游问道：“我知道，由我来说这话，很没有说服力，但是我们需要一个对抗南方组的办法。”
“我的提议是，我们可以组建一个联合性组织。”
小鸟游一边举起中国象棋棋盘之上的黑将和红帅将两者贴合在一起，一边对田中唯说道：“不只是定期的交换情报，还包括资源共享，信息共享，讨伐南方组队伍的统一指挥，我们甚至可以以此为契机团结起见泷原乃至于周边地区的魔法少女。”
“队伍就叫见泷原魔法少女联合队。”
“这听上去，相当的有诱惑力……”田中唯听到小鸟游的这番话，眼睛之中熊熊燃烧着火光，她对小鸟游问道：“那么这个联合队，听谁指挥呢？”
“是我，是你，也可以是任何人。”小鸟游对田中唯说道：“你可以指挥其他的魔法少女，只要大家乐意让你指挥，同理，我的指挥权也要建立在我的提议，可以得到大家响应的基础上。”
“一切要遵循民主自愿原则，否则我们没有跟南方组开展斗争的基础。”
“嗯……”田中唯点了点头，她对小鸟游说道：“我明白你找我来的原因了，不是兴师问罪，而是要我和大家说说这件事情？”
“没错，如果我真的要兴师问罪，那我早就动手了。”小鸟游点了点头，接着说道：“你的金融街组是见泷原势力最大的队伍，你说的话，其他的魔法少女队伍都要做认真考虑，我希望你能做个表率作用。”
“我明白了。”田中唯对小鸟游说道：“但是，我个人还是要向你表达歉意，因为我的鲁莽，搞砸了你的行动，对不起……”
“没什么，你我没有直接的关系，我对于你的行动没有干涉权利，也不该干涉，就让这些不愉快的事情，都过去吧。”
　
“但是，我希望你能满足我一个个人的愿望，而在那之前，我要问你一个问题。”
“那孩子，南方组的千岁由麻在哪里？”
“那个扎着绿色双马尾的小女孩？”田中唯迟疑了一会，对小鸟游问道：“你是说南方组那个新加入的魔法少女——千岁由麻？”
“你不是说去袭击了南方组的地盘吗？”小鸟游对田中唯问道：“我想知道，你有没有看见千岁由麻的身影？她还活着吗？”
“这个你放心吧。”田中唯对小鸟游保证道：“我的人没有难为她，把她赶跑了而已。”
“好。”小鸟游对田中唯说道：“那么我的个人愿望就是，不要杀她。”
“把她交给我，完整的交给我。”

第八章：你们就当是社区服务
见泷原暗夜之下的街道小巷之中，一个有着绿色双马尾的娇小身影，形单影只的走在其中。
千岁由麻看着四周熟悉的环境，内心并不感觉害怕，她小时候就出生在这样的环境之下。
自有记忆以来，她看见的就是这样的住房，肮脏坑洼的街道，四处都是斑驳被各种污渍和涂鸦涂抹的墙壁，透露出一种强烈的混乱感。

她住的那间房子也一直透露着，那里是给两条腿走路的牛马居住的窝棚，而不是给人住的家——破破烂烂的壁纸，只有一张床垫的卧室，比马桶还要脏的洗碗池，堆满着已经不知道是从猴年马月积累到现在的泡面碗。
而比起居住环境更加混乱的，是千岁由麻的家庭。
自千岁由麻有记忆以来，她就没见过父母能一起坐下来好好说话，像是正常的夫妻一样相处。
她的每一天都是在父母的争吵声，控诉声，打骂声之中度过的，幼儿园如此，上了小学之后更是如此。
一开始，千岁由麻还会好奇自己的父母到底谁吵赢了，可后来她长大了一点之后就不好奇到底谁吵架吵赢了。
因为不管由麻的父母谁吵赢了，到最后总会有一方摔门而去，而另一方则留在家里。
留下来的那一方，会把由麻从壁橱里或者是她的房间里拽出来，一顿好打。
虽然在由麻记忆里，这两人对她施展过的暴力还没有到抡起20cm粗实心钢管抽她，把钢管砸断的地步，但有些时候他们两人对自己所做的事情也大差不差——他们两人会喝的酩酊大醉，争吵不休，随后把她吊起来，一边骂着对方，一边用皮带抽她。
由麻有时候在想，会不会父母分开更好，起码自己不用一晚上挨两个人的骂，挨两个人的打。
当然，她也希望自己的父母不要再打自己，但是在由麻的脑子里，许这个愿望，不如直接许愿希望世界和平——后者还有点可能。
【然而，那一天他们没打架，甚至还聚在一起平静的在一张桌子上，一起喝酒，不吵不闹……】千岁由麻一边低头走在路上，一边在心里想到：【我居然还以为这是好事……】
【我可真傻……】
那一天，在当时的千岁由麻看来是幸运日，但在现在的由麻看来，那一天的幸运日，却是一切不幸的开端。
由麻还记得那一天，自己的父母罕见的有几个客人来访，他们都是穿着西装打着领带，带着墨镜的男人。
那时候的由麻，不知道父母为什么要给他们开门，也不明白为什么妈妈要一脸奉承地给他们泡茶。
他们蛮横无理，会朝她爸爸脸上乱摔东西，然后高声嘲笑，而平时粗暴蛮横的父母在他们面前唯唯诺诺的像是小鸡仔。
由麻妈妈粗手粗脚的，几乎可以说是狠狠地拉开了她，把她扔进了房间里不让她看。但她从看到的那一眼里就已经能够意识到之后的发展。
其中一个人——“田中先生”，往她爸爸肚子上揍了一拳又一拳，而另一个人则在背后把她爸爸架了起来，这个动作由麻很熟了，同学们经常对她这么干，但显然，田中先生打得比她同学狠多了。
而她父母，显得是那么的无助，在这一切的暴虐面前是那么的无望，就好像他们别无选择，只能默默忍受，祈祷事情能赶快结束。
当然，由真也很了解那种感觉，或者说，那就是由麻自己在遭到父母殴打时的样子。
殴打持续了相当长的时间，到了后来，殴打停了下来，由麻断断续续的听见了什么，但是她没有听清楚。
她只是隐约听见了“欠债”和“还钱”的字样，还说了什么“父债子偿”的话。
她那个平时总是喜欢打她的父亲，则只是嘟嘟囔囔口齿不清的说了一句：“人渣。”
而那个“田中先生”只是放肆大笑了一声，然后大声的说道：“不胜荣幸，但比不过你这个没用的老爹啊！”
“三天时间，我只再给你三天时间，拿不出钱来，我就拿走你的东西来抵债。”
“别想逃跑，你知道逃跑是什么下场。”
在那之后，由麻听到的是摔门声以及父母哭哭啼啼的声音。
那之后又过去了两天，由麻靠着吃房间里的泡面的面饼过活，而她卧室外的父母则没日没夜的打电话或者是喝酒。
让由麻颇为惊讶的是，他们甚至一次都没来找她，一般情况，他们早就来找她了。
与之相反的是，他们一打电话就是几个小时，打给好几个人，打完电话之后，他们又开始喝酒，喝了一瓶又一瓶的酒。
最终，酒喝光了，电话也打完了，在不知道多少句重复的同学友谊，家族情谊的好赖话之中，她的父母扔掉了最后一罐空的啤酒罐，打开了她的卧室门。
他们说，他们要给她一个惊喜。
【确实是一个惊喜。】由麻眺望着远处地平线上，在这里依然清晰可见的见泷原游乐园的巨大摩天轮，想到：【我以前，确实没去过游乐园呢……】
在由麻的记忆里，由麻的家跟和谐美满什么的，根本不沾边，她父母心里最后一点的廉耻心，也就建立在教她说谎，叫她不要告诉别人她身上的伤是怎么来的上面了。
然而，就是这样的一对父母，说要给她一个惊喜。
那一天，由麻的父母破天荒的带她去了游乐园，疯玩了一个上午。
旋转木马，过山车，碰碰车，套圈，由麻以前就幻想过自己能玩到这些东西。
千岁由麻的学校以前组织过一次春游，目的地就是来见泷原游乐园，但她家根本就不肯出这笔钱，到了最后，其他的小孩都去了，就她没去，班上的孩子们又有一个捉弄千岁由麻的理由。
但现在不会了，至少当时的由麻觉得，自己以后也能和班上的孩子说，自己去过游乐园了。
然后，那样一对被由麻认为是忽然转性了的父母，用一根冰淇淋为条件叫她听话，并把她提前带出了游乐园，一点点的拉到了一个小巷子里。
在那个小巷子里，停着一辆黑色的车，车旁靠着一个漫不经心的玩着手机的男人。
由麻在看到那个男人的瞬间，之前她听到，看到的零零散散的各种事情，瞬间串在了一起。
父母被催债人堵上门来……
父母打了各种电话，一脸颓废的借酒消愁……
父母忽然态度一百八十度大转弯，明明没有钱，还要带她来游乐园……
以及现在，父母正在把她带向田中先生……
那一刻，年仅十一岁的由麻，忽然感觉到了一种强烈的恶心感。
由麻想要逃跑，她的父母也是激烈争执着，他们似乎在说什么，但是由麻以及来不及在意什么了。
因为田中先生，已经靠了过来。
由真只记得叫做“田中先生”的男人朝他们笑了笑，似乎是凭空出现。

由麻的父母在看见他的一瞬间打了个寒战，而由麻自己则下意识的夹紧了双腿，双腿发麻。
而当时，这个田中先生好像对三人脸上浮现的恐惧一无所觉，又或只是浑不在意。
“就是这位姑娘了哈？”他漫不经心地说，嘴里兀自还叼着一根香烟。“老板会很开心的。她还蛮可爱的嘛，都让我联想起了我自己的女儿呢。”
“哦，我忘了，我女儿貌似卖给老板了，第一次十万块呢。”那时的田中先生笑着说道：“别担心，她会在我们那里得到充分的疼爱的，大家一定会喜欢她喜欢的不得了。”
田中先生说完，就伸出手来，想要把由麻从她父母身边带走。

【在那之后……】
现在的由麻回忆自己那时候看见的东西，记忆最深刻的，不是被一根冰锥从嘴穿入，从屁股穿出，钉在地上的田中先生，而是在稍远处站着的两位光芒耀眼的复仇天使，一位白裙飘飘，一位青甲凛凛。
【那个时候，我还没意识到，过来的人是谁。】
“嘿！瞧瞧，这来的是谁啊？”
“？”
由麻听到这个打断她思考的声音后，皱起眉来顺着声音向身后看去，就看见两个穿着西装，戴着墨镜的男人站在自己身后。
她认得这两个人，这两人是之前找她爸爸来讨债的人。
“小不点，你好啊，”两个男人之中的一位一边说着，一边向她走来。“就是想跟你说说话，脸色不要那么难看嘛。”
“换了平常的话我对你这样的小女孩倒不会这么凶的，但换了你就不用再客套了吧，”
其中一个个子较高的那个男人一边说着，一边握着拳头，指节咯咯作响。
他揪着由麻的领子把她提到了空中。
“最近可是出了件怪事啊，”那个揪着她领子的男人说道：“我们的老朋友田中先生肚子上突然长了个洞，死在了大街上。你爸妈都失踪了，你也失踪了。所以说找到你还真是一件幸事啊，而你还活着，那么很多事情就都明白了，对不对啊？”
他的同伙，另一个要矮上一些的男人点头附和。
“你爸妈必须为他们对田中先生所作的事情付出代价，而代价的第一笔就是你了，”那个矮个子男人说道：“现在，让我们来猜猜，你会如何支付这笔代价呢？”
“别太欺负她了。”另一个人说道：“只要好好哄哄她的话，我们可以让她自愿主动的，像她那样的小姑娘挺好骗的，老大家里那帮小姑娘里头有一个已经对我是意乱情迷，天天希望我搞大她肚子，好带着她远走高飞呢！”
“兄弟，这就叫做人性化管理啊！”
两人一同笑了起来，笑声中的邪恶简直就像是某种夸张的表演，只可惜这是完全的现实。
由真看着眼前的两个人，她认真的思考了一下，发现只要自己想，她只需要轻轻的一用力，眼前的这两个男人就会被她撕碎。
而那两个人则完全没有在意，他们仅仅只是一边解着皮带，一边闲庭散步式的交流着由麻听不懂的话。
“那么要不要先尝尝她的味道？”
“你要在这里搞吗？”
“有什么不好的？她这么小的孩子不懂的。”
“那我先
“那你要说服你那个对你意乱情迷的小情人，服侍我一次，如何？”
“好啊，这就叫做交换play？”
“哈哈哈哈哈！”×2
就在两人哈哈大笑的时候，那个矮个子男人忽然止声，就见他张大着嘴巴，浑身僵硬的脸朝下的笔直倒下。
“我说……”在矮个子男人倒下之后，一个更加矮小的女人，出现在高个子男人面前，她手上拿着一把刚刚从矮个子男人脊椎上拔出的的弹簧刀，对高个子男人说道：“你们俩别在这里发癫。”
“大半夜的在这里跟一条公狗一样发情，你们是哪家的黑社会，这么掉价？”
“你……！”
高个子男人眼见自己的同伴被人切断了脊梁，手忙脚乱的想要摸出一把枪，结果被那个女人伸出右手，一拳锤在了高个子男人的心脏上。
也是在女人出拳的那一瞬间，由麻看见了绑在她右手胳膊上的红色缎带。
“呜……”
那个刚刚还凶巴巴的高个子男人瞬间倒在地上，痛苦的捂着胸口，而他用手提着领子的由麻，也在女人出拳的一瞬间，被女人抱进了她自己的怀里。
由麻也在此时，第一次的看清了对方的长相——一头银发，一对碧蓝色的眼睛。
“小鬼，你没地方去吗？”那有着一头银发，一对碧蓝色双眼的女人，俯身对由麻说道：“你要没地方去的话，姐姐带你去一个地方好不好？”
“有好吃的哦？”
由麻想了想，随后无所谓的点了点头，算是默许了女人带她走。
女人看由麻这个样子，也没说什么，只是用手摸了摸由麻的头，随后笑了笑。
随后，女人转过头来，对两个倒在地上的男人说道：
“哦对了，我忘了提醒你们。”
“这里，有不少饥渴，又找不到雌性的雄性流浪狗在这里找伴。”
说完，女人还掏出了两个指头长度粗细的小瓶，由麻仗着自己作为魔法少女的视力，看到了上面写着“母狗荷尔蒙”的字样。
“给你们来点香香的止疼药，说起来你们屁股洗的干净吗？”那个女人一边说着，一边把那两瓶不明液体，倒在了他们露出了一半的屁股上，“嘛，反正应该能让流浪狗感觉舒服的了就是了。”

“你们就当是社区服务，减罪的那种。”
留下这句让由麻感觉有些意义不明的话之后，女人带着由麻离开了。
由麻最后的看了一眼那两个人，发现他们已经被一群狗围了个水泄不通，其中一只似乎是只藏獒。
接下来的事情，由麻就不知道了，因为那个女人一边走路，一边掏出手机给她看动画片。
虽然由麻觉得自己不是小孩子了，但是她得承认女人找的动画片，对她很有吸引力。
于是，由麻戴上了女人递过来的耳机，专心看着动画。

第九章：人民，只有人民，才是创造世界历史的动力
“原来如此。”那个自称为鹰无麻衣，有着一头银发的女性，喝了一口杯中的果汁，对坐在身旁的千岁由麻接着说道：“你就是因为这个原因，而和那些女孩混在了一起？”
“嗯。”拘谨的坐在自己位子上的由麻，点了点头，对用牙签插起一颗章鱼丸子的麻衣说道：“织莉子姐姐对我很好……”
“是啊，那是因为你之前遇到的都太不拟人了。”
就在刚才，由麻被这个自称为鹰无麻衣的女性从黑帮分子的手中“救”走之后，这个麻衣就带着她去到了不远处的一处卖章鱼烧的摊子上。
在由麻观察之中，这个自称是鹰无麻衣的人和这个章鱼烧的摊主很熟，那个鹰无麻衣只是说点两份章鱼烧，那个摊主就默不作声打开炉子，开始准备章鱼烧。
而在等待章鱼烧的这段时间里，摊主上了两杯果茶，鹰无则将其中一杯推给了由麻，并默不作声的自己一个人坐在那里喝茶。
这让由麻挺诧异的，一个十一岁小女孩被黑帮威胁，这个女人就不打算问点什么吗？
“大姐姐……”当时的由麻看着自己面前塑料包装上还滴着水珠的冰凉果茶，对坐在身旁的鹰无麻衣问道：“你不好奇我的事情吗？”
“你会说吗？”鹰无麻衣只是歪了歪头，随后说道：“你没有向我讲述的义务，如果你不愿意讲，我也没有办法强迫你。”
“可你毕竟是救了我。”
“你求我救你了吗？”
“……”
由麻看了看自己眼前的果茶，又看了看专心致志的看着章鱼烧的鹰无麻衣。
最后，她喝了一口果茶，缓缓的讲述起了自己的故事。
自己的家庭，自己的父母，自己在学校时的样子——被同学欺负，被老师无视，被父母不关心。
接着则是被父母拿去抵债，接着父母和催债人死去，由麻的人生被美国织莉子所拯救，而她也用自己的愿望，拯救了因战斗之中的失误，而被魔兽切成碎片的美国织莉子。
接着由麻开始了一直持续到现在的新生活——被三个疯子所环绕，被一个预言家带领着，向着未知目标前行的新生活。
她甚至说出了美国织莉子的真正目的，聚集全体魔法少女的力量，成为究极的魔法少女，先是见泷原，接着是神滨，大阪，东京，全日本，直至全世界的魔法少女的力量收入囊中，清扫天下。
“大姐姐相信我说的话吗？”
“嘛，你和我说魔法少女什么的我不是很懂啦……”鹰无麻衣在此刻露出了一些怀疑的目光，对由麻说道：“但假设你说的话有几处是真的，你的那些队友——日向爱娜是个纵火狂加上焦躁症患者，三郎子海来是个精神分裂患者并且也有施虐癖，吴纪里香更是受人操控，杀人不眨眼的傀儡。”
“接着，带领她们的人是一个自杀的失意政治家的女儿，认为自己有预知能力，即使她真的有什么预知能力，又如何？这明明就是一群疯子。”
“我明白，我明白……”由麻低着脑袋，看着眼前的章鱼烧，说道：“我明白她们不正常，明白她们在做的事情很疯狂……”
“那你就应该离开她们。”
鹰无麻衣对由麻说道：“我知道你这个岁数的孩子没办法冷静思考这种事情，可如果你跳开那么多身份，把自己摘出这个局，冷静的思考，那么你应该可以认识到，她们相当的危险。”
“是啊。”由麻无奈的叹了一口气，对麻衣说道：“我知道，但是她们可能伤害我。”
“真的只是这样吗？”鹰无麻衣看着由麻，对她问道：“你真的仅仅只是害怕吗？”
“你难道没有意识到，这里离着你现在住着的地方，已经十万八千里，即使你说的是真的，她们各个会飞檐走壁，双脚腾空而起，一跳几十米远……”
“这里，距离那个美国织莉子的住所，也已经有了十万八千里远了。”
由麻沉默了。
是啊，这个与她刚认识不过几十分钟的女人说的对，虽然这不是她的本意，虽然她本来待在家里好好的，虽然她是被金融街组的田中唯驱赶出来的。
可她真的逃走了，没有南方组的人来找她，她没有任何危险，只要她想，她就可以逃走，搭上电车，逃到外市，消失在夜色之中，此后与南方组，再无瓜葛。
可是……
“可是……”由麻自言自语的说道：“可是，那里已经被我称呼为“家”了。”
“我知道她们疯狂，可是我爱她们。”
由麻感觉自己在说出这句话的瞬间，如释重负，她接着对麻衣说道：
“在我父母去世之后，是她们收留了我。甚至是保护我，是因为我始终爱着她们，然后任凭自己被这份爱蒙蔽了眼睛。”
“我不傻，我其实看得出来。看得出来疯狂至极，杀人成性，手上血债累累，却一点也不知道悔改。”
“可是，我永远记得，三郎子海来用她的能力帮我冰饮料，日向爱娜会教我做头发，吴纪里香则帮我烤蛋糕时的样子。”
“我更记得织莉子姐姐做的每一顿饭，每一顿我过去只能看家里发霉的美食书时，在幻想之中品味的大餐。”
“她们在我面前不只是单面的疯子，更是一个个复杂对面的人，所以我没有去看她们疯狂的那一面，这太难了。”
“就像是太阳，火辣，炎热，但又确实的驱赶着黑暗，驱赶着寒冷，毫不留情的杀死着我恐惧核对憎恨的一切。”
“也许吧。”麻衣对由麻说道：“但也许，只是因为你没有看过真正的太阳。”

“也许，你只是忘了一些事情。”
“你有没有想过……”鹰无麻衣用牙签扎起一颗章鱼烧，她没有着急把那涂抹着烧烤酱和沙拉酱，撒着鲣鱼碎的章鱼烧放进嘴里，而是斟酌一下措辞之后，举着章鱼烧，接着对由麻说道：“也许，你的父母其实有可能是被……”
“是的，我知道。”由麻插起一颗章鱼烧，对麻衣说道：“我知道，是海来杀了我的父母，用冰魔法把他们冻住，接着让冰连同被冰封的他们一起，被分碎成一颗颗小小的冰晶，随风飘走，让他们死无全尸。”
“我一直知道，可是我恨不起来。”
“我父亲曾经在和母亲争执的时候，这么说过……”由麻顿了顿，脸色复杂的说道：“他说，等我长大了，一定会找回来，亲手杀了他们两个混蛋，我应该那么做，我有那么做的权利。”
“麻衣姐姐，你呢？”由麻眨着大大的眼睛，看向麻衣，以一个孩童的纯粹好奇的眼睛，看向麻衣，问道：“我看见你对那两个黑帮份子的做法了，听了我的故事，你会对我的父母如何处置？”
“你会，杀了他们吗？”
麻衣沉默了，她闭上眼睛，回想着过去的画面，接着她说道：“我会，你呢？”
“我也会的。”由麻吃完最后一颗章鱼丸子，对眼前的麻衣说道：“我会做好我的事情，无心魔女小姐。”
鹰无麻衣或者说小鸟游圆，笑了。
小鸟游圆不知道由麻是怎么识破她的身份，她在这个新世界从未见过由麻，但是这都不重要了，她现在要做的就是出手，击倒由麻。
两人几乎是在同一时间变身，漆黑的闪光和碧绿色的闪光同时出现，魔法少女的服装出现在在她们两人身上，随后两人同时出手。
然而，终究是小鸟游快了一步，这个世界的由麻比小鸟游所认识的由麻，当了更久的魔法少女，可是小鸟游的经验确实几十年的经验。
利用强化魔化，强化了手腕和手臂肌肉的小鸟游，将自己的短管左轮贴上了由麻的头，小鸟游的手指搭上了扳机。
然后，小鸟游停下了，她愣住了——因为她感觉到了，由麻的脑子里笼罩着一股淡淡的魔力，性质近乎于一种改造魔法。
大脑改造术。
这是魔法少女才能玩的一种把戏，魔法少女的身体说到底只是一种与外界接触的道具。
一个魔法少女如果想，可以改变自己的指甲长短，头发长短，而更大的改动还包括了长高身体和把身体变瘦，甚至是返老还童，一夜白头。
这其中也有一种最有争议的改造，直接用魔力改造大脑这一器官，提高智力。
等小鸟游再一次缓过神来的时候，小鸟游已经被由麻的一
而由麻也趁机跑开几步，增大自己手中那像是棒棒糖一样的大锤的质量，强化自己的手臂肌肉力量，一锤砸在地面，利用反冲击力将自己带离地面。
就这样，由麻一锤将自己送进夜色之中，消失不见。
“额……”被锤掉了下巴的小鸟游，感受着自己那搭在胸前的下巴，说道：“她出手狠辣了不少，速度和力量都已经独当一面。”
“是啊，否则她不可能在田中唯手下活下来。”章鱼烧摊位的摊主，看着眼前的场景，淡定自若的说道：“田中唯不可能放过这么个机会——抓住一个南方组的成员，要挟南方组，掌握主动权。”
“确实如此，不过也真亏你没有出手。”小鸟游一边把自己那砸脱臼的下巴复回原位，一边对章鱼烧摊的摊主说道：“久川甜奈。”
“我想出手，可我觉得你多半会阻止我。”
被称呼为久川甜奈的少女看着眼前的小鸟游，不急不慢的捡起了，小鸟游那份章鱼烧之中，掉到地上的最后一颗章鱼烧，说道：“以及，我真的没想到你会这么就放走了她。”
“魔兽来了要吃人，孩子大了要签约。”小鸟游对甜奈说道：“我有什么办法呢？就像是她说的一样，那里是她的家，她知道，她不可能跑一辈子。”
“她是个小孩子，可作为魔法少女她已经活过了一个月，早就不是新人魔法少女，可以独当一面了。”
“那她，就只能自己决定自己的人生了。”小鸟游捡起那颗章鱼烧，看了看，说道：“到底是选择一时的幸福还是一时的痛苦，我觉得她有资格，自己决定自己的一生。”
“她已经不是孩子了。”
说完，小鸟游将那颗沾满泥沙的章鱼烧放进嘴中，咀嚼着。
甜奈眼见此情此景，伸手想要阻止，但是她伸出的手却又垂了下来，她看着小鸟游的眼睛，看着那双湿润，饱含热泪的眼睛。
她忽然感觉小鸟游咀嚼着的不是沾了泥沙的章鱼烧，无心魔女曾经在她眼前表演过生吃钢铁，甜奈知道，这点泥沙算不上什么难以下咽之物。
可是，小鸟游还是一脸很伤心的样子，像是在哭泣和哀悼着什么，至于那是什么，甜奈觉得，也许只有小鸟游自己才知道了。
过了一会，小鸟游咽下了嘴中那最后一颗没有吃完的章鱼烧，呼了一口气，说道：“我想求你一件事情。”
“您请讲。”
“请黑井小姐和大学组放过千岁由麻，那孩子的事情你刚才也完完整整的听过一遍了，请你和你队伍里的其他人，放过那孩子吧。”
“我明白，黑井队长也告诉我们，由麻那孩子的命苦，说她可以留个活口。”
”黑井小姐的天赋魔法是什么来着？”
“我们队长的天赋魔法能力，跟美国织莉子截然相反又大差不差，织莉子是未来视，黑井队长的能力是过去视，能看到过去的一些发生过的事情的画面。”
“原来如此。”
“也因为这个，我们队长一直觉得您更有可
小鸟游笑了，她摇了摇头说道：“如果我没有看一些书，我可能会跟随她们，如果我没有经历一些事情，我可能会冷眼旁观。”
“但现在不会了。”
小鸟游看着甜奈说道：
“南方组妄图用暴力去维系所谓的和平，寄希望用精英政治代替群众力量，这是荒谬的。”
“在她们的理解之中，历史是王侯将相的你方唱罢我登场，是个别天才的自我表演，是将相英雄的刀光剑影，明争暗斗乃至其悲欢离合。”
“在她们的理解之中，历史的发展或是光明或是黑暗，就看天才的人物的主观意志是否善良，正义，就看暴力力量的作用是否善良，正义。”
“在她们的理解之中，政治关系的形式是历史上基础的东西，而经济的依存不过是一种结果或是特殊的情形，因而总是次等的东西，唯有直接的暴力才是根本。”

“不是的。”小鸟游摇了摇头，说道：“决定这个世界存在和运行方式的，从来不是所谓的暴力，而是生产资料，生产资料的分配和交换。”
“而决定这一切的，不是少数人而是多数人，经济的决定权在多数人，在无产者，人民群众当中。”
“他们妄图用暴力去改变经济，使经济状况依附于某种政治形式，这是绝对不可能的。”
“甜奈。”小鸟游对甜奈说道：“请你把由麻告诉你的关于南方组的事情和我接下来对你说的这句话，转告给黑井小姐。”
“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”
“告诉她也告诉其他人，我们一起挑个日子，给美国织莉子和南方组，掘墓！”
……………………………………
推书：《反派大师姐，用模拟器跑路中》

第十章：三天后，见真章
“你想联合我们？”
“正是。”在麻美的高级公寓之中，小鸟游看着眼前的几支魔法少女队伍的领队，缓缓说道：“我请大家来，联合起来，讨伐南方组。”
众人听完之后，沉吟了片刻，随后，除了亲眼见过小鸟游自飨形态的黑井香菜她们，见泷原北方组的代表和西风见野三人众的代表，哄堂大笑。
就在前不久，作为见泷原口碑最好，最让人服气的田中唯以及作为见泷原年龄最大的大学组的黑井香菜，召集众人到麻美的家里议事。
借助田中唯的人气和黑井香菜的威望，支持了这次会议的顺利召开。
见泷原地区的所有代表，甚至是西风见野三人众的代表都在这里，包括麻美她们的见泷原四人组，六支魔法少女队伍的领队们，齐聚在麻美的客厅之中。
而这一次，小鸟游却不再是以雇佣兵的身份出现在众人面前，而是以见泷原四人组的身份参加会议，她填补上了沙耶加的位子。
接着，在常规会议流程，进行到谈论南方组行为和分享南方组情报的阶段时，一直不吭声的小鸟游向众人提议联合，并在这之后联手绞杀南方组。
于是，其中两个代表都听乐了。
“……不是我说。”见泷原北方组的代表——千代梨花对小鸟游说道：“无心魔女，你可能是老糊涂了，南方组的凶残和疯狂程度你也是了解的，我们跟她们拼命，那是倒立喝酒，没事找事。”
“而且我们和她们都是魔法少女，魔法少女之间的战斗是很血腥的。”西风见野三人组的代表——康弘凛对小鸟游说道：“也许你是见泷原的魔法少女，所以不知道，但是我们那前不久出了个疯子魔法少女叫优木沙沙的，我们风见野的魔法少女，花了好大的功夫，才把她杀死了，我们甚至为此死了几个人。”
“光是消灭一个疯子魔法少女，我们就已经损失了这么多，与一组疯子魔法少女战斗，搞不好我们就是自讨苦吃，全军覆没。”
“关于这个，我有不同的想法。”同样见过小鸟游出手，并且见过小鸟游的自飨形态的见泷原工业区组的高良千奈，对两人说道：“小鸟游小姐，有特别强大的一招魔法，如果她用那一招的话，我们……”
“不。”小鸟游摇了摇头，说道：“不用我出手，你们自己其实也可以战胜南方组。”
这句话一出，不只是之前的千代梨花和康弘凛，就连亲眼见过小鸟游的自飨形态的黑井香菜她们都听愣住了。
“请等一下。”黑井香菜对小鸟游说道：“就像是之前的千代梨花说的一样，魔法少女之间的战斗是很血腥和很艰难，充满变数的。”
“但是我们的人数是南方组的五倍之多。”作为在场之中，最为讨厌甚至可以说是最为憎恨南方组的巴麻美，站起来对众人说道：“据我了解，风见野的十位魔法少女并没有都参与到讨伐优木沙沙的战斗之中，我们更有人力优势。”
“如果我们面对南方组的难题，只需要增加人数的话……”名下队伍之中，队员最多的田中唯，对麻美说道：“我们又何必聚在这里开会？南方组的魔法少女各个实力不凡，所以我们才抱团取暖。”
“以往我们和她们对战，她们一人往往就能与我们数人周旋纠缠，一对一的时候，我们没有胜算。”
众人听完之后，纷纷随声附和，客厅之中几个女孩的声音汇成一片，像是被搅动的波涛汹涌的池塘，不仅吵闹，而且还将池底的淤泥和尸骸搅动上来，看似一片附和声之中，众人又各怀心事。
然后，小鸟游开口了。
“那是因为你们把战斗简单的想象成了兵员数量的堆砌，单兵质量的比较还有临场发挥的急中生智。”
“这种不系统的战斗，是你们在狩猎之中，出现各种减员的原因所在。”
小鸟游的这番话，让众人闭上了嘴巴，波涛汹涌的池塘，再度变成了一潭平静的潭水，化为一个可以暂时搁置彼此争议的整体。
于是，小鸟游接着说道：
“战斗只有三个要素考虑。”
“保证己方人员在必要时散开后，依然可以快速集结，保证己方人员在各种情况下，战斗力依然稳定发挥，保证己方人员投射出的各种火力，可以有效杀伤敌人。”
“换言之三个要素为，部队的运动性，部队的灵活性和部队的多样性。”
“用嘴巴说你们可能不懂，我可以实际展示出来。”小鸟游对眼前的魔法少女们说道：“我们来打个赌。”
“你们可以派出你们全部的魔法少女与我一战，而我不会出手，我只用挑选出来的7名魔法少女与你们进行战斗。”
“据我了解，我们共有24位魔法少女。”小鸟游站起身来，环视周围说道：“刨除我，如果我有七个魔法少女，那么这就意味着你们有16个魔法少女。”
“并且，我不会一下子抽空整个队伍，而是各个队伍里抽一到两个人组建新队伍，你们还会有原有的队伍磨合出来的战术和战法。”小鸟游接着说道：“而我则是率领一支，人数上处于严重劣势，临时拼凑出来的队伍，与你们一战。”
“你疯了。田中唯不禁如此评价道：“这么大的劣势，你必输无疑。”
“你说错了。”小鸟游对田中唯说道：“我不会输，并且我要在这个基础上，再给自己的胜利附加一个条件。”
小鸟游伸出自己右手的食指，比了一个“1”的手势，对众人说道：
“在这场模拟对抗之中，只要你们可以成功击杀我们之中的任何一人，就算是你们的胜利。”
这话一出，众人瞬间爆炸，她们一脸不可置信的面面相觑，作为魔法少女，她们甚至怀疑自己的听力出了什么问题。
“小鸟游！”作为小鸟游名义上的队长，见泷原四人组的领头——巴麻美转过头来，对小鸟游说道：“你是认真的吗？这样子不可能赢啊！”
“可以赢。”然而回应麻美的，是小鸟游坚定的眼神和坚实的话语，她对麻美说道：“我会赢给你看的。”
“……小鸟游小姐。”已经从潜在盟友变成暂时对手，变成了代表不认同小鸟游的魔法少女们的黑井香菜，站起身来对小鸟游问道：“要是你输了，会如何？”

“我就再也不提攻打南方组的事情，并且只要你们赢了我，我就愿意给每个人二十颗魔兽之卵，以示歉意。”小鸟游对众人说道：“但与之相对的，只要我赢了，我希望你们和我一起成立见泷原魔法少女联合队，舍弃地盘观念，组成一个团体，并在之后举手表决，推选一人，为大队长。”
“你们意下如何？”
众人看了看田中唯，作为在场公认的领导能力最好的领头人，她们在无声的共识之中，将田中唯当做了领头人，那个可以替她们拍板的人。
“可以。”
“好。”
小鸟游被黑色的光芒笼罩，魔法少女的服装出现在她的身上，她对众人说道：
“那么，三天之后，我们见真章。”
……………………
推书：《为治愈的魔法少女献上HappyEnd》
co君，我的超人，这个作者写的书，我认为是国内最好的魔法少女小圆同人

第十一章：为了圆环之理
“大学组的久川甜奈，金融街组的千花舞子……”北方组的领头人——千代梨花看着手中的名单，对身旁的田中唯说道：“我没有别的意思，但看看她挑选的都是些什么人啊？”
“大多都是队伍里战斗意志薄弱的魔法少女，个体力量没有什么特别的，定位多是辅助，共同点是，似乎都被织莉子她们突袭过。”
“说难听点的，一群菜鸡，这能赢才怪。”
千代梨花的话，让黑井香菜和田中唯皱了皱眉头，可也没有说什么，因为这确实是事实。
她们都觉得，小鸟游不可能打赢这个赌。
今天是小鸟游三天前说的，见真章的日子，来自见泷原和风见野西侧的魔法少女们在半夜时分，汇集到了小鸟游的领地外围，只要她们进入领地之内，就视演习开始，开始模拟对抗。
但田中唯她们那一侧的魔法少女们，大多数都没有焦急的心情，仅仅只是同学聚会一样的聊天说话，她们这几个队伍的队长聚在一起，说是开会研讨战术，但更像是聚在一起吐槽无心魔女在发癫。
小鸟游挑选的魔法少女能力很怪。
小鸟游需要七个魔法少女，除去见泷原四人组之中的三人以外，小鸟游还需要四个人。
这四个人，小鸟游挑选走了金融界组的千花舞子，接着挑选走了大学组之中的久川甜奈，工业区组之中的一个会传送的魔法少女，接着又拿走了一个西风见野三人众之中的一个魔法少女。
六个队伍之中，除小鸟游的见泷原四人组以外，只有三个组被她抽走了最多两个人，剩下的见泷原北方组的魔法少女，她一个都没要走。
就像是小鸟游自己说的一样，她确实没有破坏几支队伍的配合，这些被选走的魔法少女也远远算不上强力。
“这样的一支队伍，战斗力严重不足啊。”同样作为西风见野三人众之中的队长的康弦凛对田中唯说道：“她们要是在风见野，恕我直言，以那个优木沙沙的狡诈和能力，完全可以单刷这样的一支队伍。”
“是啊。”千代莉花随身附和道：“而且我们这边可是有16个人啊。”
“这种数量碾压之下，她们绝对不可能赢的。”
“话，还是不要说得太早了。”作为几人之中，年龄最大的黑井香菜对两人说道：“那个人可是无心魔女，存活了23年时间的魔法少女，qb认证的近现代最强之一的魔法少女。”
“话是这么说啦。”工业区组的队长——高良千奈美对黑井香菜说道：“可这一次战斗，那个无心魔女又不在队伍之中，甚至不会担当队伍指挥。”
“就这种情况下，就算是那个无心魔女，也没有什么办法啊。”
“就是。”千代梨花附和道：“这里面，也就那个巴麻美和晓美焰以及佐仓杏子还算是能打的，其他的人我只能呃呃……”
“不过比起这些……”千代梨花看着贴在自己胸前的气球，说道：“这些气球，还真是有够烦人的，贴在身上总觉得有点痒。”
虽然这只是演习，但在魔法少女的强悍的生存能力面前，除非被击中宝石，就算是脑袋被砍掉，也可以保持不死。
“所以，我们就用这些气球好了。”三天之前，小
“同样出于安全考虑，请用这些特制的武器。”
当时的小鸟游一边将按照她们每个人的武器的样子和规格还有功能，为她们制作的练习用武器，并交给了她们，一边对她们说道：
“这种武器可以储存魔力，使得你们的魔力不会传导到武器上使得武器变锐利，加上本身就是钝刀钝剑，在不附加魔力的情况下，它们只能在魔法少女身体上留下一道白印，只要不是直接击中眼睛，你们一般不会有事。”
接着，小鸟游拿出了一个又一个小塑料盒子，对众人说道：
“这些是给灵魂宝石提供保护的灵魂宝石保护罩，给灵魂宝石罩上之后，这些保护罩会自动贴合灵魂宝石，这样一来灵魂宝石就可以防御住普通刀剑的劈砍和大口径子弹的攻击。“
“这样一来，只要你们当中，没有人刻意的想要在这场演习之中杀人，就不会有人真的死去。”
“我们虽然是对手，但是我希望你们每个人都有点安全意识。”当时的小鸟游认真严肃的对众人说道：“这毕竟只是个演习，”
“你们听明白了吗？”
“很烦的吧？”站在高楼之上，俯瞰着见泷原夜景的千代梨花，对其余几个队伍的队长说道：“年长者的唠叨和经验……啧啧，爹味太重。”
“考虑她的岁数，其实也完全可以理解嘛。”康弘凛对千代梨花说道：“其实那个无心魔女，也没你们说的那么讨厌，我觉得她人其实还是挺好的。”
“话说回来，你从刚才开始就很沉默呢，田中君？”康弘凛对会面之后，还未说过的话的金融街组的领队——田中唯问道：“是不是有什么心事？”
“我有种不详的预感。田中唯穿着她作为魔法少女时穿的一身怪异和服，挥动了一下手中的十手，小鸟游并没有偷工减料，暗中使绊子，这件演习用的武器和真的武器一样重量，一样规格，一样功能，“这可能是一场超乎想象的苦战。”
对于她的这种预感，包括黑井香菜的众人倒是都不以为意，她们觉得，反正小鸟游又不是雪糕刺客，总不能像是薛某糕一样，一根十八块钱，半顿午饭钱。
“那么，有什么根据吗？”年龄最大，心思最沉稳的黑井香菜对田中唯问道：“就是，那种你觉得不对的地方？”
“不知道，我觉得我们可以赢，毕竟就像是大家说的一样，我们的人数优势毕竟太大了。”田中唯将十手反握朝里，收进和服的袖子之中，边揣着手，边对众人说道：“也许只是错觉吧？”

“不管如何，我们可不能浪费小鸟游小姐的这番好意。”变身之后，全身赤红服装的千代梨花挥了一下手中的长戟，招呼身后的队员说道：“走！用全心全意的感谢，狠狠的打爆她们！”
“她们来了。”作为小鸟游指定的这支队伍的领队，小焰用头戴式耳机，向坐远离演习地点的小鸟游说道：“演习差不多要开始了。”
“是啊。”坐在自己领地之外，站在麻美家的落地大窗面前，小鸟游穿过夜空下的繁华夜景，对小焰说道：“计划能否成功，全看你们的表现了。”
“为了魔法少女的未来……”
借助着自己飞在离地一万米高空之上的无人机上的摄像头，小鸟游看着站在楼顶之上，笼罩在黑紫色光芒之中，换上魔法少女服装，张开粉色翅膀的小焰，说道：
“向圆环之理，献上胜利吧。”

第十二章：这是一场好比赛
补完了，比原本多了一千六百字（捂脸）
………………
【呐，你知道圆环之理吗？】
正在楼房之间来回跳跃的一位从属于见泷原北方组的魔法少女，用心灵感应对另一位魔法少女说道：【听说是什么魔法少女死后要去的地方。】
【我知道哦。】另一名北方组的魔法少女，对那名提起圆环之理的魔法少女说道：【就是那个见泷原四人组的巴麻美，老挂在嘴边的东西吧。】
【我偶尔也听其他组的人提起过呢。】
圆环之理，也就是在魔法少女之间一个死亡传说。
当魔法少女的灵魂疲惫，与魔兽和世界一切丑恶，身心战斗到极限之后，魔法少女的灵魂会从灵魂宝石之中得到解放，最终安息。
魔法少女那充满污浊的灵魂宝石和她的身体都将化作光芒，飘向未知的远方。
【不过，我听说那个见泷原四人组的晓美焰，有一套在这之上，不同与普通人，不，应该说是不同于正常人的见解。】那位提起圆环之理的魔法少女对自己的队友说道：【她说，所谓圆环之理，是一位少女许愿成为魔法女神，救赎我们的手段。】
【哈？那是什么？邪教吗？】听到这个说法之后，那位魔法少女带着些许恼怒的语气，用心灵感应对她对这个队友说道：【先不说别的，要救赎我们就保佑我们不死不好吗？什么叫做化成光点，是救赎我们手段啊？我可还没活够呢！】
【真是受不了，见泷原四人组的家伙，不只是晓美焰和巴麻美，有一个算一个，都是些怪人呢。】
【是啊，是啊，其他组的人，还有人编排了一套见泷原四人组七大不可思议之谜呢。】那个提及圆环之理的魔法少女，对自己那正在生气的队友说道：【比如晓美焰的神经信仰，巴麻美的命名怪癖，佐仓杏子的那个永远长不胖的身体……】
【哦，现在应该再加个小鸟游的逼王上身或者该说是智愈附体？】
【你们两个，不要在那里说悄悄话。】作为北方区组队长的千代梨花，带着自己身旁的队友停了下来，转头对身后从刚才开始，就在用心灵感应，眉来眼去的二人说道：【专心找那些家伙，快点找到快点收工。】
在众人踏入小鸟游的领地，标志演习正式开始之后，众人首先遇到了一个问题。
那就是，她们不知道麻美在哪。
因为这一次的演习就是贴近实战，力求模拟最真实的情况，而双方的队伍里都没有感知魔法系的魔法少女，千代梨花在与麻美那一组进行正式战斗之前，还要先来个地毯式搜索，把人找到才行。
这种事情放在平常倒也不难，一般两支不同队伍的魔法少女之间发生冲突的时候，双方只要突入对方的领地，在对方的领地上打猎魔兽，就足以让对方跳出来大骂一句：“吔屎啦你！”
然后就是众人都熟悉的日本少女黑帮火拼的画面。
可这次情况不一样，她们自己换位思考，她们要是巴麻美，肯定不会上这么简单的当，因此几支魔法少女队伍的队长都不觉得按照以往的做法能引出麻美她们，她们必须得换个法子。
而见泷原作为一座城市，有70万人口，而见泷原全部的魔法少女，算上南方组也不过是29人，在这种情况下，要找几个刻意不泄露魔力的魔法少女，还是挺难的。
所以，田中唯决定拆分队伍。
她选择让有四人规模的见泷原北方区组作为一支侦查小队，同时让还剩下两人的大学组以及同样还剩下两人的工业区组合并为一支四人侦查小队。
这样的两支四人小队，分开搜索，感应麻美她们的魔力，自己则带着剩下的八个人作为本部，一有情况就策应侦查小队，围殴敌人。
这看起来是个容易从孤狼战术变成孤儿战术的玩法，但在结合实际情况之后再看，其实田中唯的做法，并没有什么不妥。
因为小鸟游以前都是独自战斗，她领地的面积，对于一支16人规模的魔法少女队伍来说挤得不行，约等于是4个人挤在一间二十平方米的屋子里。
这样的三支队伍，说是分开了，但距离最多也不超过从客厅到厨房的距离，几支队伍都可以互相策应，并且她们的胜利条件只要是自己不被全歼，对方有一人出局就赢。
【况且，千代梨花还有黑井香菜都是实力颇为强大的魔法少女。】当时的田中唯如此想到：【她们的实力都足以和那个巴麻美以及佐仓杏子相提并论，绝对不可能来不及抵抗。】
【只要她们能把时间拖上那么一会，那么我们就可以赶过去，用数量压垮她们。】
这种和雪莲一样便宜的胜利，让田中唯自信不会有任何问题。
但很可惜，她们的这三支队伍还是没有任何收获，目前依然没有找到麻美她们。
有点不耐烦的千代梨花一手扛着几十公斤的长戟，一手掏出了电话，开始拨打联系人。
“喂，黑井大姐头啊，我这边是负责西侧的千代组。”千代梨花痞里痞气的对电话那头的黑井香菜说道：“你们那边有发现什么吗？”
“我这边是负责东侧的黑井组。”黑井香菜一手拿棍，一手拿着手机说道：“没有多少发现，准确的说，我们没有看见巴小姐她们。”
“看起来她们躲得很好，可能正在伺机发起攻击。”
“是有这个可能，但那些家伙到底去哪了？要发起攻击，现在应该就是最好的时候。”扛着长戟的千代梨花看着眼前灯光暗淡，只有路灯照耀着马路的街道，说道：“不会是打算，就这样躲起来，一直耗到天亮吧？”
“真是的，亏我还期待有一场血战呢。”
“也没什么不好的，不是吗？”与自己的队员待在街道之上的黑井香菜，一边看着前方的一座路灯，一边对电话那头的千代梨花说道：“田中小姐也和小鸟游小姐提过，”
“千代小姐，还是不要期待血战，期待一场激烈的模拟战就好。”维持着变身状态，并没有戴眼镜的黑井香菜，对电话那头的千代梨花说道：“就像是小鸟游小姐所说的一样，这毕竟只是一场模拟战。”
“我知道我知道，你又不是不知道我许的愿望是让我那白痴老哥不要在打架那天，被别的混混用刀捅死，得到的魔法还是武器破坏魔法。”千代梨花不耐烦的挥了挥手中的长戟，说道：“你怎么爹味也这么重？”
“哔……”

就在黑井香菜和千代梨花说话的时候，黑井香菜忽然发现自己的通话被千代梨花那边挂断了。
黑井香菜此时顿感不妙——因为她所认识的
【那么剩下的选项就只有……】
明白大事不妙的黑井香菜，一边用心灵感应招呼自己带领的队员向千代梨花那边跑去，一边拨打田中唯的号码，对电话那头的田中唯说道：
“喂！这里是负责东侧的黑井组！正在赶往千代组所在地！”黑井香菜一边带领其她的魔法少女们从地面跳起，跃上空中，一边通过电话对电话那头的千代梨花说道：“千代组失联，我们正打算……！”
“哔……”
“黑井？”田中听到黑井的这番汇报之后，同样感到后背发紧，她对电话那头的黑井问道：“怎么了？到底怎么了？！喂？！喂？！”
“啧！”
意识到自己可能已经无法从黑井那里得到任何回应的田中唯，立刻挂断电话，接着转头对众人喊道：“注意！全员准备战斗！”
田中唯话音刚落，一道蓝色的闪电瞬间出现在她们之中并炸裂开来。
紧接着，四个颜色各异的魔法少女从蓝色闪电之中凭空出现在田中唯带领的魔法少女队伍之间，为首的赫然是见泷原四人组之一的佐仓杏子。
“喂！你们这些就知道仗着数量欺负人的杂鱼们！”一身火红的佐仓杏子，挥舞着手中的长枪，对众人喊道：“我是风见野的狂犬，一辈子斗吃不肥的佐仓杏子！你们这些胖妞，谁要和我一战啊！”
【果然是用传送魔法来带人突袭！】田中唯在看到小鸟游挑选走了有传送能力的魔法少女时，就预料到了这种结果，【她们也是用这种招数干掉了前两队人的吗？】
【可我们这边有八个人！】
【现在的情况是八对四，你们一个人就对付我们两个人。】
【结束了，小鸟游！】
不需要田中唯下令，田中唯带领的这些魔法少女也同样身经百战，她们立刻挥舞着手中的武器，准备发动攻击。
可是让田中唯大跌眼镜的画面出现了，就见一张橙黄色的光之网形成了一个圆形的墙壁，阻挡在众人面前，众人挥出的武器或者是射出的箭矢，立刻就被光之网缠住。
有一些人甚至冲的太快，整个人都撞在了光之网上面，瘫倒在地。
田中唯作为金融街组的领头人，自然认得这个能力，这是千花舞子的光之网——只要有人或者是物品被这种光之网缠绕住，就会无法行动，子弹会立刻停止飞行落到地上，人会原地僵住，行动不能。
可她之前从没有想过，将这种能力作为一种防护性结界使用，倒不如说这才应该是千花舞子能力的运用方式。
【可她释放魔法的速度是怎么回事？】田中唯看着半蹲在地，双手拍向两侧空间，将众人周围的一层空气变为光之网的千花舞子，想到：【舞子的能力很厉害，可最大的缺点就是释放速度太慢，所以我每次只让舞子作为困住魔兽但辅助魔法少女。】
【如今，即使这种魔法改成了防护结界，也应该……】
就在这时，田中唯忽然感觉到，在舞子但身后，有一股熟悉而陌生的魔力存在，两人的能力似乎产生了一定的交集。
当田中唯顺着这股魔力看去，随即就看见了久川甜奈正站在千
【莫非……】看着两人特有的魔力光交织在一起的画面，田中唯内心骇然想到：【小鸟游让她们俩把魔法组合到了一起？！】
久川甜奈的能力如同名字一样，就是加速物体的运动，这项能力让她甚至可以点燃物品，学会火系魔法加强攻击力。
可据田中唯的情报表示，见泷原大学组分领头人——黑井香菜以往都是让久川甜奈作为辅助人员，给其他的魔法少女加速脚步，让她们得以快速的在不同的魔兽群之间来回移动，保持高效率收割。
可如今，田中唯才意识到，这两人的天赋魔法，如果搭配起来使用，将带来多么巨大的提升效果。
可她之前从没有意识到这一点。
【这是因为，两人分属于不同队伍啊！】田中唯一边被自己的想法所震惊着，一边在心里想到：【我们之间有地盘划分是有原因的，不然的话大家会互相残杀，我们……】
此刻，田中唯再一次想到了小鸟游和她讨论，假如组成魔法少女联合队之后的一些重要事宜，提出了一个在当时的田中唯认为是荒谬的看法。
“假如我们真的成功成立了魔法少女联合队，首要问题就是魔兽之卵的获取上。”当时的小鸟游对田中唯说道：“而解决这个办法的途径，就是成立一支由不同地盘人员，组成的的魔兽讨伐队伍。”
“算上西风见野三人众，我们有24个魔法少女，足以让我们挑选出三支保障战斗力和效率的队伍。”
“这样的一支队伍，将在一周的时间里，负责狩猎全见泷原的魔兽，并分享所得的魔兽之卵，如此一来，大家不仅不需要天天狩猎魔兽，我们每个人每月还能比起原本多出两周休息时间。”
“这样好是好。”当时的田中唯对小鸟游说道：“可这样子会不会太激进了？我们要考虑一下大家的抵触情绪。”
“我觉得，抵触情绪战胜不了魔兽狩猎的艰难。”当时的小鸟游笑着，对田中唯说道：
“我们就像是农民一样，田中唯。”
“分散的小农经济是不会有出路的，我们只有联合起来，搞集体化，搞社会化的大生产，才能得到解放。”
【原来是这样吗？】看着眼前全新可能性的田中唯想到：【这就是你的解放吗？！】
田中唯来不及惊讶，一阵钝头箭矢组成的密集箭雨还有一片由软木塞样式的火枪弹丸组成的弹幕，已经从天而降。
田中唯下意识的用自己的后天开发出的念力，组成护盾，护住全身，在一阵气球爆炸的噼啪声之中，田中唯成为了在场的唯五幸存者。
剩下那四名幸存者，全部都是佐仓杏子带领的魔法少女，她们身处千花舞子释放的结界之中，毫发无损。
被念力缠绕周身的田中为，发动读心，现在她想知道，之前派出的千代组和黑井组是否还有人幸存，巴麻美，晓美焰以及跟她们在一起的还有一个魔法少女又去了哪里？
然后，田中唯在佐仓杏子她们的眼中，看到了绝望——那是令田中唯感到绝望的事实。
小鸟游挑走的另外两个魔法少女，一个是队伍里的侦察兵，天赋魔法是透视眼。
在魔法少女的超常视力帮助下，她的眼睛视线可以穿过建筑物阻拦，直接看到魔兽爆发的现场，她现在正和麻美她们待在一起，作为指挥麻美和晓美焰射击火力落脚点的火力观察员。

她可以让对方和自己共享一些感觉或者是想法，也带有告知与其共感的人，自身方位的能力，而她则是火力引导员，向麻美她们感知分享自己的方位。
小鸟游这样的人员搭配，最终让她的队伍变成了一台高效的杀戮机器。

在潜伏阶段，麻美她们各自躲藏在分散的各处，压制魔力波动，让田中唯不得不分开队伍寻找她们。
接着，当透视者和共感者注意到田中唯分开队伍的时候，麻美她们的队伍，开始在会传送魔法的魔法少女的帮助下，重新快速集结起来。
佐仓杏子在透视者的指挥下，让瞬间移动的魔法少女带她们出现在敌人中央，制造混乱，聚拢敌人。
接着，她们让队伍里的共感者呼叫火力轰炸，让晓美焰和巴麻美在透视眼的指挥和共感者的修正下，狂轰滥炸，一波带走敌人。
这套方案，重复三遍，16人规模的魔法少女队伍，如今就剩下田中唯一个光杆司令了。
【我们把战斗简单的想象成了兵员数量的堆砌，单兵质量的比较，还有临场发挥的急中生智。】回想着三天前小鸟游说过的话，田中唯不由得感慨道：【不愧是无心魔女，我从头到尾都在被她所玩弄。】
事已至此，田中唯的知道，她已经输了。
【可我无论如何，也要出一拳！】
田中唯知道这没用，可她还是要上，作为棋手，战斗到最后一刻才是一种尊敬对手的表现。
【脑力百分之八十转动……】田中唯抬起胳膊，将念动力缠绕在自己的右手手臂之上在心中吼道：【念动力波导拳！】
“啪！”
结果，田中唯的这一击拳头还没打出，就听见嘭的一声爆裂声，田中唯便感觉胳膊上有一个空气团缓缓散去。
田中唯的气球也被打爆了，16人无一幸存。
“对战结束。”晓美焰收回拉弓的手，对田中唯问道：“那么，结果是……？”
“16比0……”田中唯坐在地上，看了一眼正在从远处赶来的黑井组和千代组，随后释然的说道：“我们完败。”
晓美焰点了点头，接着愣了一下。
因为田中唯重新站了起来，并向她伸出了手。
“这是一场好比赛，我虽然输了，但心情特别好。”田中唯伸手，对晓美焰说道：“小鸟游小姐的人员配置和作战计划固然精彩，但是如果没有作为现场指挥人员的晓美焰您，怕是没那么顺利。”
“我刚刚在对佐仓小姐的读心之中，发现晓美小姐，你才是整支队伍的现场指挥。”田中唯一边说着，一边将手与晓美焰握在一起，“这是一场出色的战斗。”
“恭喜你。”
伴随着田中唯的祝贺声，新赶来的千代梨花还有黑井香菜等人的嬉闹声之中，远处的地平线上，太阳缓缓升起。
在这份新生太阳的光芒之中，田中唯问了晓美焰一个问题：
“听说是晓美小姐劝动了小鸟游小姐出山？”
“那您能劝一劝小鸟游小姐，让小鸟游小姐收我为徒吗？”

第十三章：自救者天助之
【就是今天……】满天雨幕之下，由麻看着远方正在和魔兽战斗的南方组，怀中抱着一堆用塑料密封袋，分开密封装好的魔兽之卵的由麻，冷静的思考到：【今天，南方组即将灭亡……】
对于南方组来说，今天只是一个寻常的日子，出门狩猎魔兽，把由麻留在家里看家。
但对于由麻而言，今天是丧日。
时间倒退回一个月之前，由麻和小鸟游接触之后，由麻顺利的逃回了南方组的领土。
由麻曾经担心过，自己的忽然消失和忽然回归会让织莉子她们起疑心，单位最终结果是，织莉子很干脆的接受了由麻那番被田中唯突袭之后，压制魔力躲了起来的说法。
之后的日子则是与平常一样，自从由麻遇到织莉子她们之后，她就再也没有上过学，而是美国织莉子这个曾经的见泷原贵族女校的年级第一，在家教她念书。
中国军事家孙武的《孙子兵法》。
普鲁士军事家卡尔·冯·克劳塞维茨的《战争论》。
意大利思想家的尼可罗·马基亚维利的《君主论》。
还有一些其他的书：马克思的《资本论》，曼昆的《经济学原理》以及数学和英语。
在由麻的智力被提高之前，由麻除了能感觉到织莉子的教学方向很怪以外，还能感觉到织莉子的要求极高，起码已经是超过了她这个小学还没毕业的孩子的极限。
尽管织莉子一再表示由麻是有天赋的，甚至是神童，但由麻都觉得这过重的课业已经要让自己的宝石黑成焦炭。
于是，美国织莉子想了另一个办法，那就是提高由麻的智力——通过使用魔法改造人体，改造大脑。
只是对于由麻来说，只要迈过了心里的那条槛，接下来就很简单，甚至不比让自己的身体变高变矮或者是头发变长变短来的困难。
但那之后的后果，确实极为复杂的。
好的地方是，由麻在那之后念书念的飞快，大砖头一样厚的数学书被她轻松啃完，晦涩难懂的政治概念被她轻松掌握，她现在的英语词汇量多的让她可以无障碍的和英国人或者是美国人做英语对话，甚至可以啃下现在最新的英语论文。
而坏的地方则是……
由麻发现自己再也不能沉溺在这些人的宠爱之中，她越来越多的发现她们的缺点，发现她们的疯狂。
她越是聪明，越发现自己的处境过于危险——附近魔法少女的失踪，电视新闻上播放的因未知原因造成的少女死亡案件，其他魔法少女队伍对于南方组的敌视。
即使由麻因为织莉子的要求，而很少离开南方组的地盘，甚至极少离开织莉子家的大宅子，但千岁由麻也已经察觉到了，现在的南方组危险至极——不只是对她，更对于南方组以外的其他所有人。
美国织莉子带领的南方组，她们已经成为了凶残的罪犯，下贱的人渣，成为了她们曾经要立志消灭的人。
到了最后，当由麻被田中唯她们突袭，赶出南方组地盘，遇到小鸟游之后，在和她一番交流之后，由麻就再也无法继续忽视下去了。
她决定做点什么。
于是，她那提升后的智力，帮助她制定了一个计划。

为了筹备这个计划所需要的物资，由麻需要的不只是聪明才智，还要靠着反复的筹划、周详的准备和极度的幸运。
她要做的第一步，是筹集物资。
由麻需要从南方组其他人手中，得到足够多的魔兽之卵，并且是那种已经被污秽填满的魔兽之卵。
这个是所有事前准备之中，最好办的一件事，由麻只需要开口找队友讨要就可以——这得益于美国织莉子给予她身份的一项权力，美国织莉子实验室的助手。
自从智力被提高之后，由麻才明白，她的织莉子姐姐让她念数学书，甚至是那种高中生才学的高数，可不只是为了让她找个大学，而是让她发展出——魔法少女的科技。
是的，魔法科技，这是一个相当古怪的词汇，但是美国织莉子坚信，在魔法少女们毫无规律，那能把1927年的第五届索尔维会议上的一众大佬的棺材板气的飞出坟墓，做布朗运动的魔法背后，存在着一套或者是多套数学公式，用来解释和描述魔法。

“数学是用来描述物理学的语言。”当时的美国织莉子一边摆弄着那些被她附魔改造后的实验仪器，一边对由麻说道：“乍一看，魔法似乎没有任何物理学定律可以与之相匹配 ，但是这不意味着魔法无法被数学公式解明。”
“我们魔法少女就像是被卡在两座大山之间，一方面我们魔法少女的魔法甚至可以对抗熵增，一方面我们魔法少女，又恨不得把净化我们灵魂宝石的魔兽之卵掰成两半花。”
“这遵守能量守恒定律现象的背后，一定会有某种数学模型可以做出解释。”美国织莉子谈论这些事情之中，眼神之中透露着狂热很期许，“传送魔法，火焰魔法，各种稀奇古怪的魔法背后，一定有科学参与其中的角落。”
“到时候，我们将开启工业化的魔法少女时代，用数学复制和开发魔法，我们将用前所未有的先进的生产力填平残酷的，名为“现实”的地狱坑洞。”
由麻对此想法不做评价，这套想法当然很好，但是工具掌握在手里？掌握在一群疯子魔法少女手中？
每每由麻回想起当时的美国织莉子眼中那几乎不成人形的狂热笑容，就觉得浑身冰冷。
由麻不敢想象那样的时代，更不敢想象美国织莉子为了这一梦想都使用过哪些手段——可能包括甚至不限于对自己的同伴使用心灵控制魔法。
于是，由麻的第二步，就是保护自己的思想。
因
以前，由麻觉得这是织莉子姐姐关心队友甚至是家人的表现。
现在，由麻明白这是织莉子本身就在操控队友的一些精神，最好的证据就是吴纪里香。
纪里香作为一个十几岁的少女，根本没有表现出任何对于过往的回忆，仿佛一个人造人，出生的目的就是为了织莉子而活，为了织莉子而死。
吴纪里香这种工具人一样的行为，你跟由麻说是吴纪里香自己后天决定的，由麻是真的不敢信。
而如果织莉子有某种手段，可以封印扭曲纪莉香的记忆，那么美国织莉子在读心上的造诣恐怕根本不是自己所能预料。
因此，由麻无时无刻不在一心多用，用各种各样的无关和繁杂想法来遮掩自己真是的内心。
这里面当然也包括了睡觉的时候。
最终，在由麻把自己搞得神经衰弱之前，她成功学会了如何使用魔法来让自己不用睡觉，并且把这个魔法在南方组之中推广开来。
由麻的这个举动，让美国织莉子她们再度把由麻这个“居家好萝莉”给捧上了天。
【过去，她们那么夸我，我还是很高兴的……】当时的由麻感受着美国织莉子奖励似的用手掌抚摸自己的头顶，一边在繁杂想法掩护下，如此想到：【但是，现在的我只是害怕，害怕她们读出我的思想，明白我的计划。】
由麻带着这样的复杂心情，开始终日缠着织莉子，引诱她看在好妹妹的努力上，多告诉她一些未来的事情，她也越来越多的和日向爱娜还有三郎子海来的谈及织莉子预言的未来，旁敲侧击的告知她们，预言的内容。
由麻知道，日向爱娜和三郎子海来是五人之中最情绪化的一对，而同样很疯的吴纪里香就是美国织莉子的终极舔狗，根本不会反抗美国织莉子，美国织莉子叫她光着身子在街上跳嘲讽电摇她都敢做，只要织莉子还认她就行。
但日向爱娜和三郎子海来绝对会反抗，她们会质疑织莉子的行为，怀疑她的目的，由麻甚至可以借此种下一颗怀疑的种子，并有可能干涉美国织莉子的未来视看到的结果。
透露给她人信息，影响别人的行动方式，也是由麻的第三步，她要试图改变美国织莉子预言的未来。
这一步，同时也是她计划之中的最大难点和疑点，她不知道自己能否影响，美国织莉子的预言魔法——未来式看到的未来。
按理来说，在美国织莉子签约整整一年，已经可以熟练掌握她的未来视的情况下，千岁由麻的计划根本没有一丝一毫的机会，美国织莉子可以很轻松的就预知到由麻的小动作。
但是，现在的千岁由麻觉得她有机会了。
因为自从突袭小鸟游失败之后，由麻就再也没有见美国织莉子使用过预知魔法，上次美国织莉子使用预言魔法是半年前，也从那时候起南方组开始越发疯狂。
由麻不知道这是为什么，她甚至大着胆子问过一次美国织莉子，而对方的回答出乎由麻的预料。
“因为薛定谔的猫。”当时的美国织莉子一边笑着摸着由麻的头，一边对由麻解释道：“在我观察未来的时候，我本身的观察和得到的关于未来的情报，也一定会对未来我的行动产生影响，所以我尽量养成了处事不惊，保持着固定的反应。”
“这很讽刺，但是为了不让我自己造成的意外破坏掉美好的未来，我一旦看到好的结果之后就必须控制自己预知的次数。”
“而未来越是糟糕，我预知起来就越是自由，因为反正再烂也不会怎么样了。”
“但只要我得到过一个不错的结果，我就不得不主动放弃自己的能力，只有在战斗
“在上次发动预知的时候，我看到的未来还是相当不错的。”美国织莉子笑着说道：“所以，我现在不能再使用预言魔法了，除非有什么坏事发生。”
这样的解释，让当时的由麻想起了更久之前一次罕见的会面。
两个多月以前，有一个自称是渡海而来的荷兰魔法少女，克莱丽丝·凡·罗萨姆来拜会她们，她自称自己已经超过一百岁了，因为愿望的缘故，而一直在世界各地旅游，记录各种历史事件。
“一百岁的魔法少女。”
“在世界各地旅行。”
这样的自报家门，对于由麻甚至是织莉子的冲击都极为巨大，她们两人都在成为魔法少女之后，连见泷原都在也没能踏出去过。
由麻甚至第一次在她曾经尊敬如母一般的织莉子脸上，看到迷茫和幼小，甚至是些许无助的眼神。
那也是由麻第一次真正意识到，美国织莉子也不过十四十五岁的年纪。
克莱丽丝，这位神秘的魔法少女，在与美国织莉子交谈的同时，用心灵感应，对由麻说了一句意味深长的话。
【你们队长的能力很强大，但是并不像是她认为的如此万能。】当时的克莱丽丝一边假装喝着茶，一边用心灵感应和由麻说着话，【织莉子并不能真的预见一切——她只能看到她选择去看的东西，她想去看的东西。】
【是谁和你这么说的？】当时的由麻站在美国织莉子的身边，警惕的用心灵感应对克莱丽丝问道：【谁派你来的？】

“你可以把我当成过去的幽灵。”当时的克莱丽丝出声说话，她的话语刚好接上了和美国织莉子的对话，她接着对美国织莉子也对由麻说道：“而我也是某位神明的眼睛。”
【神明……】现在的由麻，身处漫天雨幕之下，站在高高的路灯之上，她现在想起这个词汇，她想到的不再是十字架上的圣人，而是晓美焰她那奇怪的信仰，【真的会有吗？】
由麻抬头望天，可天空只是一再将雨水滴落在的眼角，把雨水和她的泪水混合在一起，从下巴滴落到地面之上。
由麻不知道，由麻只感觉孤独，曾何几时南方组是她的全世界。
现在，她要和自己的全世界为敌，为了今天，她已经筹备的足够充足。
今天，她要自己破坏整个世界。
由麻怀中抱着一大袋魔兽之卵，这些魔兽之卵都处于过满状态，现在的魔兽只要在经过一点点的物理上的冲击，就会让里面的魔兽诞生，由麻必须用自己的魔法压制住里面的魔兽们。
但是无论怎样的准备，都不可能应对为了压制魔兽诞生而产生的持续消耗。
由麻现在只能寄希望于自己能在不被发现的前提下尽早到达目的地，去往南方组身边。
由麻变身后，穿着那小猫一样的服装，房顶上纵跃向前，持续向着南方组所在的方向前进着。
冰冷的雨水不断的灌入由麻的衣服之中，但湿透的衣服让她有种被拥抱的感觉，这让她的脑子能稍微冷静一些。
美国织莉子的带领的南方组，很快就会发现，今天她们对付的这群魔兽多到反常，尽管算不上苦战，但也是一场不容松懈的战斗。
而且，她们有心留意的话，还会发现这些魔兽在地盘里出现的位置刚好合适，深到其他的魔法少女不愿主动干预，但又浅到让魔兽失控的时候她们可以及时出手。
最后，她们还可能会发现，这里还是一处工业地带而不是什么居民小区，见泷原的工业地带早就已经死去，这里没有大的居民区，连流浪汉都不会来这里，因为这里有黑帮流窜。
这些不是巧合，这些是由麻故意做的。
由麻在得到足够多的魔兽之卵之后，就开始把这些魔兽之卵向外分散藏匿，尽量的为这些魔兽之卵提供遮蔽和隐藏。
在这个过程之中，由麻担心过qb的干涉，但她又想起了，现在的南方组只会像是丢垃圾一样的把过满的魔兽之卵丢出地盘——就连qb都不喜欢南方组。
于是，她得以顺利的进行计划，即使这些魔兽之卵偶尔爆发出魔兽，也不会有多余的过满的魔兽之卵被发现，由麻得以继续瞒天过海。
现在时机已经成熟，由麻开始在市里面绕圈，根据记忆从城市里各个角落之中回收魔兽之卵，能收回来多少是多少，并在携带途中用魔法压制住魔兽爆发，最后趁着南方组忙于狩猎的空档，全都扔到她们头顶上。
如果有必要，她还会加入乱战，但她不会直接攻击美国织莉子，这会让美国织莉子意识到由麻在这件事情之中的位置。
唯一可用的攻击方式就是声东击西——在不起眼的地方扔下过满的魔兽之卵，然后过一会，就会变成狂暴的新生魔兽出现在织莉子的未来视上，向着某个人扑了过去。
这样只要由真赶紧跑开躲起来，就不会被美国织莉子的未来视所看到。
最终能否成事，就要取决于由麻的动作能有多快了。
在由麻自认为的漫长赶路之后，由麻来到了织莉子她们现在与魔兽交战的巨大魔兽瘴气区域。
进入其中之后，由麻能感觉到日向爱娜像是往常一样，利用自己的火焰魔法在脚底喷射出两道火柱，突入魔兽群之中，与众人脱节了。
孙子云：是故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。故小敌之坚，大敌之擒也。
现在，由麻知道，这就是除掉日向爱娜的好时机。
于是，由麻站在路灯之上，撒下了第一把魔兽之卵。
同时，今年11岁的千岁由麻在心中默念道：
【神啊，你如果真的存在，帮帮我吧。】

第十四章：记得烙好那张蛋饼
【今天这是怎么了……】身处魔兽群之中的日向爱娜，看着眼前一堆又一堆的魔兽，不由得用心灵感应对织莉子骂道：【织莉子，这也在你的预料之中吗？】
【日向，快回来！】美国织莉子用心灵感应对日向爱娜说道：【今天的瘴气太浓了！这很反常！我也没有预知到！】
【没有预知到？！】日向爱娜一边从自己的那把魔法火门枪里喷出一条混杂着铅弹的炽热火蛇扫死一片魔兽，一边用心灵感应群发南方组，对她们怒喷道：【美国织莉子，你tmd不会用预知魔法，就把预知魔法给我们！】
【你这个死婊子，说话给我注意一点！】吴纪里香一边护住身后的织莉子，给她时间发动未来视，【你以为一直都是谁在收养你们这两条野狗？！】
【你这条愚忠的狗吠什么吠！】
【爱娜，纪里香，你们两个别吵了！】三郎子海来的声音插入到了几人的对话之中，她说道：【爱娜，你快回来！】
【办不到！】听到自己爱人的声音之后，爱娜的在心灵感应之中的语气放软，但情绪依然激动，她讲心灵感应集中到三郎子海来那里，说道：【这里的魔兽太密了！我一用火焰飞起来，就会被它们的激光打下来……】
【我大概是不行了……】日向爱娜用心灵感应对三郎子海来说道：【海来，听我说，我床头柜下有个盒子，里面有些钱……】
【快走，别再待在南方组了。】
【你是什么意思？！】三郎子海来意识之中的绝望几乎就要全都泄露出来了，她放大着心灵感应的功能，大声呼喊着，【爱娜？爱娜？！！！】
最终，三郎子最后感受到日向爱娜的回应，是日向爱娜的灵魂宝石的魔力反应消失的反应。
三郎子海来呆住了，她瞪大了眼睛，眼泪混合着雨水从眼睛之中向下流。
她顾不得身后慢吞吞的美国织莉子和吴纪里香，她周围的冷空气骤然增多，一条笔直的寒冰大道向着前方快速延伸而去。
三郎子海来在漫天雪花之中，滑冰而行，直接向着她最后感应到的日向爱娜的所在位置，冲了过去。
等到三郎子海来冲到日向爱娜身边的时候，在周围竖起一道道冰墙阻挡魔兽的她，看见的是日向爱娜躺在雨坑之中的尸体，被击碎的灵魂宝石，和地上的一颗子弹头。
“这是……”三郎子海来，看着手中捡起来的子弹头，喃喃自语道：“无心魔女……”
见泷原只有一个魔法少女用枪，那就是无心魔女，前不久她们才和无心魔女打过一架，这子弹绝对错不了。
看着手中的这颗子弹，三郎子海来想起了一个月以前，千岁由麻诡异的失踪。

那一天，田中唯带着人突袭了南方组的据点，而她们在对付小鸟游带着的讨伐队，由麻一个人逃出了南方组地盘，藏了一个晚上后，在白天朝阳升起的时候逃了回来。
可这都是表面的，日向爱娜和三郎子海来都觉得，由麻从来都和她们不是一路人，而美国织莉子又太过轻松的采信了由麻的话。
【如果说这是她故意的呢？】又一次床上摔跤之后，爱娜靠在海来的怀里，用心灵感应对她说道：【我是说，既然织莉子说自己能预见到，然后她故意这么做的？】
【你是说织莉子用未来视知道了田中唯会来突袭我们，然后她指示由麻趁这个机会，去跟谁接触？】跟爱娜有着无数次肌肤相亲，拳脚相向的海来立刻明白了自己女友的意思，【那她让由麻和谁接触呢？那个荷兰来的魔法骗子？】
【哦，得了吧。】爱娜轻轻的用手指在海来的胸口画着圈，【我是说，她可能和无心魔女有联络？】
【为什么？】
【谁知道，但我有种直觉。】日向爱娜跟三郎子海来说道：【我觉得她可能见到了无心魔女，而且多半是美国织
【毕竟由麻那个不太聪明的样子，我觉得她不会有什么自己的主意。】
【那织莉子叫由麻去跟无心魔女见面干什么呢？】三郎子海来跟日向爱娜说道：【把我们出卖给无心魔女，跪求她们原谅她？如果美国织莉子能稍微正常一点，这话我还敢信 但她也是个疯批。】
【况且很多时候都是织莉子捏碎的灵魂宝石，她手上的血债不比我们少。】
【谁知道呢，但我就是有种感觉，那个美国织莉子对我们遮遮掩掩的，却又对由麻信任有加，让我起疑心。】日向爱娜闭上眼睛，临睡前对三郎子海来说道：【但没准有天，我或者是你，就忽然不明不白的死了。】
【到了那个时候，如果我先死了，你就逃离见泷原吧。】
“爱娜……”三郎子海来握紧了手中的子弹，猛的一转头看向身后正在赶过来的美国织莉子和吴纪里香，喊道：“你们这两个婊子！”
随后，数十根硕大的冰锥从冰墙之中分离而出，冰墙轰然解体的同时，将周围的魔兽穿刺的同时，又有数根冰锥向着美国织莉子冲了过去。
世界上最糟糕的事情是，你正在陷入一大堆魔兽的重重包围之中，还要制止你悲痛到发疯的队友。
“等等！”美国织莉子一边召唤出自己的水晶球，一边在脸上露出了货真价实的震惊表情，她大喊道：“海来，到底怎么了？！”
而纪莉香已经转过身来，凶神恶煞地瞪着海来，伸出了爪子在自己缓速结界的帮助下，将冰锥拍散，同时又要小心魔兽们的袭击。
情况已经坏到了不能再坏的地步，于是织莉子的眼神，变得涣散，她再一次的发动了预知魔法——未来视。
“哦……”美国织莉子的脸上，露出了恍然大悟的表情，“原来是这样啊……”
美国织莉子话音刚落，近百声尖啸声从天空彼端传来，三人不约而同的抬头去看，就看见近百颗火流星向着这边极速坠来。
她们被魔兽团团围住，她们没办法像是上次一样逃跑，唯一的选择就是防御。
于是吴纪里香率先一跃而起，她最大限度的张开了自己的缓速结界，试图阻拦一些火箭弹，为织莉子争取生机。
可是她身后的三郎子海来并不打算放过她，她瞄准吴纪里香身后的灵魂宝石，唤出自己的长枪，对准着吴纪里香后腰处的灵魂宝石，掷了过去。
美国织莉子想要阻拦，可是她的水晶球正在专注的防御和清除魔兽，一旦她分出一些水晶球，她们三人都将立刻被魔兽淹没。
至于她的预言魔法，她在刚刚的未来视，已经看见了自己的死相。
于是，美国织莉子只能眼睁睁的看着三郎子海来的冰之长枪飞向吴纪里香的背后，冰之长枪在触碰到吴纪里香周身的缓速结界的同时，就开始结冰——吴纪里香的结界将雨水的速度也一起减慢，并且形成了大量的积水。
在眨眼之间，吴纪里香的背后便被完全冻住，动弹不得，接着又是两声枪响，两人的魔法反应也消失了。
没有了吴纪里香的缓速结界的阻拦，火箭弹立刻就落到了地上。
可这些火箭弹落到地面之上，却没有爆炸，而是从火箭弹弹头之中，又有无数的魔兽从中诞生——火箭弹的弹头之中，装填的全都是过满的魔兽之卵。

最终，美国织莉子低下头，环顾四周将她围得水泄不通的魔兽。
【魔力不够了……】美国织莉子低头看着自己的胸口领结上的灵魂宝石，【没有能逃出去的地方。】
看着被从空中掉落的冰球，砸的散落满地的吴纪里香和三郎子海来，还有已经被火箭弹砸成肉泥的日向爱娜。
这一刻，她知道，大厦已倾，她恐怕没有机会达成自己所看到的未来。
事已至此，美国织莉子又开始迷糊了，因为她一直都想要知道，自己的存在到底有什么意义。
于是她向qb许愿，她想知道答案，后来她自以为知道了答案，带领南方组，拯救世界。
为此她做了很多坏事，杀人放火，虐杀魔法少女，榨取魔法。
到底多少人死在了美国织莉子和她指挥的南方组手上，美国织莉子已经不知道了。
对此，美国织莉子的解释从来都是：“你不打碎一颗鸡蛋，永远不要想做出一张蛋饼。”
于是她打碎了一颗又一颗鸡蛋，最终她发现自己所做一切也许与自己所看到的未来毫无关系。
于是，在这生命的最后一点时间之中，美国织莉子只想知道，自己存在的意义到底是什么。
【也许就是现在……】美国织莉子握住自己的灵魂宝石，闭上眼睛，想到：【现在就是实现我愿望的时侯。】
美国织莉子忽略了周围的魔兽，而是放松身体，将自己的全部意识集中在自己的灵魂宝石深处，随后入定。
她感觉自己的肉体正在被魔兽的激光分解，但这都不重要了，她的魔法不需要肉体的承载。
待到肉体完全消失之后，美国织莉子发动了自己的预言魔法——未来视。
在那一瞬间，美国织莉子感受到了难以言说的拉扯，一股巨大的力量把她的灵魂扯向未来，她的灵魂在无数个时间点之上划过。
2017年，魔法少女们的组织如雨后春笋一般冒出……
2067年，保守和开放的魔法少女之间，国家之间的魔法少女们之间的冲突……
2163年，血，铁，泪……
最终，2459年，黄金的年代……

美国织莉子“睁开”“眼睛”，她的肉体已经被消灭，她没有眼睛，但她的灵魂依然能够以某种未知的方式，看到2459年的地球上的人和景。
那是一个远比任何时代都充满希望，朝气，美好的时代。
而在这个时代之中，没有南方组和美国织莉子的位置。
【啊……是这样啊。】美国织莉子看着眼前的地球，在心里想到：【我也是那颗鸡蛋。】
怀着最后的魔力，美国织莉子用心灵感应，对躲在远处工厂的空调外机之上的千岁由麻说道：【由麻，记得我的教导。】
【死去的人请你记得。】
【你要记得，烙好那张用人命换来的蛋饼。】
最终，美国织莉子看到了一束光。
一道粉色的光中，一位女神，向她张开了怀抱。
………………………………………………………………
“……”
雨还在继续，由麻感觉自己的内心仿佛在被雨声搅动，无法冷静，只剩下慌张和不解。
一切发生的太快了，一切都发生的与由麻所预想的情况不一样，她呆呆的看着现场，手头上还有一堆没有用完的魔兽之卵。
由麻的计划是用魔兽淹死南方组，这里面没有子弹，没有挑拨三郎子海来和吴纪里香，结果是由麻希望的，但是，这一切并不是她推动的。
那会谁呢？
由麻忽然觉得呼吸一滞，她回想着一个月以前的那次见面，不敢相信。
【有能力做出这一切，预料到这一切……】由麻看向身后，想到：【只有那个人才能做到。】
“无心魔女……”
由麻缓缓的念出了那个人的名字，而被称为无心魔女的小鸟游，则扔掉了自己身上的隐形披风，出现在由麻的眼前。
随后，其他魔法少女队伍的人也纷纷卸掉了身上的隐形披风，二十四位魔法少女出现在由麻的眼前。
由麻看着小鸟游，问道：
“这一切，都在你的计划之中吗？”
“我的背叛，你也早就……”
小鸟游没有回答，她只是看着她，由麻看不懂小鸟游的表情，但由麻能感觉，小鸟游的眼神之中透露出了一种透彻。
由麻相信，无心魔女很早就知道了这一切，她自遇见她的第一眼就在做着计划，由麻是她瓦解南方组的利器之一，由麻的背叛，让小鸟游在没有一点伤亡的情况下，消灭了南方组。
由麻感觉自己的脑袋是木的，她只是楞楞的召唤出自己棒棒糖一样的大锤，随后锤向小鸟游的脑袋。
就像是她自己说的一样，由麻知道现在的南方组罪该万死，但是，她爱过南方组，爱过四人一起时的时光。
由麻的那一锤没能挥出，她只感觉到后脑勺受到了一击重击，在她的双眼闭上之前，她的眼角看到了一点点粉色的翅膀。
视野陷入一片黑暗之中的由麻，感觉自己跌入了一个温暖的怀抱之中。
在她的耳边，是小鸟游轻声哼唱的摇篮曲。
在那温柔的歌声之中，由麻睡着了。
……………………
推书：《人在稻妻，提现只用一刀》

第十五章：一个新的时代
“所以你就是这么把南方组干掉了？”克莱丽丝·凡·罗萨姆，喝了一口杯中的红茶，对坐在自己桌对面的小鸟游说道：“有点太过容易了。”
“是啊。”小鸟游同样拿起桌子上的那杯朗姆酒，抿了一口之后说道：“本来消灭南方组并不算困难，而由麻那孩子的出手，让一切都变得更加容易了。”
说完，小鸟游看了一眼窗外，那正在一片翠绿的草地之上，一边抱着满脸不耐的绵羊，一边傻傻的笑着的由麻，说道：
“说实话，我宁可不要由麻出手，我宁可费点力气，我不想要那孩子沾上太多鲜血。”
“但这不现实，那孩子三年前都已经11岁了。”和克莱丽丝·凡·罗萨姆还有小鸟游，一起坐在一张椅子上的晓美焰，喝了一口手中的咖啡，说道：“她当时就已经懂得明辨是非，懂得自己的处境，这也是我们能够吸收她的原因……”
“长远来看，这是迟早的事情。”
时间倒退回三年前，小鸟游在某次睡梦之中，得到了某位不愿意透露姓名的粉发女神的启示——对方暗示她某一天，就是率领新成立的魔法少女联合队讨伐南方组的最佳时机。
在和同样有着缎带的晓美焰简单讨论了一下之后，小鸟游和晓美焰决定提议袭击南方组，此时联合队已经成立，也票选出了第一任见泷原联合队大队长，也就是作为无心魔女的小鸟游圆。
而小鸟游圆也在这一个月里拉练了一番各个队伍的魔法少女们，并且开始实行小鸟游的轮班倒制度，收效不错。
甚至可以说，当时的联合队完全可以不管南方组了，她们的地盘已经被她们一再压缩，其自取灭亡的未来是可以预见的。
【但前提是，小圆那孩子没有给我们神启……】小鸟游看着窗外正在拉着杏子四处跑的由麻想到：【如果那一天，我们没有过去的话，也许由麻真的会……】
当小鸟游带队赶到那里去的时候，小鸟游她们看见的是正在被大队魔兽围困的南方组，还有躲在角落里的由麻。
这样的场景可以说是小鸟游预想的作战计划不谋而合，她们本来就打算投放大量的过满的魔兽之卵，制造魔兽大规模爆发的景象，趁机分割包围南方组的各个成员。
这就像是肯尼迪会晤安倍晋三，迪利广场遇到奈良市街头，小鸟游自觉，做人不仅要脑洞大开还要记得敞开胸怀。
现在，天时地利人和都有，那时候形势赶人，不出手不行。

于是乎，小鸟游给了晓美焰一把巴雷特，在众人面前表演了一下，如何在火力洗地之下，精确打击六千米开外，一个眼珠大小的物体。
先是日向爱娜，接着是在危险局势下开始内讧的三郎子海来还有吴纪里香，最后让魔兽们淹死美国织莉子。
就这样，只是几十发火箭弹还有三颗子弹，让几支魔法少女队伍感到怵头的见泷原南方组，就这样被消灭了。
南方组唯一的幸存者，则是事前，小鸟游已经和众多队伍领导人约好留下一命的由麻。
南方组的美国织莉子死去之后，由麻已经进入了崩溃状态。
她的灵魂宝石不断的变黑，并且有攻击倾向，于是她身后的晓美焰很果断的一手刀砍在她的脊髓上，把她当场劈成了高位截瘫。
最后，众人合力清除了魔兽，二十四位魔法少女对付三百多个魔兽。
从以往魔法少女狩猎魔兽的惯例是一比二十五的角度计算，这些魔兽不成问题，众人很快旧扫清了它们，三百颗魔兽之卵进账。
当由麻再一次醒过来的时候，她已经被小鸟游特制的绳索绑在了床上，被未使用过的魔兽之卵包裹的灵魂宝石，被放在了她看不到的位置，坐在她身边的则是见泷原四人组。
在那之后是整整一个月的漫长心理治疗和疏导，足足过了一周，三人才敢放由麻离开床上，两周之后她们才敢把灵魂宝石还给她，三周后才开始带着她打魔兽。
这期间由麻又崩溃了数次，依照崩溃严重程度，需要依次让杏子的劝导，麻美的蛋糕，小鸟游的逻辑左轮出场，有时候也需要晓美焰在她人严重发奇妙信仰，用魔法少女的来世的这个说法，来劝告一下由麻。
这一套程序成了这几年的标准流程——每当有见泷原魔法少女联合队的魔法少女，陷入精神崩溃之中时，这一套流程就会启动。
因为小鸟游的逻辑左轮对崩溃的魔法少女有着奇效，因此小鸟游作为联合队的大队长，半路出家当了队伍里的心理医生。
“事实上，她看上去与她这个年龄段的小孩子相差无几。”与小鸟游坐在一间独立的小房间之中聊天的克莱丽丝·凡·罗萨姆，喝了一口杯中的红茶，“你的治疗终归是有效的。”
“不，南方组终究是改变了她。”小鸟游看向窗外的由麻，她正在和绵羊们一起玩着跳山羊，说道：“她对心灵操控这种魔法的关注，有些过于热衷了。”
“嗯哼，说的这话的人，是无心魔女。”克莱丽丝·凡·罗萨姆玩笑似的轻轻笑了几声，说道：“而且，你接下来要干的事情，只会更加的让人觉得你疯狂。”
“确实。”小鸟游看向窗外的蓝天白云，说道：“这也是我们来这里的原因。”
小鸟游和克莱丽丝还有晓美焰，她们现在并不是在进行密会，而只是在预定开大会的时间之前，私下的见了一面，开了一场小会而已。
她们现在也不在见泷原市内，而是在见泷原郊外的一个小镇子上的一家，带有民宿性质的绵羊牧场。
大概由麻十二岁生日的时候，小鸟游提议去旅个游，众人核算了一下性价比和安全性，根据旅游app上的指南，找到了这里。

得益于小鸟游见面给出的一小堆的魔兽之卵和临走给出的一小堆魔兽之卵，老板娘笑呵呵的以正式的条约和作为见泷原联合队大队长的小鸟游，确定了自己每年会在固定时候，留出几个房间给小鸟游她们使用。
自那之后，每一年的某一天，小鸟游就一直带着杏子，麻美她们一起来这里游玩，有时候小鸟游也会借着增进感情，找人游玩等借口，找来见泷原其他队伍的魔法少女一起来度假玩耍。
在这样的合宿体验下，众人的关系逐渐在作为魔法少女之间的盟友的基础上，多了一层朋友的私人关系。
“如今，时机已经成熟了，魔法少女们终于长大了，她们终于大到了要自己付房租，自己交学费，自己挣钱给家里减轻负担，自己忧愁毕业后的工作问题……”
晓美焰一口喝完她手中的咖啡，掏出了昨天核实了一晚上的文件还有一台小鸟游提供的放映机和相关插件，说道：
“魔法少女联合队已经成为了一个有合作共识的团体，我们可以进入下一步了。”
“是的，就像是很多时代的团体一样，戈多来了。”克莱丽丝·凡·罗萨姆喝光了手中的茶，她站起身来，对小鸟游说道：“你知道吗？即使过去了一百年，我还是很开心。”
“开心？”小鸟游看着她，好奇的问道：“你开心什么？”
“我的愿望是见证历史，这让我被灵魂宝石的力量指引，去往所有发生重大事件的场所。”
克莱丽丝·凡·罗萨姆，用她的那双忽然覆盖上一层金色的眼睛看向小鸟游，说道：
“1871年的法国巴黎，1883年的沙皇俄国，这些重大历史事件，我都没能赶上。”
“但1917年时我在沙俄，1920年时我在中华民国，2015年，我出现在这里。”
“既然我出现在了这里，就一定意味着有什么重大事件，正在此地发生。”克莱丽丝·凡·罗萨姆握住了小鸟游的手，说道：“也许你们甚至是你都没有意识到，你们在做什么，但相信我……”
“你们的所做作为，必然将改变整个世界。”
小鸟游忍不住勾起嘴角，她永真诚的目光看向克莱丽丝·凡·罗萨姆，她对她问道：“那么，你愿意和我们一起吗？克莱丽丝·凡·罗萨姆？”
“当然。”克莱丽丝·凡·罗萨姆握着小鸟游的手，说道：“让我们一起开始，一个新的时代。”
小鸟游点了点头，晓美焰紧随其后，三人一起手牵着手推开房门，在一个巨大的会议室内，见泷原魔法少女联合队的各个队长们，已经在等小鸟游她们了。
“来吧，各位。”
现年41岁的小鸟游环视一圈，对外貌明显年长了几岁的见泷原各支魔法少女队伍的领头人说道：
“让我们来谈一谈开公司的事情。”

第六卷结束：魔法少女行会
　
『魔法少女行会』
2014年，注定是一个载入史册的日子。
这一天，在四年前被联合队选为大队长的小鸟游圆在见泷原乡下的一个民宿之中，召开了一场会议。
在会上，小鸟游提议，见泷原魔法少女联合队已经完成了它的阶段性历史使命，联合队将会进行重组，由见泷原地区数支魔法少女队伍的联合，转变为一体的魔法少女组织。
在会上，小鸟游提出了一个观点：
“从古至今，所有的经验都告诉我们，个体的力量终将被集体的力量代替，偶发的强大总会被系统的强大所代替。”

行会成立之后，将会确立六大原则。
消灭魔兽之卵短缺。
消灭内部无谓战争。
合理分配非魔法类资源。
合理安排新生魔法少女。
合理带动人类持续发展。
建立一套有效机制应对外部威胁。
按照小鸟游的解释，一旦这个组织成立，那么一切权利归它所有，即一切权利归魔法少女行会。
这项决议之后，受到了在场魔法少女们的一致认同。
接着，人类历史上，第一个现代意义上，同时一直留存直到现在，经历了四百年时光，依然散发光芒的魔法少女组织，魔法少女行会成立了。
那么如何形容这个行会的历史地位呢？
答案是，魔法少女版本的巴黎公社。
魔法少女行会是自1815年维也纳会议后人类历史上第一个由封建贵族的魔法少女们成立的SMC（Système Magique Cordial ）组织成立之后，人类历史上第二个魔法少女组织。
并且，它也是第一个由无产阶级的魔法少女组织起来的魔法少女组织，其代表的左派理念，构建起了我们现在的生活。
而当时建立起这个组织的最大动力，其实不是因为她们道德多么高尚，而是来源于当时的人类社会之中，最直接也是最尖锐的压力——钱。
『魔法少女的就业』
日后被小鸟游提拔，在行会之中担当大任的晓美焰，拿着她和小鸟游一起撰写的演讲稿，用投影仪播放着ppt，总结了三个，联合队面临的问题。
第一，联合队最早加入的23位魔法少女职中，她们的年龄都已经开始进入17，18岁，个别像是黑井香菜这样的大学生魔法少女，更是已经21岁，大学毕业了。
在这种情况下，除非你家里有什么可以家业可以继承，你妥妥的就要去参加工作，不然不仅你没有钱生活，还会被家里人说是家里蹲和窝囊废。
第二，魔法少女无法工作，起码没法找到一份稳定的工作，因为即使有小鸟游的轮换制度，魔法少女们也要去打魔兽，通过劳动，来满足自己对魔兽之卵的需求，可这就会挤占作为人类工作的时间。
就在那场会议召开的前不久，黑井香菜所在的大学组小队，就集体鸽掉了本该她们参与的一次魔兽讨伐，而她们给出的理由是，那一天公司要加班。
这让那天大半夜被叫去替班的魔法少女们十分恼火，两波人之间也有点口舌之争。
最终，在麻美的蛋糕攻势之下，双方才矛盾得到了调解。
第三点，则是当时的日本社会，乃至于地方机构对女性求职者的态度——不能说是有礼有节吧，也能说是调戏妇女。
2014年，一名30岁的日本女性来到大阪市政机构咨询生活保障相关事宜，她没有想到，公务人员竟给出 “去**务业工作就好”的答复。
当年，这个回复引发了日本的舆论海啸。
在大众看来，公职人员“劝良为娼”，既带有官僚式的敷衍漠然，又对女性进行了羞辱，但难以否认的是，这位公职人员的话道出了一个事实。
**务工作已经成为日本贫困女性求生的一大手段。
而作为大学组的领导人，身上背着高额学贷的黑井香菜，也在见泷原的政府机构那里遇到了一样的事情，根据黑井香菜的日后回忆，当时的她差点召唤出自己的棍子，挨个敲爆他们的狗头。
就这样，在现实的压力下，魔法少女们便想要成立一家公司。
而接下来还有一个重要的问题，开公司的钱从哪里来？
答案是，杀黑帮。
『杀杀杀』
在会上，小鸟游提出了第二件事情，那就是必须解决成立公司所需要解决的资金问题。
此时，刚刚成立的魔法少女行会，算上后续四年新签约加入的魔法少女，约有33位魔法少女，但这些人里没有一个土豪。
唯一一个家境还算是不错的麻美，也已经掏不出什么钱，全靠小鸟游的钱来救济度日了。
而小鸟游自己，也拿不出开一家公司的钱了。
众人就此议论纷纷，有打算打工挣钱的，有打算拉投资人的，还有的打算劝劝父母出钱的。
最终，还是小鸟游给出了一个解决方案。
杀黑帮。
当时的见泷原与其他的许多日本地方一样，有着合法黑社会这么一个神奇的玩意。
他们在官方的默许之下，经营各种生意，包括但不限于饭馆，药（du）物（pin）交易，甚至是人口贩卖。
同时，他们还持有各种重火力武器，从突击步枪到无后坐力炮应有尽有，经常以此耀武扬威，鼓动年轻人加入他们，或者是用来威胁商贩上交保护费，和其他的黑帮产生冲突时，枪炮齐发。
当时在场的魔法少女，特别是生长在经济低迷的见泷原东部工业区的工业区组的魔法少女们，她们就经常遇到黑社会，有的家里也被要过保护费，还有的甚至是被黑帮直接威胁过，如果不是魔法少女的能力在身，她们有的人可能已经被黑帮绑上了床。
见泷原黑帮的存在，甚至还和南方组的出现有关系。
在南方组里，除了吴纪里香以外，美国织莉子，日向爱娜，还有三郎子海来，她们三人在契约之初都有过一段行侠仗义的生活，这也和她们以前的故事不无关系。
其中，日向爱娜和三郎子海来签约成为魔法少女，和黑帮有着重大关系。
火焰系魔法少女的日向爱娜则是一起黑帮谋杀纵火案的幸存者。
冰冻系魔法少女的三郎子海来的家庭，则因为欠下了黑帮高利贷，交出了三郎子海来，海来在黑帮生活期间，遭到了**。
其中，日向爱娜和三郎子海来，两人契约之后的最初行动都是复仇，在杀死仇人之后，她们也曾经立志狩猎过其他的类似罪犯。

尽管这两人的行为最终都变得难以捉摸，她们开始因为不可理喻的小罪而轻易杀人，但是有一点可以确定的是，黑帮的存在对于社会有害无益。
“什么是黑帮呢？”当时的小鸟游这么和在场的众人说道：“所谓黑帮，本质上就是因为政府职能在社会上的一部分缺失，而产生用来填补社会空缺的民间团体，变为的犯罪团体。”
“可以说，合法的黑帮是一种显示政府的无能和溃烂的直接产物。”
“黑帮在社会之中，虽然会稳定社会架构，但是这一架构建立在无数的平明百姓奉献的血汗钱还有底层黑帮人员的打生打死之中。”
“他们也许会解决一部分社会问题，但不会解决甚至是利用另一部分的社会问题，从中攫取利益。”
“就像是一条肮脏的寄生虫，在保证受害者不死的同时，疯狂的吸取受害者的血液，把自己养的白白胖胖，把受害者吸得就吊着一口气，半死不活。”
“它们是反动的，是必然要被杀死的。”
“我的建议很简单，杀光见泷原本土的黑帮，像是对付最可憎的敌人一样，用最恐怖的手段消灭他们，从他们那里拿到所需要的启动资金。”
“我们要把其他人被夺走的东西，通通拿回来，分给所有的魔法少女和人类。”
新成立的魔法少女行会就此又进行了表决，最终以4：3的少数服从多数的投票原则，通过了提案。
之后，魔法少女行会成立了它的第一个下属部门——魔法少女特别行动队，由小鸟游直接负责。
它在后世还有一个名
而小鸟游圆，日后因为赞同晓美焰的奇特信仰，而被称呼为神之右手——握有审判的权柄，以公正的律法，审判天下。
审判罪人的行径，拷打罪人的肉体，粉碎罪人的灵魂。
后世将其称之为，血的律法。

组织设定：魔法少女行会（上）
第一章 组织结构
第一节：全体大会
重大决定一定要开会讨论。大会每三个月召开一次，但在必要的情况下可以提高频率。
大会将有权对本条例内容的任何部分提出特例，并在必要的时候进行修改。
大会决议需要原有魔法少女队伍之中，至少有一个成员列席才能判为有效，该名成员，一定要为队伍民主选出，具有代表性民意。
每项决定都需要全体列席成员的绝对多数表决通过，并且需要各生产部门的代表赞成。
但对于后文列出的制裁条款，条件可以放松到半数队伍至少有一名成员赞成。这也包含了对于缺席会议的惩罚措施。
下一次召开大会的主席将由上一次大会讨论决定，大会主席将负责组织并监督会议的进程，任何费用将由公共基金支付。任何部门都可以在任意时间申请提前开会。
第二节：公共基金
新设立的公共基金将交由从两个不同队伍选出的财务官共同管理。
这笔公共基金将担负行会本身的活动开销与商业投资，并且在条件允许的情况下向成员发放补贴。
财务官需要在每次全体大会时提供一份行会整体的财务报告，大会也可以随时更换财务官的人选。
行会成员需承诺每人提供至少两万日元(一千两百人民币)的公共资金。之后每人每月需要再次缴纳至少一万日元(六百人民币)的会费，以团队为单位收取。
全体大会有权要求特定成员缴纳额外的费用，尤其是在该成员可以从外部获取大量财产的情况之下。
超额缴纳的会费可以抵扣所在团队的魔兽之卵捐献义务，但不得抵扣最低限量的部分。
汇率由每次全体大会讨论调整，和组织当前的经济状况以及魔兽之卵存量相挂钩。初始汇率定为每块一万日元(六百人民币)。
组织发起的投资经营活动将由基金提供资金支持，所得的任何回报也必须重新向基金回流。

补贴可能超过会费，视生产能力和重要性而定，也不一定会在所有团队之中平均分配。
各部门各魔法少女，也可以申请紧急借款，由财务官批准核发；剩下的财务问题将交由下次会议继续讨论。
第三节：魔兽之卵的公共库存
新设立的魔兽之卵公共库存将会交由三名来自于原不同队伍的保管员共同管理，用于在狩猎部门收成不好的时候提供缓冲。
出于便利性和安全方面的考虑，库存将会在多个地点分散保管。
保管员需要在每次全体大会时汇报当前的库存状况，以及各个团队的收获情况。大会也可以随时更换保管员的人选。在上次会议讨论通过的范围内，也允许对库存内容进行直接买卖。
Incubator（qb）同意对狩猎部门的收获及消费量进行核查。

组织设定：魔法少女行会（下）
第二章 入会与退会
通过内部的多数表决，任何志愿加入组织的魔法少女队伍，都可以在任何时间提交入会申请，全体大会必须视为重大事件，尽早受理。
行会现有的任意一支原成员队伍，也可以提出否决——经过多数表决通过后将会驳回相应的入会申请。
如果没有队伍提出否决将自动视作批准。
大会也有权要求新加入的队伍在入会时缴纳适量的物资，例如货币，金融票据，或者魔兽之卵（适量定义见第一章第二节内容。）
通过内部的多数表决，任何队伍也可以在任何时间自由退会。退会时必须及时通知其他的成员队伍，尚未履行的义务和赊欠的债款也并不作废。

开除一支队伍需要经过剩余成员队伍中至少五分之四(4/5)的同意，且每支队伍中至少要有一名成员赞成。
第三章 人员拆借
经过双方全体成员的一致同意，成员队伍之间可以进行人员方面的交换和暂借。
如果新契约成员拥有的技能对于契约区域以外的队伍来说具有至关重要的意义，也有可能进行强制调换。当然具体情况也要取决于居住条件、人员年龄之类的具体问题。
被拆借到其他队伍的成员有权得到与所在队伍原有成员同等的待遇，包括训练、住房、社会援助等。经过本人的同意下，原本所在队伍也有权要求撤销拆借。在无法与新队伍达成共识的情况下将由全体大会进行仲裁。
第四章 其他资源
我们希望成员队伍能够本着公平、大方的原则，对这里没有提到的其他资源，例如医保和交通进行合理的分享。相关争议可以提交全体大会进行仲裁，但最好还是能够避免。
第五章 外来威胁及其它问题
根据外来威胁等级从小到大分类，依次为黑帮威胁→不良商业竞争力量威胁→外部魔法少女入侵破坏威胁→国家暴力机器发现魔法少女行会。
其中，黑帮威胁与国家暴力机器发现魔法少女行会，将授予『暗之心』最高负责人——无心魔女，全权负责，其余威胁发生时的处理应对方式，需经过大会全体表决，『暗之心』应完全服从大会决议结果。
第六章 其它强制措施
对于破坏团结，缺席大会，或者故意违反宣言条款以及会议决定的队伍，经过剩余队伍中至少三分之二(2/3)的同意以及剩余队伍每队至少一人的赞成，大会有权采取相应的惩罚措施。包括但不限于增加会费和魔兽之卵的缴纳数量，以及拒绝支给紧急借款和魔兽之卵。

第负一章：行会时代的初期
小汉弗莱爵士：
『两种成功』
行会自建立之初就获得了巨大的成功，当历史学家，回顾它在初期取得的成功时，发现其成功仅仅来自于两件事情上的成功。
即生产力上的成功和生产关系上的成功。
在生产力上，魔法少女们拥有着近乎于种族级别的先天优势，与某个小胡子所宣扬的所谓雅利安人天下第一的黑粉言论不同，魔法少女真的可以作为一个独立的物种被讨论。
就一个最简单的例子来讲，如果一个魔法少女会使用传送魔法，那么她去干快递和外卖都可以得到惊人的收益——什么样的交通工具，才能赶得上瞬间移动的速度？
而这还不提，魔法少女们人均拥有的强大身体素质，轻松提起几十吨重物，跑个五公里越野跑都不再话下。
而一些魔法少女，比如像是小鸟游这样的魔法少女，她的能力让她就是一座不用找地皮，不用找熟练工人，更不用交税给政府的移动工厂，只要有魔兽之卵和原材料，核弹都能造出来。
这些魔法少女的存在，让行会在初期一穷二白的阶段就有了强大的生产力。
在生产关系上，行会初期因财政窘迫，所采取的对见泷原本土黑帮的灭绝和对黑帮财产吸收吞并工作，都让行会在无形之中占据了一种道德上的高地——魔法少女是人们的保护者。
而同时，得益于小鸟游独特的理论，行会在掌握了大量的财产之后，通过这套理论建立起来的先进生产关系，将这些资产洗白，并吸收转化成了强大的生产力，使得行会在半年之内，就成为了见泷原的龙头公司。
俗话说得好，上天有好生之德，饿不死瞎家雀，更别提行会这样的金大雕。
当行会在商业上占领了见泷原后，行会的高速扩张期也就开始了。
短短不到一年，见泷原周边的魔法少女们，就开始了解到，有那么一个组织，她的魔法少女有强大的魔法少女庇护，她的魔法少女不会受困于家庭，学校和魔法少女之间的时间冲突，甚至很多魔法少女的家长都知道和支持自己的女儿作为魔法少女生活下去，而她的魔法少女死亡率更是低到不能再低。
在有了这些优势之后，行会甚至不需要打广告，一周就能有十几名魔法少女申请加入行会。
虽然行会如此成功，但我们往往会想到一个问题——其他的魔法少女，她们这时候在干什么呢？
应该知道，在行会出现之前，魔法少女也存在组织。
只是这些组织多半零散，这些地方组织，其成员从几十到数百不等。她们通常在地缘上局限于城市或岛屿等特定地区，组织形式也各不相同：从非正式的小型援助会到一个小型的魔法帝国。
组织形式也从管理松散的地区委员会，到由武装党派支配的统治集团，甚至听命于一位强大的魔法少女“暴君”。

第零章：泉优
【准备……】
披着隐身披风的小鸟游，一边看着自己狙击镜之中，正坐在一栋三层楼的二楼一个小房间里，围着一张桌子，喝酒打扑克决定一会谁一会先第一个上的男人们，一边用心灵感应对自己周围的队友们说道：
【倒计时三秒钟，传送法师准备。】
【三，二，一……】
【动手。】
伴随着小鸟游的这声命令在众人的脑海之中出现，一阵淡蓝色的光芒随之闪起。
下一秒钟，包括小鸟游的五位魔法少女，出现了刚刚男人们的牌桌之上。
仅仅只是一瞬间，刚刚还围坐在一起打着牌的四个人的脑袋，立刻高高飞起。
传送进入房间的其中一个魔法少女，在落地的瞬间就将自己的魔法结界实体化，锐利的圆形边缘，将四个男人对头颅干脆利落的从脖子上切断。
几人脖子断口喷薄而出的炽热鲜血，也全都被其中一位魔法少女张开的结界阻挡，甚至没有一滴血溅上她们的衣服。
【消灭四个目标。】
小鸟游一边从背后伸出几条触手，接住下落的头颅，一边用心灵感应对周围人说道：
【还有两个目标，按照计划来。】
小鸟游的机械触手的末端伸出几根金属线，插入其中几颗头颅之后，其中一颗头颅吐出嘴里的血，张开嘴巴，对着楼下的人喊道：
“喂！喂！楼下的小子们，两人一起上来一趟！”

原本坐在一楼的马仔闻言之后，立刻踏着皮靴，一路小跑的跑到房间门口，却刚刚踏入房门，却直接被小鸟游两发用逻辑左轮射出的昏迷想法击中，倒在地呼呼大睡起来。
【清理干净了。】小鸟游活动了一下自己的脖子，对周围的魔法少女说道：【通知田中唯她们的心理卫生部，准备给这两个新加入黑社会的马仔，做做心理“辅导”。】
【还有，去把这里的失足妇女带出来，然后通知金融部拨发安家费用，通知心理卫生部和人类
【是。】
小鸟游说完之后，其中一个魔法少女点了点头，随后轻轻的挥动了一下手中的短剑，短剑划过的地方，一个魔法阵随即出现。
随后，一只承载着小鸟游刚才命令信息的小小竹蜻蜓，出现在魔法阵之中，通过这间房间之中，打开的窗户飞出，并向着远处飞去。
小鸟游缓缓的从口袋之中掏出一支烟，借着周边队友递上来的打火机的火焰，点燃了自己嘴中的香烟。
在烟雾缭绕之中，小鸟游和她的四名『暗之心』队员们，一起开始清理这里的黑帮尸体。
现在是2017年，魔法少女行会成立的第二年。
这一年，作为无心魔女的小鸟游，正在带着她曾经的魔法少女特别行动小队，现在被称之为『暗之心』的魔法少女行会下属组织，有条不紊的以神奈川县为范围，清理着这片土地上的黑帮组织。
此刻的她们，正身处于宝崎市。
这里是神奈川县之中，一座有着147万人口的工业城市，是神奈川县的第二大城市。
宝崎市曾经也是一座日本工业化大城市，但是自上世纪90年代之后，随着信息化和经济全球化的进一步加强，特别是发展中的亚洲国家的工业崛起，宝崎的传统制造业逐步下降，产业结构调整势在必行。
在这样的情况，也出现了在产业转型之中大量被抛弃的工人，这为这里的黑帮的组织提供了温床，不过规模实际比起见泷原要小得多，究其原因还是因为这里的市政府有更多的钱处理失业工人。
不过，现在宝崎市马上就不会再有黑帮了，以小鸟游为首的暗之心成员，正在高效清理这里的黑帮。
很快，宝崎市警察署的警察们，就会惊奇的发现，在自己的城市里发生了几次黑帮会所爆炸案，原因多半与煤气泄露有关。
同时，他们还会发现本地的黑帮销声匿迹，就连假模假意的慈善活动都不干了，而是很干脆的人间蒸发，再也不露面。
这一现象，没人关心，没人关注，甚至可能只有三流媒体的花边小报才会把这事当个头条，大张旗鼓的猜测一番，揣测着这是不是新一轮黑帮战争的开始。
但可惜的是，他们这些小报记者不会看见他们想要的黑帮火拼画面的，他们只会看见本地就业量出现了小幅度增加，一些涉及se情服务的店面，有序关闭。
唯一能让他们找到些许新闻题材的，也就只有大街上偶尔能看见几辆挂名在各大黑帮名下的汽车，停放在路边，无人认领。
最终，他们会发现宝崎市的黑帮和附近小城市之中曾经存在过的黑帮一样，忽然销声匿迹，不知所踪。
而造成这一切现象的原因，正是除了魔法以外，谁也不知道的魔法少女行会。
【队长。】正当小鸟游一点点的用可以擦拭掉dna痕迹的抹布，擦拭着地面的时候，其中一名共感型魔法少女，对小鸟游说道：【我刚刚感觉到一股，陌生的魔力反应。】
小鸟游一听这个消息，立刻打了十二分精神。
【注意，有未知意图的魔法少女出现，全员向我靠拢。】小鸟游一边甩下抹布，掏出两把格洛克18手枪，用心灵感应对这栋房子里的『暗之心』成员命令道：【准备战斗，一旦对方有攻击意图，立即撤退，等待支援。】
在『暗之心』清扫黑帮的过程之中，偶尔也会遇到黑帮组
这些魔法少女有的因为自身家庭的不和睦，甚至是因为加入黑帮的那一方家庭成员的家暴，出轨，虐待而对于黑帮恨之入骨，一些人甚至因此需要心理治疗。
但还有的魔法少女则因为亲情关系，甚至本身就是，黑帮那种弱肉强食理念的认同者。
这些人不仅不会帮助对抗黑帮，还会为了保护黑帮而与『暗之心』成员出现武力对抗情况，暗之心不得不杀死这些魔法少女。
魔法少女在面对普通人时，有着在个体暴力上的绝对优势，就是一组人开着坦克，都不一定能在一对一的战斗之中，干掉一个魔法少女。
但魔法少女之间，那就不一定了，个别展现出强大天赋魔法的魔法少女，是普通魔法少女单对单之中无法战胜的。
不过，小鸟游的魔法少女组织理论，可以有效阻止这一情况。
随着小鸟游的命令出现在众人脑内，四名魔法少女立刻组好队形，作为结界法师，一手刺剑的魔法少女，立刻站在众人中间张开了自己红色的结界。
而另一名擅长近战，天赋为隐身魔法的魔法少女，与小鸟游并排站在最前头，结界的最外围，将身后三名，分别擅长传送，共感，结界的魔法少女们，挡在身后。
如果需要观察对方的模样，小鸟游身旁作为隐形法师的魔法少女，将会立刻施法隐去小鸟游她们的身影。”
如果遭到攻击，作为结界法师的魔法少女，张开的结界将会单方向的挡下攻击，而小鸟游一方则可以不受限制的回击。
如果对方打算偷袭，作为共感法师的魔法少女，可以立刻找到她的位置，将其捕获或者是歼灭。
如果对方魔法威力巨大，那么小鸟游身后的传送魔法少女也已经做好准备，时刻准备用传送魔法，带着小鸟游她们立刻这个是非之地。
而且，小鸟游带领的这些魔法少女，都已经二十岁成年，她们有着丰富的对人和对魔法少女经验，还有着被黑帮威胁过的经历，她们对黑帮恨之入骨，是小鸟游最信赖的成员。
可以说是万无一失，稳得像是一道马奇诺防线。
【来吧……】小鸟游看着周围被昏暗的灯光照亮的环境，在心里想到：【你还在等什么呢？不跳出来，为你爸你哥报仇吗？】
【来吧。】
然后，就在小鸟游心心念念的敌对魔法少女从黑暗之中出现之时，一个身影缓缓从黑暗之中走出。
“（Incubator）孵化者？”小鸟游看着忽然出现在自己面前的这只大个白鼠狼，不禁开口问道：“你在这里干什么？”
“小鸟游，你问的这个问题很奇怪啊？”qb用自己那从人类石器时代就没变过的事不关己的语气，对小鸟游说道：“我既然出现在这里，就只证明一件事情……”
“有人类少女，签约成为了魔法少女。”
“那么，请出来吧。”qb对着身后通往三楼的楼梯说道：“这个孩子，我觉得会成为你们行会的一大助力呢。”
qb说完这句话之后，在众人的注视之下，一位银发红瞳，穿着一身繁琐装饰的裙子束身的少女，怯生生的从楼梯走下。

“请，杀了我吧……”

第一章：众生相（上）
“这么说，那孩子有黑帮背景咯？”
小鸟游一边翻看着自己手中，由『暗之心』，『心理卫生部』还有风见野某个魔法少女的神奈川县警视监爸爸，联手搜集到的情报资料，一边对心理卫生部负责人发田中唯问道：“而她成了黑帮之前，交易的牺牲品？”
“不是交易，而更像是送礼。”
行会内少数天赋魔法为读心魔法的田中唯，挠了挠自己那自二十岁后，出于放松患者心情，而一直保持着的爆炸头，对小鸟游说道：
“那个泉优，出生于一个黑帮家庭里，但她家的黑帮团体，只是一个由领导层直接指挥的直系组织支配的二次组织指挥下的三次组织。”
“基本就是黑帮附庸的附庸，是最不入流的那种小团体。”
“然后，她的黑帮老爹，出于提升自己组织地位的心理，把自己的女儿送给了自己的上级，也就是他上一级组织的老大。”
“借口是联姻，但实际上就是把女儿送给自己老大上，以换取他的地位提升。”
田中唯一边从桌子抽屉里，翻出一张刑事案件现场照片的复印照，一边指着这张复印照说道：
“这就是她爹的尸体，你看，被运送砂石的大卡车压爆之后，又被野狗撕扯的四分五裂，接着被脑袋被一个路过，受到惊吓的大妈给一脚踢飞到了水里。”
”所以，这就是她的愿望的体现？”小鸟游看着照片上死相凄惨到，给法医出难题的男人，不由得笑着说道：“干得真tm漂亮。”
“嗯，确实……”早就明白了小鸟游脾气的田中唯，对小鸟游说道：“但是这也有个麻烦，这孩子精神状态很不好。”
“她的身体有没有被人碰过？”
“没，但是她的精神状态比那几个被糟蹋的女性还糟糕。”田中唯一边掏出一把魔兽之卵，放到自己以戒指形态戴在中指上的灵魂宝石用于净化，一边对小鸟游说道：“我作为心理医生，建议她先进行几个疗程的心理治疗，再说其他。”
【同时，我希望你作为安全委员回负责人，能帮我，做一个安全性评估。】
【安全性评估？】察觉到田中唯忽然换成了心灵感应的小鸟游，看了一眼身后的门，随后也用心灵感应对田中唯说道：【你希望我评估什么？】
【一切。】田中唯指着泉优作为的魔法少女能力一栏，说道：【她的能力相当危险，我希望你能评估她对我们的反应和态度，这将直接关系到我们的生命，和她的生命安全。】
【另外，记得一会要开会。】
“……”小鸟游看了看档案上的照片，又回忆了一下自己前几个小时，刚刚见到她时，她脸上那种渴求解脱的眼神，随后说道：“我明白了，我会做的。”
随后，小鸟游起身，头也不回的打开门，走向正在门外长椅上等候的泉优。
泉优此刻正安静的低着头，眼睛直勾勾的看向她那双小鸟游给的黑色小皮靴，仿佛得到了自己玩具的小兽一般，眼神之中透露着一股珍惜感。
“孩子……”小鸟游看着低着头的泉优，问道：“要不要和我一起走走？”
“走？”有些楞楞的泉奈，抬头看着小鸟游问道：“去哪里？”
“我们去参观参观魔法少女行会，如何？”小鸟游笑着伸出手，对泉优说道：“这里以后，就会是你的家了。”

第一章：众生相（中）
“你现在看到的，只是我们行会的一座分部大楼，人手比较少，但也有个几百人。”
被泉优拒绝牵手的小鸟游，对跟在她身后的泉优说道：
“算上总部那边，我们大概有五千人，可以说是刚刚摸到了大型公司的门槛吧。”
行会分部大楼的二层走廊之中，小鸟游一个人在前面走着，泉优则跟在小鸟游的身后，参观着眼前的各个房间。
“我们魔法少女行会的总部在别处，只是我们那里最近在装修扩建还有一些其他的事情，所以有很多人就都暂时过来帮忙，建设宝崎市的这座行会分部大楼。”
一头银色长发的泉优，看着正在眼前的房间里工作的各个工作人员忙碌的身影，微微愣神。
泉优虽然只有13岁，但也算是小组织的黑帮出身，以前她爸爸带着她去上级组织的会所，去拜门的时候，也看见过相似的场景。
小鸟游口中的分部大楼，有八层楼，每一层楼层之中，有着一条狭长可过并肩三人走路的走廊，其左右各有几间分割开的五十平方米的房间，楼里有两部电梯和一条安全通道可供使用。
真正让泉优瞩目的，是这些房间里有不少的魔法少女的身影，这些魔法少女有的十几岁，有的外表年龄也有二十岁上下。
最为异常的是，有的魔法少女都毫不顾忌普通人的眼光，正在使用魔法，漂浮在半空之中，做着类似冥想一样的动作，身边还有几支笔和几张纸，正在沙沙的写着。
“那是一位正在使用感知系的扩展魔法——计算魔法的魔法少女。”小鸟游对泉优解释道：“她平时负责财务统计等等相关事情，现在正在为你计算你过上正常生活所需要的费用。”
“而跟她一起工作的人类，则是我们通过心理卫生部审核通过的可信外人——都是魔法少女们的亲人或者是朋友。”
“费用？”
“是的哦。”小鸟游点了点头，对泉优说道：“正常来说，要加入行会就要缴纳一笔会费，但是你情况特殊，按因此照特殊的情况，会给予你资金支援和其他帮助。”
“泉优你可以选择接受或者是不接受，接受的话，你会暂时成为我们的一份子，直到通过劳动还清债务——当然了，不是让你做坏事，只是尽魔法少女的义务，狩猎魔兽就好。”
“当你用劳动还清债务之后，你可以选择离开或者是真正的加入我们，以后只要你作为行会的一份子，好好劳动，无论年龄，都会得到分红，比如钱，车，房子之类的……”
“小鸟游姐姐，我找你好久了。”就在小鸟游和泉优说话的时候，小鸟游的话被从右边房间之中走出的一个梳着一头高马发发型的女性的话语打断：“关于你的工业科研计划，我还有一些问题要说。”
泉优看到有人过来之后，立刻向后退了一步，而小鸟游则装作并不在意的样子，对由麻说道：“请讲。”
“简而言之，你的五年计划，我觉得跨的步子还是太大了。”
穿着一身精干西装的由麻，一边双手抱胸，一边对小鸟游说道：“我们现在是三线齐开，农业那边的投资周期长，见效慢，还要搞工业。”
“虽然我们的服务业长势依然强劲，但我担心你贪多嚼不烂啊！”

“千岁同志啊……”小鸟游看着外表年龄长大到了二十岁的由麻那气鼓鼓的样子，无奈的说道：“你非得在新人面前把我数落一顿吗？”
“还不是因为小鸟游姐姐是个大忙人。”由麻对小鸟游抱怨道：“我找其他的部门领导，都找得到人，就你四处都跑，我去哪都找不到你人。”
“？”作为新人的泉优，看着面前这个比自己还微微高出一头的绿发女性，怯生生的问道：“这位姐姐，也是魔法少女吗？”
“嗯，你有感觉到她身上散发的魔力吧？”小鸟游对泉优介绍道：“这是我们行会的科学部部长，千岁由麻。”
“严格意义上，这里没有我的部门，我的研究团队是在本部那边。”由麻解释补充说道：“我在这里无所事事，不过，我得说我都不想回去了，在这边吃闲饭可比那边忙到秃头的要好。”
“魔法少女可不会秃发啊，除非你自己想……”小鸟游无优的挠了挠头，她对由麻说道：“我做的『机器』，真的有那么难懂吗？”
“岂止是难懂，姐姐你的想法，简直是在给我们出哥赫巴德猜想级别的难题。”由麻叹了口气，说道：“要用数学解析小鸟游姐姐的魔法原理，实在是太早了。”
“那就没办法了……”小鸟游摆了摆手，说道：“既然这样的话，我就回去多做几台『复制机』吧……”
站在两人身旁的泉优，看了看小鸟游，又看了看由麻，似乎是想要说些什么，但最终还是没有说出口。
而小鸟游，察觉了泉优的欲言又止。
“所谓，五年计划呢，就是我们给自己制定的一个经济增长计划。”小鸟游对泉优解释道：“里面包括各种项目，其中也包括一些科研项目，比如由麻姐姐刚才提到，对『复制机』的研究。”
“而所谓『复制机』呢，是我做出来的一种魔法机器。”小鸟游接着对泉优解释道：“在输入原材料的基础上，它可以批量制造物品，只需要消耗魔兽之卵，就是你之前拿到用来净化宝石的黑色小方块。”
“是一种机床吗？”泉优弱弱的说道：“我以前在父亲投资的厂子里，见过那种机器。”
“嗯……是也不是。”小鸟游沉吟了一下，说道：“回头有机会的话，再给你看看实物吧。”
“反正，用数学解析『复制机』的想法很难，起码在五年内不可能，我的团队成员的学历也不支持这种研究。”
由麻接着对小鸟游说道：
“不过，这个也不是在五年
“是啊。”小鸟游点了点头，对由麻说道：“我们把五年计划分成了常规和超常，也是这个原因——不必强求在五年内完成，只需要有所涉及，暂时打个基础就好。”
【我么之前在会议上已经讲过这些事情了，你明明知道这些，又何必特意过来抱怨呢？】小鸟游转而使用心灵感应，对由麻说道：【那么，科学部部长不在和团队开远程会议，反而找借口特别找上我这个***长，又是做什么呢？】
魔法少女行会的下属机构，包括经济，科学，安全，政府关系，后勤和魔兽之卵，选举与代表，法律事务，心理卫生与医疗，内部媒体和外界公共关系，共九大部门。
而小鸟游是行会之中的***部长，负责对内维护组织条例，对外应对外界威胁。
若有必要还要进行经过组织批准的报复行动，这就包括了杀黑帮和处理敌对魔法少女。
而由麻则担任着科学部部长，主要是负责魔法的解析和开发，希望可以用数学解释魔法现象，从而进一步系统的开发魔法。
从某种意义上来说，由麻现在做的事情与她当年在南方组时，并没有太多差别——每天泡在行会开设的临时实验室里，围着一堆仪器，领着几个大学本科毕业的魔法少女，研究魔法。
【没什么，只是看一看小鸟游姐姐你领回来的新人。】由麻在心灵感应之中的语气，一改刚才的那种轻松愉快的语【%
【她的能力，相当的危险。】
【我知道。】小鸟游眨了眨眼，随后用心灵感应说道：【我正在试探她的各种反应，不久就会得出结果的。】
【那您要好好分观察一下。】站在小鸟游面前由麻微不可察的看了一眼，稍稍有些紧张的泉优，说道：【搞不好她可能会害死我们全部人。】
【我知道，这正是我的职责所在，小由麻。】小鸟游的语气之中，带上了些许的长辈劝诫晚辈的意味，【你的担心我可以理解，但是请你多信任我一下。】
就像是小鸟游在两年前担心的那样，由麻终究是在和织莉子相处的过程之中学“坏”了。
自从由麻在大学之中，跳级毕业，她开始正式进入行会掩护下的公司之中，开展工作之后，她就喜欢打听不在自己职责范围内的各种情报。
从经济部门这个月的盈利增长再到心理卫生部门的患者报告，她总想要要第一手的情报，
这样的行为，在很多时候都让小鸟游感到为难，毕竟严格意义上来说，由麻的所作所为是违反条例的。
但是，由麻神就神在她总能打个擦边球——她并不会强硬的找到部门领导人，讨要报告或者是记录，而是从对方的各种只言片语和行为动作之中，分析出一些情报。
这就跟钟某高一样，冷不定的刺你一下，你还没什么脾气可以发。
【这孩子，真是越来越精了。】小鸟游不由得感慨道：【我原以为她跟着杏子过日子，能让杏子把她的傻里傻气传给由麻，但现在看来，我这是给杏子找了个智商点满的沙耶加，天天把她耍得不要不要的……】
【我知道小鸟游姐姐，你在想什么哦。】由麻眯了眯眼，摆出一副阿尼亚的“呵”的表情，用心灵感应对小鸟游说道：【又在想我喜欢欺负杏子姐姐吗？可明明麻美姐和焰姐，甚至是小鸟游姐姐你，也很喜欢欺负杏子姐的。】
【所以，明明是纯真的由麻被你们带坏了，才不是由麻的错呢。】由麻理直气壮的，用心灵感应说道：【这是家长的问题啊！】
【还有一件事。】由麻学着小鸟游的口气，对小鸟游说道：【姐姐，你记得一会去开会。】
【好，我
和由麻聊完的小鸟游，强忍着叹气的欲望，接着又和由麻寒暄了几句，然后便打算牵着泉优，接着向上层走去。
而泉优看到小鸟游伸过来的手，下意识向着旁边一躲。
“啊……”泉优意识到了自己刚才的行为，是很无礼的行为后，说道：“对，对不起……”
“我从刚才，就一直在看见『死亡』。”泉优一边后退，一边抱紧手臂，蜷缩着身体，说道：“对不起，我什么都不知道，野什么都不想听，只是请不要靠近我……”
“没什么的。”小鸟游笑了笑，说道：“刚才跟你说的那些东西，你可能听了之后，会觉得很苦恼，听不懂我在说什么，但都没有关系。”
“对于我接下来要说的话，你只要记住一件事情。”
说完，小鸟游以迅雷不及掩耳之势，一只手一把抓住了泉优的手，另一只手召唤出自己的隐身披风，隐去自己和泉优的身影。
被盖在隐身披风之下的小鸟游，对还没有缓过神来的泉优说道：
“对于魔法少女来说，在真实存在的绝望与现实之中，那微小的奇迹与魔法，也是存在的。”
“啊啊啊！”泉优被小鸟游握住手掌的瞬间，像是触了电一样的惊叫起来，可很快她就不可思议的喃喃自语道：“诶？为什么，没有被破坏？”

【那是因为泉优，你的能力只在你召唤出本命武器的时候，才管用。】小鸟游握着泉优还在微微颤抖的手，用心灵感应对她说道：【你的天赋魔法——破坏目，并没有你想象的那么恐怖。】
【泉优，你的能力是可以看见物体和人的『死线』，表现你可以在视觉上看到物体或者人上的一条黑线。】小鸟游接着说道：【只要触碰到它，你就可以破坏这个物体或者是人。】
【但是，你的能力有个弱点，就是你的『触碰』完全限定于，你召唤出来的武器，也就是你的劈刺剑，来进行触碰。】小鸟游一边将泉奈拥入怀中，一边说道：【你看，如果不用武器的话，即使触碰到眼中的死线，也完全不会有问题。】
“所以，无需害怕触碰我或者是别人。”小鸟游一边抱紧着怀中的泉优，一边轻声低语道：“你和我，谁也不会伤害到谁。”
“那么……”小鸟游笑着，掀开两人身上的隐形斗篷，再一次对眼前愣在原地的泉优，伸出手来，对她问道：“这一次，要牵上我的手吗？”
“我还有很多事情，想要告诉你。”

第一章：众生相（下）
“你现在看到的就是我们的政府关系部，又叫保守秘密部，主要作用就是让外界相信，魔法少女仅仅只是动画片的角色。”
小鸟游领着泉优的手，一边带着她上到了第三层，一边转头对她说道：“在这里的都是法律专业和传媒专业的可信外人，还有就是一小部分天赋魔法为心理系魔法的魔法少女。”
小鸟游一边站在从外界看上去，单向透明的玻璃墙壁面前，一边对身旁的泉优说道：
“他们负责帮助我们遮掩自身存在的证据——主要是从书面角度，让政府相信没有什么魔法少女行会，我们的公司只是一家恰巧异军突起的综合业务公司而已。”
“当然了，魔法少女们现在都不在这里，她们正在忙着和警察那边打交道。”
年仅十四岁的泉优，并没有听出小鸟游的话外之音，她只是注视着眼前挂着政府关系部门牌的办公室。
这里对比楼下办公室都有着差不多一样的装修——定制的红木家具，高级墙纸，只是比楼下多了几个大柜子，
【作为魔法少女的一个好处就是，买下毛坯房之后，自己就可以动手装修。】
小鸟游切换到心灵感应，对泉优说道：
【你以后会学到的——用治愈魔法来修复物品，用力量强化魔法强化手臂力量和骨骼硬度，徒手砸出一个壁橱，甚至可以直接从原料市场订购原料后，自己用召唤出来的武器，切割加工家具。】
【从我们本地的黑帮那“要”到启动资金之后，我们象征性的买了一辆小货车，接着就开始干送货的工作。】
【我们早期发家的时候，我们只是简单的做运输行业，但仅仅只是如此，都没人能比得过我们，毕竟货车和飞机到底要非得多快，才能比得过魔法少女的传送魔法呢？】
【后来我们开始干些别的业务，家具加工也是其中一种项，并且稳赚不赔。】小鸟游一边说着，一边在掌心变出一根小小的红木，【这是从东南亚进口的高级红木——阔叶黄檀，一根完整长四五米的木头进价三万六千日元（一千八百人民币）。】
随后，小鸟游在泉优的注视下，将方块吃下，接着又从手中变出了一套微缩版的红木家具。
【然后，这就是在被我吃下去之后，用魔法做出来的高档红木家具。】
小鸟游微微蹲下身子，将那小小的家具，放进了泉优的手掌掌心之上。
【现在，它能卖到一百三十八万日元（约六万八千人民币），价值翻了至少二十六倍。】
【正常来说，红木要加工成家具需要纯手工制造，人工费成本极高，可如果有对应的魔法的话，像我，就能像是吃饭喝水一样，一天轻松造出几十套红木家具。】
泉优怔怔的看着手中的红木家具，这套微缩版的红木家具看上去相当逼真，上面的镂空雕花华美而典雅。
“既然这样的话，为什么一定要杀黑帮呢？”一头雪白长发的泉优，眨着大大的红色眼睛，用纯真的语气对小鸟游问道：“明明，已经有了更好的创收渠道……”
“泉优，讨厌暴力吗？”
“不是的。”泉优摇了摇头，接着说道：“只是，觉得暴力不应该被滥用。”
“很棒的回答哦。”
小鸟游笑着摸了摸泉优的头，这一次泉优红着脸，接受了小鸟游的抚摸。
“但是，我并不认为这是滥用暴力。”小鸟游轻轻的用手，捧起泉优的脸，说道：“泉优和其他万千少女和普通人，在我眼里也是应该被拯救的人。”
“不管是男女老少，不管是不是魔法少女，我坚信着大家活着，有欲求就该被拯救。”
“没有欲求就没有劳动，没有劳动则不会有生产活动，人的平等本该是建立在欲求的平等……”小鸟游说到一半，忽然笑了笑，她说道：“啊，我走题了，不好意思。”
【关键是，治病救人，惩前毖后。】小鸟游一边看着，政府关系部中的一个戴着眼镜，看上去西装笔挺的律师，一边用心灵感应对身旁的泉优说道：【比如你看那个戴眼镜的家伙。】
【他曾经是个黑帮的御用律师，帮助过那个黑帮打过各种官司。】小鸟游眯了眯眼，律师若有所感的推了推眼镜，笑着继续干着活，【从帮黑帮摆脱经济犯罪的指控再到摆脱杀人和强奸，人口贩卖罪行等等，他都做过。】
【但是，他现在改了，就是通过劳动教育的方式，帮他把坏毛病治好了。】
【劳动教育，真的可以起到这种作用吗？】泉优看着正在勤勤恳恳的工作着的男人，对身旁的小鸟游问道：【他看上去，并不像是坏人。】
【正因为如此，他才能够当律师，还是黑帮的首选律师。】小鸟游摸了摸泉优的头，接着说道：【毕竟，那副面孔就是最好的威吓——那是黑白通吃的脸。】
【不过现在已经被我们教育好了，以后他会慢慢的通过工作赎罪的。】
“嘛，我们接着去逛逛其他的部门吧。”
小鸟游看了一眼，确认那个律师身上加持的魔法依然存在，并没有被哪个冒失鬼解除之后，小鸟游便接着领着泉优向上走去。
是的，这个律师确实不是被教育好的。
因为即使如何的宽宏大量，这个律师的所作所为，都已经不值得得到原谅——他有时候会让黑帮用肉偿的方式，通常是用被黑帮拐来未经人事的女孩的肉偿，来作为报酬，强奸完还会将其杀死，碎尸。
即使黑帮的用意是让他和黑帮成为一个绳子上的蚂蚱共进退，但他本人却更认为这是一种极限运动——再也没有比作为律师，自己还犯罪的同时，为他人做无罪辩护更刺激的事情了。
因此，针对他这种人，根本就不存在劳动教育这回事，正常流程都是枪决，而小鸟游直接用逻辑左轮，在他脑袋上来了几枪。
现在的他，在逻辑子弹的修正下，已经变成了对行会忠心耿耿的狗，一条踹他他不走，踢他他舔鞋的舔狗。
并且他也被绝育了，先不说恋不恋爱结不结婚，起码这辈子不会有孩子，也不用担心他的孩子会成为魔法少女。
虽然这是反人类的，将一个人类物化，但他本身作为一个人类，已经被判了死刑，现在的他只是作为一个工具，为行会效力而已。

有的人，他活着别人就不能活。
他活着别人就不能活的人，他的下场可以看到。
骑在人民头上的，人民会把他摔垮。
把名字刻入石头的，名字比尸首烂得更早。

第二章：复制机
“接着这个，就是我之前讲过的『复制机』了。”小鸟游指着眼前一台台正在发出轻微响动，不断运行着的机器，说道：“它们归后勤部门和魔兽之卵部门直接管理。”
就在刚刚，泉优在小鸟游带领下，上到了四楼。
泉优在这里，首先看到的就是一个四周墙壁全被打掉，只留下承重墙和承重柱，极为宽敞的空间之中，摆放着一排排看上去像是增高了的打印机或者是复印机一样的东西。
它们那原本应该是加工零件的地方，全都被一个可以打开的金属盖子封闭住，看不见里面的样子，机器周围还有三个看上去方块形状的投料口，看上去不伦不类的。
泉优甚至还看到，在那些机器下面，还挂着镶嵌着一块金属牌子，上面写着“数控机床”，四个日本字。
“我记得……这个似乎叫做数控机床？”泉优看着眼前一排排看着像是数控机床的“复制机”，不解的问道：“为什么叫『复制机』呢？”
“普通的机床，只能够用于轴类零件或盘类零件的切削加工，切槽、钻孔、扩孔、铰孔及镗孔。”
小鸟游领着她，走向其中一台正在安静运作的『复制机』，说道：
“但是，我们的这些复制机，只需要倒入魔兽之卵，提前在盛放示范物的格子里，装入一个相应的物品，比如足够逼真的模型，就可以通过系统设定，制造出相对的实物出来。”
随着小鸟游的解释，她们看着的那台复制机，左右缓缓打开盖子，一个看上去像是棍子，但棍子顶端带着一个摄像头的玩意，出现在复制机里面。
“制作的物品精度越高，投入的材料品质越是不好，需要的魔兽之卵越多，有时候为了多挣钱，不得不偷工减料，拿给魔法去填充。”
小鸟游无奈的笑了笑，对泉优说道：
“这机器，外号叫狩猎队快乐机，行会里的魔兽猎人小队，看这玩意就感觉腿软。”
小鸟游话音刚落，两人就看见一颗魔兽之卵也随之被从一旁的小孔之中排出。
随后，一只qb从墙角边扑了过来，将那颗已经饱和的魔兽之卵，放进自己背后的那个已经打开了的水滴边框形图案之中。
“魔兽之卵在进入饱和状态的时候，会散发出一种『黑色的光』。”小鸟游耐心的给泉优讲解着这台机器的原理，“这种『黑色的光』是一种绝对黑体，也就是没有任何的自发光和反射光。”
“借用这种特性，这台机器只要检测到自己正在使用的魔兽之卵的光亮下降到一定数值，就会把魔兽之卵自动排出。”小鸟游说到这里，鄙夷的看了一眼qb说道：“然后，这位就过来把魔兽之卵吃掉。”
“你好，小鸟游。”这只qb与小鸟游以往见到的那只并不是同一只，这一点小鸟游能感觉到，“果然，你是一个天才一样的魔法少女。”
“现在，按照你们的说法，你们已经完成了魔法的工业化吧？”
“工业化……”小鸟游撇了撇嘴，说道：“你诚心损我是不是？”
“那个……”只是上到初中二年级的泉优，举起手来，弱弱的说道：“我记得工业化是指……”
“通常的讲，是指逐渐提升在国家经济之中，工业经济所占的数值。”
小鸟游有些无奈的说道：
“但对于我来说，是指一套完整的工业体系，这套工业体系，随时可以恢复，再生，而不是依托于某几个魔法少女的天赋魔法。”
“依托于某几个魔法？”泉优问道：“这个『复制机』用到了几个
“这些『复制机』全都是我制造出来的魔法道具，只有我一个人的魔法。”
小鸟游一边拍了拍眼前的这台机器，像是在拍打自己半生不熟的孩子，一边对泉优说道：
“我给予了它们，我的吸收，创造，再生的魔法，让它们披着一层数字机床的外壳，却可以像是体内有一套完整的复杂工业体系的流水线一样，相对方便的创造物品。”
“这东西还有些小毛病，比如不能人为手动的提高精度，必须要填入精度更高的示范案例，比如受限于机器大小，制作物品必须小过机器，不然会把机器搞炸。”
“但最关键的，不是这些问题，最要命的是，这东西其实就是我手工做出来的魔法道具。”小鸟游无奈的摸了摸手边的数据机床，说道：“万一哪一天，我忽然死了，就没有办法再生产其他大小和型号的机器了。”
“虽然可以用『复制机』复制『复制机』，可永远只能复制，没有半点创新，被消灭也是迟早的。”小鸟游一边说着，眼中一边闪出一丝“期许”的光芒，说道：“这就为什么，我希望由麻可以解明我的这些机器，她们要是能自己学会制造，那最好不过了。”
“那个……”泉优犹豫了一下，但还是接着问道：“为什么，要如此刻意的和我这个外人，讲解这些事情呢？”
“？”
“就是，我觉得我没有资格知道这些……”泉优有些瑟缩的说道：“因为，『复制机』也好，用数学解明魔法也好，还是魔法的工业化也好，我觉得这些事情，都是很重要的事情。”
“最重要的是……”泉优低着头，不安的说道：“我还没有决定加入行会，这样真的好吗？”
“如果，我觉得行会不好，不想加入行会，那么我就可能泄密啊……”
“那样的话，小鸟游姐姐，那样的话……”
“那样的话，很好啊。”
小鸟游如此干脆的回答，让泉优愣住了。
”因为，让每个人，尤其是新加入或者有可能加入我们的魔法少女，了解我们的潜力，是一件很重要的事情。”小鸟游解释道：“而且，本来魔法少女加入魔法少女行会，就像是员工找公司面试一样，这是双向的选择。”
“如果你愿意来的话，你就是我们行会之中，那个不可替代的唯一存在。”
“因为，即使是有着相同能力的魔法少女们，在一些细节上也都是截然不同的，这意味着无限的可能，和与这可能性相对应的尊重。”
“可如果，泉优不想来行会的话，我也绝对不强求。”小鸟游很干脆的摇了摇头，说道：“一切要遵循，民主自愿原则。”
“那如果……我做了危害行会的事情？”

“诶呀。”小鸟游平静的用那对黄色的眼瞳，注视着眼前的泉优，说道：“那，我只能说很可惜了。”
“我在内部，可是被人称作无心魔女。”泉优感觉到了一股，微微出现的杀气，“那并不是在讲笑话。”
泉优感觉，仿佛有一头蹲伏在地，正在向着他人发出警告性低吼的黑豹，正在注视着她。

第三章：不是我的敌人，就是我的朋友
“原来如此……”泉优点了点头，咽了一口唾沫之后，接着说道：“就是所谓的，对朋友很温柔，对敌人很残酷吗？”
“是啊。”小鸟游笑着，补充道：“而且，对于我来说，不是我的敌人，就是我的朋友。”
“而我，会保护和善待我的朋友。”
泉优看了看神情重新变得温柔起来的小鸟游，又看了看周围的一堆机器，接着又想到自己的家。
在泉优的记忆里，自己的家庭很富裕，但她从来都不会觉得幸福，父亲总是带着很奇怪的眼神看着自己，并且总是让她穿着好看的衣服，拉着她东奔西走，去见各种各样的，看起来很威严的大人物。
在很长的一段时间里，泉优都不理解自己的父亲在干什么，只觉得和他说话的人，总是在用一种不怀好意的眼神在看她。
直到后来，泉优看见了有一个人在沿街叫卖小狗。
当时看着小狗的泉优，忽然明白了，自己在那些大人眼中，就是那只在笼子里瑟瑟发抖的小狗，等着被买家买回去，肆意的玩弄和蹂躏。
因此，当qb找到她的时候，她没有多少的犹豫。
可惜，父亲死后，甚至是看中了她的大佬死后，她似乎还是无法摆脱被当做物品交易的命运，而她也还是看不见希望。
她只是个十四岁的孩子，光是黑帮之女的这个身份，就已经让她受尽了冷眼和嘲讽，她真的累了。
但是，现在又一只“qb”找到了她，这让他看到了希望。
“我想加入。”泉优双手按住自己的胸口，平复着剧烈的心跳，说道：“请务必，让我加入。”
“好啊。”小鸟游笑着，对泉优说道：“我们欢迎一切，希望改善自己生活，帮助他人的魔法少女。”
【到目前为止，一切顺利。】
小鸟游在心里松了一口气，她已经确认泉优不是什么危险分子，这和心理卫生部的报告对得上——危险的天赋魔法，极端的不自信。
按理来说这也没什么，新签约的魔法少女们都或多或少有这样子的顾虑。
但田中唯所担心的是，原本不自信的泉优，有了自信，意识到自己可以做点什么的时候，自信心和彰显自我存在的意识，会急速膨胀。
到了那时候，她的能力可能会造成巨大的麻烦。
【不过现在看来，她现在不会做出什么伤天害理的事情的。】小鸟游回想了一下脑子里的档案，在心里想到：【将来，等她建立自信，再经过适当的引导和教育，应该也能变成一个更加自信，自爱的强大魔法少女。】
小鸟游过去也见过优木沙沙那种类型的魔法少女，有的甚至还因为当时扩充审核机制的不完善，而差点酿成自相残杀的惨剧。
【如果再真的招进来，优木沙沙那种疯子，那可真就成了汤师爷嫁给黄四爷——麻死了。】
为了避免这种情况发生，让会读心魔法的魔法少女，对新加入的魔法少女进行审核评估，成为了魔法少女行会的一项硬性规定。
至于劝诱失败之后，不肯加入行会的魔法少女，四处乱说，导致官方注意到行会的可能性？
小鸟游只能表示，自从实行心理法师审核之后，就不存在这种可能性。
因为大嘴巴的魔法少女会被直接客气的请出去，而不是被带着参观行会的各部门。
【而且大多数人，都是一下子就很爽快的答应了。】小鸟游略带自豪的看着眼前的一排排机器，【看见这样的组织，凡是已经作为魔法少女生活的少女，都会深感自己已经被捆绑在魔兽狩猎上，没有未来可言，这样的她们，没有道理不加入我们。】
【即使再怎么在性格上不愿意信任陌生人和陌生的组织，在现实的压力，也只能选择死亡或者是乖乖就范。】
【正所谓，胳膊拗不过大腿。】
“诶呀，小鸟游姐，您回来了？”
正当小鸟游打算带着泉优，去找人报道的时候，一个声音叫住了她。
“哦，椿啊，中午好。”小鸟游对着正在向着自己走来，有着大和抚子气质的美女问道：“辛苦了，你刚刚下课吗？”
“是的。”梳着一头低马尾的椿，点了点头，说道：“孩子们都很有活力，感觉都能和铃音成为好朋友。”
“是吗？”小鸟游听到“铃音”这个名字之后，看向椿身旁的小女孩，问道：“铃音今天感觉如何？”
“嗯，托您的福，我现在过得很好。”被椿称呼为铃音的银发女孩，对着小鸟游微微鞠了一躬，接着说道：“您看起来气色很好，就比什么都好。”
“铃音这孩子，还是一如既往地喜欢小鸟游姐呢。”
椿颇为人妻的用其中一只手轻轻的摸了一下自己脸颊。
随后她注意到了小鸟游身旁的泉优，问道：“诶呀，这边这个看上去很漂亮的孩子是……？”
“您好，我，我是泉优。”泉优紧张兮兮的鞠了一躬之后，磕磕巴巴的说道：“小女子，不才，请多多关照。”
“诶呀，真是可爱的孩子。”椿一边摸着泉优的头，一边说道：“我叫美琴椿，是行会安（an）全（quan）部部门的引导教官，请多关照。”

“教，教官好。”
“我的名字叫做天乃铃音。”同样梳着一头低马尾，只是马尾更长的天乃铃音，一边鞠躬问好，一边说道：“是椿的助手，现在也在负责新人魔法少女的教导工作，请多指教。”

“请，请多指教……”

“椿和铃音都是很有经验的魔法少女，战斗经验超过一年。”小鸟游拍了拍泉优的肩膀，告诉她：“你就放心的跟着她们学习就好了。”
“那么，这孩子就先交给你了。”小鸟游和椿交代道：“我现在得去开会了，各个部长和队伍的民意代表在等我了，我得先走一步。”
“好的，您辛苦了，请慢走。”
小鸟游点了点头，随后便和椿，铃音，还有泉优一一告别，先一步上楼去了。
“那么，我们去见见和你一样新签约的魔法少女们吧。”在小鸟游走后，椿笑着，对泉优伸出手来，说道：
“你会和大家成为好朋友的。”

第四章：奇迹和魔法都是存在的
“……这个月的营收数据依然很好，我预计我们今年对比去年的利润，可以再上涨百分之一百，翻一倍的量。”
原见泷原工业区组，现在负责财务经营相关业务的经济部长——高良千奈美对众人说道：
“另外，此项报告依然是只计算我们原有魔法少女数量的基础上，也就是第一年加入的两百人数量上，进行计算的。”
高良千奈美说到这里，看向了身旁的两名对行会财产进行监督的财务官。
她们是由安（an）全（quan）部保护和宪法授权，用于保证经济部长不会做假账的监督官员。
“财务部所说的内容，完全属实，并且确实是保守性报告。”
负责监督财务部的财务官魔法少女的其中一人，站起身来，对在座的众人说道：
“两年来，我们已经成功吸纳了多个中小型城市，总共五百名魔法少女进入行会，考虑在多种强大魔法的作用下，之前汇报的百分之一百的盈利增长确实都已经过度保守了。”
伴随着财务官的确认，在座众多魔法少女队伍的民意代表，纷纷都露出了欣喜的表情，因为这意味着她们可以得到的分红，也将得到巨大的提升。
小鸟游现在正待在四楼的一座可以容纳至少八十人的巨大圆桌会议室内。
在这里，见泷原最初的魔法少女联合队，现在已经变成了行会官僚机构的魔法少女行会部长官员和来自15个市，将近七十支魔法少女队伍的民意代表在此齐聚，召开着例行会议。
当然，全员都以变身状态出席了这次会议，因此场面看上去相当的有趣，而这也是小鸟游希望达到的一种教育效果，让魔法少女明白自己的特殊性，发挥自己的力量。
受限于社会认识，民意运动和魔法少女觉醒教育的程度限制，作为塑造行会样子的小鸟游，并没有直接在行会内部实行gc主义，而是选择了无产领导的社会民主主义，用“我们能得到什么？”来发动魔法少女们。
目前，凡是加入了行会的魔法少女们，都已经得到了大量的金钱资助，特别是那些贫穷，家里因为金钱问题而矛盾重重的家庭，在加入行会
而不是魔法少女，甚至不是魔法少女行会审核通过的可信外人，仅仅只是普通员工们，也都乐意在行会运营下的各大小公司之中工作。
对于他们这些不知道魔法少女事情下的人来说，同行之中最高的工资，员工待遇和福利，没有996和007，只有在某个无心魔女要求下的5天8小时工作制度，这何乐而不为呢？
行会开设的公司的内部甚至还设立了工会，这些工会用于监督公司管理者是否符合规定的工作时间，是否制定了合理的计划，是否有失职渎职等不良行为，一旦存在问题，工会就有权将其开除。
同时这些公司，都在由『暗之心』组织的母家公司委员会设置的目标要求下，自行确定生产和营销计划，并由不同的母家公司委员一起对各自的子公司做统一调配，确保不会出现过度生产带来的仓库积压。
而这些给予的权利和物资，并不是无脑的福利收买，而都是值得付出的投资。
行会的经济增速高峰期都在每年的寒暑假，因为还在上初中，甚至是小学的魔法少女们都会自愿过来帮忙。
有时候，她们甚至会带来新的，在学校，在公园，在街头认识的魔法少女，鼓动她们节加入行会，这些新签约的魔法少女，有的甚至本身就是行会雇佣的普通员工的孩子。
这仅仅只是因为行会提供了太多太多实惠和关心，还有就是那在目前情况下，肯定会实现的长久的收入增长计划。
再也没有人会回到过去的苦日子，再也不会有贫穷，饥饿，和黑帮的围追堵截，只有满桌的饭菜和鼓囊囊的钱包，和谐美满的家。
因为这种种之前日本政府从未做到，甚至也许他们根本不想做的福利政策，很多魔法少女甚至是可信外人，都因此将魔法少女行会视作了魔法少女的官方合法机构。
尽管日本政府从来不知道这个超人类秘密结社的存在，也从来都没有授予过魔法少女行会，官方合作地位，但对于她们当中大多数人都已经不重要。
最极端的案例，甚至开始有可信外人直接建议魔法少女自己在日本境内建国，将这个实惠带给更多人。
这正如同晓美焰在和小鸟游联合撰写的魔法少女行会一周年周年庆的演讲稿上，指出的一样：
“日本政府乃至于人类世界，都从未因为我们的职责，而授予任何权利，因此魔法少女只能自己伸张这份应得的权利。”
“任何政府，任何政党，任何国家的正统性，从不由历史地位，国家实力，左右思潮，又或者是和上任政党和政府的关系，又或者是某项国内国外政府之间达成的条约来赋予。”
“唯一可以赋予其正统性地位的，只有生活在国家的民众，只有我们才可以赋予这一权利。”
“只有人民才能赋予国家权利。”
而小鸟游等人，也乐于在私下里将行会比喻成一个国家，而不是某种单纯的互助组织。
实际上她们也是如此操作的——隐瞒政府，清除黑帮，有必要就心灵操控政府官员，甚至是每个季度都大力度的投资甚至是直接制作魔法少女动画，都不是一家公司，而是一个国家该做的事情。
“另外，我也有一个好消息要告诉大家。”行会之中，负责负责内部媒体和外界公共关系的御崎海香，此刻站起身来，对众人说道：
“之前，我们创作的原创动画《魔法少女小圆》已经得到了超乎意料的热烈反响，并且是一边倒的正面评价，日本动画界的三项大奖都在联系我们！”

“我们此次不仅得到了大量的好评，将魔法少女的美好形象再一次的伫立在普通人的心中，并且根据经济部门的计算，创收将会达到两亿日元（一百二十三万人民
“我们魔法少女文学创作委员会，已经一致决定，将联合经济部门，把全部的金额用于地区扶贫上，励志改变见泷原和一众落后工业区的现状，改善广大普通人的居住和就业条件！帮助我们还未签约的姐妹们和她们分父母兄弟们！”
“好！”
小鸟游听完之后，立刻带头鼓掌。
随后作为御崎海香，待过的翌桧市的昴宿星圣团的队长，同时也是来开会的民意代表的和纱美千瑠，更是直接站起身来带头欢呼。
此刻的她，看上去比去年周年庆上，杏子夸她做的草莓炒饭好吃到爆的时候，还要高兴。

“各位静一静，静一静。”依然留着一头爆炸头的田中唯，推了推自己的眼镜，一本严肃的说道：“另外，我们心理卫生部最新审核结果也已经出来，我们预计今年的可信外人还可以增加四百可信外人，并且在《魔法少女小圆》的成功宣传下，已经有不少人了解了额我们这些作为原型的魔法少女，这让我们还有进一步扩充的可能性。”
由于魔法少女的特性，目前，刚刚起步的魔法少女行会的各个官僚机构，主要是十八岁到二十几岁的魔法少女们构筑起来的。
像是小鸟游之前见到的美琴椿，今年也才二十五岁的她，都已经是行会第三年长的魔法少女。
第一和第二年长的魔法少女，则分别是超过百岁的克莱丽丝还有今年已经44岁的小鸟游圆。
就小鸟游的认知，行政班子的年轻化，到不是坏事，这让大家思维比较活跃，加上各自从事相关行业，作为可信外人亲属的帮助辅佐，可以说是井井有序。
但五百个魔法少女之中，有大量的魔法少女都是未成年，除了一些对工作时间和场所，不做固定要求的部门，比如御崎海香负责的内部媒体和外界公共关系部以外，在没有特定魔法的情况下，年幼的魔法少女是不能担当职位的。
因次，可预见的，在三到五年之内，行会都会缺乏有经验的行政人员。
由此，可信外人的增加，就变得尤为重要了。
至于可信外人会不会背叛，作为安（an）全（quan）部部长的小鸟游倒是不用多虑。
行会之中的心理卫生部门，早就打着为了魔法少女的家庭关系和心理健康的旗号，在负责审查着这方面的事情，并不是什么魔法少女的家长，都能成为可信外人的。
“很好，魔法少女同胞们，我们干的太漂亮了！”
刚刚一直沉默不语，作为此次会议，也是很多次例行会议召开者的晓美焰，此刻忽然站起身来，她对众人说道：
“少女同胞，你们已经从刚才的讲话和手中的数据报表之中看到了，早在各位加入的时候，我们所许诺的魔法少女经济是可行的！”
“我们所许诺的未来，绝对不是遥不可及的幻想，是即将到来的现实！”
晓美焰说完这句话之后，短暂的沉默了一会，她扫视了一圈面前的众多魔法少女队伍的民意代表，将眼神之中的那种狂喜与激动，分享给在座每一个人，在场每一个人都和她感同身受。
【焰的口才，是有魔力的。】
自从小鸟游推举她作为魔法少女行会的领头人之后，小鸟游就发现，原本冰山性格，甚至是腼腆的晓美焰，她的演讲技巧变得越发娴熟，轻轻松松的就能让气氛活跃起来。
这甚至让小鸟游从她身上，看到了一种伟人特有的气质。
“再一次，我想再度的声明，魔法少女行会其存在唯一意义，是建立一个魔法少女可以和人类和谐共存，共同发展进步的世界，我们唯一使命，即是完成魔法少女的根本任务。”
“那就是告诉世人和我们自己，奇迹和魔法，都是存在的！”
“现在，让我们完成，我们在两年前提出的第一个五年计划——拿下神奈川县！”
在众人热烈的鼓掌之中，晓美焰展开了自己身后的隐藏式显示屏，将一张城市地图显示在屏幕上。
“今年，我们要拿下神奈川县最大的城市，神滨市，完成神奈川县的统一！”
头戴红色丝带的晓美焰，挥动手臂，重重的把手掌拍在了屏幕之上，喊道：
“这将是我们的迈向全国的第一步！也是全日本魔法少女解放，人民解放的开端！”
“少女同胞们，让我们用魔法和人民的力量，解放一切！”

第五章：好久不见
【虽然今年之内拿下神滨市的想法很诱人……】坐在电车上，戴着兜帽的小鸟游，一边伸了个懒腰，一边想到：【但是，神滨市这湖水，很深啊。】
【搞不好，我们魔法少女行会这头大牛，都会直接溺死在这大湖里。】
时间倒退回开完代表大会之后，在送走了各个魔法少女队伍的民意代表之后，行会内部又一次的开了一场小会。
那一次，是只有魔法少女行会的部长们参加的行会内部的部长会议。
“我明确的说吧。”作为心理卫生部的部长，在那场会议上，明确的对众人说道：“我反对造今年之内，进入神滨市。”
“反对？为何？”作为经济部长的高良千奈美，在当时不解的反问田中唯：“我完全无法理解，据我调查的神滨市，对于我们魔法少女来说，还是一块没有开垦过的沃土，如果我们能……”
“我们不能。”当时的田中唯坚定的打断了高良千奈美，并且说道：“你们最近有睡过觉吗？”
“很久没有了，自从千岁同志，推广开那套不用睡觉的魔法之后，我们大多都没再怎么睡过觉了。”负责选举和代表部的巴麻美，对田中唯说道：“毕竟我们的工作太多了，行会正在极速扩张，并且速度越来越快。”
“你是担心这个吗？田中同志？”麻美看向作为心理卫生与医疗部的部长的田中唯问道：“你在担心我们的身体吗？”
“关于这个完全不用担心。”负责科学部的由麻，举起手来，对众人解释道：“我们的身体早已经不是人类，因此熬夜带来的脑损伤在我们身上是完全不存在的。”
“是的。”田中唯点了点头，接着递出了一张u盘，对众人说道：“我所担心对，是这个。”
晓美焰接过她手中的优盘，随后将优盘插入身前桌子上的插槽之中，晓美焰身后的屏幕之上，开始播放画面。
在当时的那场会议上，高良千奈美她们看到的是那样的一幅画面：在某间医务室里，一位魔法少女，躺在床上，身上贴着与各种仪器链接的电极贴。
她的灵魂宝石正放置于她的胸上，蓝色的灵魂宝石正在熠熠闪光。
而由麻和田中唯正站在她的床前，凝重的看着她或者说是她胸上的灵魂宝石。
“第十五次观察试验。”田中唯戴着可以在一定程度上隔绝心灵控制魔法的口罩，对摄像机说道：“实验项目：呼唤电波。”
“实验对象：十五岁，天赋魔法为制作结界，因最近半夜总是梦到奇怪的梦境，自愿配合实验调查。”
“根据实验者描述，每当其进入深度睡眠之后，就会进入到奇怪的梦境之中。”
随着当时屏幕之中的田中唯话音刚落，躺在床上的魔法少女，身体开始微微颤抖，似乎在经历什么可怕的梦境。
田中唯随即停下说话，就见她的双眼微睁，心灵读取魔法已经在悄无声息之中发动。
接着，摄像头的视角开始切换，众人通过某种方式跟随着田中唯的眼睛，进入到了实验者的梦境之中。

那位魔法少女的梦境之中的景象，是一条长长的，看不见尽头的铁轨，
田中唯站在铁轨之上，在夕阳的阳光之下，几十个看不到面孔的无脸少女经过田中唯的身旁。
其中，走在铁轨中间的那位少女，转过身来，对田中唯说道：
“到神滨市来吧。”
“？”
“到神滨市来吧，”
接着无数不同的音色，代表着不同少女的声音，不断述说着同一句话：
“我想要去得到拯救。”
“趁夜登上无人知晓的列车。”
“我想要去得到拯救。”
“在那些必须要拯救的人，还没发现之前。”
“我想要去得到拯救。”
“在我的人生为了大家，而被夺走之前
“去神滨吧，我们要为了自己，去神滨吧。”×N
“只要去了那里，我们就能得到拯救。”×N

“到神滨来吧。”走在最前面，也是走在铁轨最中间位置的少女，一边缓缓转过身来，一边重复道：“到神滨来吧。
“如果去神滨的话，魔法少女就会被拯救。”
“咔。”
伴随着这声异响的出现，影像结束了。
“这是什么啊？”作为麻美秘书的佐仓杏子，一边叼着她嘴里那根万年不变的pock棒，一边皱着眉头说道：“真是让人觉得毛骨悚然。”
“刚才的这些画面，都是我用念写魔法，在u盘上记录下来的画面。”田中唯下意识的推了推自己鼻梁上那早已经不存在的眼镜，说道：“这些画面显示，有某种心灵魔法，正在通过某种载体，可能是电波，入侵到魔法少女们的大脑之中。”
“目前我们可追溯到最早梦到此类梦境的『零号病人』，是一个月以前，一位生活在风见野的魔法少女，还没有任何治愈办法。”
“心理卫生部门麾下的所有心灵法师们的各种干预手段均宣告无效，梦到此类梦境的魔法少女的数量还在增加中。”
同样参与到试验之中的由麻，对众人说道：
“唯一值得庆幸的目前还没有魔法少女因为梦境而做出任何不理智举动，通过不睡觉的办法，我们也能隔绝因为梦境而产生的恐慌还有对灵魂宝石的污染。”
“但我们依然查不到有关信息，唯一可以确定的，就只有所有梦到此类梦境的魔法少女们，她们都提到了一个地方。”
“神滨。”
当众人听到这里，大多数人的脸色都变得格外难看。
“小鸟游小姐。”负责行会运营的公司，法律事务部门的部长黑井香菜，看着从刚才到现在都沉默不语的小鸟游小姐，说道：“您知道些什么吗？”
“很可惜，我也一无所知。”
小鸟游摇了摇头，说道：
“虽然作为安（an）全（quan）部部长，这么说很失职，但是此事我也没有头绪。”
“在得知此事之后，我第一时间派出了无人高空侦察机，仅从高空侦查结果来看，直到今日，神滨市也是一切正常，还是那个海港大城市。”

小鸟游那对亮黄色的双眼，微微闪烁了几下，晓美焰身后的那块大显示屏，出现了见泷原的街道画面，并且画面正在快速切换着，很快众人就看到了不同城市的街道和小巷。
“魔兽狩猎队在戴上我制作的魔法隐形眼镜之后，不仅可以使用这套系统来搜寻魔兽的踪迹，还可以用来搜索可疑分子。”小鸟游众人说道：“但同样的，我们目前，还没有见到有任何从神滨市而来的魔法少女。”
“不排除有魔法少女正在进行某种形式的大规模心灵犯罪，可是从她们的手段推测，这可能更像是一种通知。”
“通知？”
“招贤纳才的通知。”作为行会领头者的晓美焰，对众人解释道：“这与我们以往的一些手段，在某些用意上有相似之处——许诺好处，告知去处，这就是广告的逻辑思路。”
“不严肃的讲，你们可以把刚才那段视频看做是网上蹦出来的广告页面。”小鸟游一边笑着，一边说道：“只是是在脑内，并且是在半夜，你还关不掉它。”
“想出这个主意的人，一定从某种程度上，相当的有控制欲。”
“如果真的如此的话，那就很糟糕了。”作为心灵法师，也就拥有影响心灵魔法的魔法少女的田中唯对众人说道：“也许会出现，极为可怕的事情也说不定。”
“切，行会刚刚起步的时候，我就说，应该直接进入神滨市的。”杏子不满的砸了砸舌头，她将下巴枕在眼前的桌上，说道：“神滨市人口有将近370万人，全神奈川县的三分之一还要多，经济也是最好的一个城市，日本三大都市圈之一，我们绝对可以在那里一展宏图。”
“但是，这也意味着当地的魔法少女数量极为巨大。”作为经济部长的高良千奈美再一次的算着这笔陈年旧账，说道：“按照以往的每九千人当中，就会有一个魔法少女的人口比例进行计算，神滨市的魔法少女少说也有四百人以上。”
“我们消化不了那么多人。”小鸟游对众人说道：“这也是为什么，我向大家提议，用小城市包围大城市的战略，来一步一步的发展我们的势力。”

“只能说是福不是祸，是祸躲不过啊。”
“在神滨市，会不会发生了什么呢？”作为在座年龄最小的魔法少女，同时也是一个畅销小说家的御崎海香绷着一张脸，说道：“总觉得有点像是小说的展开呢。”

“qb。”晓美焰看向躺在会议桌上滚来滚去的qb，问道：“你们孵化者一族知道些什么吗？”
“很可惜，晓美焰，我们也是一头雾水。”qb对众人说道：“我们的所有个体，在进入神滨市的一瞬间，都会失去意识。”
“目前只能推测，神滨市之中一定是发生了什么很古怪的事情。”
【最终商讨结果，是让我来做侦查呢。】精心打扮一番，打算去见见在神滨市认识的魔法少女的小鸟游，看着窗外的风景，她想到：【现在回想起来，当时没有选择去神滨市也不完全是因为管理能力的问题。】
在电车玻璃的反光之中，小鸟游看向自己胳膊上系着的那根红色缎带。
其实，早在行会刚刚开始发展的时候，小鸟游她们也曾经想过要不要去神滨市发展。
晓美焰觉得要去，小鸟游觉得不行，两人也因为这事吵过几次。
最后确定了要不要去的，还是某个人。
那一天，同样有着小圆的红发带的两人做了一个梦。
梦中，某个不愿意透露姓名的粉发女神，告诉她们暂时不要去神滨市。
女神当时是那么说的：『时候未到。』
【那么现在，是时候已到了的意思吗？】小鸟游用自己的左手手掌，轻轻的覆盖在右臂系着的红色丝带之上，想到：
【圆，你想告诉我什么事情吗？】
小鸟游的沉思没有持续多长的时间，因为她忽然感觉到了一股似曾相识的魔力反应。
【这股魔力是……？】
小鸟游顺着魔力反应看去，就看见一抹海蓝色的长发，走出了电车。
小鸟游默不作声的站起身来，跟了上去。
………………………………………………………………
神滨市西侧某个街尾小巷之中。
一位手持长枪，身材高挑，身穿蓝色分叉裙袍身着胸铠的蓝色长发少女，将眼前的身高矮自己一个头，罩着一身黑色长袍的绿发少女，提到半空之中，并问道：
“你们，到底是什么组织？”
“我不会说的。”绿发的少女说道：“你不是会成为我们同伴的那种魔法少女！”
“我们的组织，不欢迎你这种恃强凌弱，杀害别人的魔法少女！”
“你说什么……？”
就在争吵之时，蓝发少女忽然顿感有种芒刺在背的感觉，她下意识的，单手向后舞动一圈手中的三叉长戟。
就在她挥出手中三叉长戟的刹那，一颗子弹，不偏不倚的刚好撞在了长戟的某处产生了杠杆作用，子弹的力量将少女震得手掌发痛，这让她下意识的松开了另一只手中绿发少女。
在这短短的瞬间，跌落在地的绿发少女，直接向侧面一滚，随后趁着那个蓝发少女还没反应过来，撒腿就跑。
“是谁？！”
“呦，好久不见啊，没头脑。”
被叫到这个诨名的蓝发少女浑身一颤，她顺着那股几乎是刻意释放出来的魔力波动，抬头看向巷子右侧楼房的楼顶。
在那里，站着一位打扮颇为叛逆的魔法少女——小鸟游圆。
“七年不见，原来那个老是爱钻牛角尖的短发小丫头，现在也变成了一个亭亭玉立的美女了呢。”
“小孩子长大之后，变化可真大啊。”
“你是说吧？七海八千代？”

第六章：没准这就是命运的邂逅？
“姐姐……”七海八千代看着出现在眼前的小鸟游，不假思索的问道：“为什么，你会出现在这里？”
“诶呀，这话说的有够绝情的。”小鸟游看着眼前的八千代，说道：“我也没什么理由，不能来神滨吧。”
“不过你还记得我就很好了，我还稍稍有点担心，你会认不出我呢，毕竟我现在的样子和八年前比起来，也改变了很多。”

“我怎么会认不出来姐姐你呢？”八千代说出这句话的时候，眼神之中闪过了一丝伤感，“因为……你是我的初恋啊。”
“是啊……”小鸟游无奈的笑了笑，说道：“真的很对不起，但是我确实是对八千代你没有感觉，而且当时的我，也没有办法和谁在一起。”
小鸟游与八千代的初遇，是在八年前，也就是2009的年末的某一天。
那一天，小鸟游以租客的形式，住进了八千代家的房子。
当时的小鸟游来神滨市的理由是因为，鹿目询子和鹿目知久搬到了神滨市居住以及在此治病，自居为两人保护者的小鸟游自然也跟了过来，并作为八千代的奶奶的租客住了下来。
在那之后的一年里，小鸟游一边住在八千代的奶奶家里，一边暗中保护着鹿目夫妻。
一年之后，因为某些原因，七海八千代，签约成为了魔法少女。
而作为租客的小鸟游，则成为了七海八千代在魔法少女上的师傅，引路人还有就是暗恋对象。
“那时候的你，既莽撞又大胆，有一股冲劲的同时，又喜欢钻牛角尖。”小鸟游看着眼前的八千代，一脸怀念的说道：“有时候，真的不知道该拿你怎么办才好。”

“但是很可爱哦，当时梳着短发的你，在我眼里真的可爱。”
“……”
八千代没有说话，她的眼神之中也闪烁着怀念的神情，可她也没有放下手中的三叉戟，依然戒备着小鸟游。
“话说回来。”小鸟游看了看身边空空荡荡，没有一个陪着的七海八千代，问道
“你知道的，就是……”
“梓美冬的话……”八千代说到这个名字的时候，声音都在颤抖着，“我不知道她去哪了。”
“我，也已经再也不想看到她了……！”
小鸟游没有说话，她只是看着八千代，看着八千代那张阴沉的可以滴出水的脸，想要从中得出更多关于梓美冬的信息。
梓美冬是小鸟游的另一个徒弟，当时的她和八千代组队，小鸟游负责对她们进行训练，并帮助她们适应魔法少女的生活。
在小鸟游的记忆里，两人总是吵架，有时候会吵到谁也不愿意理谁，让小鸟游被迫在那时起就积累起了丰富的调节矛盾的经验。
但是小鸟游总觉得，随着时间推移，两人会逐渐理解对方，包容对方，互相扶持，最终成为彼此人生之中，最要好的朋友。
【因为魔法少女那不断战斗的人生，美冬那孩子，死了，而八千代不愿意面对现实吗？】小鸟游看着孤零零一个人站在巷子之中的七海八千代，不由得想到：【这是真的吗？】
【我的猜测真的正确吗？八千代不是那种会逃避现实的孩子。】
【以及，八千代这孩子，真的没有对我撒谎吗？】
“……我们去你家，好好聊一聊吧。”小鸟游一边向低头沉默着的八千代走去，一边伸出手臂，想要将八千代的三叉戟压低，“时间也不早了，你的奶奶，应该在等你了吧。”
当小鸟游即将触碰到八千代的三叉戟分瞬间，八千代动了。
她猛地抬起头，然后握紧手中的三叉戟，向前一刺。
“嚓……！”
八千代刺出的这一枪，擦过小鸟游的侧脸，在她的脸上留下了一道小小的口子。
一滴鲜血，从小鸟游的伤口处渗出。
“我拒绝。”八千代看着眼前的小鸟游说道：“抛下我和美冬，离开神滨八年，如今又突然回来，说什么要和我好好谈一谈！”
“我的奶奶也已经在几年前就去世了！我和她，也都不需要你虚情假意的关心！”
“赶快离开神滨吧！”
小鸟游看了看眼前的八千代，从八千代攻击的瞬间到现在，小鸟游一直在观察八千代。
七海八千代，那对海蓝色的眸子之中正透露着真实的怒意，镶嵌着如此好看的一对眼睛的脸庞，更是皱在一起，透露着愤怒和拒绝。
然而在那些愤怒之下，小鸟游却又嗅到了一丝孤独的味道。

“果然，又是这样子。”
“虽然不知道在你身上发生了什么事情，但我的直觉告诉我一件事情。”小鸟游微微歪头，她将自己脸蛋轻轻的靠在七海八千代的长戟之上，说道：“七海八千代，你又开始钻牛角尖了。”
“我虽然不知道很多事情，不知道你这七年来都经历了什么，不知道在美冬身上都发生了什么事情，但是我能看得出来，你又在自以为是了。”小鸟游一边把脸靠在八千代的三叉戟上，一边伸手，轻轻的压低长戟的戟身，说道：“自说自话的，把全部的责任全部揽到自己的身上。”
这么多年了，身高长高了，头发变长了，但是你的这个性格，却从没变过。
七海八千代在这一瞬间，脸微微**了一下，随后在犹豫片刻之后，挥动手中的长戟向着旁边横扫而去。
“嗖！！！”
七海八千代的这击横扫，直接形成了一道真空斩，强劲的气流如切豆腐一般在柏油马路上留下一道裂痕，而小鸟游也在长戟扫来的瞬间，被锋利的长戟懒腰斩断。
“啊！”
当八千代看到小鸟游被自己拦腰斩断的瞬间，脸上露出了极为恐惧的表情，但也仅仅只是一瞬间。
因为，她很快就看到，“小鸟游”身体露出来的电线，机械装置还有那仅剩下一点点的，用来以假乱真的血液和皮肤。
“仅仅只是这种程度，是没有办法将我赶走的哦，鸭酱（小八）。”
小鸟游的声音从那具缓缓躺倒在地，并且逐渐分解为一堆基础零件的机械身体里传出，
“我来这里，确实是有着特殊的理由，根据我的情报，神滨市正在发生极为怪异的事情。”
“在走之前，想要和你说句话。”
“不，应该是我想对你重复一句我以前和你说过的一句话。”
“不论如何，你要相信自己的同伴，也要相信自己存在的价值。”
“你是独一无二的，谁也代替不了。”
“那么，再见……”
“姐姐……”
七海八千代看着眼前一地的零件，陷入了沉默之中。
“啊，对了，你有感觉到吗？”八千代被这一声忽然传来的小鸟游的声音吓了一跳，她顺着声音看过去，才发现是小鸟游之前射出来后被她反弹到地面之上的子弹在发声：“有个陌生的魔力反应在靠近你那边呢。”
“临走之前，我看了一眼，似乎是个很可爱的女孩子呢，没准这就是命运的邂逅？”

“姐姐……”八千代低头看着地上的子弹，叹了口气，自言自语道：“你还是跟以前一样，这么爱捉弄我。”
此时，八千代感觉到了一股陌生的魔力，出现在自己的不远处，于是她顺着魔力反应，抬头向前望去。
“那个……”夕阳西下，一位粉发，编着两条辫子和一条低马尾绑在一起，身穿白色长袍的女孩站在光中，她看着身处漆黑小巷子之中的八千代，问道：“请问，你遇到了什么事情吗？”
“我的名字是，环彩羽，也是一名魔法少女。”
“我能帮你做些什么吗？”

…………………………
推书：《我的天使房客》珈百璃同人。
推书：《目标是最强无败三冠赛马娘》赛马娘同人。

第七章：这可是个好机会呢
【……终于，终于甩掉了。】逐渐入夜的神滨市街头小巷之中，宫尾时雨一边弯着腰，喘着粗气，一边摘下了头上的兜帽，露出自己绿色的短发，说道：【为什么，会遇到西边的那个蓝色恶鬼啊……】

宫尾时雨今天是忽然接到了调令，说是组织那边要求她去帮忙狩猎魔兽。
可当她离开家，正走到一半的时候，就被八千代给截胡了。
【真是太倒霉了。】宫尾时雨回想着当时的情况，不由得瑟缩了一下，她想到：【而且，组织也没有来接我的意思……】
【我，被放弃了吗？】
一种强烈的不安，涌上宫尾时雨的心头。
“这位小朋友，你在等谁吗？”
“呜哇！”
当宫尾时雨忽然听到，自己背后出现了一道声音的时候，她的下意识反应不是回首打出一拳，而是直接向前一倒，被迫摔了个大马趴。
“你是……”支撑起身子的宫尾时雨，握紧了手中召唤出来的弹弓，当她回头看向小鸟游之后，原本紧绷的表情又再一次的松弛开来，她看着小鸟游问道：“您是刚才那个，攻击了那个七海八千代的魔法少女？”

“那么，这位穿着黑袍的魔法少女，请问你在这里干什么？你在等谁吗？”
“…………”宫尾时雨没有直接回答，她只是用自己的手指轻轻的拽着自己那已经被她自己拉到后面的兜帽，过了一会，她才缓缓说道：“我，我没有在等谁，只是有点气喘而已……”
“所以，你是在等某个组织的人来接你？”小鸟游无视了宫尾时雨的说辞，而是一边看了看宫尾时雨挂在脖子上的那个看上去像是某种抽象的有着羽翼一样的鸟类的金色吊坠，一边问道：“你现在穿的，是她们提供给你的制服吗？”

“因为我没有从你的那件服装上面感受到魔力。”小鸟游对一脸震惊的宫尾时雨解释道：“你身上穿着的服装就是很普通的黑袍子罢了，而你脖子上的挂着的那个吊坠，倒是让我感觉到了一丝丝不同寻常的魔力。”
“好像是某种记号？总觉得像是某种识别码一样的东西。”
宫尾时雨此刻的脸上，已经不只是震惊了，更多了一丝丝恐惧，而这一切都被小鸟游看在眼里。
“说实话，我对于你的组织还是挺有兴趣的。”小鸟游看着宫尾时雨，问道：“你们组织，还招人吗？”
就在宫尾时雨打算作答的时候，在小鸟游和宫尾时雨的之间，出现了一个圆形的月亮。
小鸟游看见这个忽然出现在自己面前的皎洁明月，先是一愣，接着想也不想的就向前一拽。
小鸟游的手臂没有遇到任何阻拦，直接没入了“月亮”之中。
随后，小鸟游的手掌，抓住了一个女孩子的手臂。
“不高兴？是你吗？”小鸟游看着面前熟悉的月亮，问道：“在敌人面前忽然呈现出一轮满月，是你在用你专属的幻术魔法的时候，最喜欢用来混淆和干扰敌人视线的方法。”
“我说的对吧？不高兴？”
“不过，你现在也长大了，所以，我也许该叫你为……梓美冬？”
小鸟游的话音刚落，她面前的那轮满月缓缓消失了。
从中出现的是一位有着白色短发，蓝绿色瞳孔，身着深灰色服装的魔法少女——那正是小鸟游记忆之中的梓美冬，长大之后的样子。

“姐姐？”梓美冬一脸不可思议的看着眼前的小鸟游，问道：“你……回来了？”
“是啊。”小鸟游看着梓美冬一脸不敢相信的表情说道：“我回来这里看看你们，结果途中听到了很奇怪的流言。”
“那些流言多半是假的哦。”梓美冬对小鸟游有预见性的回答道：“而且，姐姐你离开神滨，不是为了要保护很重要的人吗？为什么……？”
“重要的人早就不需要我的保护了，倒不如说是我自己放不下。”小鸟游面对梓美冬的这个问题，笑着摇了摇头，说道：“人家有我没我，都生活的很好，我呀，太自作多情了。”
“……是吗？”在听到小鸟游的这句话之后，美冬露出了一副有些哀伤的神情，但她很快调整好了心态，拉着宫尾时雨对小鸟游说道：“刚刚的事情，这个孩子用心灵感应对我说明了，就是您救了我们的成员吧……”
“我在此，代表我所处的组织对您表示感谢，谢谢您出手救了她。”
“没有的事情哦。”小鸟游对梓美冬说道：“我也不过是一时手痒而已，倒不如说八千代那个样子，真是吓到我了呢。”
“在黄昏时分，把人堵在小巷子里，一手拿着三叉戟，一手拽着人家胸口领子，把一个比自己小好几岁的小女孩提到空中，怎么看都不像是那个孩子会做的事情呢。”
“发生了什么吗？”

“那是……”梓美冬面对小鸟游的注视，下意识的把眼睛看向其他地方，说道：“这些年，都发生了各种各样的事情。”
“是吗？”小鸟游叉着腰，点了点头，说道：“可以想象你们这几年过得很辛苦呢。”
【话都说到了这个份上，还是不打算说实话吗？明明已经说了很多拐弯抹角的话了。】小鸟游看着一脸窘迫的梓美冬，在心里想到：【可以确定的是，这俩肯定是以某种形式闹掰了，但是闹掰到具体什么地步，甚至八千代知不知道自己已经和梓美冬闹掰了，都是个问号呢。】
【而且看那个挂饰。】小鸟游看着梓美冬那挂在脖子上，与那个绿头发的女孩子一样的金色吊坠，想到：【看来那个，确实是她们组织的象征呢。】
【而且，比起那边那个绿发的魔法少女，梓美东她都不穿制服，没准，她还在组织里有一定的地位？】
小鸟游看了看梓美冬又看了看宫尾时雨，接着思索了一下，随后说道：
“那么，能帮我一件事情吗？作为答谢我的谢礼？”
“谢礼？”
“诶。”小鸟游点了点头，解释道：“我希望你能带我去你们组织的所在地，我想了解一下你现在身处的组织。”
“了解一下？”
“是啊，作为魔法少女活了29年，还是头一次见到有魔法少女建立起组织，感觉很稀奇呢。”小鸟游歪了歪头，问道：“那么你意下如何呢？”
“没准这是个好机会呢，你觉得呢？米忽悠？（美冬）”

第八章：玛吉斯之一
“这就是空间连接啊。”
小鸟游看着眼前的这个像是呼啦圈一样的圆环之中，有着与周围环境截然不同，延伸至远处的景象，对美冬说道：
“通过魔法，歪曲空间连续性，并且将某处原本并不相邻的空间进行连接，从而进行快速移动，这简直是哆唻A梦的任意门级别的神奇魔法啊。”

“是的。”美冬站在构建起这道奇特景象的魔法少女的身边，对小鸟游说道：“在我们的组织——玛吉斯之翼（Wings of Magius）之中，有很多的强大的魔法少女存在着。”
就在刚刚，美冬在听到了小鸟游的提议之后，在思索了片刻后便答应了小鸟游的请求。
美冬随后和某人打了一通电话，在说了地点和位置之后，一个圆环一样的东西凭空出现在两人的墙壁之上。
随后，在小鸟游的注视之下，从那墙壁之上的圆环之中，出现了与周围的小巷截然不同的宽阔空间。
根据美冬的解释，这是她们组织的移动方式之一。
“在我们的组织里，有各种各样的魔法少女，大家因为各种各样的原因加入玛吉斯之翼。”梓美冬向小鸟游，介绍着刚刚从圆圈之中钻出，“比如，这位保澄雫（na），她就是拥有着强大天赋的魔法少女。”
“您好。”有着一头紫色短发，被美冬称呼为保澄雫的魔法少女对小鸟游微微鞠了一躬，说道：“我是今天刚要决定加入玛吉斯之翼的魔法少女。”

“刚要吗？”小鸟游看着保澄雫的那对紫色瞳孔，对她问道：“保澄，你之前知道玛吉斯之翼吗？”
“保澄同学，之前一直都知道玛吉斯之翼，一直作为合作者与我们进行着合作。”站在保澄雫身边的梓美冬，对小鸟游解释道：“在知道有我这个经验老道的魔法少女之后，就同意加入我们了。”
“是的。 ”保澄雫对小鸟游补充道：“我也希望能在玛吉斯之翼之中，寻找到可以成为自己归属的地方。”
“寻找人生的归属地吗？”小鸟游看了看保澄雫，又看了看瑟缩在美冬身后，像是小鸡仔一样缩着身子的宫尾时雨，问道：“那么，那边的那位绿头发的魔法少女呢？”
“你加入玛吉斯之翼是为了什么呢？”
“我，是因为没办法一个人战胜魔兽……”宫尾时雨在谈论到这个话题的时候，微微颤抖了一下，接着说道：“每次，看到一大堆高大的苍白人形，向着自己冲过来的时候，我就双腿发软。”
“原来如此啊。”
“也有很多像是宫尾同学这样子，不能一个人战斗的魔法少女，而玛吉斯之翼就是为了她们两个而存在的。”梓美冬对小鸟游解释道：“我们，是一个由强大的魔法少女们带领之下，为了让弱小的魔法少女们互相帮助，互相扶持而组成的组织。”
“同时，也是为了解放全体的魔法少女，而持续的战斗下去的组织。”
“是啊，已经连续战斗了七年的美冬，也已经可以独当一面了啊。”小鸟游用温柔的目光看着美冬，“不过七年前的你，真是让人头疼啊，当时因为你总是在哭，所以我就爱叫你不高兴呢。”
“那都已经是七年前的事情了。”刚刚还大义凛然的发表组织宣言的美冬，此刻用一副不好意思的表情，对小鸟游说道：“那阵，我还是小孩子嘛。”
“总之，小鸟游姐姐，你现在的想法是什么呢？”
“我的话，因为有美冬在，所以觉得加入看看也不是什么坏事。”小鸟游笑着对梓美冬说道：“毕竟，在我的记忆里，美冬不是那种会加入什么粗暴的****的魔法少女。”
“是呢……”美冬在听到『粗暴』和『邪恶』这两个词之后，眼神微微有了一丝变化，“虽然现在还有很多问题，但我们的目的，完全是正确的，我是如此相信的。”

【也就是说，美冬现在加入的玛吉斯之翼，它实现所谓『解放』的手段让她感觉到不安吗？】小鸟游在点头同意美冬的同时，看着眼前将长发换成短发后，脸上依然透露着一种优柔寡断气场的梓美冬，不由得想到：【emmm，我怎么有种看邻居家小妹，误入传销现场的感觉？】
【总之，眼下第一目的就是情报呢。】
“那么，能带我去你们的总部吗？”小鸟游对美冬询问道：“你刚才也说了吧，你们也需要强大的魔法少女。”
“嗯，我正有这个意思。”美冬向小鸟游伸出手来，对小鸟游说道：“请跟我来吧，穿过这个圆环，就会达到我们的据点之一——记忆博物馆。”
“记忆博物馆？”
“是的。”梓美东领着小鸟游，同时眼神示意宫尾时雨带着保澄雫跟上，“这里是玛吉斯用来向新加入的魔法少女，展示作为魔法少女生活下去的所必须要面对的真相，以及解释我们玛吉斯之翼为何要将魔法少女的解放，作为目的地方。”
小鸟游跟着梓美冬穿过圆环之后，就看见了一栋巨大的，在其楼房外壁之上，还镶嵌着一张人脸一样的高大建筑物。

【整得跟墨索里尼和他的意大利法西斯党在罗马的总部一样。】小鸟游在心里暗自想到：【看来这个玛吉斯之翼，不只是传销这么简单了。】

小鸟游跟着美冬走进去之后，在其内部看到了相当超现实的场景。
五人高的玻璃门入口，宽敞到可以容纳下一架飞机的走廊，还有就是由如墙壁一样的巨大的柜子们拉开的抽屉，所组成的一条必须是魔法少女的跳跃力，才能通过的上升通道。
【整个建筑物都是线性单调的，用巨大的门廊和一切大的建筑物，来给人一种迫人的压倒性气势。】
【还有这样的抽屉组成的楼梯……】小鸟游一边跟随着美冬的步伐，用跳跃跳上更上一级的楼抽屉，一边看着眼前的由抽屉组成，某种意义上只有魔法少女才能通过的上升通道，不由得想到：【高大的柜子组成了高大的墙壁，这种设计，简直像是刻意的把非魔法少女的人类，故意阻挡在外面，只允许魔法少女上升到更高空间的用意。】
【这样的建筑风格，真是太不妙了。】
【而且还能从这整栋建筑之中，感受到魔力的存在。】小鸟游装作漫不经心的样子，观察着四周的景象，想道：【而且，不只是魔力附着在整栋建筑之上，简直像是整栋建筑都是魔法造就，并且像是某种活物一样的东西。】
【这个玛吉斯之翼，越看越让人觉得恼火了……】
当小鸟游和其他三人上生到最高层之后，小鸟游眼看着宫尾时雨，带着那个自称刚刚决定加入玛吉斯之翼的保澄雫，走向了另一个方向。
“记忆博物馆，这里存在的理由，仅仅只是为了『解释』而已。”梓美冬拉住了想要跟上去的小鸟游，对小鸟游解释道：“姐姐你，作为魔法少女已经生活了这么多年，应该已经充分理解了魔法少女的生活境遇吧？”
“而且，当初就是姐姐你告诉了我和八千代，灵魂宝石才是魔法少女的生命本源的这一点。”
“因此，我希望姐姐你能见一见我们玛吉斯之翼所效忠的玛吉斯。”
于是小鸟游继续跟着美冬向着另一个方向前进，在穿过一个有着白色为底，繁华金色花纹为装饰楼梯的之后，两人到达了一个纯白色，几乎没有任何装饰的空间。
在那里，在美冬的鞠躬弯腰，称呼对方为『公主』的声音之中，小鸟游的眼前，出现了一位双腿交叉，坐在椅子背上的蓝紫色的魔法少女。
“那么，你就是被美冬称为无心魔女，有着超常经验的强大魔法少女——小鸟游圆吗？”
“你好啊，人家是玛吉斯之一的蓝家姬奈！”
“是以『顶点』为目标的玛吉斯！”

第九章：魔法少女，但是是Nazi
【结果，还是要观察我一段时间吗？】小鸟游用竹签串起来一颗章鱼丸子烧，一边放入嘴中咀嚼，一边想到：【虽然看起来有点怪怪的，但从各方面还是很谨慎小心的嘛。】
在小鸟游见到那个自称是率领玛吉斯之翼的玛吉斯之一的蓝家姬奈之后，小鸟游也没能和她聊上两句。
“因为是从外市来的魔法少女嘛。”当时，坐在椅子背上，高高在上的蓝家姬奈对小鸟游说道：“我们不可能一下子信任作为外地魔法少女的你。”
“因此，希望你能给予我们让我们信赖你的证明。”
“简而言之就是加入的费用吗？”当时的小鸟游对蓝家姬奈，问道：“魔兽之卵或者是金钱之类的？”
“实际上玛吉斯的加盟条件，是因人而异的。”侍候在蓝家姬奈身旁的梓美冬对小鸟游解释道：“之前也说了，玛吉斯之翼是为了容纳和帮助弱小的魔法少女，不被其他强大的魔法少女剥削而建立的组织，因此有时候不会对加入组织的人收取任何费用的。”
“但是小鸟游姐姐是很强大的魔法少女，所以希望姐姐可以做出一些，比起一般的魔法少女，更为出色的事情，来证明自己的价值。”
“是的，请先在神滨市那活动一段时间，显示出自己的价值吧。”当时的蓝家姬奈笑着说道：“人家，很期待小鸟语游你的活跃哦！”
【结果，就是想要我交出一张合格的投名状啊，想查查我的意识形态和玛吉斯之翼交互的好不好吗？】
单论这一块，玛吉斯之翼的做法倒也是无可厚非，小鸟游在设置魔法少女行会的时候，也设置了心理卫生部来观察加入者的内心。
一方面，可以用这样的办法来确定加入者的性格，根据其能力，很快就能将其分配到又舒心又能体会到自己作为魔法少女价值的岗位上。
另一方面，则是有助于魔法少女行会设置每一个魔法少女的心理档案，在长期的管理之中，对成员们进行心理健康检测。
对于魔法少女来说，心理疾病堪比癌症，在过去魔女世界观下，因情所伤的美树沙耶加就是最好的例子。
【可是，这个玛吉斯，说是要让弱小的魔法少女互助，她们这个互助的定义也很可疑啊。】
走在路上的小鸟游，回想着当时离开的情形。
当时，送小鸟游离开那个记忆博物馆的魔法少女，依然是保澄雫，她当时披着一身玛吉斯之翼标配的黑袍，行为举止并没有任何奇怪的地方，只是很普通的按照小鸟游的要求，使用空间链接魔法，把小鸟游送到了神滨市新西区的某处小巷子里。

然而，对于小鸟游这种老练的魔法少女来说，保澄雫的状态很奇怪。
【稍稍回想一下，那种状态，似乎和心理卫生部对某些患者使用的治疗手段，很像啊。】此刻走在路上的小鸟游，看着路上一头正在被主人抚摸的狗狗想到：【是心灵操控魔法，也就是洗脑呢。】
小鸟游所在的安（an）全（quan）部和另外两个部门，心理卫生部和法律事务部，在很多事情上有往来。
其中一个重要事项，就是对出现犯罪行为的魔法少女行会成员，由安全部进行拘捕，由法律事务部进行量刑，由心理卫生部审核批准后，进行惩罚或治疗。
其中，洗脑也是一项重要的治疗手段，被批准用于有严重心理疾病，其中包括狂躁症，癔病，焦虑症，抑郁症，会导致严重后果的强迫症等。
从各种意义上，洗脑不全是坏的，起码心理干预治疗是必要的。
【但考虑到，就目前而言，我对玛吉斯的了解吧……】
据点为法西斯总部的装修风格，以『顶点』为目标，率领玛吉斯之翼的玛吉斯。
现在的小鸟游，回想着她了解到的关于玛吉斯之翼的一切，纳粹这两个字，几乎就要从小鸟游的嘴里脱口而出了。
【那个保澄雫，应该就是被玛吉斯洗脑了，她说自己在寻找自己的归属地，那么玛吉斯应该就是用那个记忆博物馆，将保澄雫给洗成了将玛吉斯看做归属地的心理状态。】
【没有对我洗脑，是担心我有某种手段阻隔洗脑吗？】小鸟游回想着，当时梓美冬和自己告别的时候，脸上的那种犹豫的表情，不由得想到：【还是说，梓美冬对我这个师傅和姐姐，心存仁慈呢？】
小鸟游也不知道这个答案，毕竟小鸟游只与美冬和八千代相处了一年时间，她不了解现在的两人。
【也不知道八千代，那边怎么样了。】小鸟游一想起，那时候一脸寒霜的八千代，就感觉头疼，【大概又在钻牛角了吧。】

“那个，八千代啊，还是一如既往地气人啊！”此时，一道声音从小鸟游的身旁传来，小鸟游转头看去，就看见一个有着亮黄色头发，留着很长头发的高马尾女孩，对身边的四名同伴抱怨道：“那到底是什么态度嘛！”
“好了好了，桃子。”称呼亮黄色单马尾女孩为『桃子』的蓝色披肩双马尾的女孩，对桃子说道：“八千代的脾气你不是一直都很清楚吗？看在玲奈的份上，不要这么气了。”
“玲奈你也是知道的。”跟在自称为『玲奈』的蓝发女孩身边的，有着一头普通红发双马尾的女孩说道：“桃子对谁都很友善，但和八千代的关系实在是不好。”
“八千代小姐确实凶巴巴的呢。”走在三人身边，有着一头粉发，脸上有着一副尴尬而又有一点无奈的笑容的少女，对三人说道：“我和她做自我介绍的时候，她看起来很不高兴的样子，似乎对人很严厉的样子。”

“总之，那种老女人怎么样都好啦！”最终，五人当中的一位留着一头黑色俏丽长发的女孩，对众人说道：“总之，快点去游戏厅吧，我已经等不及和玲奈一决高下了！”
“来啊！玲奈可不怕你啊！”
【那边的五位魔法少女……】小鸟游停下脚步，随手将手中吃光的章鱼丸子烧扔进旁边的垃圾桶，用心灵感应对那边的五名魔法少女说道：【你们刚刚在讨论，那个七海八千代吗？】

第十章：信号灯
“原来如此。”坐在快餐店的椅子上，用吸管喝着快餐店的杯装汽水的小鸟游，一边咬着吸管一边对五人说道：“你们刚刚碰见八千代了啊。”
“是的。”被同伴称呼为桃子的少女，对小鸟游说道：“我想请八千代和我们一起调查最近的失踪案件，但是八千代那家伙，语气很不友好的拒绝了。”
“真是的，完全不明白她是怎么了，明明以前还不是这个样子的……”
就在大概半小时前，小鸟游在路上走着的时候，碰见了正在抱怨着八千代的五位少女，小鸟游在自我介绍了一下自己是八千代的师傅之后，六人之间决定接彼此触一下。
【话说回来，那个粉发的女孩还是我之前见过的孩子，八千代居然没难为她……】
经过一轮介绍，为首的那个女孩子自称为十咎桃子，是整支队伍的领队，13岁签约，是存活了三年时间的魔法少女老手。
“那个啊，小鸟游小姐。”坐在桃子身旁的蓝发披肩双马尾少女，双手抱胸，露出一副怀疑的眼神，对小鸟游问道：“不是说玲奈不相信你说的话，但是你真的是那个八千代小姐的师傅吗？而且还居然是个活了29年的魔法少女？”
向小鸟游提问的蓝发双马尾少女，自称是水波玲奈，14岁签约，今年15岁，当了一年左右的魔法少女，现在在和桃子还有另外两人组队，在这个新西区活动。
“玲奈，这样子随便怀疑别人不好哦。”有着一头红色双马尾的少女，对玲奈说道：“而且桃子也说了吧，以前八千代有和她提起过，她以前有个师傅的。”
红发的双马尾女孩自称为秋野枫，是继水波玲奈之后加入队伍的魔法少女，今年才签约，战斗经验不足半年。
“但是，活了将近三十年的魔法少女，玲奈根本连听说都没听说过，就连想象都很难想象。”玲奈一脸戒备的看着小鸟游，问道：“你真的是，八千代小姐口中的小鸟游圆吗？”
“嗯哼，我早就料到了会有这种事情发生。”小鸟游边说着，边掏出了手机，打开照片，搜索七年前的照片，随后在屏幕中打开，展示给几人看：“看，这是七年前的七海八千代哦。”
“哇！”众人看着小鸟游手机照片之中，那张有着八千代小时候的照片，不由得感叹道：“好可爱！”
照片之中，当时不过13岁，留着一头短发的七海八千代，双腿并拢，乖巧的坐在一个有着白色长发，身穿和服的少女身边，两人看上去都相当的可爱。
玲奈：“没，没想到那个凶巴巴的八千代，居然有这么可爱的时候……”
枫：“我，我也是惊到了。”
“我遇到她的时候，就已经是差不多现在的样子了。”桃子有些不甘心的用摸着自己的脑门，说道：“当时我还和其他人一起吐槽，八千代她穿着学生制服，很不合身，因为她看着更适合穿职场ol装。”
“话说回来，这个女的是谁？”留着一头黑色长发的少女，伸出手指指着照片之中，穿着和服的小女孩问道：“这个女孩子是谁？”
提问的少女自称叫做智珠兰华，是最近从外市搬来神滨市，新加入到原来只有桃子她们三人的队伍之中的魔法少女，似乎当了一年左右的魔法少女。
“这个人是梓美冬……”当智珠兰华提到梓美冬的时候，桃子的神情就变得略显消沉起来，“她曾经是我的朋友，我们以前——我，美冬小姐，八千代都是一个队伍里的队友，八千代是领队，美冬则是队伍之中的副队长一样的人物。”
　
“八千代和我，都觉得她已经……大概已经是不在了……”
“也是从那时候起，八千代把我们都赶走了……”
众人听到桃子这番话，都露出了不知所措的表情，气氛一时之间变得有些僵硬。
“嗯嗯，原来如此。”小鸟游放下已经被她咬得扁成一张纸的吸管，对玲奈说道：“说起来玲奈酱和枫酱是姐妹吗？看起来很像啊？”
“啊？”玲奈看着小鸟游，先是迟疑了一下，接着偏头否认道：“怎么会呢？枫和我才不像呢！她太呆了！”
枫：“玲奈酱，你这么说好过分啊！”
小鸟游：“那玲奈酱和枫酱是情侣吗？连头型都几乎是同款呢。”
“是。不对！情侣是什么鬼啊！”玲奈听到小鸟游的这番话之后，蹭的一下站起来，她红着脸了，脸上冒着蒸汽，手舞足蹈的慌张辩解道：“我和枫，我们都是女孩子啊？！”
“呵呵，自称变了呢。”小鸟游此时却忽然话锋一转，对玲奈问道：“玲奈，总觉得你见我之后，你就对我感到紧张，一直自称玲奈。”
“现在，稍稍有点放松下来了吗？”
“哇，小鸟游姐姐能看出来吗？”一旁的枫在听到小鸟游的这番话之后，惊讶的表示：“玲奈酱，总是对陌生人感到警戒，因此会在紧张的时候，自称玲奈。”
“居然一下子就看出来了，真的好厉害……”
“喂！枫，这个解释是多余的！”玲奈说到这里，便挥舞着小拳头，在空气比划着，随后又叹了一口气，说道：“因为，刚才在桃子和把钱代驾见面的时候，八千代的表情真的是有点吓到我了……”
“哇，是这样吗？桃子一听到这番话之后，也跟着吃了一惊，“抱歉，不该带你去的……”
“不是的啊！”玲奈听桃子这么一说便矢口否认道：“我……是害怕八千代忽然打过来，我不能很好的战斗要怎么办……？”
“玲奈酱，这次居然这么坦率。”枫一脸吃惊的看着玲奈，说道：“这样可爱的玲奈，我还是第一次看到。”
“哈！”玲奈叉着腰，一副刁蛮小媳妇的样子，对枫说道：“明明是枫太弱了！玲奈担心枫一下子被八千代打倒了！所以说才不是玲奈的错啊！”
枫：“芙悠~（口癖）……”

“而且啊，小鸟游姐姐……”玲奈若有所指的对小鸟游说道：“你的打扮实在是……”
“抱歉啊，我的打扮看上去是有点吓人。”小鸟游看了看自己那画着白色十字架的黑色美甲，说道：“因为工作需要，所以才打扮成这个样子的。”
“小鸟游小姐，你在担当摇滚乐队的成员吗？”兰华对小鸟游问道：“总觉得，非常的朋克。”
“是哦。”五音不全的小鸟游恬不知耻的回答道：“我呢，在参与K团（Kalafina）的工作呢。”
“诶诶诶诶！”×4
其中四人在听到这番话之后，立刻爆发出了巨大的惊叹声。
枫：“那个！那个！K团，我记得就是……”
玲奈：“不就是那个很火的动画片，魔法少女小圆的片尾曲的主唱吗？！”
兰华：“我第一次听到的那首《magia》的时候，鸡皮疙瘩都起来了。”
桃子：“家里跟我一起看魔法少女小圆的三个弟弟们被吓哭了，就连两个老哥也被第三集末尾吓得够呛。”
环：“啊，那个……我对流行的事情不是很了解，但似乎很厉害的样子。”
兰华：“岂止是很厉害，那个魔法少女听说将会斩获三项日本动画大奖，前无古人，后无来者好吧。”
“是假的吧。”处于震惊之中的玲奈很快反应过来，说道：“我记得k团里没有这么的矮成员啊。”
“诶呀被识破了啊。”小鸟游不好意思的挠了挠头说道：“其实我就是做做场外安保之类的事情。”
“魔法少女在力气方面很强的，能把小汽车当乒乓球扔的，挡住几个痴汉还是可以的。”
“这么说来，我想起来了，以前八千代也有过这种事情。”桃子想到了什么有趣的事情，笑着说道：“那一天打完魔兽之后，遇到了一个醉汉，结果被缠上了，当时把我们这些人都吓坏了，八千代一脚就把对方给撂倒了。”
“唉……”聊起过去的事情，桃子深深的谈了一口气，说道：“到底是发生了什么事情，让八千代变成现在这样子的啊，完全讲不通啊……”
“谁知道呢。”小鸟游也在此时，无奈的摇了摇头说道：“小孩子会变的，过去我虽然是七海八千代还有梓美冬的师傅，但是现在一个失踪，一个性格大变，我也是一头雾水啊。”
“好像就是从美冬失踪开始，八千代就忽然变了一个人，也不知道是怎么回事。”
“失踪……”留着一头低马尾的粉发少女，自言自语道：“和忧的情况很像呢……”
“环小姐，我记得你是来神滨市找你妹妹的吧。”小鸟游对自称为环彩羽的少女问道：“现在有了什么线索吗？”
“没，目前我还没找到什么线索……”彩羽叹了一口气，说道：“我只是记得，和我的妹妹忧，一起的还有两个孩子，分别叫柊音梦和里见灯花，其他的我就想不起来什么了……”
“里见灯花还有柊音梦吗？”小鸟游回忆了一下，随后说道：“一个貌似是里见医院医疗中心的院长的女儿，另一个似乎则是纯粹的天才网络作家啊。”
“额……貌似今年的征文比赛，她也是第一名……”
小鸟游看了看自己的《赤色魔法少女》，又看了看音梦的那本推理小说，瞬间有了一种放弃写作，把握进厂时间的想法。
“是的，我也去医院找过了，但因为没有关系，所以没办法查看往期住院患者的档案。”彩羽说到这里，不由得轻轻的握了握手中的饮料杯，“不知道，她们是否真的住过院，也不知道她们到底去了哪。”
“所以简单的将，你想潜入病房对吧。”小鸟游用手拧开自己手中的饮料杯的盖子，从里面往嘴里倒入冰块，说道：“我去试试看吧。”
“这个就不用的了！”彩羽听了之后连连摆手，说道：“怎么好意思麻烦小鸟游姐姐。”
“没事，没事。”小鸟游笑着说道：“仅仅只是很普通的小事情而已，不值一提。”
说完之后，小鸟游本能的站起来，摸了摸环的头。
“诶呀……”小鸟游此时才意识到不知不觉的，摸了对方的头，“不好意思，把你当成我过去认识的一个孩子了……”
“你跟那孩子在发色和气质上，总觉得有点相似……”
“是，是吗？我其实也是第一次被摸头……”环的脸上浮现出一点点的红晕，“总觉得，小鸟游小姐的抚摸，很温柔呢。”
“呵呵……”
“话说……又是有信息又是有潜入病房的身手……”玲奈一脸狐疑的看着小鸟游，不由得问道：“小鸟游姐姐，你到底是做什么工作的啊……”
“只是很普通的工作哦，很普通的工作。”小鸟游一再如此重复道：“真的只是很普通的工作哦。”
“……”
玲奈此刻第一次明白了，有的事情还是不要追根问底的这个道理。
“嘛，不过在那之前，桃子，你知道八千代的奶奶的坟墓在哪吗？”小鸟游对桃子说道：“我以前住在神滨市的时候，就住在奶奶的家里，受了她很多的照顾。”
“我想去祭拜她一下。”
“我知道了，刚好现在也没什么事情，我现在带你去。”
桃子点了点头，随后起身。
“等一下！”桃子身边的兰华忽然蹭的一下站起身来，她说道：“不是说好，一会去游戏厅的吗？什么叫做没有事情啊？！”
“呀，不是……”桃子听了兰华的这番话之后，犯难的说道：“因为毕竟是看望八千代过世的奶奶，所以重点程度蛮高的。”
“那你也不能说什么没有重要的事情啊……！”兰华气鼓鼓的说道：“难道和我的约定，真的一点也不重要吗？”
“真是的！桃子我要和你绝交啊！”
“……”
“？”
就在兰华说出绝交二字之后，桃子等人一下子就紧张起来，她们左顾右看的环顾四周，似乎在寻找什么。
“你们怎么了？”

“你不知道吗？”刚刚还一脸生气的智珠兰华，此刻淡定的说道：“这是在新西区流传的谣言哦。”
“所谓，绝交楼梯的谣言。”

插入一下角**片。
因为找图片找的有点久，再在上一章里插入图片的话，就会导致弹幕位置乱窜，导致观看体验不好，所以特别发在这一章节里。
十咎桃子：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
水波玲奈：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
秋野枫：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
智珠兰华：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
八千代和美冬小时候的照片：
图片:"八千代和美

第十一章：你们这些家伙……
“在绝交楼梯上，把自己的名字和自己想要绝交的人的名字，分别写在第六节楼梯和第七阶楼梯之上，先绝交，然后和好，先道歉的那一方，就会被锁链怪物给抓走？扫一辈子楼梯？”
“……”
“这啥？”小鸟游看着帖子之上的留言，一脸不明所以的表示：“看上去像是过去我那个年代的，不转发消息，三天后就会死全家的骚扰短信。”
“我小时候转发过一次，被朋友一顿蹂躏，我是说被她摸了半个小时的头，导致我现在的身高都矮到可以不用伪装，就能混进小学里骗吃骗喝——前提是我不被别人发现，我放学的时候没人接我。”
小鸟游的这番吐槽引起了环的一阵陪笑，其他人也跟着轻笑了几声。
“而且，这个看起来完全就是垃圾短信嘛，我换个内容，说我是魔法少女女神，现在缺钱修结婚南瓜车，v我50，等我接上女朋友，日后让你做魔法少女神使一样，看上去相当的不靠谱啊。”
小鸟游的这番无情吐槽，甚至引起了她胳膊上的那条红色缎带一阵颤抖。
“我也知道这看上去很莫名其妙的，很像是什么网络谣言。”桃子一边无奈的笑着，一边用不安的语气对小鸟游解释道：“但是这边的话，已经有几个孩子失踪了。”
“你看……”随后桃子一边递出自己的手机，一边跟小鸟游说道：“网络上谣传的绝交阶梯，指的就是我们学校的神滨市立大附属学校的一条楼梯。”
小鸟游接过手机，看了一下手机上的内容，桃子手机上显示是一份手机档案文件，上面详细记录了桃子所在学校的学生失踪情况。
“目前，已经失踪了大概十人左右，学校里已经引起了小范围的恐慌。”桃子对正在看着文件的小鸟游解释道：“不过目前，也没有人把这件事情和那个所谓绝交阶梯联系在一起。”
“尽管失踪学生，都有在我们学校的那条楼梯上留过名字，但是警方都觉得这种证据太荒谬，根本没有采信。”桃子一边捂着头，一边解释道：“那条楼梯也是通往上一层教室的重要通道，学校也不打算封控起来，于是在有人失踪之后，还是有人在往楼梯上写名字。”
“再加上神滨市最近的魔兽数量多了很多，我们现在就担心，失踪人口还可能会继续增加，所以正在调查中……”
“原来如此，这么一看的话确实很奇怪，而且那些警察不采信也是正常的，先不说别的，这确实让人难以相信。”小鸟游回想了一下日本警察的那个不靠谱程度，接着说道：“不过，魔兽要做到这种事情可不容易。”
“按照你们的收集的名单和对楼梯的照相取证来看，每个失踪者都在楼梯上写了名字，既没有多一个也没有少一个。”
“如果是魔兽做的话，那几乎是不可能的。”小鸟游下意识的摸了摸口袋，随后收回手，接着说道：“这些孩子又不可能天天一个人回家，身边总会有伴，而魔兽看见人之后，才不会管名单什么的，直到把受害者的情感全部吸干为止，是不会罢手的，因此能把受害者控制的这么具体，我觉得魔兽是办不到的。”
“那么，我们现在在追踪的事件，不并是魔兽所为吗？”
“有这个可能哦。”小鸟游，故意压低声音，寒着一张脸看着玲奈说道：“世界无奇不有，有着各种可能性呢。”
“噫……”看着小鸟游这番话，把玲奈吓了一个激灵，说道：“不！不要吓唬玲奈啊！”
“然后，我就想着用吵架的方式，把那个锁链魔兽还是什么的玩意，给引过来。”智珠兰华则对小鸟游解释道：“所以你也看到了，我刚刚也在和人绝交，可惜没有什么效果。”
“你有在楼梯上写下名字吗？
“当然是写了的，因为是我提议的，我还特地的把我和小队里把每一个人的名字都写上去了。”兰华对小鸟游说道：“然而就算我都快把绝交当成了口头禅在说了，也没什么作用。”
“这边也是……已经原谅了好几次了，但还是……”桃子无奈的摸了摸自己的脑门，接着说道：“可能是因为不是真的吵起来的缘故吗？”
“魔兽嫌弃钩直饵咸吗？”小鸟游想了想，接着说道：“可是一下子就叫人吵起来，似乎也不现实……”
“这样下去，可能永远都不知道那个所谓的锁链怪物到底是什么了，真是烦恼啊……”

“呜呜呜！！！”兰华一听到小鸟游的这番话之后，脸色一下子变得难看起来，她一脸严肃的看着玲奈，说道：“玲奈，打我。”
“哈？！”玲奈用一副“你没病吧？”的表情，看着兰华说道：“为什么，好端端的玲奈，一定打你不可啊！”
“因为要引出锁链怪物啊！”
“可，可是……”玲奈被兰华现在的气势，吓到说话都有点磕磕巴巴的，她说道：“玲奈只是有时候说话不好听而已，还不至于打人的……”
“白痴！”兰华忽然大喊起来，她对玲奈甚至是周围想要过来劝阻的另外三人骂道：“就是因为你们这个样子，这种不干不脆的样子，神滨市才会变成现在这样子！”
兰华一边上前，想要掐住玲奈的领子，一边恨铁不成钢的说道：
“神滨现在正在被一群不明身份的家伙暗中渗透控制着，你们这些家伙就没有一点自我感觉啊？！形式在变糟，你们这些家伙就没发觉吗？！“
“你们这些家伙，不要把现在的生活，当做一种理所应当的幸福来享受啊！”
“啊啊！冷静一下！”桃子一看见兰华一副要扑上去打人的样子，随后赶紧从身后把兰华架住，随后说道：“这种事情着急也没有用，特别是那些披着黑袍子的家伙有关的信息，我们也在查嘛，总之会查到的嘛。”
“渗透？控制？黑袍子？”小鸟游歪了歪头，说道：“你们在说啥啊？我一点也不知道啊？”
“好像是有一群，很奇怪的魔法少女正在神滨市活动。”环彩羽对小鸟游解释道：“我也被八千代小姐询问是不是和那些人有关系，也被警告说不要和她们扯上关系了。”
“原来如此啊。”
“不只是这样子。”身高161cm的桃子一边架着身高149cm，双脚悬空，依然不断的试图蹬地前进的兰华，一边对小鸟游说道：“她们似乎还和最近神滨市西边地区和东部地区之间的骚乱斗殴有关系，总之，警察那边也忙的焦头烂额的。”
“兰华觉得，她们和这件事情也脱不了干系呢。”
“不过，兰华啊你真的至于这样子吗？着急也是没用的啊。”桃子无奈的对兰华说道：“这个城市有400多平方千米，300多万人口，人数众多，一时半会的就靠我们四个人，根本查不清出的。”
“我们一起慢慢找原因，好吗？”
“……”
智珠兰华听到桃子的这番话之后，低下头不再挣扎，桃子看她不动了，便下意识的松开了手。
兰华在落地之后，也没有理会众人，而是一个人向前走着，无视了身旁不知所措的玲奈和枫，只是穿过几人，轻飘飘的说了一句：“我先回家了……”
桃子：“那，那明天见！”
桃子的这句话，只是引起了智珠兰华有气无力，应付式的朝后招手，示意再见。
“兰华酱，到底是怎么了？”桃子无奈的说道：“平时其他时候都还好，但一提到那些黑袍魔法少女，就会情绪失控。”
“她在以前的生活的城市里，遇到过什么不好的事情吗？”
环彩羽的这句话，引起了桃子她们三人组一阵沉默。
而小鸟游，则望着智珠兰华的背影，若有所思。

第十二章：小鸟游小姐是个很温柔的人呢
“原来如此。”小鸟游看着环彩羽手中的手机屏幕中的图片，对彩羽问道：“所以你是为了寻找妹妹，而来到了这座城市？”
“是的。”环对小鸟游说道：“我的妹妹，环忧，是我很重要的亲人。”
“我，一定要找到她才可以。”
在智珠兰华走后，几人也就互相打个招呼，暂时性解散，打算明天再接着一起寻找那个所谓的锁链怪物。
而小鸟游很凑巧的，要去的地方和环彩羽要去的离开神滨市的电车车站都是一个方向。
于是，顺路的两人就结伴而行，在双方的交谈之中，小鸟游知道了环彩羽的故事。
环彩羽并不是神滨市人，她来自和神滨市相邻的宝崎市，她在那里和qb签约，成为了魔法少女。
“但是，我一直都不知道自己和qb签约的时候，许下了什么样的愿望。”当时的环彩羽，说到这里，一改之前一脸苦恼的样子，转而开心的述说道：“但是，在来到这座城市之后，我想起来了！”
“我……以前一直都有个妹妹，我是为了她而许愿的！”
在彩羽的叙述之中，她的妹妹环忧的身体一直都不是很好，生病住院更是家常便饭，她则为了照顾自己的妹妹，而过着学校，医院和家，三点一线的生活，甚至因此没什么朋友。
“但是，我并不觉得这样的生活很糟糕，不如说，每次看见妹妹我就很开心。”当时的环，一脸幸福的笑着说道：“每一次看见妹妹，我的内心就充满了怜爱，也有着自己确实活着的实感……”
“可是……不知何时起，这样的我在不知不觉之间就忘记了忧的存在。”当时的环，一边从裙子口袋之中掏出手机，笨拙的翻找着手机之中的某张图片，一边对小鸟游说道：“爸爸和妈妈也什么都没感觉到，仿佛环忧一开始就不存在在这个世界上一样……”
当时的环，掏出手机，将一张照片展示给小鸟游看。
那张照片之上，环一脸笑容的坐在椅子上，手臂好像在搂着某个人，可照片之上只是显示着环搂住了一团空气。
“所以，你觉得可能是被什么魔法少女相关的东西，比如魔兽或者是其他的什么怪物，把忧给抓走了吗？”
“是的……”环对小鸟游说道：“我知道，这即使是对魔法少女来说，听上去也很天方夜谭……”
“不，完全不会。”小鸟游打断了环的话，她一边轻轻的摆弄了一下自己手臂之上系着的红色缎带，一边对彩羽说道：“我相信你，相信你一定有个妹妹。”
“那么，我们就暂时在这里分开吧，彩羽。”小鸟游停下脚步，笑着对彩羽说道：“再跟着我往前面走，你就要错过车站了啊。”
“啊啊……对不起，聊着聊着，不知不觉的就走过头了……”环也跟着停下脚步，双手合十自然下垂，一副很抱歉的样子，对小鸟游说道：“从刚才起我就自己一个人起劲的说个不停，没让小鸟游小姐干骚不舒服吧？”
“怎么会呢？”小鸟游一边笑着，一边说道：“像是彩羽这样可爱的孩子能和我聊天，我也是感到很高兴的。”
“下一次，把你妹妹也介绍给我吧，感觉也会是一个很可爱的孩子呢。”
“嗯！”彩羽笑着快速的点了点头，说道：“要是能早点找到忧就好了。”
“没关系的。”小鸟游听到环的这番话后，伸出手臂，一边宠溺的抚摸着环的头顶，一边说道：“我相信你，你会找到你妹妹的。”

“我有一种直觉——神，此刻一定正在注视着你呢。”
“诶？”
“没事。”小鸟游还没等彩羽反应过来，便快走了几步，从愣住了彩羽身边经过，待和彩羽拉开距离之后，便一边回头挥手，一边对她说道：“早点回家吧！不要让家里人担心哦！”
“嗯！谢谢您！！”彩羽也伸出手臂，向着小鸟游挥手告别，直到她看不见小鸟游对身影之后，才放下手臂，笑容满面的说道：
“总觉得，小鸟游小姐是个很温柔的人呢。”
………………………………………………………………
“喂！”几个脸上有着刀疤，一脸凶相，嘴上叼着烟的男人，把小鸟游围在中间，其中为首的男人，低头俯瞰着小鸟游，说道：“你这个小不点，来这里想要做些什么啊？！”
“知不知道，这里是干什么的啊？”为首的男人一边叼着烟，一边伸手指向身后楼房侧面的招牌，说道：“认识字吗？看清楚了！这里可是稻川会的地盘，你长眼睛吗？”
“想玩cosplay去别的地方！别在这里发癫！”
小鸟游在告别彩羽之后，就用魔法少女的的脚力，向着神滨市的东边前进，在经过了数个区域之后，她来到了神滨市大东区——这座城市的老旧工业区，并精准的找到了一家黑社会名下的办公楼。
当年纪轻轻，姿色不错甚至穿的颇为叛逆的小鸟游，出现在黑社会办公楼的楼下之时，便立刻引起了门口站岗的几个黑社会马仔的注意，他们一拥而上，把小鸟游围在中间。
“对不起呢。”小鸟游抬着头，对人高马大的男人问道：“我能不能，找你们借个东西？”
“吔？小妹妹是想要借高利贷吗？”在发出一声磁场颠佬特有怪叫之后，哈哈笑起来：“那这个价钱就不好说了啊！但看在妹妹这么可爱的份上，我们可以以工抵债哦！”

“小妹妹，你意下如何啊？”
男人们说完这话之后，笑个不停，而矮他们半个身子的小鸟游，则歪了歪头，从手中召唤出一把钢刀。
“不，我的意思是……”
小鸟游一边缓缓举起钢剑，一边笑着说道：
“请你们把头，借我一用。”
下一刻，数颗头颅，飞上天空。

第十三章：群众斗群众，悲乎！
“这什么情况……”小鸟游一脸无语的看着眼前的人影绰绰，旗帜鲜明的两拨人马，说道：“黑帮火并？”
小鸟游花了差不多一分钟，把那间办公室里的黑帮血洗了一遍，随后拿上了自己想要的东西之后，小鸟游便向神滨市的新西区走去。
她在那里用行会给她办理的假驾驶证，租了一套房子，她打算这段时间暂时先住在那里。
正当小鸟游即将穿过大东区和它相邻的工匠区之间的交叉地带的时候，小鸟游看见了一个非常奇妙的场面。

就在一条在小鸟游眼前横贯左右的废弃商业街上的两侧，两拨人马正在摇旗呐喊，中间则是一群瑟瑟发抖的警察。
“滚出去！你们这些大东区的混账，通通滚出去！”
西边的一个打扮的花枝招展的女人站在一辆车对车顶，举着大喇叭，对东边的人大喊道：
“你们这些东边臭要饭的！上我们这偷井盖！偷小孩！偷行李！你们什么都偷！现在想把我们的洁净空气偷走！想把我们孩子的健康偷走！还想在这么西边的地方盖垃圾处理工厂！我们不答应！”
“不答应！不答应！”×N
那个女的喊完这句话之后，立刻引起了自己这边也就是街道西边一群人的起哄：
“你们这些做生意偷奸耍滑，加入黑社会的东边渣子！通通都滚出去！神滨市不需要你们！！”
“滚出去！滚出去！”×N
他们这些穿着西装革履的男人和女人，一边喊着滚出去，一边举着手中的写有『反对建设产业废弃物工厂，保护孩子』的牌子，面红耳赤的喊叫着：“你们失业管我们屁事！你们没工作管我们屁事！你们没钱养孩子，管我们屁事！”
“祖祖辈辈的罪犯，流氓，社
“你们这些衣冠禽兽！我们做错了什么啊？！”
另一边，也就是商业街东边的人群之中，一个穿着灰土工装的男人，脖子上围着一条脏兮兮的白毛巾被众人高高举起，他也举着一个扩音喇叭，对着西边的人大喊道：
“我们东边祖祖辈辈，累死累活的把神滨市建设到今天的样子！是我们用一双双拧螺丝和砸钉子的双手，把神滨市建设成这个样子的！那座楼没有我们留下的血和汗！哪条街道没有我们留下的发和泪！现在神滨富裕了，你们就开始嫌弃我们！”
那个男的喊完这句话之后，立刻引起了自己这边也就是街道东边一群人的控诉：
“做饭嫌人少，吃饭嫌人多！你们这些西装革履，忘恩负义的白眼狼！”
“白眼狼！白眼狼！”×N
他们这些穿着灰工装，戴着安全帽的建筑业男工和一身蓝工装，戴着鸭舌帽的流水线女工，一边喊着白眼狼，一边举着手中的写有『没有工作没有饭碗，我们的孩子谁来养』的牌子，一脸菜色的喊叫着：
“现在我们住的比你们差！吃的比你们差！你们穿西装！我们穿工装！你们坐办公室吹空调吃日料！我们站在天桥下吃盒饭！甚至东边的学校都比你们西边的也要差，我们有什么错？！我们的孩子有什么罪？！”
“你们东边的孩子要么是在学校混吃等死的废物！你们的孩子不配和我们的孩子一起受教育！”
“你个狗杂种，你说什么？！”
伴随着这声质问声响起，两波人就像是两摊洒在地上的汽油遇到了火星，立刻炸开了锅。
双方人马不再限于隔空对喊，而是直接抄起家伙，迈开脚步，嗷嗷叫的向着对方冲了过去。
在这两股人群冲突的中间地带，还有一小撮的神滨市的警察，正在试图维持秩序。

但是在东西两股人的夹击之下，他们很快就逃之夭夭，就连开过来的几辆警车都弃置在原地。
“啊啊啊……地域歧视，真麻烦。”小鸟游看着正在试图掀翻警车，把警车掀翻，压到对方人群职中的两股人马，说道：“再这样下去，可就要死人了。”
本着人民群众的内部矛盾，是非对抗性矛盾，可以合理解决的原则……
小鸟游掏出了一个火箭筒，对准了人群。
百般话术，此乃潜意识诱导火箭筒。
伴随着小鸟游扣动扳机，他手中的火箭筒立刻发射出一枚火箭弹，那枚火箭弹在半空停火，滑翔了一段时间之后，在两波混战的人群的头顶，凌空爆炸。
当那枚火箭弹爆炸之后，原本混斗在一起的众人此刻忽然全都不约而同的愣住了，他们在愣住了一秒钟之后，就一边念叨着：
“哎呀，家里的电器好像没关。”
“哎呀，想起了家里的老母还等着我带药。”
“哎呀哎呀，该回家给孩子准备明天中午的便当了。”
接着，人群就缓缓散去，各回各家，各找各妈去了。
“搞定。”
小鸟游看着人群逐渐散去，缓缓的舒了一口气，群众斗群众什么的，实在是闻者伤心，听者落泪的事情，能制止再好不过了。
【不过，他们明天还可能再来一次吧，指望那些警察也没什么用处啊……】
“嗯？”
就在此时，小鸟游忽然注意到人群散去的中间，有个双马尾的女孩子跌坐在地，鞋都掉了一只，灰头土脸的。
“你没事吧？”小鸟游一边帮愣在原地的绿发少女穿上靴子，一边变出一包湿纸巾塞进那女孩手里，一边又掏出一张湿透的印有萌化黑豹图案的手绢，一点点的擦拭着那个绿色双马尾少女脏兮兮的脸蛋，小鸟游关心的问道：“你没有受伤吧？”
“你，你能看到我？”
“啊？”
还没等小鸟游对绿发少女的话有所反应，那个女孩子就站起身来，她将小鸟游那一整包湿纸巾连同那张手绢一起攥在手心之中，从小鸟游的身旁跑开了。
“那个女孩……”小鸟游看着那女孩离去的方向之上，那座高耸入云的神滨电波塔，想到：“好像也是魔法少女？”
就在小鸟游想要追上去的时候，小鸟游忽然收到了一通电话。
来电显示是：十咎桃子。
“喂，怎么了？”
“啥？！你说玲奈失踪了？！还是被锁链怪物抓走的？！”

第十四章：你这个不负责任的负心魔女
“所以……当天晚上，玲奈忽然给你发了条消息，约你出来，去一趟电玩城，打电动，你俩玩了一会，接着玲奈就在你的面前，被一群奇怪的生物给带走了？”
桃子看着眼前的智珠兰华说道：“兰华，先不说别的，你没有受到任何伤害吗？”
“没有。”
兰华摇了摇头，接着说道：
“它们只是一边说着『你把名字写在了楼梯之上吧？』『你们不是已经绝交了吗？』『那为什么还要一起玩游戏？』，一边把玲奈围住。“
“我总觉得，那不是魔兽……”
“是吗？”桃子松了一口气，说道：“总之，你没有受伤就很好了。”
在桃子告诉小鸟游，玲奈失踪之后，桃子她们和小鸟游重聚一起，也已经是第二天早上了。
因为桃子她们还有家人，所以即使是自己的队员消失了，也不能立刻做什么。
毕竟当时已经是八九点钟，先不说住在外市的环彩羽，就算是居住在本市的桃子也得先回家去睡觉，不然她的爸妈也会担心，枫那边也是一样。
最后，还是小鸟游拉着从外市搬过来后，自己一个人住，并且算是目击证人的兰华，在水波玲奈消失的地方，附近十公里的范围内，调查了一晚上。
“调查的结果，也是一无所获。”小鸟游头疼的摸了摸自己的脑袋，说道：“我甚至入侵了一下街道的监控系统，结果是玲奈凭空消失了，也没有看到什么魔兽诞生时形成的瘴气。”
“确实如同兰华所说的，我也不觉得那是魔兽。”
“抱歉……”桃子一脸抱歉的对小鸟游说道：“明明是我的队员，却要这么麻烦你。”
“请。”正当小鸟游头疼的时候，一位银发的女子，在小鸟游的面前放置了一杯咖啡，说道：“这杯是作为调整专家的御魂，替桃子感谢你，免费提供的。”
“啊，谢谢你，八云小姐。”小鸟游拿起变身状态下的银发少女所泡的咖啡，随后一饮而尽，“呼，虽说不知为何在咖啡里放辣椒粉，但是确实提神。”
小鸟游的这句话，引起了桃子的一阵代表担心的侧目和八云御魂一阵清脆悦耳的笑声。
八云御魂，这个有这着一头银色头发，蓝色瞳孔的魔法少女，所开办的，专门为魔法少女提供服务的调整屋，是桃子她们昨天晚上告知小鸟游的集合地点。

“话说回来，玲奈那边的家人还好吗？”被电话叫来的环，一脸担心的对桃子问道：“自己的女儿一晚上没回家，真的没关系吗？”
“玲奈那边，家里人总是很忙的样子，不总是回家，她的家里，只有她和她的弟弟经常待在家里。”一头散发的桃子，一边接受着御魂的梳理，一边对彩羽说道：“我和她弟弟也比较熟，所以就说了一句，你姐姐暂时住我家了，明天就回去，暂时性的安抚住了他。”
“可是，如果今天不找到玲奈的话，就一定会引起骚乱。”小鸟游看了一眼，墙上的时钟，说道：“她，也应该差不多要来了。”
“她？”

借助御魂梳理好一头长发，重新绑回单马尾发型的桃子，听到小鸟游提到这个“她”之后，不自主的站起身来，看向门口。
接着，一阵清脆的高跟鞋音由远及近，最终停在门口。
“咔。”
伴随着大门的打开，七海八千代出现在了桃子的面前。
“七海八千代…
“是我叫她来的。”小鸟游对桃子说道：“那边的御魂小姐，建议我问问八千代。”
“阿拉，我也是好心的。”御魂轻轻的摸了摸桃子的头发，像是在给大型犬顺毛一样，岁桃子说道：“因为，今天之内必须找到水波玲奈，对吧？那样的话，借助八千代的力量最好了。”
“嗯……”听到御魂这番话后，桃子缓缓坐下，她说道：“我知道，我知道……”
“但是，我依然很讨厌你，八千代小姐。”桃子严肃的看着八千代说道：“那一天，你对我做的事情，我依然没办法原谅你。”
“我知道。”面对桃子的注视，八千代只是淡然的点了点头，说道：“原不原谅，那都是你的自由。”
“比起这个……”八千代转头看向坐在沙发上的环彩羽，说道：“为什么你在这里？我不是说了，神滨市不是你这种弱小的魔法少女应该来的地方了吗？快点回去才是正确的选择。”
“诶呀诶呀，我可不记得有教过你这么粗暴的说话方式哦。”小鸟游撑着下巴，闭着一只眼睛，对八千代说道：“当初是谁连对付一小群魔兽，都感到为难的呢？”
“这不一样，姐姐……”八千代脸色一黑，无不辩解之意的对小鸟游说道：“现在的神滨，魔兽规模少则几十只，多的时候会有一百只以上的魔兽一起出现，就算是老手的魔法少女，不协力对抗的话，都很难对付。”
小鸟游：“小孩子总是需要锻炼的……”
八千代：“锻炼和送死是不一样的！带一个战斗力弱小的魔法少女，对付那种东西，是很危险的！”
“嗨，吵架到此结束。”御魂拍了拍手，对不知所措的环彩羽说道：“说到这里，彩羽要不要调整一下灵魂宝石呢？”
“只要调整了灵魂宝石，就能发挥出比平时更加强大的力量哦。”
“调整灵魂宝石？”小鸟游一脸好奇的看着笑眯眯的御魂，问道：“我还以为，调整是指暂时休息的意思呢？”
“这里也确实提供给魔法少女休息的场所。”御魂一边上轻轻舞动着手中的白色手绢，一边说道：“但是，这里也是我这个调整专家，施展魔法的地方，我可以用自己的魔力引导别人的灵魂宝石，发挥出本人还未发掘的力量。”
“我也是靠着这个技术，来得到魔兽之卵的呢。”
“原来如此。”小鸟游若有所思的说道：“神滨市现在似乎没有了qb，所以她们就是靠你，回收魔兽之卵啊。”
“正是如此哦。”御魂笑着问道：“小鸟游小姐，要不要和彩羽酱一起接受调整呢？”
“小鸟游就不用了，她作为一个魔法少女，已经强的不像话了。”八千代无视了小鸟游的无奈抗议，转而走到坐在沙发上的彩羽面前，俯瞰着环彩羽，对她说道：
“你啊，如果调整之后，还是那么的弱小的话，下次，我就亲手把你赶出去！”
“那，兰华酱，要不要接受调整呢？”御魂看向一直低头不语的兰华，问道：“这次的敌人，也许会很难缠哦？”
“我的话，就不用了。”兰华伸出自己的手指，看着自己中指之上的戒指形态的灵魂宝石，说道：“我不太习惯让别人触碰我的灵魂宝石。”
“所以，就算了吧。”
…………………………………………………………………
“啊啊，不行……”站在学校天台上的小鸟游看着面前一脸尴尬的桃子和八千代，说道：“你们这样子，先不说绝不绝交，完全没有和好的样子啊。”
在让彩羽接受过调整之后，小鸟游一行人来到了绝交楼梯谣言的本体，那条楼梯但学校之中，借助着小鸟游的隐身斗篷，大摇大摆来到楼梯那里。
她们分别在第六阶台阶和第七阶台阶之上，写上了七海八千代，小鸟游圆，十咎桃子的名字。
然后，就到了“害tm搁这鼓捣那破名字呢！我水波呢？！”的环俄——她们得先吵一架，再和好，接着把那个锁链怪物引出来。
可是，问题是，写上名字的三人，尤其是八千代与桃子之间，吵架的样子装都不用装，本来就在冷战，和好的样子，则是装都装不来，能让冷战不变热战，已经算是双方克制了。
“所以说，你们这个样子不行啊。”坐在天台栏杆上的小鸟游，从栏杆下跳到地面上，走到二人中间，对两人说道：“ 敷衍到锁链怪物都不想来，你们的关系到底是有多僵硬啊？”
“这个问题，应该问她。”桃子一脸不甘的对小鸟游说道：“当初，到底是谁袭击同伴，用暴力把我们赶走的？”
“那是因为你们无能哦。”八千代偏过头去，闭着眼睛，说道：“我已经受够了和你们这些弱小的魔法少女玩家家酒了。”
“事到如今，你还说这种话……！”
“嘛，冷静，冷静。”小鸟游拉住想要冲上去的桃子，说道：“这里先让我和八千代说句话啦。”
【桃子。】小鸟游用心灵感应，对桃子说道：【一会无论发生，都请不要干预我和八千代之间的事情。】
“诶？”
没有等桃子反应过来，小鸟游便转过身，看着八千代的眼睛。
“啊。”小鸟游一边双眼散发出微微的红光，一边伸出手指，指向八千代的脑袋后方，说道：“那边有飞碟。”
八千代心里下意识说了一句怎么可能，接着她就感觉自己的脑袋不受控制的向后一转。
八千代的身体背叛了她的思维，19岁，作为大学生的七海八千代，就这样子上了一个小学生都不会上的当。
接着，电光火石之间，小鸟游从手心变出了一把短管左轮。
接着，在众人震惊的目光之中，小鸟游将枪口，对准了八千代的后脑勺，扣动了扳机。
“咔哒。”
随后，八千代猛然的转过头来，抡起胳膊，对着小鸟游的脸就是一掌。
“啪！”
“你这个不负责任的负心魔女！”

第十五章：你一直都是这样
众人看到眼前的一幕都看楞了。
她们之前先是看见小鸟游掏出一把短管左轮，对准着八千代的后脑勺，就扣动了扳机。
而八千代那边更是一点也不客气，直接回过头来，对着小鸟游就是一个大嘴巴子。
“等一下！八千代小姐！小鸟游小姐的手枪里，根本没有子弹啊！”环彩羽想要上前阻止，但是却被桃子抓住了肩膀，这让环不解的大喊道：“桃子？为什么……？！”
“对不起，小鸟游那边用心灵感应对我说了……”桃子一脸坚定的对彩羽说道：“她说了，千万不要打扰到她和八千代。”
“可是！八千代小姐她正在……”
彩羽话还没说完，就又听见砰的一声闷响响起。
彩羽顺着声音看去，就看见刚刚被八千代抡圆巴掌，打倒在地的小鸟游，又被八千代提着衣领，摁在了墙上，做出了一副壁咚的样子。
环彩羽：“八千代小姐？！”
“你这个无情无义的负心魔女……！”八千代低着脑袋，自言自语道：“忽然的要和我还有美冬分开，又忽然的在这个时候回来，你到底想要干什么？！”
“回来也就算了，居然回来之后就对我使用逻辑子弹！干涉我的心灵，又是想要干什么？！”
环彩羽：“诶？”
“抱歉……”被八千代提在半空中，嘴角还渗着血的小鸟游，笑着说道：“只是这样子，才可以最快把你惹火。”
“事态紧急，我比较担心玲奈那孩子的精神状态和生命安全。”小鸟游舔了舔被八千代擦破的嘴唇，说道：“毕竟要是灵魂宝石浑浊了，那可就糟糕了。”
“你总是这个样子！”
八千代在听到小鸟游这句话之后，愤恨的锤打了一下小鸟游身旁的墙壁，水泥墙壁在八千代的拳头之下，如同印花泥一样粉碎开来。
“你一直都是这么的我行我素！”
八千代的声音已经颤抖起来，她低着头对小鸟游说道：“自说自话，居高临下的教导别人！总是这么的自以为是！一点也不管别人的感受！”
“初次见面的时候也是！明明没有向你求救！你却总是会及时出现，拯救我们！还美其名曰的说什么是来抢猎物的！可你却每次都只拿两颗魔兽之卵！剩下的全都丢在地上不管！你当我和美冬是傻子吗？！你当我们看不出来吗？！”
“之后相处的时候！因为我对你感到不信任，而拒绝你，抗拒你的时候，你也没有骂我过一句任性！只是笑着说什么人之常情！哪里人之常情了？！那种接受了别人恩惠和帮助而不懂得感恩的小鬼头，难道不该骂吗？！”
“之后我和美冬因为美冬的家人而无法见面，甚至奶奶出面都劝不动对方的时候也是……！”
“我明明没有拜托你，你却主动出手干预，用逻辑子弹让她们对美冬变得宽容起来，在我埋怨你的手法粗暴和阴险的时候，你却能笑眯眯的接受我的骂声！而我却可以心安理得的和美冬玩在一起，却从来没想过这一切是谁做的！”
“奶奶生病的时候也是，明明没有要求你，你却能那么细心的照顾她和我，还用魔法帮奶奶恢复身体！你还骗我说是奶奶精神好，自己恢复的！你到底在骗谁啊？！”
“临走的时候也是，你知道爸妈根本不管我！甚至还给我们留了一大笔钱，你到底在干什么啊？！”
“我和你可才认识不到一年！就为了一个我口中的姐姐，你至于干到这个地步吗？！”
“小鸟游圆，要是你就是一个单纯的为自己谋利的混蛋就好了！”八千代猛的抬头，泪眼婆娑的她对小鸟游怒吼道：“要是你是个讨厌的家伙就好了啊！要是你不这么温柔就好了！”
“你知不知道，就是因为这样子，所以我才会这么痛苦！”
八千代一边哭泣着，一边对小鸟游控诉道：
“如果你真的如同外表一样，是个混蛋就好了！因为我小时候会去心疼你，我长大后会理解你，我现在甚至在学你一样的去做事情！甚至还为此感到开心！”
“就像是，姐姐你当初告诉我们要分开的时候，你逼我做的事情一样……”
说到这里，八千代仿佛失去了力气一样，她紧紧的抱住了小鸟游的身体，两人的身高差距，让八千代直接把小鸟游抱入怀中，“不要这样子啊，我不想那样子做的……我一点也不想伤害姐姐你……”
“我也真的已经，不想再去伤害任何，我最重要的人了啊……”
说完这句话之后，八千代抱着小鸟游，缓缓的跌坐在地，小声的抽泣着。
“对不起……”被八千代抱在怀中的小鸟游，慢慢的抽出胳膊，轻轻的拍打着八千代的后背，用温柔的语气说道：“真的很对不起，但是，我就是这样的一个人。”
“我，小鸟游圆，就是个喜欢自说自话，教育别人的时候，从来管不好自己的人，也是一个很任性的人……”说到这里，小鸟游轻轻的将自己的脸颊贴在八千代的脸颊旁，贴着八千代的耳朵说道：“真的很对不起，我这样的人，却是你的初恋……”
“我绝对要和你绝交……”八千代抱着小鸟游，微微偏过头去，“你根本不知道悔改。”
“那我们和好吧？也许有你在，我就懂得改变了？”小鸟游微微离开了八千代的怀抱，看着她的眼睛，问道：“好吗？鸭酱（小八）？”
“嗯……”
八千代没有回答是或者是，只是回答了一个含糊的鼻音。
“那么，我得把魔法解开了呢。”小鸟游掏出了短管左轮，对八千代说道：“这种升级过后的逻辑子弹，效果似乎比我想象的还要强烈一些。”
“刚刚对你打的，是逻辑子弹的升级版本——思想埋头弹，利用了埋头弹的设计思路，可以对人或者是魔法少女输出更为强烈的想法。”小鸟游对八千代一边扣动扳机，一边解释道：“对魔法少女的效果也不错，但是会让魔法少女的情绪变得不稳定，很容易被其他魔法少女看出，中招者的心灵被别人做了手脚。”
“不过，用来欺骗那个锁链怪物上当，倒是刚刚好。”
从八千代的怀中离开，站起身来的小鸟游看着正在变得昏暗扭曲的天空，听着桃子她们说感应到了桃子和一股陌生的魔力模式……
站在怪异天空之下的小鸟游转过头，对跌坐在地的八千代伸出手，问道：
“那么，要和我一起战斗吗？”
“没头脑？”
“不要叫我这个名字……”八千代低着脑袋，伸手握住了小鸟游的手，站起身来后，对小鸟游说道：“还有，解决完事情之后，一起回三日月庄吧……”
“你的杯子，还留在壁橱里呢……”

“哦！”小鸟游一边回应着八千代，一边掏出了自己的那两把格洛克手枪，“你放心吧，就像是以前一样。”
小鸟游与八千代背靠着背，面对着出现在她们周围身上挂有锁链的畸形怪物，她对八千代也对众人说道：“把问题解决，开开心心的回家，绝对不会落下任何一个人。”
“作为魔法少女，只需要做到这些，就足够了！”

第十六章：咏春，鸟问。
“虽然你们能够调整好状态是件好事……”桃子一边挥动手中大剑，帮助枫击退着正在靠近的锁链怪物，一边说道：“但这些到底是什么东西？！”

“不知道……”小鸟游先是用手中的格洛克射出的子弹，击中其中一只正要用那硕大的锁头身体撞过来的锁链怪物，接着利用反弹的子弹击中其他的靠近的锁头怪物，在此基础上将手枪用出了霞弹的效果，“不过可以肯定，它们不是魔兽呢。”
“我在这个世界当了29年的魔法少女，还是第一次见到这些玩意。”
【虽然长得很像，也有着塑造奇妙世界的能力，但这些家伙不可能是魔女的使魔……】有着另一个世界线但自己的记忆的小鸟游，仔细回忆了一下在魔女世界线之中感受过的属于魔女的魔力模式，【果然，不说小圆那边，光是魔力模式就完全对不上号。】
【既不是魔女也不是魔兽，那这些到底是什么玩意？】
“我管这些东西，叫做传言或者是谣。”八千代一边挥动着手中的长戟，一边对小鸟游和其他人说道：“我有一本档案，整理了神滨市最近所有的传言的内容，结果发现有的传言确实造成了人员失踪案件。”
“原以为是某种新型魔兽，但现在看来我是猜对了也猜错了。”
绝交挂锁之谣，性质是谣言。

“可不管如何，这个数量也太多了！”环彩羽不断的用手中作为魔法少女的天赋武器——臂弩射出弓箭，一边来回移动，躲避着如同炮弹一样的绝交挂锁谣言的冲撞，“这样下去，没完没了的！”
“而且一直都不见玲奈……”枫挥动着手中的木头魔杖，不断的召唤出藤蔓组成墙壁，辅助桃子在绝交挂锁之谣之中冲杀，一边用颤抖着的声音说道：“莫非，玲奈已经……？！”

“乒！”
伴随着一声兵器相撞的刺耳声音响起，彩羽转身看去，就看到小鸟游拿着一只匕首卡住了一支扔过来的三叉戟。
“玲奈？！”桃子一脸不可思议的看着刚刚投掷出手中三叉戟的玲奈，惊叫道：“你这是在干什么啊？！”
“此身已为楼梯小姐之物……”玲奈如同木偶一般，双脚内八，并再次召唤出一柄三叉戟，向着呆愣着的环彩羽直冲而去，“桃子，我已经不需要你了！”

小鸟游面对冲来的玲奈没有着急避开，而是先低头躲过从左右夹击撞来的绝交挂锁之谣，接着在通过转身的同时伸出胳膊，带着身后的环彩羽，也一起躲过了在发出牛头人宣言的三叉戟直线刺击。
“去找桃子。”
小鸟游在说完这句话之后，反手抓住了彩羽变身后披在身上的宽大白袍，接着腰部用力一甩，将彩羽给投了出去。
“诶诶诶？？？”
彩羽眼看着自己像是一颗炮弹一样，撞向由枫构建起来的藤蔓墙壁，不由得慌张起来。
“这是……”可是预想之中的撞击并没有到来，转而环彩羽感觉到自己跌入了一片柔软的东西之中，彩羽低头看去，发现自己是跌入了一大团棉花之中，“棉花？”
“这边接住了！”枫在看到环顺利的从棉花上跳到藤蔓包围的墙壁之中后，松了一口气，“没想到我的魔法，居然真的可以这么使用？”
彩羽：“诶？”
“那个，刚才小鸟游告诉我，我的魔法如果是召唤植物或者是促进植物生长的话，那么就可以试着召唤出一点别的植物……”枫一边略微有点兴奋的挥动着手中的法杖，一边对彩羽解释道：“于是我在藤蔓上召唤出了棉花，用它们来接住了彩羽！”
“真厉害……”环彩羽一边听着枫的感叹，一边看着小鸟游就只是凭借着将两把匕首在手中来回变换正握反握的手法，就连连封死住了玲奈的三叉戟的戳击，扫劈，“小鸟游小姐，真的好强……”
“真没想到临场指挥居然可以比我这个做队长的还要出色。”桃子因为进攻受挫，而暂时退回了枫组成的藤蔓墙壁之中，她对彩羽说道：“让枫保持不动，用魔法召唤出高大粗壮的藤蔓组成墙壁，组织阵地，在藤蔓上接着召唤出新的植物，进行攻击。”
“用棉花拍击敌人，接住友军，用藤蔓阻抽打敌人，缠绕敌人，该说这就是经验差距吗？真是不服不行啊。”
“可是即使这样，小鸟游小姐那边没有问题吗？”环彩羽跳到半空，
“不只是需要应付玲奈酱，还要面对这么多的传言怪物，真的没问题吗？！”
“你说得对。”桃子再一次冲入绝交挂锁之谣群之中，挥动着手中大剑，将三只绝交挂锁之谣拦腰斩断的同时，看了一眼正在和玲奈战斗的小鸟游，说道：“玲奈的战斗力比起平时她和我还有枫联手战斗的时候，强的不是一星半点！”
“看来传言对她的洗脑，使得玲奈的潜在力量也被解放出来了。”桃子偏头躲过绝交挂锁之谣的撞击，接着用燃烧着火焰的右手，对准着绝交挂锁之谣就是一击炎拳上勾拳，“这可真是令人恼火的加强啊！”
“环！枫！掩护我，我现在要去到小鸟游小姐那边……”
“不需要。”忽然出现在桃子身后的八千代，一边用手中长戟将桃子身后的绝交挂锁之谣给
“作为魔法少女的小鸟游圆，她的强大是连我都难以望其项背的。”
“无尽波塞冬！”
桃子一听到，玲奈喊出这一招之后，立刻大叫一声“不要”，但为时已晚。
桃子只能看着小鸟游的身边出现了数颗巨大的水蓝色泡泡，接着泡泡炸裂开来，数面有着玲奈影像的镜子围绕着小鸟游的周围快速旋转。
这些镜子，就如同四面高墙一样，把小鸟游围在了一个小小的空间之中。
【快逃！】桃子用心灵感应，对小鸟游大喊道：【在那个镜子阵法里，就算是我也会……！】
然后，桃子看见了会让她铭记一生的场景。
桃子就看小鸟游被困镜子阵法之中，小鸟游完全无视了桃子的警告，根本没有逃跑。

她松开手中的匕首，任由匕首掉落的同时，伸出右手手掌向上，胳膊向前探去呈现出大角度的V字型，左手手掌竖起，掌心朝右，左腿在前，右腿在后，正面面对着眼前的一面镜子。
咏春拳——摊手，护手。
伴随着这个姿势的出现，玲奈随即发动攻击，数个玲奈从镜子之中跳出，挥动着手中的三叉戟就向着小鸟游四面八方的刺来。
而小鸟游只是迅速上前一步，随后在进步的途中，原本的右手平摊变为右手指指尖略向上斜，肘部回拉为稍微弯曲后。左手在后，掌心与右手手臂内侧相对，指尖朝上。
咏春拳——问手，护手。
小鸟游双手变为问手和护手的瞬间，她的右脚猛的向前一踏，三叉戟刚好擦上小鸟游右手手背，向着小鸟游右肩刺来，小鸟游随即用右手手背搭上三叉戟的戟根，手臂猛的向上一抬，将其扫到空中。
偏转了方向的三叉戟，使得原本应该从小鸟游右后方高处，刺向小鸟游头顶的另一个玲奈三叉戟互相碰撞，抵消。
咏春拳——标手。
接着在小鸟游腰部发力，猛的向后转去，迅速转身的同时，双手抬起在锁骨位置上交叉，迎面对上两个挥动着三叉戟，向着小鸟游的肚子刺来的玲奈。
当两个玲奈手中的三叉戟，已经刺到小鸟游身前不足一分米的位置，小鸟游交叉的双臂瞬间砍下去，手肘在将两柄三叉戟下压卸力的瞬间，双臂向上画圆打开，将原本会刺中小鸟游肚子的三叉戟，偏到头部两侧。
接着，两掌一低一高，一左一右，两掌旋转推出打中左边玲奈的肚子和右边玲奈的面部，脚步猛的向前一踏，将两者同时打飞。
咏春拳——双耕手，标手，破排掌。
“居然就靠徒手压制了玲奈的大招？！”看着徒手逼退三叉戟加上镜子魔法联手攻击的玲奈，就差摆出个某个徒手拆高达的东方不败同款姿势的小鸟游，桃子不由得感叹道：“这也太强了吧？！”
“这就是29年战斗经验的魔法少女，所拥有的实力吗？！”
“早和你说了。”八千代则一脸“果然如此”的表情看着小鸟游的动作，说道：“她是魔法少女之中的魔法少女。”
【时间来不及了。】小鸟游最后一次用咏春拳化解了玲奈的刺击，在玲奈周身的分身开始消失的瞬间，小鸟游的脚步开始变化为八极拳的步伐，双拳变为八极拳的起手式，【得赶紧用八极拳打破她的大脑，暂停她的活动，不然她的灵魂宝石就要撑不住了！】
玲奈已经差不多被拐走一整天，小鸟游不知道这一整天的玲奈都遭遇了什么，但她可以确定的是，玲奈的灵魂宝石的亮度，已经来到了危险线附近。
“不好！”
伴随着小鸟游的这句话的响起，一个畸形的阴影，从玲奈的脚下影子之中，猛然出现。

第十七章：这就是我的工作
“那是什么……？”变身状态下的兰华，躲在枫召唤出来的藤蔓组成的墙壁之后，看着从玲奈脚底影子之中冒出，那如同异形一般的可怕怪物，不禁大喊道：“那到底是什么啊？！”
“魔法少女的宝石彻底浑浊之后，不是只有死路一条吗？！”
【这个问题，我也想问啊……】小鸟游看着出现在眼前的畸形怪物，在心中想到：【魔法少女会变成魔女的规则，不是已经被那孩子所改变，不可能再有这种事情发生了啊？！】
就在小鸟游和兰华她们的面前，从玲奈的影子之中，出现了一头可怕的生物。
那是一个由巨大的平面镜子组成头部，由鸵鸟布偶一样的脖子将镜子以及由头发遮住脸庞的头颅作为身体连接在一起，由一只穿着蓝色条纹长筒袜，穿着水晶玻璃鞋的大腿，独腿站立的怪物。
变身的魔女化身，其姿态为玻璃鞋。

【不过仔细感受了一下，这似乎不像是魔女的魔力模式。】小鸟游一只手召唤出，另一只手轻轻的抚摸着胳膊上绑着的红色丝带，想到：【更像是某种混合产物——魔女的魔力模式混合着魔法少女的魔力模式。】
魔法少女，拥有着一种人类所不拥有的第六感，即可以明确感知到魔力，换言之逆熵魔力，或者说是人类情感能量模式的存在。
一般来说，魔法少女的魔力模式一般都会给同类，也就是其他的魔法少女，一种名为“希望”的情感能量模式。
而灵魂宝石受到污染的魔法少女，她们都魔力之中会混合一种名为“绝望”的情感能量模式，灵魂宝石越是污浊，这种感觉越是强烈，但只要魔法少女还活着，那她的魔力模式终究是希望包裹着绝望。
可现在的水波玲奈，更像是绝望之中包裹着希望。
【因为这种卡在魔女和魔法少女之间的魔力形式，才导致了这种存在，没有被圆那孩子都带走吗？】小鸟游一边一个向后大跳，躲开了玲奈身后的似魔女一般的怪物的强力踢腿，一边想到：【这个城市，果然有什么奇怪的地方。】

“姐姐！”看到这超出常识的情况，七海八千代也沉不住气了，她带着已经把周围的绝交挂锁之谣给清理干净的四人顺着绝交楼梯谣言内，那条长长的，几乎是悬浮在空中的楼梯，来到了小鸟游的身旁，“这里大家一起合力战斗吧！”
“好吧，”小鸟游先是看了一眼，玲奈那重新恢复明亮的灵魂宝石，随后头也不回的对身后的众人说道：“你们一起集中攻击玲奈身后的那个玩意，掩护我，我去去就来。”
小鸟游说完这话之后，就将魔力集中于腿部，在一瞬之间飞跃到了玲奈眼前不到五米处，而小鸟游的身后，数十柄由八千代召唤出来的长戟以及，十几发由彩羽手臂上的手弩发射的粉红色光箭紧随其后。
小鸟游利用魔力爆在背后助推，直接跳到了八千代的长戟之上，踩着飞在空中的长戟，身旁跟着环彩羽和八千代的攻击向着玲奈冲去。
而玲奈动都没动，她只是安静的看着小鸟游站在那柄长戟之上，向着她飞来。
当两者距离不过一柄长戟的长度之时，玲奈动了，她身后的那头畸形怪物，直接伸出那镜子的头颅。
镜子在反光之中，反射出了彩羽的样子。
飞行速度更快的光箭先一步命中魔女的脸上的镜子，但镜子并没有被光箭粉碎，而是直接被镜子反弹回来，向着八千代召唤出来的长戟雨飞去。
小鸟游直接掏出两把格洛克手枪，对着反弹而来的光箭，便是连开数枪，清空了空中的箭雨。
也是在这个瞬间，玲奈身后的怪物，忽然低垂作为头颅的镜子，从镜子之中，一张硕大的带有蓝白花纹的裙巨大幕布从中生出，罩住了玲奈的身影。
而此时，小鸟游踩着八千代的长枪，来到了距离玲奈还有一根长戟长度的位置。
“怎么会？我的绝对之雨居然？！”长戟并没有如同八千代所想的那样子贯穿那怪物的身体，而是被一根根藤蔓组成的墙壁所挡住，“枫？！”
八千代抬头望去，就看见那留着玲奈蓝色头发的魔女，此刻忽然变成了橙红色的头发颜色，甚至还戴上了一张象征着枫的枫叶。
“变身魔法？！”

“看来这个家伙，可以用玲奈的魔法。”已经在长戟将要撞上藤蔓墙壁的那一刻，跳到空中的小鸟游，看着变身为枫，使用了枫的魔法的怪物，说道：“刚刚她也用类似于变身魔法的把戏，用镜子反射了彩羽的箭矢。”
“但是，你既然没有选择反弹物理攻击，而是用反弹能量攻击的办法，反弹物理攻击。”滞留在空中的小鸟游，右手直接变化为仅有炮管的125毫米滑膛炮，对准了那魔女一样的怪物，“那不就说明，物理攻击对你的效果奇好吗？！”
随着小鸟游这句话，那看起来像是魔女一样的生物直接做出了反应，她从镜子的幕布之下，直接为变化出一条巨腿，踹向空中的小鸟游。
“太慢了！”
小鸟游在身旁制造魔力爆，闪过原本会命中她的巨脚，接着对着那怪物抬手就是一炮。
“砰！！！”
伴随着炮口的火焰的出现，一颗尾翼稳定脱壳穿甲弹随之飞出，飞行在空中的炮弹外部的套筒开始脱落，露出了内部数十根，由硬度极高的合金制成的，外形如同标枪一般的弹芯，四散飞出，向着它俯冲冲去。

“绝对之雨。”
伴随着这一声清冷声音的响起，数百根长戟激
“这一次又变成了八千代的样子了吗？”小鸟游再一次的施展魔力爆躲开玲奈变身而成的八千代的攻击，说道：“真不好办，那个怪物和玲奈的配合太好了，想要生擒她还真是有点难度。”
“小鸟游小姐！”彩羽眼见小鸟游一个人没法生擒对方，便赶紧想要上前帮忙，“我们来帮你！”
就在彩羽以及桃子她们，刚刚踏出几步，从上方就传来一阵刺耳的钟声，这阵钟声之中带有实质的，宛如冲击波一样的魔力，听到她的人，除了小鸟游都忍不住全身僵硬。
“哦，果然和我预计的差不多。”小鸟游无视了众人惊讶的眼神，而是抬头看向头顶上方，
“那些挂锁一样的玩意是小怪，那个看上去跟教堂大钟一样的东西，才这个谣言结界里的大boss啊。”
绝交阶梯之谣，性质是谣言。

“怎么会……”环彩羽看着那边不断，发出咣当咣当声音，召唤出新的绝交挂锁之谣的绝交阶梯之谣，说道：“光是对付玲奈酱，这边就已经很辛苦了！”
“我这边没事。”小鸟游一边淡定的侧身闪过了变身为八千代的玲奈的一击刺击，接着又弯腰低头躲过了玲奈身后那怪物的又一击踢击，一边说道：“你们快去打倒那个谣言，它一死，玲奈的洗脑状态就解除了。”
彩羽：“可是！”
“我这里，游刃有余。”小鸟游说完这话，一个高踢将玲奈变身的八千代给踢飞到了那怪物身边，说道：“快去！”
“等一下！”
八千代再一次的召唤出几十柄长戟，并让其飞向玲奈那边，接着趁着这个时候，快跑到小鸟游身边，随后伸出手臂，张开手掌。
小鸟游虽然不知道八千代要干什么，但是她还是向后伸出手臂。
“嘭。”当二人的手掌互相相握的那一刹那，从二人相握的手掌上方，飞出一个散发着的白色徽记，“这是connect（连接）的力量。”
“姐姐，使用我的魔力吧。”
“嘿。”小鸟游感受着从手心，一直流淌到全身的八千代的魔力，转头笑着对八千代说道：“你学到了有趣的东西啊。”
“那么，那边的大钟，交给你们了。”小鸟游活动了一下手腕，从手中变出一根125滑膛炮，说道：“我来对付玲奈。”
此时被控制的玲奈也意识到了什么，她身后的怪物，那由头颅组成的身体下方投射出一道聚光灯，笼罩在玲奈身上之后，玲奈的样貌在光芒之中逐渐变化。

最终，玲奈变身成了小鸟游的样子，并在那怪物作为头颅的镜子的映照下，从右手同样唤出了一门125毫米滑膛炮。
“玲奈，你嘴巴说话不好听，但是你并不是坏孩子，这一点我是知道的。”小鸟游一边用左手缓缓的移动手中的125毫米滑膛炮的炮口，一边对玲奈说道：“所以啊，这可不是私仇哦。”
“你之前不是问我，我是做什么的工作吗？”伴随着小鸟游这句话，
“嘭！！！！”×N。

第十八章：兰华的过去（上）
“原来如此。”坐在沙发上的小鸟游，一边拿起自己那白搪瓷杯，一边坐在沙发上，看着玲奈说道：“所以，你是去道歉的？”
“玲奈，也，也不是道歉……”玲奈说到这里，羞红了脸，说道：“玲奈就是，觉得有点难过……”
“因为，我觉得我可以理解，兰华当时的心理……”
时间倒退回几小时之前，小鸟游用和八千代的（connect）连接魔法，打倒了玲奈背后的那头怪物。
在那头怪物哀嚎消失的瞬间，八千代她们也消灭了绝交阶梯之谣，玲奈的洗脑也随之解除。
在那之后则是平平无奇的，抱头痛哭信号灯，不也挺好环彩羽，若隐若离八千代所组成的一副不算是太和谐，但还算美满的画面。
之后，魔法老妇小鸟游对众人做了个一句提议：“天色这么晚了，要不要大家一起去八千代家如何？一起休息一下。”
然后，小鸟游就用“你不能拒绝”的气势，强拉着一行人到了八千代的家。
一开始，八千代家里的气氛相当的僵硬。
先不说作为几人当中明显是局外人的环彩羽，八千代和桃子之间的某些陈年旧事搞得她们连对视都做不到。
虽然八千代依然有拿出茶，咖啡等东西来招待众人，但上完饮料之后，八千代就像赌气一样的坐在厨房吧台那里，背着身，一个人自顾自的看着时尚杂志，把小鸟游和桃子她们晾在一边，理都不理。
这让桃子的脸色相当的差，小鸟游有理由相信，如果自己和枫，玲奈她们不在这里，这俩怕不是已经打起来了。
小鸟游则不着急，能把明显有分歧甚至是翻脸了的八千代和桃子拉到一间房子里，不打起来就可以了。
【况且，这屋子里又不是只有她们两个人。】

“话说回来，智珠酱，之前到底怎么了？”最终，枫顶着一脸蠢萌蠢萌的无辜眼神，对玲奈问道：“我记得，那个绝交阶梯谣言，要先写上名字再绝交再再和好。”
“可是之前智珠酱都和桃子说了那么多次的绝交，桃子都没有发生什么，这次没说绝交，玲奈也没说和好，为什么就……”
“那是……”兰华听到这个问题之后，立刻变得支支吾吾起来，她眼神游走，一会舔嘴唇，一会不安的活动手指，“……其实，我……”
“笨蛋！”玲奈此时一声娇喝，在把枫吓到再次发出“芙呦”的声音的同时，对枫说道：“这种事情怎么能这么直接的问人家？！”
然后，在玲奈面红耳赤，曲了拐歪的表示，她晚上约兰华出来，是希望兰华可以放松放松心情。
“总之，这事不怪兰华，都是玲奈不好，我应该更加警惕绝交楼梯谣言的，不应该觉得不直接开口道歉，就没事的想法。”玲奈红着脸，说道：“是，是玲奈不好。”
“真的很稀奇。”枫此刻露出了一副看到了很稀奇景象的表情，说道：“算上昨天，已经好几次听到玲奈道歉了。”
“玲，玲奈也是在改变的！”玲奈红着脸，小声的说道：“而且，我也能体会到，桃子和枫对待我的心情了。”
“什么？”原本一直保持着沉默的兰华，在听到玲奈这句话之后，忽然开口问道：“那是什么样的心情？”
“同理心。”玲奈说出了这个词之后，接着说道：“看到兰华那天离开的背影，我一下子想到了自己的样子，一下子，就能够理解兰华发脾气的原因。”
“兰华。”玲奈眼对眼的，注视着兰华的眼睛，问道：“你是不是在以前的城市里遇到了什么事情？来到了这座城市里之后，因为担心这座城市，甚至是在我们四个人身上，也发生你以前居住的城市，所发生的事情？”
“所以就变得那么急躁，那么的不安？”
兰华听完这些话之后，看了看玲奈，又看了看同样是一脸关心的桃子，枫甚至是环。
最后，她看向了一脸淡定，仿佛事不关己的喝着手中白搪瓷杯之中的热茶的小鸟游。
“？”
小鸟游有些奇怪，因为她和兰华没有什么关系情谊，兰华何必看她呢？
“小鸟游前辈，你觉得呢？”兰华一脸严肃的看着小鸟游的眼睛，问道：“我应该说吗？”
“我尊重你的个人想法。”小鸟游放下手中的搪瓷杯，对兰华说道：“你想说就说，不想说就可以不说。”
“犯事的是绝交阶梯谣言，而这个存在已经被我们消灭，你没有非得把自己的过去交代清楚的义务。”
“好吧，我明白了，我会说的。”兰华叹了一口气，说道：“我在我过去的城市里，曾经是帮助杀害杀害魔法少女的帮凶。”

第十八章：兰华的过去（下）
“我如果早知道会如此的话……”兰华对众人说道：“绝对不会加入她们的，就算要当魔法少女也不在二木市当魔法少女。”
“那里，对于魔法少女来说，就是一片鲜血战场……”
智珠兰华，来自于一个叫做二木市的神奈川县之中的小城市，那座城市之中没有什么特别的历史和产业，完全就是那种，你不曾听说过的十二线小城市 。
然而，那座城市之中，有个地方相当的特别。
“在我的城市里，不同地盘之间的魔法少女们的冲突和对立相当的严重。”兰华一说到这里，情绪瞬间变得低落起来，“流血斗殴事件时常发生，有时候甚至会搞出人命，团体之间的关系也很紧张。”
“大家都为了争夺魔兽之卵，而彼此战斗着。”
根据兰华的说法，当时还在二木市念书的她，曾经加入过一个叫做“门前桥的蝙蝠”的魔法少女团队，来获得魔兽之卵。
“说是团队，但现在想想，她们明明更像是黑帮，魔法少女黑帮。”兰华此刻对眼神复杂的桃子露出了一脸惨笑，说道：“她们作为一个团伙，以二木市三座跨河大桥上的中间第二座大桥——门前桥为据点，进行活动。”
“而她们活动的内容，就是伺机寻找周围新签约，又有狩猎魔兽，身上带着魔兽之卵的魔法少女，对她们进行人身威胁。”
兰华越说越小声，渐渐的，她的声音慢慢的颤抖起来。
“有时候，她们会找一些年龄不过13岁，经验尚浅的魔法少女以保护费的名义，索要魔兽之卵，钱财，而那些不听从她们或者是反抗她们的家伙，都会被她们暴揍一顿。”
“我听说有几次，她们甚至闹出了人命……”
“我一开始是因为各种机缘巧合加入到了那个组织。”兰华一边说着，一边轻轻的抚摸着自己中指之上的银色戒指，说道：“那时候我刚刚签约，并不清楚那个组织是干什么的，只是希望有个一起狩猎魔兽的团队，然后就稀里糊涂的进入了那个组织里。”
“可当我第一次参与她们的团队活动之后，我才意识到我身处在一个什么样的组织——强取豪夺，欺压弱小的****，完全是上了一条贼船。”
“可我也已经不能后悔了……。”兰华对众人解释道：“一旦加入门前桥的蝙蝠的团队之中，大家都会用有色眼光看待你，要么觉得你是坏孩子，要么和你有仇，根本没办法加入别的团队。”
“更糟糕的是，一旦加入组织，就没法退出，一旦退出则会被门前桥蝙蝠的成员，当做叛徒追杀。”
“于是，我就一直只能被迫的跟着她们，做了一件又一件，现在想来罪该万死的事情。”
“后来我实在受不了了，就找了个理由，让母亲给我办理了转校手续，离开了原来的学校，转学到了这边。”
“所以，兰华酱是担心那些披着黑袍子的魔法少女也发展成门前桥蝙蝠的那种坏的魔法少女团伙吗？”枫对兰华问道：“所以才会对那些黑袍魔法少女的存在感到不安和焦急？想要快点查她们的真面目？”
“是的。”兰华沉痛的点了点头，说道：“而且，作为门前桥蝙蝠团队原成员之一的我，也希望能做点什么事情来赎罪……”
“所以，你才在玲奈踌躇不决的时候，那么生气啊……”玲奈看着兰华，说道：“不好意思，让你说了不好的回忆。”
“没有的事情。”兰华摇了摇头，说道：“说是不好的事情，但其实说到底还是我自作自受。”
“嘛，其实还好吧。”小鸟游看着低着脑袋的兰华，对她说道：“魔法少女之间的冲突，杀戮啊，抢夺对方的地盘或者是其他的行为，也并不是什么稀罕事情呢。”
“而且，兰华，你似乎没有直接杀死过哪个魔法少女？最多是出手打人吧？”小鸟游摇了摇头，对她说道：“这算不上什么很严重的罪行。”
“是，是啊……”一旁的枫，用有点勉强的语气说道：“兰华酱，也不想把事情搞成这个样子的啊。”
玲奈听了之也是连连点头，而兰华也笑了笑，似乎在感谢两人的劝告。
【才怪。】小鸟游看着兰华的侧脸，看着她的眼睛想到：【这明明是强压火气，强颜欢笑的眼神。】
事实就是，玲奈和枫完全无法理解兰华的遭遇，无法理解作为一个被迫的加害者的感受，仅仅只是惯性的安慰者对方。

枫倒也不是无情无义，仅仅只是两人完全无法与对方共感，以她们小脑瓜子之中的那一点有限认知，没有办法认知到兰经历的整件事情的严重程度。
【可这也是正常的。】小鸟游看了一眼还在不断劝导兰华的玲奈和枫，想到：【绝大多数的魔法少女其实是会回避地盘冲突，这个世界观下，魔法少女和魔法少女之间的战斗，并不诞生出魔女之卵，因此就连qb有时候都反感魔法少女大规模发生冲突。】
【像是枫和玲奈这种孩子，还特别是被桃子这个成熟的魔法少女，给保护的很好的孩子，自然很难理解那种感觉。】
小鸟游看了一眼正在说说笑笑，互相揭发自己糗事来缓和气氛的枫和玲奈。
小鸟游又看了看一脸凝重的桃子和时不时悄悄转过头来，看着桃子这边的八千代。
对比起尝试着用欢声笑语盖过刚刚不愉快的枫和玲奈，桃子和八千代的表情，则相当的凝重，甚至快形成了一道墙壁，把她们这些老人和玲奈还有枫这些新人，给分割开来。
【不过，到底是什么事情呢？】小鸟游看着还是不说话的二人，想到：【她们过去一起组队的时候，是不是发生了点什么事情呢？】
小鸟游想了想，随后对在座的人问道：“话说，大东区那边似乎很乱的样子，那边的魔法少女怎么样了？”
“别提了……”桃子听到大东区这三个字，就叹了一口气，说道：“我和八千代的队伍解散，就是因为大东区的魔法少女。”
“她们，杀死了梅露……”

第十九章：那不是你的真心话吧？
“你们有的人也许知道，我和八千代曾经是一个队伍的成员。”桃子抬起头，第一次抬头看了一眼坐在吧台椅子上，正在看时尚杂志的八千代的背影，说道：“但是，在大概一年前，我还有另一个队友，被八千代用武力给赶走了。”
“而在那之前，我们队伍之中的一个队友，因为大东区的魔法少女而死去了……”
随后，桃子开始讲述起了自己的故事。
十咎桃子和七海八千代相识时，大概十三岁。
那时候的桃子刚刚签约成为魔法少女，她签约时许下的愿望，是为了获得和心上人告白的勇气。
“但是，我的恋爱还没开始就已经结束了。”桃子一脸苦涩的说道：“因为，我在下定决心告白之前，便被别人捷足先登，到头来自己仅仅只是空获得了一份勇气，却只能自己一个人默默哭泣。”
“而更糟糕的还在后头，我不得不在那种情况下对付魔兽，还有整个糟糕的魔法少女生活。”
在桃子的讲述之中，她第一个月的魔法少女生活相当的糟心，她打魔兽也相当的费劲，作为普通女孩子的她，更不适应变身成为魔法少女之后，手中的那把等人高的大剑。
“直到我遇到了两个人。”桃子抬起头，看了一眼坐在吧台上的某个蓝发美人，说道：“七海八千代和梓美冬。”
“后来的西区话事人。”
“哗啦。”
听到这句话，刚才一直没有翻页的八千代，默默地把手中的时尚杂志，翻动一页
“在短暂的接触了几次之后，受够了一个人对付魔兽的我，加入了她们的队伍。”桃子说到这里，脸上不自觉的露出了一点点的笑意，她说道：“那之后很长一段时间，我都觉得那是我做过的最正确的选择，那段时光即使到了今天，我也很怀念。”
“八千代很强大，魔法少女上的事情问她，总能得到很好的建议。美冬则很温柔，个人生活上的事情找她准没错。”桃子看着八千代的背影，说道：“那时候的我，真的发自内心的喜欢八千代和美冬。”
“后来，随着时间推移，又有新的魔法少女加入了我们的队伍，甚至因为八千代和美冬强大的实力和丰富的经验，八千代和美冬，还被推举成了神滨市西部地区的领头人。”
“西部地区？”环听到这个说法之后，若有所思的问道：“那个，之前似乎也提到，神滨市西部和东部之类的，那个……”
“彩羽，你不太清楚也正常，”桃子对环说道：“其实，我也是在那时候才知道了东部地区和西部地区存在着怨恨和纠葛，而且是从过去到现在一直存在着。”
”而我之前提到的队员，梅露，她就是东区的人。”
在桃子的讲述之中，神滨市以中央区为分界点，被分成了以新西区，水名区，荣区还有参京区组成的西部地区，以及由工匠区和大东区组成的东部地区。
其中，东部地区的经济发展情况很不好，加上管理当地的魔法少女很是严厉，因此作为大东区魔法少女的安名梅露，就跑到了西边来。

“在那之后的生活也很融洽，什么也没有发生。”桃子说到这里，脸色一暗，“直到那一天……”
“那一天，东部地区和西部地区的魔法少女们，因为一次魔兽狩猎而产生了纠纷。”
在桃子的讲述之中，那一天，一支罕有的百来只规模的魔兽，诞生在工匠区和参京区的交界处，吸引了两个地区的魔法少女，对其展开狩猎。
西部地区和东部地区的大人们，本来在日常生活之中，就是互相不对付，连带着，作为他们孩子的魔法少女，也被这种矛盾所侵染，变得互相对立起来。
最后的结果自然是不言而喻，双方都有人在狩猎魔兽的时候，互相袭击对方的行为，而造成了双方魔法少女的受伤。
在那之后，又出现了几次类似的事情，并最终一发不可收拾起来。
“东部地区和西部地区的魔法少女，都认为这件事情是对方在找茬，因此气氛变得相当的紧张。”桃子说到这里，用手抚摸着脑门，说道：“在那之后，人数更多的西部地区的魔法少女率先一步组织起来，对东部地区的魔法少女展开有意的攻击。”
“那时候，八千代虽然即使赶来制止，管理东部地区魔法少女们的那位魔法少女，也过来一起协商，但自我感觉吃亏的东部地区的魔法少女之中，还是出现了极端分子。”
“当时，东部地区的魔法少女们都觉得自己被迫害了，而东部地区的一小撮魔法少女，则更进一步的为了回应这种舆论，而采取了行动。”
“她们开始组织人手，准备袭击西部地区的魔法少女，其中大多数人都在打算动手之前，被管理东部地区的那位魔法少女和八千代她们给劝了回去。”
“可是，还是有三个人找到了机会，杀死了一位魔法少女……”桃子说到这里，眼睛之中隐隐闪着泪光，“那个人就是梅露，她被那三个家伙当做是东区的叛徒，被抓了起来，想要从她嘴里撬出八千代和我们其他人的住处。”
“等我们赶过去的时候，她们说：『只要知道了你们的住所，即使不能杀掉你们，也能杀掉你们的父母和兄弟姐妹，让你们感到十足的痛苦。』”
“她们做到了……”桃子在此刻，从眼角处流下两滴泪水，“她们杀死了梅露！她被她们折磨到死，也没有说出我们的住处！”
“在那之后，我和八千代还有那位
“……抱歉。”讲完事情的桃子，吸了吸鼻子，随后她笑着看着一脸震惊的玲奈和枫说道：“吓到你们了吗？”
“没，没……”玲奈的话刚刚出口，就打了个冷颤，她说道：“玲，玲奈只是觉得以后不会去东边了……”
“感觉好危险啊……”

“虽然我能够理解玲奈你的心情，但是东边不全是坏人，西边也不全是好人哦。”桃子笑着对玲奈解释道：“即使经历了那样的事情之后，我也并不会怨恨东边地区的人，毕竟不管是梅露，还是调整师，她们也都是东边人嘛。”
“调整师？那个八云御魂吗？”小鸟游喝了一口水，对桃子说道：“看她把调整屋设置在新西区的地方，我还以为她是新西区的人呢。”
“她是想要把调整屋设置在中央区的，但是掏不出房租，所以就在作为开发区的新西区找了一栋破房子，租下来之后，把那里改造成了调整屋。”
“毕竟新西区是神滨市最近十年的重点开发区，为了吸引外资，她们把很多东西都搞得很便宜，房价也是其中之一。”
环：“桃子酱，感觉懂得很多啊……”
“还好吧。”桃子在此刻露出了苦笑，说道：“毕竟经历了那件事情之后，我也想知道为什么西部地区和东部地区的人要互相仇视……”
“而我也有了一些想法。”桃子站起身来，对八千代说道：“八千代，你在梅露死后就把你身边的几乎所有人都赶走了，原本对西区头领的工作也被你扔在一旁不管，你知道这让西区的魔法少女们，有感到多么的不安吗？”
“请你离开吧。”八千代头也不回的翻动着手中的书籍，对站在身后的桃子说道：“我已经玩够了和弱小的魔法少女一起办家家酒的游戏了。”
“……如果是之前的话，听到这话，我也许会气到把杯子里的水泼出去吧。”桃子用复杂的眼神看着八千代，接着说道：“但是，不是那样子的吧，这些话不是八千代你的真心话吧？”
“八千代，你明明保存着以前我们一起组队时，队伍里的杯子。”桃子指着八千代前方的碗橱柜说道：“大家的杯子，我，梅露，鹤乃，美冬的杯子，都在被你好好保管着！”
“你到底是为了什么才要把我们推开啊！”
面对桃子的质问，八千代什么也没有说，她仅仅只是安静的翻看着书，无视着桃子的问话。
“……”
桃子眼见这种情况，只好无奈的叹了一口气，说道：“如果你有什么难言之隐的话，不说也罢。”
随后，桃子从裙子口袋之中，掏出了一张纸，说道：“这是我的手机号码，有事情的时候给我打电话吧。”
“时候不早了，你弟弟该着急了，玲奈。””随后桃子招手对玲奈她们说道：“我们回去吧。”
“啊，那个，我也先回去吧。”环对着八千代微微鞠了一躬，说道：“那么我这边也告辞了。”
“要走了吗？”小鸟游笑着歪了一下头，对起身的众人说道：“那我送送你们吧。”
随后，小鸟游在和众人互道再见的时候，听到了来自于桃子的心灵感应。
【之前一直没太好开口，因为害怕回刺激到玲奈她们……】桃子的声音在心灵感应之中，显得有点忧虑，【小鸟游姐姐，那个奇怪的，从玲奈的影子之中冒出来的怪物，你知道是什么吗？】
【说实话，我也不太清楚那是什么，活了这么久我也是第一次见……】小鸟游一边笑着和桃子她们挥手再见，一边撒着半假半真得谎言，用心灵感应对桃子说道：【但是从玲奈到现在的情况来看，应该是没什么事情。】
【是吗？那看来是那个名叫谣言的怪物，对玲奈做了什么手脚吧。】笑着和小鸟游分别之后，背过身去的桃子暗中松了一口气，【今天真是谢谢你了。】
【没事。】小鸟游一边转过身，关上房门，一边用心灵感应对桃子问道：【另外，你之前说的有了一些想法，具体是什么想法呢？】
【这个的话，我想下次再说的，毕竟今天大家都很累了，八千代那边也依然是一副似乎在憋着什么事情的样子……】
【我知道了。】小鸟游一边伸了个懒腰，转身走向放下手中杂志，怔怔的看着柜台的八千代，一边用心灵感应对桃子说道：【那么下一次抽空找个时间，大家一起聊一聊吧。】
【嗯。】
“嗨害嗨！”小鸟游忽然猛的窜到了八千代的背后，轻轻的靠在八千代的后背上，说道：“我可爱的徒弟，今天打算做什么晚饭啊？”
八千代：“姐姐……”
小鸟游：“嗯。”
八千代：“你自己一个人出去吃吧。”
小鸟游：“嗯……诶？”
…………………………………………………………
“诶呀，诶呀。”小鸟游看着缓缓关上的房门，自言自语道：“被赶出了啊。”
就在刚才，当小鸟游提出想吃八千代的饭之后，八千代果断拒绝。
在小鸟游倚老卖老式分卖萌之下，八千代撸起袖子，就把身高矮了矮了一头的小鸟游，给提到了门外。
“扣，扣，扣。”站在八千代家门口的小鸟游扣了扣门，对着里面的八千代喊到：“晚上吃甜食要记得刷牙哦。”
“你以前老爱晚上偷偷摸摸起来吃甜食，吃也没事啦，但你要记得刷牙啊！”
“嘭！”
小鸟游在感受到门传来微微震动，并且有一阵类似枕头一样的松软之物，从门上缓缓滑落地面的声音之后，就笑着离开了。
在离开八千代家的院子一条街道的距离之后，小鸟游便感觉到，有两股陌生的魔力正在靠近自己。
“你就是，小鸟游圆吗？”从街道角落处冒出的，玲奈等人口中的黑袍人，作为玛吉斯之翼黑翼的魔法少女，对小鸟游说道：“尊贵的玛吉斯，有事情找你。”
“请你跟我们走一趟吧。”
“啊，可以是可以。”小鸟游看到两人的出现，笑着说道：“不过我能不能去取个东西。”
“我把要献给玛吉斯的东西，给忘在租房里了。”

第二十章：现在的你，不适合得到自由
“姐姐你真是闯大祸了！”当梓美冬看到小鸟游之后，她便怒气冲冲的一边走向小鸟游，一边对她喊到：“你怎么可以把玛吉斯之翼的重要资产给消灭了啊？！”
“玛吉斯的重要资产？”背着一个双肩包，还提着一个巨大的行李箱和一个硬壳手提箱的小鸟游不明所以的看着梓美冬，接着问道：“你说的重要资产，到底是什么样子的重要资产啊？”
“请您不要装傻啊！当然是指那个绝交阶梯之谣了！”梓美冬看见小鸟游这么呆萌的歪头，深知小鸟游真实岁数的她，瞬间就蚌埠住了，“那可是我们玛吉斯之翼的重要资产，损失了之后也很难补充的！”
“哦！你说的是那个叫做谣言的玩意啊！”小鸟游露出了恍然大悟的表情，说道：“那玩意是玛吉斯之翼的吗？”

“那是当然的啊！！！”
就在刚才，小鸟游从租房那里拿走了自己的东西之后，就跟着等候多时的黑羽们，来到了她之前已经来过一次的记忆博物馆之中。
而在来到这里之后，小鸟游见到的却不是那位自称是玛吉斯之一的蓝家姬奈，而是梓美冬。
而两人见面之后，美冬张嘴就是一句你这姐姐。
“姐姐，你啊，到底知不知道这件事情的严重程度啊……”梓美冬看着一脸无所谓样子的小鸟游，颇为头疼的说道：“其中一位玛吉斯可是相当的生气哦，还说要把姐姐你……”
“嘛，那种事情怎么样都好啦。”小鸟游满不在乎的挥了挥手，打断了美冬的话，随后她话锋一转对美冬说道：“话说回来，我今天呢，见到八千代了。”
“美冬，你有什么想说的吗？”
“我没有什么好说的。”美冬转过身去，低着脑袋，说道：“现在的我，和鸭酱她已经没有任何关系了。”
“鸭酱？”小鸟游歪了歪头，随后走上前去，用手强行的将美冬转过来，与小鸟游面对面，“嘴巴上说已经没有关系了的依然说什么鸭酱。”
“不会说谎，也要个限度啊。”
小鸟游话说到一半，把美冬轻轻的推到了放在记忆图书馆门廊走道上的一排椅子上的其中一把之上。
“等一下？姐姐？！”跌坐在椅子上的美冬，话刚刚说到一半，就看见小鸟游伸手拍来，“姐姐？！”
啪。
小鸟游把手拍在了梓美冬的旁边的墙壁之上，居高看下的对美冬问道：“你们，到底是怎么回事？”
“
美冬看着小鸟游的眼睛，一时之间竟然有点动弹不得。
【姐姐的眼睛，一直都是有魔力的……】梓美冬在心里想到：【每一次，被她注视的时候，都会感到一阵心慌意乱。】
【但是，那感觉并不是少女的春心萌动，而是……】美冬看着小鸟游那对如同黑豹一样，闪闪发亮的黄色双瞳，想到：【而是被捕食者盯上的感觉。】
“……”
神色略有些害怕的美冬和小鸟游对视了一会，接着她闭上眼睛，一脸不安的说道：“我和八千代，因为一些事情而闹翻了。”
“然后，她并不知道我还活着……”美冬偏过头，一边避免与小鸟游对视，一边说道：“八千代她，大概是觉得我已经死了吧……”
“原来如此。”小鸟游点了点头，说道：“这就是为什么她一直不怎么想提起你的原因啊。”
“是的……”美冬沉重的点了点头，说道：“一切都是玛吉斯的理想，所做出的牺牲，这些都是值得的。”
“我也可以借此得到真正的自由。”
“真是的，你们啊……”听到美冬这番话的小鸟游，一边转过身去，一边叹息道：“一个不高兴，天天哭哭啼啼。一个没头脑，天天总是一个人钻牛角尖。”
“老话不得不服——从小看到老啊。”
小鸟游说完这话之后，便摇着头，转身要走，而也在此时，梓美冬伸手，对小鸟游喊到：“姐姐，请等一下！”
“怎么了？”小鸟游回头看了一眼美冬，问道：“你想问我礼物了准备的怎么样了？”
“不，我并不担心姐姐你准备的礼物会差……”美冬一脸犹豫的问道：“只是姐姐你，不拉着我去和鸭酱和好吗？”
“为什么？”
“因为，姐姐你当初也是那么干的啊！”梓美冬对小鸟游说道：“当初你忽然要给我们上什么最后一课，还要我们把你杀死！”
“我现在想想看，都有点脊背发凉。”
七年前的一个雨天，小鸟游打电话约二人到了新西区的某处废弃楼房之中，在那里，小鸟游对她们二人发起了试炼。
“我现在给你们最后一个课题。”当时处于变身状态的小鸟游，一边缓缓的从腰上抽出手枪，一边对一脸不知所措的两人说道：“杀死我，或者让我杀死你们其中一个人！”
在那之后，小鸟游就和八千代还有美冬她们展开了厮杀。
“你当时真的把我吓坏了！”美冬眼角渗出泪珠，对小鸟游抱怨道：“忽然自说自话的打了过来，接着又说什么要么我们杀死你，要么你杀死我们之类的话……”
“我现在想想都感到害怕。”
“抱歉。”小鸟游头也不回的说
“而无论是作为你们的师傅和姐姐，我有必要把最后一堂课教好。”
“那就是教导你们，魔法少女之间相互厮杀的方式。”
“是啊……”美冬用左手捂住自己的右臂，对小鸟游说道：“那时候，姐姐你故意放水，让我们手中的武器贯穿你的身体，仰躺倒地。”
“然后，你在我们哭泣的喊着你的名字的时候，忽然一把抓起我们两个人的脖子，用手轻轻的按压我们的灵魂宝石。”处于变身状态的美冬，轻轻的抚摸了一下吊在自己颈圈之上的太阳形状的紫黑色的灵魂宝石，说道：“那一天的记忆，真的太糟糕了。”
“不过，我得说那一天的经验确实很让我们受益。”美冬伸手，轻轻的托起自己的灵魂宝石，说道：“因为那些经验，我们才得以在后期的动荡之中幸存下来。”
“所以，现在的我明白，姐姐你当时做了必须要做的事情。”
“是的。”小鸟游点了点头，说道：“我只做好必要的事情。”
“不必要的事情我不会多做一件，”
“那么，现在为何不把我强行拉到鸭酱的面前呢？”美冬看着小鸟游问道：“我和鸭酱的和好，难道说无关紧要吗？”
小鸟游没有说话，她安静的站在原地呆了一会，随后若有所思的问道：“美冬……”
“你现在还回家吗？”
“不回去了……”美冬低着头，双手交叉放在身前，说道：“我是有和家里人联系，但我骗她们说，我被一家企业相中，进公司实习，最近不能回家，玛吉斯这边也帮忙配合我的谎言演习，终究是蒙混过关了。”

“是嘛……”小鸟游沉吟了一会，说道：“美冬，你还是个小孩子啊。”
“小孩子？”美冬困扰的问道：“那个，请等一下，我明明已经……”
“不是说你的身体哦，是说你的精神。”小鸟游对美冬说道：“你还是像以前一样，只会哭哭啼啼的。”
“嘛，话虽这么说，但八千代也是，她也还是在钻牛角见呢。”
小鸟游重新转过身来，看着美冬的眼睛说道：“梓美冬，你今年已经十九岁了。”
“再过一年，就要成人了。”
“你和八千代都已经要不是小孩子了。”
“你和她，要对自己的行为负责。”
小鸟游说完这话，一个黑羽从角落之中钻出，绕过小鸟游，对美冬鞠了一躬，说道：“我来传达玛吉斯的意思，会面的准备工作已经做好了。”
“我知道了……”一脸忧愁的梓美冬点了点头，说道：“请你带着姐姐，去玛吉斯那里吧。”
“？！”那个黑羽在听到梓美冬称小鸟游为姐姐之后，明显一惊，随后说道：“我明白了。”
“梓美冬大人的姐姐……”黑羽毕恭毕敬的对小鸟游说道：“请您往这边走。”
“美冬……”小鸟游刚跟着那个黑羽走出去几步，忽然停下脚步，转过头来看着还在发愣的美冬说道：
“如果你，打算以后还抱着那种大小姐的思维——觉得自己可以等到什么救赎和自由的话。”
“那我只好劝你，回家吧。”
“现在的你不适合得到自由，也得不到自由，你所想象的自由，只会是一场闹剧和悲剧。”
小鸟游说完这话之后，便跟着那个黑羽走了，只留下美冬独自一人，琢磨着小鸟游刚才说的话。

第二十一章：效忠玛吉斯之翼的证明
“你就是那个被梓美冬大加赞赏的，拥有超常经验的无心魔女吗？”坐在椅子上的，头顶学士帽，散发着淡淡魔力的魔法少女，皱着眉头，对小鸟游说道：“你的魔力似乎并没有她说的那么强大啊？”
“总之，我是柊音梦，是玛吉斯之一，是以将世界创作为作品为目标的玛吉斯。”

“小鸟游圆，你的胆子，真是相当的大啊。”
小鸟游和梓美冬那边告别之后，就跟着黑羽来到了之前她第一次见到蓝家姬奈的那件布置奇怪的房间之中。
而在那间房间之中，小鸟游看见了满脸笑容的蓝家姬奈，几位身穿白色长袍的魔法少女，以及另一位不披白袍，只是处于变身状态的少女。
另一位玛吉斯，天才的网络作家，也是被环彩羽念叨的妹妹之一，柊音梦。
“万分抱歉。”小鸟游有模有样的对着柊音梦鞠了一躬，随后说道：“我在那之前并不知道谣言是玛吉斯的资产之一，我对自己将其消灭了的行为，感到抱歉。”
“这可不是简单的抱歉，可以消除的事情。”变身状态下的音梦，抱着怀中的书，非常不快的看着小鸟游，说道：“如果只是被那个七海八千代消灭了也就算了，居然是被你这个打算加入玛吉斯之翼的魔法少女给消灭了……”
“这真是太戏剧性了，以至于让我都觉得你是故意的了。”
“嘛，音梦酱不要这么严肃嘛。”一旁的蓝家姬奈，一边笑着轻轻的抱着音梦的身体，微微摇晃，一边说道：“小鸟游酱，仅仅只是有些粗心大意不是吗？”
“比起这些，我更好奇小鸟游儿为我们带来了什么哦？”蓝家姬奈一脸期待的看着小鸟游问道：“小鸟游儿，带着这么多的大包小包，想必一定是为了准备加入玛吉斯之翼，而准备了非常丰盛的礼物。”
“是的。”听到蓝家姬奈的这番话，小鸟游一边笑着将手中的硬壳手提箱，给放在地上，说道：“这些是我为玛吉斯献上的，我效忠玛吉斯之翼的证明。”
随后，小鸟游打开了箱子。
在那箱子里面放着的，是一大摞一大摞的钞票。
“这里面存放的，乃是1700万日元（90万人民币）。”
“然后……”小鸟游随后撂下肩上的双肩包，打开背包后，倒出了一条条的金条，“这是五十条1000g金条，价值（两千万人民币）
“以及这些东西。”小鸟游一甩手，又从手中甩出一堆票据，对看愣了的两人说道：“这些是工匠区和大东区的一些家庭，欠了黑社会高利贷后，黑社会留存的欠款收据。”
“我将这些献给玛吉斯，作为玛吉斯之翼的活动经费和拉拢东边魔法少女的手段。”
“……只是钱和拉拢魔法少女的手段的话，我们并不缺少。”音梦略微定了定神，坐在椅子上，对小鸟游说道：“钱的话要多少有多少，弱小到无法一个人面对魔兽群的魔法少女也是要多少有多少。”
“因此，希望你能拿出，更让我们感兴趣的东西。”
“嗯！虽然人家觉得小鸟游酱这些礼物很有趣，但人家还是感觉缺点什么。”说到这里，蓝家姬奈看着小鸟游手中的那一张张欠款收据，歪头问道：“话说回来，小鸟游酱，这些欠款收据单都是哪里来的？”
小鸟游没有说话，她只是低沉着脸，退后了一步，将自己手边的行李箱打开。
然后，音梦和姬奈都不禁瞪大了双眼。
在那装有供氧装置的箱子之中，是一颗颗还有着呼吸，甚至还在眨眼的人头。
“这，这些是……”看着眼前的东西，音梦都有点舌头打颤，她颤颤悠悠的问道：“……这些人头，是从哪里来的？”
“刚刚公主大人，也问了我，我手中的欠款收据都是从哪里来的。”小鸟游笑着，用一种近乎癫狂的笑容，看着两人说到：“这些自然是，钞票，金条还有欠款收据单的原主人了。”
“他们是一群很好的人呢。”小鸟游笑着提起一颗眼神惊慌失措，但是嘴巴已经被丝线牢牢缝合，大小便失禁都做不到的头颅，对两人说道：“我在发愁到底要为玛吉斯献上什么样子的礼物的时候，他们成员就超亲切的凑了上来，帮我解决了难题呢。”
“因此，我就帮助他们，免除了身体上的痛苦。”小鸟游一边说着，一边指向头颅下方，那被封存在充满了寥寥无几的器官：“这里面的营养液，可以保证他们的大脑和器官，在一周内不会死亡。”
“很方便，不是吗？”
音梦：“方便……？”

“是的，将这些人喂给魔兽，我觉得是很好的事情。”小鸟游笑着说道：“本来这些家伙也就是一些死人罢了，何不废物利用，将其作为玛吉斯的力量加以利用呢？”
“……哈哈哈哈哈哈！！”原本也跟着音梦一起处于震惊状态的蓝家姬奈，此刻却忽然狂笑起来，“这真是相当的有趣！彦君也觉得很新奇呢！”
“人家很中意你哦，小鸟游圆。你的这种行为，正是符合，要到达顶点的玛吉斯，也就是人家的观点！”
“不生荣幸……”
“原来如此。”刚刚还有些震惊的音梦，此刻点了点头，说道：“会做出这么激进的行为，确实不像是会和八千代那种慢慢吞吞的人混在一起的人。”

“我也有相同的意见。”音梦也点了点头，说道：“让这些就算是在普通人类之中人渣，为我们这些魔法少女牺牲，是很高效和正当的举措。”
“美冬她在看人方面，确实很有天赋。”
“嗯……我明白了。”音梦犹豫了一下，随后对小鸟游说道：“虽然那个家伙没到，但是玛吉斯有两位表示赞同，那么就可以决定了。”
“小鸟游圆，虽然你的献礼很好，但是你消灭了我制造的作为玛吉斯重要资产的谣言，因此，请你作为黑羽，展开活动吧。”
“而在那之前，我还有一个问题想要问你。”音梦对小鸟游问道：“你在玛吉斯之翼之中，你所效忠的对象是谁呢？”
“是解放本身哦。”小鸟游笑着说道：“我呢，对于效忠某几个人没有兴趣呢。”
“原来如此，我明白了。”音梦点了点头，随后拿出了小鸟游之前见过的那个金色鸟翼吊坠，说道：“那么收下这个吧，这个是呼唤我们大本营，让我们的大本营『Fenthope酒店』（又译薄望之馆）前来接应你的东西。”
“另外，神乐灿教官。”音梦对一旁一直侍候在公主身旁的白袍魔法少女说道：“请你好好的教导一下，这位姐姐，玛吉斯之翼的行动方式吧。”
“我明白了。”被称呼为教官的白袍魔法少女，恶狠狠的说道：“我会好好教育一下这位新人的！”

第二十二章：谎言只是用来保护一小部分人
【原来如此。】披着一身黑羽的黑袍的小鸟游，站在用作训练的大厅之中，看着眼前正在高谈阔论的披着白袍子的白羽，想到：【那个所谓的记忆博物馆不是玛吉斯的大本营，这个所谓的Fenthope酒店（薄望之馆）才是吗？】
【而她们脖子上的那个金色吊坠，果然是来到这个大本营的钥匙一样的道具。】
小鸟游在从音梦那里拿到象征玛吉斯之翼成员身份的金色吊坠之后，就被那个叫做神乐灿的魔法少女给带到了Fenthope酒店之中。
【这个玛吉斯的大本营，似乎并不是某个存在于某个现实世界之中的。】小鸟游观察着自己酒店的装横，对照着自己脑子之中的城市地图样貌想到：【虽然乍一看，Fenthope酒店是一个处于北养区的富人别墅群落的北方森林之中的豪华酒店，但是从外面来看，这里就是一间废弃洋馆。】
【可是从里面来看，则完全不是这么一回事，不仅装横豪华，面积更是巨大，并不排除这里存在某种空间断层，可能是由类似于里世界一样的隔绝空间魔法造成的。】

【而做到这一切的，就是被玛吉斯称作谣言的魔法产物，它们的制造人则很有可能是那个柊音梦。】小鸟游一只手抱胸，一只手撑着下巴，回忆着初见柊音梦之时，与从柊音梦身上感知到的微薄魔力，和与之相对的从那书本之中感知到的磅礴魔力，想到：【制造手段大概就是通过那本书，大概率是某种签约之后，自带的魔法道具，可以将书上内容实体化。】
【这可真是相当可怕的能力。】小鸟游舔了舔嘴唇，接着想到：【如果我的推论正确的话，那么这就意味着对方也有类似的工业体系，虽然只是依赖于某位魔法少女的某种魔法，看似工业，但是其实实质是手工业的魔法工业，但也很难办了。】
【以及，那个看起来像是魔女又是什么东西呢？是玛吉斯的谣言的副产品吗？】
【更糟糕的是，那些家伙对于我所做事情的接受能力……】小鸟游回想着那个自称是蓝家姬奈的魔法少女，她在看到那些没有身体的头颅时，所露出的那种纯洁到如同正在做着无意识恶行的孩童，一般的诡异笑容，【蓝家姬奈，那个家伙是精神不正常还是先天性格如此呢？她好像说什么彦君，那是她的男友吗？】
【还是需要更多的情报啊……】

“啊？”
小鸟游听到有人在叫她的名字之后，才回过神来，她是在训练场上做什么，新加入玛吉斯之翼的黑羽的新兵训练。
“啊什么啊？你这个新人从刚才到现在都在愣神！”负责训练小鸟游的白羽摇着头，强压着怒火说道：“你现在学会使用你的武器了吗？”
“如果没有学会的话！为什么要在这里愣神！”
教导小鸟游如何成为一名玛吉斯的黑羽的魔法少女，并不是那个由音梦她们指名的神乐灿，那个身披白色长袍的神乐灿，只是冷冷的把她带到这里之后，和一个见到她之后毕恭毕敬的白羽说了几句话，就走开了。
接着，小鸟游就在这里站了半个小时。
“额……”脸上挂着一副流汗黄豆表情的小鸟游，对摆出一副教官模样的白羽说道：“主要是，玛吉斯之翼的战斗方式，恕我直言，我完全无法理解。”
“我完全不能理解，难道魔法少女最大的武器，难道不是自己的身体，天赋武器，和天赋魔法这些东西吗？”
“正常来说，应该要发挥各自魔法少女所擅长的魔法，形成搭配组合，以小队为最基础单位，在某个单位的指挥下，与其他小队进行联合战斗。”
“可是你们在这里干什么呢？”
小鸟游一边说话，一边看向身旁的五名队友。
小鸟游已经和她们相处了大概半个小时，可她连这些人的名字都不知道，甚至小鸟游就连她们这些人的脸都没看到过，一个二个只是露出个下巴，仿佛人均蝙蝠侠，大家都有个可以承受每晚8次重击的合金下巴一样。
“罩着这些碍事的袍子，玩着这些锁链，甚至不允许同伴使用天赋魔法，美其名曰什么害怕暴露身份……”

小鸟游看着她们这个的样子，不由得的叹息道：
“既不训练如何使用自己的天赋魔法和天赋武器，也不学习如何利用魔法对身体进行强化，而是希望通过搞什么制式兵器来拥有战斗力，这还说什么训练？”
“这种训练，根本没有意义啊。”
“而且，你说练习使用武器？”小鸟游看着手中的，那附加有基础强化魔法强化材料强度，并在末端带有一根尖刺的锁链，好奇的问道：“是指这条玩具锁链吗？”
小鸟游说完这句话之后，轻描淡写的活动手腕，将手中的手链猛的向前一甩。
“噼啪。”
在一声清脆的锁链活动之中，小鸟游手中的锁链应声断裂，变成了两截。

“非也。”小鸟游看着手中的断裂在地板之上的锁链，随着那不停响动的锁链声摇头说道：“这不是武器。”
“这是杂耍用具罢了。”
“你好大的胆子！”在看到这样的情形之后，那边的白羽立刻扑了上来，并且她还从空中召唤出两柄漆黑的长剑，悬浮在她自己的身体周围，“这么能耐的话，就来打倒我这个老手吧！”
小鸟游一甩斗篷，将身上的黑色斗篷直接甩到了对方的脸上，接着从双手手心变出两把格洛克手枪。
当那身披白色长袍的白羽，用那两把长剑，割开面前的袍子的时候，就看见小鸟游对着她，抬手就是两枪。
“呜哇！”
被小鸟游击中的白羽，先是发出一阵惨叫，接着又被小鸟游射出的特殊子弹之中冒出的一阵阵接触空气之后就会快速凝固的液体所包裹，最终不甘的落向地面。
海绵子弹，这是小鸟游做的用来捕获敌人的一种无杀伤能力的子弹，这种子弹，仅对于普通人类和新生的魔法少女起作用，战斗时间长达一周以上的魔法少女应该都能挣脱。
【所以说，这个所谓相对黑羽，资历更高的白羽，完全不知道怎么用魔法强化身体吗？】小鸟游看了一眼在半空之中不断挣扎的白羽，想到：【看来玛吉斯之翼的技战术水平完全不行啊。】
【不仅松软的像是一摊烂泥，还错误到令人难以想象的恶臭。】
“甚至就连你这个白羽手中的武器……”小鸟游一边轻描淡写的把从空中飞来，刺向自己的两把长剑侧身闪过之后拿在手中，一边说道：“都是这种像是玩具一样的制式武器。
“你们啊，难道是在cosplay吗？”说完，小鸟游双手手掌用力一握，就将白羽召唤出来的那两柄长剑给握成了稀巴烂，“作为魔法少女却要cosplay成不是魔法少女的普通人类，这行为是不是太抽象了？”
就在小鸟游锐评众黑羽的时候，她忽然感觉自己被一股轻柔的力气，向某个方向拉去。
那感觉，对于小鸟游来说，有点像是一阵小孩子们把她给围在中间，然后用不安分的小手扯动她身上的衣服一样。
实际上也确实如此，小鸟游就很无语的看着其中四名黑羽们，把自己围在中间，扔出手中锁链。
黑羽们用锁链缠住小鸟游之后，就开始向着某个方向拉扯小鸟游，而另外两名黑羽则手持黑色镰刀，等待小鸟游因为黑羽们的拉拽，而失衡倒地后，上前挟持小鸟游。
【啊，论年龄似乎她们真的是小孩子啊……】小鸟游看着其中四名身披黑袍的魔法少女，涨红着脸，双手指关节拉锁链拉到发白，身体更是已经向后倾斜和地面呈现出起码六十度的锐角之后，小鸟游无语了：【无论是麻美，杏子，晓美焰，还是其他的什么魔法少女，普遍臂力都有个四十吨以上啊……】
【这四个孩子，现在使用的臂力加在一起有三十吨吗？】
上次测试时，臂力在九十吨左右的小鸟游，摇了摇头，随后双臂直接一个用力，就直接挣碎锁链，数十条手臂趁着黑羽们还没有反应过来，直接就从小鸟游的衣服表面冒出抓住了黑羽们现在还在拽着锁链。
然后，小鸟游就是猛的一转身，反应迟钝的黑羽们直接被小鸟游的这一转身给带飞到空中。
小鸟游接着抬起手中格洛克的枪口，瞄准空中的魔法少女，接着就是一阵密集的开火声。
短短半秒钟之内，那四名黑羽就被小鸟游的海绵子弹击中，并被包裹住身体，无法挣脱。
【而且啊，这些人的反应速度都太慢了……】小鸟游看着那余下两名使用黑色镰刀，还愣在原地的魔法少女，不由得想到：
【成熟的魔法少女反应速度都在0.015秒毫秒，哪怕是再新手的魔法少女，0.075秒也该反应过来了。】
【可这两人0.5秒钟还没反应过来，这就只能说……】小鸟游看着颤颤巍巍的，一边发出没有意义的喊叫声，一边举着镰刀向着自己冲来的两名黑羽，想到：【刚才她们不是简单的愣住了，而是害怕到动弹不得。】
小鸟游又一次的叹息一声，她的身体表面，从她裸露在外的脖子和胳膊之上，一条条新的手臂从中冒出，小鸟游直接掐住了麻木的向着她冲来的两人，凭借碾压式的臂力，直接抓住了两人。
“我说啊，你们这样子傻愣愣的向着我冲来是闹哪样？不使用天赋魔法是为何？”小鸟游再一次的叹息道：“太菜了，真的。你们到底是怎么没被八千代消灭的？全靠远离新西区还有回避其他不加入你们的魔法少女吗？”
“就这样子还解放，先学会怎么解放自己的力量是不是更好呢？”
“像是你这种人，是不会懂的……”被掐住脖子的一名魔法少女不甘心的说道：“我们也知道小鸟游你很强，所以才遵循教官的命令，要敲打敲打你，让你知道，你既然加入了组织，就应该服从组织啊！”
“你这种魔法少女根本和我们不匹配，明明加入了玛吉斯之翼，却还是这么我行我素……”另一名被小鸟游掐住脖子的黑羽说道：“你就没有集体荣誉感，不知道不能搞特立独行吗？！”
“敲打……“小鸟游顿感无语，对挣扎的黑羽说道：“就你们的战术素养和水平，不说是训练精良，也可以说是毫无价值了，就这种水平甚至比一些新签约的魔法少女（沙耶加）都要差劲。”
“还有，搞清楚你们现在的处境……”
“各位，如果我现在想要扭掉你们的脑袋的话，可是轻而易举的哦，别担心，反正不会死的嘛，这也只是我的温柔的教导罢了。”
“呜……”
黑羽在感受到自己脖子上的一阵轻微活动之后，不由得发出一声代表慌张的闷哼声。
“而且，你们不知道吗？”小鸟游转过头，对包括趴在地上的众人，说道：“尽管可以遮住脸和身体，但是灵魂宝石的魔力痕迹是遮掩不住的。”
“每个人的魔力痕迹就像是指纹一样，是独一无二的，即使是不变身的状态下，戒指也会散发独有的魔力啊。”
“什，什么……”其中一个趴在地上的黑羽听到小鸟游的这句话之后，大吃一惊，她连忙问道：“这种事情也可以分辨出来吗？！”
“那当然。”小鸟游对那个黑羽说道：“魔法少女对于魔力感知上面，可没有脸盲症，都是很敏锐的！”
“那又如何？！”那个白羽看自己的属下被说动之后，立刻出言反驳道：“大家都罩着面容，就算魔力痕迹被别人知道，也可以最大程度的保护自己。”
“花野真衣，铃木千夏，井上合香，酒井美黛，花崎葵，加藤舞衣，观月亚希子……”小鸟游在念出这么一连串让一众黑羽惊愕不已的名字之后，小鸟游又看向倒在地上的那位白羽，说道：“以及，你，观鸟令。”
“你怎么会……？”
“我怎么会知道你的名字？”看着一脸惊愕不已的观鸟令，脑子里有全神滨市11到19岁女学生的名单的小鸟游，无奈的对观鸟令说道：“你是作为你所在学校新闻部的创始人和报纸创办人的魔法少女吧？那你应该知道这么个道理吧？”
“只有真相才能保护大多数人，谎言只是用来保护一小部分人的。”
“快点停下吧，你们这些自欺欺人的想法。”
“无心魔女……”小鸟游听到有人喊自己外号，便顺着声音看去，就看见身穿白色长袍的神乐灿，站在大厅上方的二楼走廊之上，冷着一张脸对小鸟游说道：“看得出来，你相当的欠缺管教啊。”

“抱歉。”小鸟游则也只是笑着和神乐灿说道：“我今天，就是要砸烂玛吉斯之翼这种错误百出到让人恶心的训练魔法少女的方式呢。”
“还请你做好觉悟啊，神乐灿教官。”

小鸟游的这番话并没有引起神乐灿的注目，她只是从二楼一跃而下，一人面对着小鸟游。
然后，一个黄蓝色的身影从一旁钻出，并向着小鸟游急速靠近。
当小鸟游转过头来的时候，她看见的是一双正在高速旋转，上面附着有尖刺凸起的轮滑鞋。
“嘭！！！”
神乐灿以一副灿烂的笑容，看着小鸟游被从她身后冒出来的那位踏着一双轮滑鞋的魔法少女，用双腿给踢飞出去，躺倒在地。
“诶呀，你是为何觉得我会和一对一的？”神乐灿，一边看着躺在地上颤抖着的小鸟游，一边说道：“我们玛吉斯之翼，教导的可不是简单的魔法少女狩猎魔兽的办法，而是全新的，借鉴了人类军队的残酷战斗技法，是不讲规则和不择手段的。”
“别觉得自己很聪明，新来的小不点。”
随后神乐灿走上前去，寒着一张脸，用手抓着小鸟游的脸，将其提起。
“对不起，但别觉得你都做到这个份上，我还会对你温柔相待。”神乐灿对一动不动的小鸟游说道：“像是你这种桀骜不驯的家伙，我一定要狠狠敲打一番。”
“啊……”同样站在二楼走廊之上，正在看着大大厅之上正在发生的事情的梓美冬在看到此情此景之后，不由得用双手痛苦的捂住头，说道：“姐姐啊，还请你手下留情啊……”
“手下留情？”以为美冬是在叫自己的神乐灿，头也不回的对着美冬说道：“美冬，她这种人不好好教育一顿，是永远不知道她错在哪的！”
“是吗？”小鸟游的声音，从神乐灿的背后响起：“那请问，您打算怎么教育呢？”
【后面？！】
神乐灿在听到身后的声音之后，头也不回的向前跑去，她一边立刻甩下手中的“小鸟游”，一边对那个穿着轮滑鞋，呆站在原地的魔法少女喊到：“美由利！”
被神乐灿称呼为美由利的轮滑少女立刻踩着脚上的轮滑，在短暂的加速之后，便抬起一只脚，如假期一条长枪一样，向着小鸟游快速冲了过去。
小鸟游没有躲闪，而是在美由利脚上的轮滑鞋即将贴到她的脸上的瞬间，向后微撤一步。
随后小鸟游，迎着美由利冲来的方向转身，以分毫之差，躲过美由利的踢腿的同时，接着右手胳膊从下方美由利的那条大腿，接着向上一抬。
在美由利脚上轮滑的弱小摩擦力和小鸟游巨大力量的双重因素的作用下，美由利直接被小鸟游给撩飞到了空中，并向后转体一周半。

“诶呀，诶呀。”上前一步，用双手和魔法在身上召唤出来的双手分别抓住美由利的双脚脚腕和双手手腕，把美由利倒吊在空中的小鸟游，低头看了一眼美由利那双目无神，仿佛在神游天外的样子，说道：“原来如此，这个孩子的能力是类似于自我暗示一类的，将自己催眠陷入无意识状态，从而快速准确的完成某个任务吗？”
“感觉换个配色，这孩子能去cos初号机捏。”

“美由利，你在做什么啊？快挣脱那个小不点的束缚啊！”神乐灿对身高明显更高，被朝着她的美由利喊到：“美由利？你到底怎么了？！”
“没用的。”小鸟游淡定的看着正在自己手中挣扎的美由利，说道：“她的能力是自我暗示，将自己送进无意识状态之中，使自己发挥本来能够发挥的实力，但就算如何的无意识，都不是绝对的麻木和冷酷。”
“本来美由利在力气上就不如我，也许她还可以自断双腿，但是还将自己认知为人类一份子的美由利，她的无意识使做不到这种伤害自己的事情的。”
“既然眼下无意识状态下的你无能为力的话……”小鸟游的手臂之上，变出另一条，手握短管左轮的手臂，将枪口对准美由利，说道：“那么，现在让我帮你解除你的自我暗示吧。”
“住手！”
神乐灿眼见这种情况，直接掀起自己身上那套有别于一般白羽的服装，露出了她处于变身状态下的魔法少女服装。
那是一套很奇妙的服装——那是在穿着一套魔法少女特有的奇装异服的同时，在头顶还顶着一条加特林，加特林上面还绑着个蝴蝶结的，发型是丸子头的同时，左右两个丸子还镶着两个车轮，看着相当的诡异。

“阿这……”就算是阅魔法少女无数的小鸟游，也是头一次看到神乐灿这种模样的魔法少女，她不由得说道：“你这当初许的愿望是什么啊？修好祖父家的一挺手摇式加特林机关炮吗？”
神乐灿没有理会小鸟游，她只是用行动回应小鸟游的这个问题，她的双手在翠绿色的魔法光芒之中，化作了两挺旋转加特林，用恶狠狠的语气说道：“放开她！”
“放开她？”小鸟游歪着脑袋，一脸不明所以的看着神乐灿，问道：“你这话就奇怪了，我不放开她又如何？”
随后，小鸟游直接双手提起美由利，将身高比自己高出一个头的美由利给提过自己的头顶，将其身体化作盾牌，挡在了自己的面前。
“你敢对着我开枪吗？”小鸟游将美由利的身体挡在自己和神乐灿之间，她把脑袋放在美由利的身后，对咬牙切齿的神乐灿说道：“我就算是现在把这个叫做美由利的孩子给杀死，你又能怎么样呢？你能救下她吗？”
“还不是只能干看着？”
小鸟游咯咯的笑着，她不是故意逗弄神乐灿，只是这个孩子实在是有被逗弄的价值。
“你……！”
神乐灿一看这个架势，立刻就要冲了上去，对着小鸟游就是一套加特林旋转冲击拳，但是小鸟游一个小动作就止住了她。
就见小鸟游的一只脚背轻轻的碰了碰美由利的领结上的那颗蓝色的宝石。
那是游狩美由利的灵魂宝石。
“别动。”小鸟游笑着说道：“你既然是玛
“这样子好吗？如此干脆的舍弃你的后辈？”
“你！”神乐灿此时的眼神，已经是可以说呲目欲裂了，她对小鸟游咆哮道：“你作为魔法少女怎么可以这么无耻啊你！”
“你自己也说了，这是在打仗啊？”小鸟游歪着脑袋，对美由利说道：“开打之前说要不择手段的是你，开打之后指责别人不择手段的也是你，这是什么立体防御？”
“嘛，总之，让我们来看看美由利小姐对于眼下情况的感悟如何吧？”小鸟游笑着对神乐灿问道：“也许，我们会有什么独特的发现不是吗？”
小鸟游刚刚说完这话，便扣动了扳机，神乐灿惊讶的发现，她手中短管左轮并没有装填任何子弹，左轮仅仅只是伴随着扳机发出了一声咔哒声罢了。
但随后神乐灿就发现，游狩美由利真的如同小鸟游所说的一样，从无意识状态之中，醒了过来。
“灿，灿大人？！我这是？”美由利看着自己那上下颠倒的视线，慌张的说道：“为，为什么美由是倒着的啊？！”

“因为你在我手上啊？”小鸟游笑着看着眼前的上下颠倒的美由利，说道：“小可爱？”
随后，小鸟游身上的又多出了几双手臂，在束缚着美由利的身体的同时，开始在她的身上抚摸。
“嗯嗯，果然和我想的一样啊。”小鸟游一边笑着，一边像是要好的某粉同学与蓝同学之间在进行玩闹时一样，双手在美由利的身体各处乱抓，“你的肌肉有点僵持啊？是运动员吗？轮滑或者是滑冰之类的？”
“嘛，总之，机会难得，让我来给你放松一下。”
“等，等一下！请不要乱摸！”游狩美由利此刻以一副与刚才完全不一样的柔弱表情，恳求着小鸟游停下，但毫无意外的，小鸟游没有任何停下的打算，“请等一下！请等一下！呜呜呜！！！美由的，美由的身体变奇怪了……”
“诶呀，诶呀，开始出汗了啊？”小鸟游看着紧咬牙关，开始逐渐喘息起来的美由利说道：“很痒吗？还是很舒服呢？”
“话说，你的眼睛似乎一直都在看着我的大腿，我的大腿有什么特别的吗？”
“呜呜呜……不是的，不是的！”小鸟游的话，引起了正在倒吊着的美由利的激烈否定，“美由，美由，美由不是！我没有！你不要乱说！”
“都怪你的大腿长得太完美了，明明身高比我还矮，为什么身材可以这么的匀称？大腿该瘦的地方瘦，该胖的地方也胖，这么的漂亮好看啊？呜呜呜……”
“诶呀，是吗？”
小鸟游听到美由利这标准的三连否定表肯定一样的经典口嫌体直的台词后，小鸟游随即把美由利从颠倒变成了正立的样子，随后用和某个石矶娘娘撸猫时一样的语气，对美由利说道：“小可爱，你知道吗？抵抗是没有意义的啊？”
“像是你这样子的可爱少女，就是要被我吃掉的！”
随后小鸟游发出一边煞有其事的嘿嘿嘿的怪笑着，一边把脸给贴了上去，开始在美由利的脸上来回摩擦，贴贴。
“不行！你快离开啊！”正在被小鸟游贴贴的美由利一边面红耳赤的挣扎着，一边眼含热泪的说道：“灿姐，不要看！”
“呜呜呜呜！灿子姐，请不要看这样的我啊！”
“请不要看着这样的我啊！”
“姐姐这些动作，怎么让我有种诡异的既视感……”站在二楼走廊之上的梓美冬，站在栏杆之上，看着小鸟游和美由利之间的各种状况，不由得说道：“看着怪怪的，怪牛头人的……”
“嗯？”梓美冬顺着自己感觉到的魔力感应看去，就看见神乐灿阴沉着脸，低着头站在那里，胸前的车轮形状的灵魂宝石正在逐渐变得浑浊，“糟糕了，教官看来是要用那招了，会有些难对付啊。”
“不过，对手是姐姐的话……”梓美冬低头看向，一副不急不慢样子的小鸟游，说道：“这种事情，简直是毫无波兰，一种此事平平无奇的感觉。”
“你这家伙！”神乐灿胸前的灵魂宝石之中的浑浊，如同流水一般四散在空中，“少瞧不起人了！”
接着，在那从宝石飞溅而出的污秽的包裹之中，神乐灿的头颅逐渐发生形变，金属的色泽和木头的纹理开始出现，并且最终双脚悬空。
曾经名为神乐灿的个体她的头部已经化作了更为扭曲的东西。
停滞的魔女化身，其姿态为保安系统。

【看着吧！看着我现在的这幅样子吧！】已经无法说话的神乐灿，用心灵感应，对于周围颤抖不已的黑羽还有白羽，甚至是梓美冬宣言道：【这就是玛吉斯力量的证明，也是魔法少女强大的最好证据！】
【这就是魔女化身（Doppel）！】
【嗯……？】变身为魔女化身状态的神乐灿，变得对于周围环境和人的细微变化更为敏感，【你们怎么了？黑羽也就算了，观鸟和美冬，你们是见过我的魔女化身的啊？】
【你们到底……？】
很快，神乐灿就没有疑问了——她那犹如发条玩偶一样的身体，此刻正在被一股巨大的阴影所笼罩。
等到神乐灿反应过来的时候，那巨影已经伸出了自己的手臂，握住了神乐灿和她的魔女化身。
神乐灿的魔女化身正在向神乐灿告警，她所无法容忍的重大变动正在其面前发生，她不能也不该置之不理。
但很可惜，在这样的一条右手持有一杆巨炮，头顶光环的巨龙面前，她什么都做不到。
波萨达斯的魔女化身，其姿态为帝王蜥蜴（Basilosaurus）。
“原来这个东西，叫做魔女化身吗？”身披修女一般的纯黑纱巾，跪坐在自己那魔女化身头顶之上，头顶有着一环血色光环的小鸟游，低头看着那侏儒一般的神乐灿，对其说道：“这个魔女化身，还真是相当方便的东西啊。”
“那么，让我们继续吧。”小鸟游一边用尾巴，轻轻的将吓昏过去的游狩美由利给扫到一边，一边控制着魔女化身的头颅，低头与其面对面对的说道？“我需要你的敲打啊，教官。”

第二十四章：要不要成为玛吉斯啊？
“斯巴拉西，轰豆斯巴拉西（真是有趣，真是相当的有趣）！！！”
一位手持阳伞，身着洛丽塔裙子，有着一头栗色长发的小女孩，坐在二楼走廊的栏杆之上，平起平坐的，笑着对坐在魔女化身头顶之上的小鸟游，说道：
“自我介绍一下，我是里见灯花。”自称为里见灯花的魔法少女，笑着对小鸟游说道：“是以知晓宇宙和世界上的一切知识为目标的玛吉斯。”

“怎么样？小鸟游圆？你这个无心魔女，要不要成为我们的一员呢？”
时间倒退回半个小时之前。
半个小时之前，小鸟游也在神乐灿的演示之下理解了所谓魔女化身系统到底是什么。
那是运用了某种魔法，将魔法少女灵魂宝石之中的污秽的情感能量，从灵魂宝石之中提取出来，并附着在魔法少女身体器官之上。
【从某种意义上，这就和把病菌集中在某几处不重要的身体器官之上，并在之后对其集中杀菌，从而达到失小保大的效果一样。】
跪坐在自己释放出来的魔女化身头顶的小鸟游，一边感受着自己背后脊椎的缺失，一边低头看着正在她手心里挣扎着的神乐灿，想到：
【而且，因为每个人自身性格和灵魂特性的不同，所以魔女化身的样子，大小，甚至是强度也不同。】
因为某个粉发女神的私心，小鸟游发现自己的魔女化身，对比她曾经化作的洗涤世界的魔女，是要小了一点，但也有个四十米高度，必须要把那蛇一样的下半身，盘在一起，身体蜷缩成一团，才能在室内容纳下那巨大的身体。
而神乐灿的那像是日本机关人偶一样的魔女化身，目测高度不超过五米。

这就导致了一个尴尬的问题，小鸟游操控着的四十米高度的魔女化身，把这样一个高度不超过五米的神乐灿抓在手心。
那场景，都已经不是大人抓小孩了，完全就是大人握手办，一个不留神手办就可能从整件变成残件。
然而，对于神乐灿不存在这种情况。
【可恶！】当时的神乐灿依然操控着自己的魔女化神，用那双人偶一般的双手，狠命捶打着小鸟游的手腕，希望可以借此让小鸟游松开手心，【放开我！放开我！我说了放开我啊啊啊！！！】
“原来如此，你的能力是类似于强化防御力的魔法吗？”小鸟游看着不断的捶打着自己手腕的神乐灿，对其说道：“从刚才开始，我就有意用手向你的魔女化身施加压力，但好像你的魔女化身没有一点变化？”
“总感觉，你的周身围绕着一层立场，在保护你啊？”
小鸟游并不想真的杀死神乐惨，尽管神乐灿无理又蛮横，但是这说到底就是一场有点过火的练习赛而已，远远没有要到分出生死的地步。
因此小鸟游基于以往从玲奈那里得来的经验，小鸟游仅仅只是用力掐住了神乐灿的魔女化身 并没有攻击神乐灿的本体，希望可以借此解除神乐灿的魔女化身状态。
【哼，想要解除我的魔女化身，就凭你这种空有体积的身体，是绝对办不到的。】无法开口说话的神乐灿，用心灵感应回答道：【我的天赋魔法，是绝对防卫。】
【要是我处于魔法少女的状态，也许还会顾虑魔法使用对于灵魂宝石′负担，但这里可是神滨市，我在这神滨，就是绝对无法被攻破的绝对铁壁。】当时，神乐灿的心灵感应之中透露着一丝丝得意，【假如今后，我的防御被攻破了，我又要怎么办？答案是我什么都不会做！】
【因为我的绝对防卫
“嘭！”
神乐灿刚刚说完这句话，就被小鸟游一下子扔到地板之上，由高级花岗岩大理石所铺垫而成的坚硬地板立刻出现了深深的凹陷。
【没用……】
神乐灿的那个“的”字，还没说出口，就被小鸟游用左手挥出的巨拳给砸了回去，接着小鸟游又挥出了第二拳，第三拳，第四拳，第五拳……
【既然你的能力是绝对防御，那么我这边就不断的进行攻击就好了。】小鸟游一边控制魔女化身，挥出一拳又一拳，如同打桩机一样不断的轰击地面，一边在这震耳欲聋的爆炸声之中，用心灵感应对被她砸在地上，完全是靠着天赋魔法死顶的神乐灿，说道：【反正又不会死人。】
【你这……！】
又一次的，神乐灿还没有来及喊出“你这家伙”就又一次的被砸入地里，她挣扎的想要逃开，但是她的魔女化身在力气上完全比不过小鸟游。
因此，无论是用手臂顶住小鸟游的巨拳还是别的什么，神乐灿什么都做不到。
【那双眼睛……】神乐灿看着位于光环之下，犹如一顶王冠一般跪坐于魔女化身的头顶的小鸟游，那双带着些许戏谑意味的黄色双瞳，【那双眼睛！！！】
此时此刻，神乐灿感觉自己就像是一颗网球，正在被一头黑豹用豹掌上下拍打着。
虽然黑豹也许真的不能一下子把网球给拍碎，但是，网球要怎么反抗一头黑豹呢？
靠反弹力砸伤黑豹的鼻子？别想了。
而更糟糕的是，神乐灿的魔女化身，让当时的她对于周围环境感知变得格外敏锐，因此尽管不断的被小鸟游敲打，但是神乐灿依然可以感知到外面在发生什么。
黑羽A：『这是在干什么？这是在打架吗？』
黑羽B：『不像啊？梓美冬大人也在这里，她只是在那里看着，是不是在打练习赛啊？』
黑羽A：『练习赛？但是这战况完全是一边倒吧，话说被那个巨大的魔女化身，压在下面打得是谁啊？那个操控巨大魔女化身的魔法少女，好像也没有见过啊？』
黑羽C：『咦？那不是那个魔鬼斯巴达教官吗？她怎么被一个陌生面孔这么压着打啊？』
此刻，神乐灿的心中忽然感受到了一种几乎难以接受的感情。
屈辱感，那种像是遭到了终极侮辱一样的屈辱感。
【你，你这tmd家伙，你，你，你……你不能不，你不可以啊！】
黑羽D：『吔？那位好像是玛吉斯之一的，里见灯花大人？！她也来这里了？！』
【哇啊啊啊啊！！！】在听到有人喊出了里见灯花这个名字之后，一直被按在地上摩擦的神乐灿立刻破防了，她一边尝试着用手臂把小鸟游的拳头推回去，一边在心灵感应上大喊大叫：【你这个扑街仔！你给我滚开啊！我要杀尽你啊！我要杀尽你啊啊啊啊啊！！！】
【美由利！救
“美由……”当时，被小鸟游的魔女化身吓昏过去的美由利在听到神乐灿的这声呼唤之后，砸吧了一下嘴巴，喃喃自语道：“灿大人的脚，好漂亮……”
【吔！呱！哇！】
在持续性喊出磁场强者特有怪叫之中，神乐灿脑子之中的那根坚韧的神经终究是断了，她那号称所谓绝对防卫的魔法，终究是要靠战意催动的。
当神乐灿对于胜利失去希望的瞬间，绝对防卫的魔法也就失去了价值。
最终，战斗以神乐灿失去战斗意志，小鸟游主动停止战斗，俯瞰着被打得双目失去高光的场面为结束。
当小鸟游的攻击停止，掀起的尘埃落地之后，里见灯花便笑着，向小鸟游抛出了橄榄枝。
“无心魔女——小鸟游圆，你真是个相当有趣的魔法少女。”里见灯花无视了在坑里挣扎着的神乐灿，而是叠腿坐在栏杆之上，专心致志的看着小鸟游说道：“你的年龄和你的资质，都代表你是相当强大的魔法少女，而你处理事情的态度，正如同你之前见过的蓝家姬奈说的一样，真是相当的符合我的胃口。”
“怎么样啊？小鸟游圆？”里见灯花伸出手臂，张开手掌，对小鸟游说道：“要不要和我一起，成为人类进化的顶点呢？”
“里见大人……”
“神乐灿教官。”听到神乐灿教官在叫自己的里见灯花，看了一眼神乐灿，随后便冷冰冰的说道：“你有什么事情吗？”
“没，没事……”神乐灿从大坑之中站起身来，颤颤悠悠的对里见灯花说道：“属，属下告退……”
随后，神乐灿就灰溜溜的抱着还处于昏迷状态的游狩美由利跑了。
“诶呀诶呀……”眼见此情此景的梓美冬摇了摇头，说道：“回头，得去劝劝她啊。”
“那么，你要如何答复天才的我对你所做的邀请呢？小鸟游圆？”灯花用孩童那种，不加遮掩的期待眼神，看着小鸟游说道：“这可是个，可遇而不可求的好事情哦？”
“很感激您给予的恩赐，但请允许我拒绝。”小鸟游披着黑色的头纱，用温柔到有些自卑的语气说道：“我对于玛吉斯的位置，并不感兴趣。”
“莫～虽然，本天才有预感，像是这种魔法少女事情上的天才会拒绝我，但没想到你居然真的拒绝了。”

伸手没有握着小鸟游手的灯花，随即一边甩手，露出了气鼓鼓的表情，一边对小鸟游说道：
“小鸟游，你可搞清楚了，成为玛吉斯之后，你的地位可是会比美冬和神乐灿还要高的，你不觉得，拥有如此强大力量的你，有这样的权利吗？”
“如果你觉得本天才是小孩，所以轻视我的话，我可是要生气了的喵～！”
“灯花大人，很抱歉，但请允许我插一嘴……”梓美冬用格外恭敬的态度，对比自己小灯花说道：“小鸟游姐姐，做事情从来都有她的考虑，希望灯花大人不要生气，可以允许姐姐做一番解释。”
“哼！”灯花颇为孩子气的偏头发出一声鼻息，她对小鸟游说道：“那么，你就说说你的打算吧，小·鸟·游·姐·姐？”
“是的，感谢您的宽容。”小鸟游也学着美冬的样子，恭恭敬敬的对灯花说道：“我拒绝成为玛吉斯，并不是因为您是一个孩子，您的优秀绝对不是年龄和外表所能定义的，从您的交谈之中，我就可以洞察到了。”
“哼╯^╰。”灯花又一次，毫无顾虑的发出一声鼻息，说道：“算你会说话，既然如此的话，你到底对于本天才的提议有什么意见呢？”
“意见万万不敢。”小鸟游毕恭毕敬的对灯花，同时提高音量，用在场因战斗而聚集起来的黑羽白羽都能听到的声音音量，对灯花说道：“只是，黑羽和白羽们的战斗力让我深感担忧，就我个人在成为魔法少女之后，这29年以来的见闻来说，我可以毫不留情的讲，大多数黑羽甚至是大多数白羽，都弱于魔法少女战斗力的平均值。”
“这里面固然也有，魔法少女们的个体差异和心态问题，但更多的是训练方式不考虑实际，只是一味的对于人类军队的生拉硬套，最终所导致的悲剧性后果。”
“以我个人所见，这样训练方式下的黑羽，甚至是白羽们，她们的战斗力，与立志解放魔法少女如此伟大目标的玛吉斯之翼相比，显得尤为不衬，甚至有些辱没了玛吉斯们的闪光。”
“哦？没想到姐姐你这么的能打，说话也这么动听的啊？”灯花在听到『伟大』『解放』『闪光』之类的词汇之后，立刻显露出了纯粹的笑容，“夸的我脑内的多巴胺，都变得分泌旺盛呢。”
“我现在心情很好，你到底有什么样的要求，你就说吧。”
“请您准许我成立魔法少女讲武堂。”小鸟游对里见灯花说道：“我希望能够将我作为魔法少女的经验，传达给更多人。”
“好。”灯花听罢，站起身来，站在栏杆上说道：“本天才准了，同时你以后就不是黑羽了，是白羽了。”
随后，站在栏杆之上的灯花，又一次的伸出手来。
这一次，小鸟游恭顺的操控自己的魔女化身低下头，伸手握住了里见灯花的手，将其牵到魔女化身的头颅之上。
“作为魔法少女，加入到解放魔法少女事业之中，我的同志们啊！”里见灯花的声音经过魔力增幅，被传达到了Fenthope酒店的各处角落之中，“我作为引领玛吉斯之翼的玛吉斯的里见灯花，在此传达玛吉斯的意志！”
“小鸟游圆，以后就是我们的魔法少女同志，更是地位凌驾于神乐灿和梓美冬之上，是白羽的白羽！”
“她将成立魔法少女讲武堂，并担任黑羽和白羽的总教头，教导大家如何更好的战斗！大家要多听听这位当了29年魔法少女的前辈说的话哦！”
“啊，对了对了。”灯花一改刚才的严肃语气，用略显调皮的声音说道：“我组织了一场演讲会，大家请到时候务必到酒店大厅集合哦。”
“小鸟游圆，你也过来吧。”灯花转过头来，用孩子一般稚嫩活泼的语气，对小鸟游说道：“会为你准备贵宾席位的，要好好感谢我哦。”
……………………………………
推书：《我，皇家魅惑葵指挥官，才不当反派大小姐！》

第二十五章：我们当中出了一个叛徒
【原来如此啊。】坐在椅子之上的小鸟游，看着正在演讲的里见灯花的背影，听着灯花那越发魔怔的演讲内容，不由得想到：【果然，如同我之前所想的一样……】
【毫无疑问的，玛吉斯之翼她的领导人的意识形态，还有玛吉斯之翼的组织理念，就是魔法少女版的Nazi啊。】
【里见灯花，读作里见灯花，写作里见灯特勒。】
大概十五分钟之前，小鸟游接受了里见灯花的邀请，去往酒店大厅，听灯花对众羽翼进行的演讲。
在演讲开始之前，小鸟游就因为玛吉斯之翼的规模，而小小的吃了一惊。
加入玛吉斯之翼的魔法少女的数量，比行会之前预料的，全神滨市的魔法少女数量还要多，至少有四百人的规模。
【仅仅只是魔法少女的数量上就已经可以说是相当的异常了。】坐在所谓的贵宾室之中的小鸟游，看着下方几乎将大厅塞满，人头攒动的黑羽和白羽们，在心里想到：【神滨市人口370万人，按照以往的九千分之一的魔法少女诞生几率来进行计算，估算其魔法少女数量，应该只是勉强超过四百人才对。】
【但只是，玛吉斯之翼的人数就超过了我们根据以往的魔法少女诞生比例估算的神滨市魔法少女数量。】
在小鸟游她们成立行会的一年之后，已经逐步掌握神奈川县部分城市的小鸟游她们，在一次行会内部会议上，小鸟游她们向qb询问了数个关于魔法少女的问题。
其中一个问题就包括了，qb和少女签约，使其变为魔法少女的概率为多少。
而qb的回答则是，她们与普通少女签约的概率是五百分之一。
“现在随着你们人口规模的增大，我们对于签约对象也变得稍微不那么挑剔了。”qb当时一边学猫的样子，舔着爪子，一边对众人说道：“在过去的时候，我们对于所要选择的签约者还是要考虑一番，毕竟你们当时人口不多，所能产生的魔兽也是有限的，更要防止签约了过于强大，又会造成重大损失的魔法少女，以防你们物种灭绝。”
“不过对于现在世界总人口七十亿，人口还在不断增加的你们来说，九千人里才有一个魔法少女是没问题的。”
qb的数据让她们感到惊讶，因为按照她们的调查数据，一万一千人里才会有一个魔法少女。
这个调查数据一度让小鸟游她们以为，全神奈川的九百万人里会有八百位左右的魔法少女。
“你们会得出这样的数据是很正常的。”qb一边摇晃着尾巴，一边对小鸟游她们解释道：“之所以你们的数据对比我们的数据要少上很多，只是因为有很多的魔法少女在被你们找到之前，就被魔兽们所杀死了。”
“所以你们统计到的魔法少女诞生几率，类似于人类的说法，就是人口出生率减去人口死亡率之后，所得出的人口自然增长率。”
“而魔法少女的死亡率，按照我们的统计，大约是一个星期内每百分之十二到百分之十四，相当于每百个魔法少女里，就有十二到十四个的魔法少女会在第一个星期内的战斗之中死去。”
“因为不同的性格，不同的天赋魔法，甚至仅仅只是一些运气等抽象性因素的原因，并不是所有的魔法少女在诞生之后就是擅长战斗的存在。”
“绝大多数魔法少女，哪怕是巴麻美这样的魔法少女，初期都相对弱小，有的魔法少女更是比这还弱。”
“本来这些倒也没什么，因为我们有数据和记录表明，这些魔法少女后期最终也会变得擅长战斗，比如晓美焰这样的存在。”
当时在站在桌子上的qb，用那对不显露一点情感的红色眼珠，看了一眼晓美焰之后，就继续对众人解释道：
“但这终究是需要一个相对漫长的过程，可有些魔法少女在初次见到魔兽群之后，或是因为战术上的失误过于冒进而陷入魔兽包围之中，又或者是为了拯救普通人，初战就死在了魔兽的攻击之下，这也造成了严重的资源浪费。”
“这种现象在小城市之中，无人可以组队的魔法少女之间尤为常见，现在的一些超大现代大城市，如纽约等城市，也有类似的情况。”
“我们也相当的苦恼啊，如果她们能放弃那种想要救人的想法就好了，但有相当的新手魔法少女，都一意孤行的向着魔兽群发起挑战，最终死亡了。”

【也因为这种情况，行会为魔兽狩猎队增加了人手，并通过了我之前提议的，对渗透的城市之中的监视器进行改造，从而由行会参与使用的提案。】小鸟游回忆着当时的会议，想到：【但即使如此，这也只是亡羊补牢一样的做法，终究没办法改变魔法少女们，会因为灵魂宝石的污浊和碎裂，而死亡的结果。】
【毕竟大家都还年轻啊，除我之外，最年长的
魔法少女行会的很多机构，例如心理卫生部，安（an）全部等部门，也是为了预防以上情况的发生而出现的机构。
【但即使如此，行会也就最多把魔法少女们死亡率压缩到了百分之五左右，与人类人数对比，人类和魔法少女的比例，大约为一万分之一左右。】
小鸟游一边看着滔滔不绝进行讲话的里见灯花，安静的坐在里见灯花身旁的柊音梦，还有靠在柱子上满脸笑容的蓝家姬奈，一边想到：
【但真没想到，这些看起来十五岁不到的女孩，居然可以让魔法少女的自然死亡率，被削减到无限趋近于零的地步，也就是人类和魔法少女的对比是九千分之一的地步……】
【可惜啊，如果有着这样的技术的她们，不是nazi就好了。】
“各位魔法少女们，各位曾经播撒希望，但却最终委身于绝望之中，并终将会消失在历史长河之中的同胞们啊！”
在雷鸣一般的掌声之中，灯花缓缓开始了自己今天所进行的演讲的最中心的部分，
“你们在与qb签订契约的时候，都许了什么愿望呢？”
“为了自己？为了他人？为了自己的愿望？各种各样的都有呢。人类总是期望着各种各样的美好的未来，因此许下了各种各样的美好的愿望，为了实现美好的愿望而不断的劳动，将那未来把握在手中。”
“在这样的愿望，和实现愿望的渴望之中，人类走过了1300万年的生物进化史和10000年以上的文明进化历史，在这样的过程之中，人类认清了自己，认清了世界的样貌，进而向宇宙进发！飞向星空！”
“在这个过程之中，正是人类心中的愿望之量在推动人类的历史螺旋上升！”
“而最擅长使用这股愿望之力，推进历史的群体正是我们，利用愿望之力引发奇迹和希望的魔法少女们！”
“毫无疑问，我们可以说是最像是人类，却又远远高于人类的存在！”
“但是我们在世界上的情况，在历史上的地位，在宇宙之中的位置又是如何呢？”
灯花在说完这句话之后，短暂的停顿了一下，这短暂的停顿，让下面的羽翼们都聚精凝神的等待着，等待着她们的首领发出那条最核心的呐喊与控诉。
“现实就是我们正在被人类所愚弄！正在被历史所欺骗！正在被qb所剥削！”
“现实就是我们什么都做了！我们却什么都不拥有！我们一无所有！”
灯花的声音在此刻异常的嘹亮，这样的声音，已经远远不是她这个年龄段的孩子，所能说出来的。
“我们所拥有的愿望之力正在被人类社会伪装出来的无知所忽略！我们愿望之力的贡献正在被历史书所歪曲！就连我们的情感能量，都在被qb剥削！”
“这就是现在的魔法少女！我们没有希望！我们没有尊严！我们更没有生命！我们根本就是一无所有！”
“那些被我们保护的无知人类，留给我们的只有无穷无尽的披着无知外表的歧视和疏远！”
“那些我们守护的所谓和平日常，留给我们就只有冰冷的绝望和更为冰冷的死亡！”

“难道要我们继续看着，人类将他们那畸形和虚假的历史记载在历史书上传达给后代和我们的后辈的头脑之中，让他们在这样的毒性教育之中，潜移默化的接受自己的悲剧？！”
“难道我们应该继续让qb分享我们的情感能量！将一切美好拱手相让！只留自己燃烧殆尽？接着被那些所谓的人类，唾弃为肮脏和污秽的异类？！”
“不！我们绝对不会允许！我们将反抗到底！我所制作的魔女化身系统将会反抗到底！音梦所制造的谣言将会反抗到底！蓝家姬奈所编写的魔法少女至上主义，将会反抗到底！”
“玛吉斯和玛吉斯之翼——我们将反抗到底！”
”我的少女同胞们！”灯花张开双臂，迎接着底下那山呼海啸一般的呐喊声，“你们不仅是我们三位玛吉斯的翅膀！更是全世界依然怀抱希望，身处绝望现实之中的魔法少女们的翅膀！”
“你们的翅膀，所承载的也绝对不是我们三人甚至是你们自己的愿望！”
“而是全世界十万万魔法少女同胞，是在过去人类1300万年，曾经的委身于绝望的魔法少女们！未来即将诞生，无数怀揣希望的魔法少女们的翅膀！”
“玛吉斯的羽翼，终将承载着全世界的魔法少女，飞跃现实的深渊！”
“而今天，我们又有一位新的羽翼加入我们！”
听到了灯花的心灵感应的小鸟游缓缓起身，她用体内的短管左轮，在自己的身体之中打空了一个弹巢。
接着，小鸟游那巨龙一样的魔女化身，用头颅将玛吉斯三人组托举起来。
“我的同胞们啊！庆贺吧！”灯花如同要迎接上天的恩赐一样，向着天空张开手臂，说道：“请看着强大的力量，这凌驾于一般，甚至是世界百分之九十九的魔法少女的力量！”
“这正是无心魔女！小鸟游圆的力量！一位存活了二十九年的魔法少女的力量！”位于三人之中，中心站位的灯花猛的向着自己身侧一甩胳膊，说道：“她选择了我们，选择了玛吉斯，选择成为全世界魔法少女的翅膀！”
“世界，宇宙，顶点，这三样东西，此刻即将在力量的作用下，掌握在我们的手中！”在玛吉斯之翼的黑羽和白羽的鼓掌声之中，灯花以近乎狂热的骄傲语气，自豪的宣布道：“绝望的历史将在我们这一代，将在这神滨市内画下绝对的休止符！”
“我们是魔法少女！我的同胞们，魔法少女万岁！”
“尊严万岁！”
“希望万岁！”
“玛吉斯之翼万岁！”
在这声宣告之中，灯花演讲所站高台之上，左右两侧的旗帜舒展开来，红色为旗帜颜色，黑色为图案底色，白色为图案颜色的旗帜，高悬于大厅顶端，如同天理一般高高在上。
“玛吉斯万岁！万岁！！万岁！！！”
而在下方，回应灯花的万岁声的，是那山呼海啸，如同大爆炸一般的鼓掌，喝彩，万岁声，以及那用右手向前方高举过头，用闪耀着金色金属色泽的，象征玛吉斯之翼的金色吊坠，向灯花致敬的声音和视觉组成的双重民海。
被修女的黑色面纱遮住面孔，跪坐于自己魔女化身的手掌之中的小鸟游，冷冷的笑着。
小鸟游右臂的红色丝带随着气浪微微摆动，小鸟游的眼睛也
【这可真是斯大林入了柏林大厦……】小鸟游看着自己身旁的，那正在缓缓舒展开来的，象征着玛吉斯和玛吉斯率领的玛吉斯之翼的红黑相间，白色为图的旗帜，不由得在内心想到：【红旗就要插上了柏林大厦了。】
在小鸟游的心中，一本红色的书籍正在慢慢成型。

她将会戳破这场，由种族主义构成的闹剧。

就魔法少女数量问题
因为弹幕里有人提到这个问题，所以我重新计算了一遍，发现真实情况为以下数据。
原来魔女世界观下，见泷原总共五个魔法少女（去掉小鸟游），到了魔兽世界观下，见泷原魔法少女数量为二十个以上，三十个以下的魔法少女，取25人进行计算，生存率提高了五倍。
魔女世界下，魔法少女阵亡几率设定成十分之七到十分之八，魔兽世界观下，阵亡率为一百分之十四到一百分之十六。
同时，相模原市未成年女性人口为一万四千人，一万四千分之二十五，魔法少女被qb签约几率约为五百分之一。

神奈川县未成年少女数量为五十三万六千人，五百分之一的签约率等于会有一千人的魔法少女。

神奈川县魔法少女总人口约为1000人，神奈川县总人口约为九百万人。
故人类数量与魔法少女数量的比例约为九千分之一的数量。
对不起，我数学不是很好，前面一些有问题的数据我会逐个找出进行修改。

第二十六章：公主是我蓝家姬奈哒！
“虽说演讲不错，为我准备的场地也不错。”小鸟游看着眼前的宽阔场地，叹了口气，接着说道：“但是我这讲武堂开了一整天，居然一个人都没有来，实在是让人难过。”
“灯花和音梦，在这个组织里，有这么不得人心吗？”
在灯花发表完那场震撼人心的演讲之后，蓝家姬奈，就无缝衔接的用魔力强化声音，笑着告诉大家吃饭时间到了，快跟着她一起去食堂干饭。
这个微妙的号召，都让当时狂热的现场陷入了短暂的停滞之中。
甚至在当时的小鸟游看来，蓝家姬奈这番操作颇像是在给灯花和音梦砸场子。
上一秒，大家还情绪激动的谈论什么过去未来，飞跃绝望，大玛吉斯兴，灯花王。
下一秒，厨房仙女过来敲锅砸盆，提醒大家准备干饭，食堂还有三十秒抵达战场。
这场景，都搞出了周星驰喜剧片的感觉。
但让小鸟游颇感意外的，灯花和音梦居然一句话没说，任由蓝家姬奈把刚刚那堪比**开大会的气氛，给拐到了食堂开饭的方向上，甚至笑嘻嘻的看着这一切。
接下来小鸟游所看到的事情，则让她更加感觉惊讶了。
众人在听到蓝家姬奈这声招呼之后，立刻跟着又笑又跳的蓝家姬奈跑到了酒店宴会厅，纷纷对号入座，开始干饭。
小鸟游则也被人群裹挟，跟着大家进了宴会厅，宴会厅的布置自然豪华，饭菜自然丰盛美味，正如同音梦之前说的一样，玛吉斯确实不差钱。
可最吸引小鸟游目光的，却是一刻不停在各个宴会圆桌之间来回穿梭就坐，吃饭，与众人谈笑风生的蓝家姬奈。
那样的蓝家姬奈，仿佛是被某些土豪请过来撑场面陪笑，活跃气氛的女明星一样。
对比悄然离去，没有出现在宴会厅的另外两人，作为玛吉斯之翼领导人的玛吉斯之一的蓝家姬奈，她的气质与当时的场景有种诡异的和谐感。
蓝家姬奈，她变身为魔法少女时，其打扮看上去有种介于公主和舞姬的感觉，这让她在宴会圆桌之间来回穿梭之时，让那场面颇有一种舞姬在众大臣之间跳舞的画面感。
但当小鸟游看着这样一个笑得春花灿烂的美少女游刃有余的穿梭在一群推杯换盏，夹菜吃肉，一脸羞涩的黑袍少女之间时，小鸟游很快就否定了她之前所设想的蓝家姬奈的舞姬定位。
【与其说是大臣看舞姬跳舞助兴，不如说是蝴蝶万花丛中过，片叶不沾身。】小鸟游看着和众人，毫无身份架子，嬉笑闹成一团的蓝家姬奈，想到：【蓝家姬奈，这个女孩可不是什么陪笑的小姐。】
【毫无疑问，这白羽黑羽，两片“花丛”全都是她这只“蝴蝶”的崇拜者和追求者，她们全都是透露着一种倾慕与服从她的气质。】
最好的证据就是周围人对蓝家姬奈的态度，蓝家姬奈周围的人，满口的公主大人就没有停过，喂她吃的各种精品小菜也没停过。
各种好喝的饮料，不论黑羽和白羽都双手奉上，不少争着求着蓝家姬奈赏脸，喝上一口她们双手递来的饮料。
这样的场景，与其说蓝家姬奈是在服务别人，还不如说是玛吉斯之翼全体，在服务她一个人，让她享受着字面意义的公主待遇。
【这么一看，蓝家姬奈说不定才是那三人，最关键的那个人。】小鸟游看着正在和众人融洽相处着的蓝家姬奈，在心里想到：【也许这也是音梦和灯花她们选中和容忍蓝家姬奈的原因？】
【让她作为玛吉斯的一个代表，很自然的能让玛吉斯之翼保持团结和忠诚。】
那次的宴会，也让小鸟游找到了蓝家姬奈在玛吉斯之中的位置。
里见灯花是负责研究，探求魔法的玛吉斯，在她的演讲中，魔女化身系统是她做的。
柊音梦则是负责为玛吉斯之翼进行生产的玛吉斯，小鸟游根据与其交谈和灯花的演讲，基本可以确定，谣言就是她制造出来的。
而蓝家姬奈则是负责为玛吉斯之翼提供十士气，信仰，团结，是类似于团队的实际组织者一样的人物。
最让小鸟游感到不可思议的，莫过于蓝家姬奈，她甚至还为玛吉斯之翼，提供了一个意识形态。
【魔法少女至上主义……】
小鸟游思索了一番，这个在当时听灯花演讲时，听到的，说是由蓝家姬奈最早提出的词汇。
这个词，从词汇上解释通俗易懂——魔法少**先，其他人靠边。
随即，小鸟游又在心中重新回顾一遍魔法少女和人类和魔兽的利益关系之后，她就发现**和这蓝家姬奈提出的魔法少女至上主义相比，那都真是小**见了大**。
希特勒看了你的意识形态，都要大呼一句自己太左了JPG
【毕竟那可是能笑着接受我给出的人头电池包的魔法少女，除非疯狂到一定地步，不然还真做不到面不改色的接下我的礼物。】小鸟游想到：【本来只是想要吓一吓她们，同时通过伪装成我是疯子的假象，让她们放松警惕，没想到居然能偶遇一个真疯子。】

【这个不到十六岁的小女孩，如果真是个疯子，倒是能解释清楚她们搞魔法少女**了……】小鸟游想到这里，不由得挠了挠头发，【而且，她之前有提过一个叫彦君的人，似乎还是个男人？可是当时一屋子魔法少女，没有男的，那看来蓝家姬奈，确实在精神甚至是灵魂上存在什么问题了。】
【最麻烦的是，其他的玛吉斯也不是什么省油的灯啊……】
宴会结束之后，音梦就把她叫了过去，简单的问了几个问题。
比如讲武堂的“教室”要什么样子的？场地有什么要求？需要器具吗？
小鸟游一一回答了这些问题之后，音梦简单的在故事书上记了一下，拍了拍手，随后说道：“造好了。”
“诶？”
“因为，整个Fenthope酒店就是个谣言，我要更改添加已有实体化的谣言的内容，相对而言不是那么的耗费魔力。”比起一脸懵逼的小鸟游，倒是音梦一脸无所谓，用“就这点小事就把你惊讶成这个样子”的表情看着小鸟游，说道：
“而且小鸟游，你的要求太少了，就说场地要大，建筑材料要坚硬，其他什么都不要，这点要求比起美冬她们的要求，真是大巫见小巫了。”
“美冬她们可是让酒店连公共浴室都有了的，为了不让你显得太可怜，我会给你在酒店各处打上广告就是了。”
于是，音梦又拍了一下手，数十张大小而位置不一的所谓宣传小鸟游的魔法少女讲武堂的海报，从墙壁上面冒了出来。
哪怕是被人形容掌握了创造与再生魔法的小鸟游，看了音梦的表现都不由得在心里默念一句作弊了。
场地确定好之后，宣传问题解决了，就差黑羽白羽过来求指导了。
这一方面，小鸟游本来想着，她已经现场演示战斗力，玛吉斯之一的里见灯花，还亲自下场带货，这个宣发力度都快赶上拼夕夕了，怎么着也得有几十个黑羽找过来求她指导。
加上美冬也答应，会帮小鸟游狠狠的宣传一番，小鸟游觉得，如果不出意外的话，应该不会出意外才对。
”于是，不出意外的就要出意外了。”小鸟游看着眼前的情况，那真是百思不得其解， “玛吉斯都亲自下场，两次带货都愣是没给带起来，我又不是老坛酸菜牛肉面，至于这么不被看好吗？”

小鸟游话音刚落，就听见自己的讲武堂的大门传来咔哒一声，接着小鸟游循声看去，就看见蓝家姬奈领着浩浩荡荡，至少几十位黑羽夹杂着几位白羽，走了进来。
“小鸟游亲，晚上好！”蓝家姬奈依然挂着招牌性质的笑容，对小鸟游说道：“人家来找你玩了！”
“哦哦，公主大人啊！”小鸟游笑着，学着其他人喊蓝家姬奈为公主，“您来这里训练吗？”
“是的呢！”蓝家姬奈笑着对小鸟游说道：“大家也是和有人家相同想法，想要来看看小鸟游亲的。”
“因为就像是小鸟游亲说的一样，大家确实也感到自己战斗力不足啦。”
【看来她是在用这个办法来宣告自己的权威了呢。】小鸟游看着正在有些局促不安的黑羽一众人，在心里想到：【是想说，让我认清楚自己的地位吗？】
【嘛，不影响计划就是了。】
小鸟游一边笑着和蓝家姬奈闲聊，一边偷偷的观察着身后黑羽一众人等的反应，毫无例外的，这些黑羽脸上都有不安的情绪在。
与其说，她们是相信了小鸟游，不如说是她们都是被蓝家姬奈领过来的人。
“嘛，我是谁都很欢迎的。”小鸟游笑着说道：“所谓，活到老，学到老。”
“那么，我们现在开始训练如何呢？”

第二十七章：魔法少女即是战斗种族
在蓝家姬奈那也不知道是示威还是真的好心的帮助之下，小鸟游迎来了二十名黑羽和几名白羽学员。
于是，小鸟游开始直接套用起了她在行会还是见泷原联合队时教导新人的经验，开始给魔法少女们上课。
”成为魔法少女之后，第一件要做的事情，就是解开自己的限制。”当时的小鸟游一边从手中变出一块能够让好几个人站上去都不会感到挤的巨大铁块，一边对着众人说道：“总体来说，魔法少女在签约后，首先要解放自己对自身力量的控制。”
“那边那位魔法少女。”小鸟游指了指自己面前一位，被小鸟游目测，应该是有着很大额头的魔法少女，说道：“请你来一下。”
“请试着把这块铁给举起来。”
“诶诶诶？我吗？”那位有着很大额头的魔法少女听到小鸟游点她，语气之中透露着一种浓浓的慌张感，“我，我，办不到的……”
“没事的，不论你做的什么我都不会打骂你们的。”小鸟游笑着对那位有这大额头的魔法少女，说道：“放轻松，按照你的想法去做就好啦。”
“……嗯。”最后，在片刻的犹豫之后，那位有着大额头的魔法少女，还是点了点头，说道：“我试试看吧……”
随后那位魔法少女走出队列，在众人的注视之下，尝试用手移动这块被小鸟游变出来的实心铁块。

“emmm，这个东西真的能够被人挪动的吗？”身处队伍前排，并且是唯一一个不穿黑色长袍的蓝家姬奈说出了众人的心声，“人家觉得，这个东西就算是对魔法少女来说，也有点太重了。”
而蓝家姬奈也说的确实是事实，小鸟游叫上来的这个魔法少女，确实是怎么用力都举不起来。
“比我那把难用的大剑，还重！”双手用力，甚至已经是半蹲在地上的大额头魔法少女，对众人说道：“好像有几十吨！”
当时的小鸟游叹息了一声，随后走到那个魔法少女身旁，用手扒着铁块，随后手臂轻轻的一提，便将那块铁块的一角连同那个抱着铁块的魔法少女给提了起来，并顺利的举过头顶。
“诶诶诶？！”×N
小鸟游的这番轻描淡写的操作，震惊了在场的众多魔法少女，而小鸟游也见缝插针的对众人解释道：
“我刚才并没有改变这块铁块的重量或者是在铁块下方召唤出风暴或者是水流，来举起铁块，包括我现在举着这个铁块，仅仅只是在用着很普通的蛮力。”当时的小鸟游一边保持着举起东西的姿势，一边回头对众人解释道：“即使是一般的魔法少女的臂力都是人类，乃至于人类制造的一些常规大型动力机械所无法比拟的强大。”
“那些许的愿望和身体强化相关的魔法少女，她们的力量可以达到几百吨甚至是上千吨，别说是这块重量六十吨的铁块，那些重量达到几百吨的火车头，甚至是人类制造的一些海面舰船，她们都举的起来。”
“我再给你们示范一下。”
看出了众人明显不信自己说的话，小鸟游在说完这句话之后，就从手中变出一个类似于防静电腕带一样的东西。
“呶，把这个东西戴在你的手腕上。”小鸟游用空出来的另一只手，熟练的给那个宽额头的魔法少女给戴上腕表，接着又把腕带上的那根导线末端的电夹，夹住了自己胳膊上的皮肤，”这样就行了，有保险就好办了。”

“保险？”
“啊，话说回来。”小鸟游忽然变成了一口轻浮的语气，对还挂在铁块上的大额头魔法少女说道：“你这个魔法少女……”
“额头还真大啊。”小鸟游说完这话，就掀起了那个大额头魔法少女的兜帽，笑着说道：“脑门锃光瓦亮，大大的亚麻色眼睛，发型也很适合你，你看着挺可爱的嘛。”
“等，等一下！”大额头的魔法少女，忽然被小鸟游这一手掀起你的盖头来的动作给搞慌了心态，她很慌张的用双手，重新把兜帽戴了回去，“小鸟游小姐，你不能这样子不经别人同意就掀起人家兜帽啊！”
“而且我的额头一点也不大啦！这是正常大小！正常大小啊！”
“是吗？”位置向外移了移的小鸟游一边举起双手，一边用抱歉的语气对这位魔法少女说道：“那真是很抱歉啊，大额头魔法少女。”
“从您的语气一点也不听出来抱歉的意思啊！而且人家不是大额头！人家有名字，人家叫安积育梦啊！”

“那安积育梦，你要注意你的头顶了。”
“诶？”
此时此刻，这个被小鸟游称呼为大额头的安积育梦，终于后知后觉的发觉到了，事情有哪里不对劲。
安积育梦，先是看了看笑着举起双手的小鸟游，又低头看了看自己那空出来的双手，最后她抬头看向了停在半空之中，毫无支撑的巨大铁块，正在向着她极速砸来。
“呀呀呀呀呀！！！”
安积育梦安积育梦惨叫着，下意识的伸出了自己的双手。
“啪嗒。”
“诶？”等到这位大额头魔法少女再度睁开眼睛，就看见自己已经在众人惊讶的目光之中，把那块被大家觉得举不起来的铁块，很轻松的给举过了头顶，“怎么会？明明是这么重的铁块……？”
“我怎么，能够举起来了？”
“而且这股魔力流……”举起铁块的少女，仔细感受着这股属于她的，以她未曾想想过的形式，流淌在手臂之中的魔力，说道：“感觉有点熟悉，好像在哪里用到过……？”
“安积育梦同学所感觉到的熟悉的魔力流，其实就是你们在变身为魔法少女之后，每次跳跃时，会在腿部感受到的魔力流动方式。”小鸟游一边展示着自己手腕上的那个看上去像是防静电手环一样的东西，一边说道：“你们有没有想过，你们作为魔法少女从地面一跳几十米的高度，跳出这个高度的大腿，到底是多么的有力呢？如果把塑造这样有力大腿的魔力，直接用到手臂上呢？”
“现在，我则在通过这个连体同感手环，把魔力的使用方法直接传达给安积育梦，使得她能更快的理解和运用这种强化手臂力量的魔法。”
“而最为关键的，是作为魔法少女的她在遭到危险的时候，战斗意识会占据到她的主要意识，替她做出相对不太坏的选择，比如调动魔力到手臂，举起这个铁块。”
“我一开始所说的，解开自身束缚的含义就在这里——魔法少女本来就普遍能举起个四十吨以上的重物，这是我多年以来收集到的数据，不会错的。”
“虽然大家力气很大，但平时的时候，大家肯定都没感觉到自己有这种力量，这是因为qb在和我们签约，强化我们的身体的时候，也给我们的潜意识下达了一个禁锢，那就是避免我们在日常生活之中，发挥出那种强大的怪力，从而造成各种不必要的损害。”
“仅就这一点来说，他们倒是算是有点良心，虽然这帮家伙从表情看来就是一群没心没肺的白鼠狼吧。”小鸟游讲的这个笑话收活了几人礼貌性的笑声，而后小鸟游接着说道：“不过这个禁锢可以被主动的解开，我们也可以进一步的用魔力强化自己的身体。”
小鸟游转过身来，单手从安积育梦的手中接过了那块铁块，用手指捏着那块不规则铁块的一个角，用力抛向远方。
在众人又惊又恐的眼神之中，那块目测几十吨的大铁块直接被小鸟游扔到半空之中，至少飞行了几十米之后，才在沉重的砸地声之中落地，并在地上滑行了好几米后才停下来。
“大家看到了吧，这就是魔法少女的本质。”小鸟游一脸严肃的对众人说道：“所谓魔法少女，就是以一个愿望为报酬，与qb签约之后，变成了某种类似人类，但远比人类更加强大的类人物种。”
“大家记住。”
“魔法少女一族，即是战斗种族，不要忘记这一点。”
“你们之所以会觉得自己弱小，也绝对不是因为你弱小，那仅仅只是因为你们不知道该如何作为一个魔法少女去战斗。”
“而现在，我会一点点的教给你们，魔法少女的战斗方式。”

第二十八章：看清楚了，这才是力量
“嘛，第一天还算顺利。”
小鸟游躺在音梦她们为她准备的独栋别墅的卧室的床上，她一边看着陌生的天花板，一边说道：“起码大家能够达到魔法少女的平均水平了。”
众多臂力不过十几吨乃至于几吨的黑羽魔法少女，在经过小鸟游一天的训练之后，立刻就有了明显进步，她们现在的臂力，普遍达到了四十吨以上的水平。
那块之前被她们认为是不可能举起来的铁块，现在已经可以被她们一个人举起来了。
尽管今天一天，两个小时的上课时间，她们仅仅只是举起了一个铁块，尽管这个铁块只要是魔法少女就能举起来……
但仅仅只是这样的小小进步，依然让以安积育梦为首的，那些原本被别人也被自己认为是手无缚鸡之力的魔法少女们，感到欣喜。
小鸟游也趁着众人的那股积极的情绪，趁机向她们每个人打听了她们各自的真名和能力。
“下一次上课的时候，大家就不要穿着袍子了。”小鸟游一边脱掉了她自己的兜帽，将自己真正的样子展现出来，一边对众人说道：“大家不要对自己的魔法少女的身份以及向其他人展现出真实的自我，而感到害怕。”
“尽管在大家的身上，发生着各种各样的事情，但还请相信魔法少女就是向着别人播撒希望和奇迹的职业。”小鸟游笑着对众人说道：“在站各位，都应该骄傲的挺起胸膛，因为我们是魔法少女。”
“当然了，以上这些都是我的个人倡议，不是强制要求，请大家自己做决定就好了。”
当时的小鸟游刚说完这句话，从开始到结束都没有参与到训练之中的几名白羽直接走出队列，向着出口走去，她们根本没有理会小鸟游的打算。
“好的。”当时的小鸟游也照样无视了那些白羽，她只是笑着拍了拍手，对众人说道：“那么今天的课就上到这里，解散。”
“就没什么道理和她们生气。”小鸟游回想着今天那些白羽离开时，她们脸上的表情，不由得笑着说道：“毕竟我已经让她们吃了亏，再说点什么，就容易把人逼急了。”
小鸟游在看到黑羽之中混杂着白羽的时候，就已经猜测那些白羽应该是来看小鸟游笑话——业务厉害的，不一定教人也厉害，这一点对于各个行业的各个个体都很适用。
只不过她们大概没想到，她们笑话没看成，她们自己反倒成了笑话。
【开玩笑，我可是有段时间得一个人教两队魔法少女队伍，如何学会合作的女人啊。】小鸟游躺在床上，回忆着行会还是联合队的时候，所经历的众多和并队伍之后，队员之间能力磨合和搭配的问题，不由得想到：【如果我真的不会教人，我现在怕是真没什么后台对付玛吉斯了。】

【嘛，总之先睡上一觉再说其他。】
【嗯？】就在小鸟游正打算睡上一觉，后半夜起床，出去找魔兽打打的时候，她的手机忽然响了起来，【这么晚了，是谁给我打的电话？】
小鸟游犹豫了几秒钟，还是接通了电话——她之前有给大家手机号码，说是有事情可以联系她，生活上和魔法少女上的时期都可以。
【可是，这么晚还要打来电话，会是因为什么事情呢？】小鸟游一边接通电话，一边默默地完成变身，在心中想到：【不排除是那几个不喜欢我的白羽，打算借用这种方式来搞事情啊。】
在小鸟游的戒备之中，伴随着一阵嘟嘟的通话声，小鸟游的电话被接通了。
电话那头，传来了三个声音。

“？”
小鸟游在听到这个声音之后，立刻分辨出来，这是今天早上她新认识的那位黑羽魔法少女——安积育梦的声音。
“住嘴！你这个大额头！”小鸟游安静的听着电话，从里面又传来了一个她所不认识的，情绪相当暴躁的声音，“我说一句话，你顶我十句嘴！你眼里到底还有没有我这个教官了？！”
小鸟游听对方这么说话，立刻意识到哪里不对劲，她从手指之中扯出一根导线，连接到手机之上。
小鸟游随后开始根据电磁波的传输，来追踪，这是在哪的哪部手机打来的电话。
………………………………………………………………
“我们没有做任何坏事啊！为什么要这么对待我们？”
身处魔法少女讲武堂宽阔的场地之内，没有穿着黑羽那身黑袍子的安积育梦，一边护住身后的宫尾时雨连连后退，一边对正在向着她们步步紧逼的白羽魔法少女说道：
“我们去找小鸟游姐姐，仅仅只是为了变强一些而已！并不是为了背叛谁！我和时雨酱，真的什么坏事都没做啊！”
“而且，教官你明明也在这里啊！”
“住嘴！”披着一身白色袍子的白羽魔法少女，对育梦大声呵斥道：“我在这里是因为我想看看这个所谓无心魔女的能耐！”
“那小鸟游姐姐，不是教的很好吗？！”育梦大声对白羽魔法少女说道：“她真的让我可以举起那块很重的铁块，我现在也可以自如的挥舞我那把原来拿不稳的大刀了！”
“放你娘的狗臭屁！”那个白羽魔法少女听到这个说法，当即往地上啐了一口唾沫，说道：“你能举起那块铁块，根本不是你以为的那样子，你能举起那块铁，那完全是我之前对你的锻炼在起作用！”
“……我也很感谢教官您对我的锻炼……”育梦谈到这个语气也变的温和不少，但是她很快也据理力争道：“可是！当时小鸟游姐姐的教导，一下子就让我明白了应该怎么使用自己的力量！我真的觉得小鸟游姐姐很会教人！”
“你这个大额头，罗里吧嗦的说些什么屁话？！”那个白羽魔法少女，听到这话之后，又是对着育梦一顿怒斥：“我告诉你！我不要你觉得！我要我觉得！”
“而且你之前说你没有做坏事？！我告诉你们，你们来这个狗屁讲武堂，本身就是坏事！”那个自称是育梦和时雨教官的魔法少女，依然语气暴躁，她对育梦和时雨喊道：
“你们去那个讲武堂！跟那个侮辱了神乐灿前辈的小鸟游，混在一起就是对我的背叛和侮辱！”那个白羽魔法少女对育梦问道：“还是说，你们觉得我这个教官无能，教不好你们？而那个小鸟游比我强多了！能把你们教好？！”
“我看，你们就是想瞎了你们的心！”
那个白羽魔法少女说到这里，语气之中带上了些许的讥讽意味，她对两人说道：“可以啊？翅膀硬了，有了自己的主意是吧？”
“我告诉你们，安积育梦和宫尾时雨你们这两个人就是两个大号废物，谁来教你们都是一样的！像弱小的家伙，只要乖乖的听从强大存在指示就好了！”
“……我们不是弱小的存在！”
从刚才一直保持着沉默的时雨说话了。
“小鸟游小姐和育梦她们说了！魔法少女
穿着黑羽袍子的宫尾时雨，一边轻轻的扒开挡在身前的育梦走上前去，一边用缓慢带着些许颤抖，但是坚定的语气说道：
“即使是我们这样弱小的魔法少女，一定也能找到变得强大…噗哇！”
“嘿，你这个绿葱头自闭儿原来能说话啊！”时雨的话刚说到一半，那个白羽就一击刺拳正中时雨的腹部，“我还以为你是个哑巴，不会说话呢！”
身穿一身黑袍的时雨被这忽如其来的一击击腹拳，打得半跪在地。
那个担任她们教官的白羽则俯瞰着半跪在地上的时雨，笑着说道：“以往叫你你不应，一天到晚都是一副别人欠你钱的欠扁样，看谁都像是在看傻子一样！你很吊嘛？！”
“现在你还吊吗？啊？”
“不要伤害时雨酱！”
安积育梦眼见时雨被白羽魔法少女打倒，便立刻变身扑了上去，而那个白羽只是笑着伸出手来和育梦双手相握。
“嘿，你胆子见长啊？居然敢和我较劲？！”白羽看着脸色涨红的育梦，笑着说道：“不知道我当初许愿的是想要强壮的身体吗？！”
说完这句话，那个白羽魔法少女便双臂发力，刚才还勉强能和她僵持的育梦立刻发出一声惨叫，她的双臂和手掌都传出了一阵阵令人心悸的骨头嘎吱声。
“如果不想被我打的话，就说啊！说以后再也不去那个狗屁讲武堂那里啊？啊？！”看着咬紧牙关，一脸痛苦的育梦，白羽魔法少女对她说道：“说啊！你们这两个cjb，快说话啊！”
“我不要！我不要！我不要！”脑门上布满了豆大汗珠的育梦，一边摇头，一边说道：“我要变强！我想被别人认为是有价值！我不想再这样无能下去了！”
“我不想以这样的状态生活下去！”
“我也不想……”刚刚被揍趴下的时雨再一次的站了起来，她也变身扑到白羽面前，双手抱住她的手臂，说道：“我也已经受够了别人对我的欺凌！”
“我也不想这个样子活下去！”
“你们这两个家伙……”刚刚还嘴角带着些许嘲笑意味的白羽，这下子连笑都笑不出来了，她咬牙切齿的对育梦吼道：“不给你们点教训，你们看来是不知道什么叫做好赖话了是吧？！”
那个白羽魔法少女说完这话，手臂猛的向上一扬将两人震飞出去了两米多的距离。
她便伸直自己的两条手臂，张开手掌，向着两人的脑袋抓去。
当白羽的手掌即将触碰到两人的时候，一个黑影忽然从天而降，随后那黑影也伸出手臂，将手掌与白羽魔法少女的手掌相握。
白羽魔法少女仔细一看，发现来人正是小鸟游。

“三十，四十……诶呦，稀奇啊？”小鸟游看着正在和她较劲的白羽魔法少女，说道：“你居然有个一百吨的臂力，你成为魔法少女之后，获得天赋魔法和力量强化相关吗？”
“是啊，你既然知道我的厉害，还不快……？！”
那个刚才还打算吹嘘一番自己力量很大的白羽魔法少女，此刻忽然说不出话了。
因为小鸟游已经可以用手臂力量压制住她了。
“怎，怎么可能？！”那个人额头上开始冒出汗珠，她咬牙切齿的对小鸟游说道：“你的力气怎么可能这么大？！”
“看来你白天虽然在这里听课，但根本就没有听讲啊。”小鸟游冷着一张脸，对白羽魔法少女说道：“我今天白天的时候，已经说过了，魔法少女们在签约之后得到了强大的肉体，但会不自觉的限制自己的力量，而解开之后这股力量，就会得到释放。”
“但在那基础之上，还可以通过学习强化魔法，强化自己的身体。”小鸟游一边说着，一边一步一步推着白羽魔法少女的身体，“我现在使用强化魔法强化自己的臂力之后，一条手臂的臂力就超过100吨，有180吨力啊！”
“无能之辈！”
小鸟游双手振开白羽魔法少女的手臂，并且一击侧身下踢，踢中对方的小腿和大腿之间的关节处，迫使对方单膝下跪。
随后，小鸟游一个转身绕到那名白色魔法少女的身后，一只手抓住对方的一条胳膊，一脚踩在对方的背部，让对方整个人趴在了地上。
“你不是觉得，有力量的人会比较有理吗？”小鸟游低头，俯瞰着那个被她拉着胳膊，踩在脚底下的白羽，说道：“那你可要好好看清楚了……”
“这才是力量。”
说完，小鸟游踩着白羽的背，握着白羽胳膊的手腕，如同手撕鸡翅一样，往胳膊正常运动的反方向，用力一拽。
“啊啊啊啊啊！！！”

第二十九章：没事的。
“所以，育梦你本来打算拉着时雨酱，也跟着你来讲武堂听课，结果你在带着她熟悉场地的时候，却撞到了自己还在接受黑羽培训的时候，遇到的白羽教官？”
小鸟游说到这里，喝了一口自己杯中的红茶，对坐在身边的育梦说道：“然后那个人就变得怒气冲冲，接着就和你们吵起来了？”
“……是的。”双手捧着小鸟游倒给她的那杯红茶的育梦，点了点头，对身旁的小鸟游说道：“我看到教官也去了讲武堂，我以为教官会理解我的做法的。”
“……但看来，好像是我自作多情了。”

大概在半个小时之间，小鸟游在把对方的胳膊给打个对折之后，她就撂下一圈绷带，告诉对方，擦擦血吧。
然后，小鸟游就没有理会对方的哀嚎声，而是拉着被吓傻了的育梦和时雨离开，并带着她们到了玛吉斯出钱给她租的房子里。
“话说，时雨和育梦，这么晚了，要不要我送你们回去？”小鸟游看了一眼墙上的钟表，上面显示时间是晚上八点，“现在的话，还有点时间，不至于被家人说太久。”
“不用的，这边没事的。”育梦摇了摇头，说道：“我之前和家里人说了想要住在朋友家，爸妈也同意了。”
“时雨呢？”
“……我，说了要住在育梦家……”蜷缩在小鸟游身前，一个单座的藤椅之上的时雨听到小鸟游在叫自己的名字后，在迟疑了一会之后才缓缓说道：“育梦有提前和我的妈妈说过这事，所以也没事的。”
“诶，你俩感情不错嘛。”小鸟游看着帮助双方撒谎的育梦和时雨，说道：“你们在成为魔法少女之前，就是好朋友了？”
“不是的，我和时雨酱虽然都是东边的人，但并不是一个学校的。”育梦看着时雨的背影说道：“我和时雨酱相遇，是因为当时作为黑羽的时雨酱遇到了魔兽，我当时把她从魔兽群里救了出来而已。”
“嘿，听上去育梦酱很帅气吗？”小鸟游听了之后，笑着说道：“很有姐姐的样子哦。”
“没，没有的事情！”育梦听到小鸟游这么夸奖自己，便不由得红了脸，结结巴巴的说道：“我才是经常被时雨酱教导的人，明明比时雨酱的年龄要大四岁，但是十三岁的时雨酱却比十七岁的我要聪明很多。”
“啊！这么说来确实是这样子！”小鸟游看着时雨酱的背影，笑着说道：“我记得时雨酱，参加了神滨市举办的神滨市青少年编程比赛？而且进了前十名，这不是很了不起吗？”
“！”蜷缩在那张藤椅之上，可以被人看见背影的时雨，在听到这句话之后，她的身体明显的微微颤抖了一下，过了一会，时雨她才缓缓说道：“没 没什么了不起的，我是前十名里的最末尾……”
“不不不，你要考虑一下年龄啊。”小鸟游则摇了摇手指，对时雨说道：“要知道，你可是前十名里唯一一个年龄低于十五岁的孩子，才十三岁就能和那些十六岁甚至是十八岁的孩子同台竞技了，这不是前途无限嘛！”
“嗯嗯！就是这样子！”听到有人夸奖时雨的育萌，立刻心情振奋起来，她对小鸟游说道：“因为时雨在编程方面很厉害，所以我买了一本这方面的书，但我完全不懂编程，但我完全看不懂！”
“时雨酱是很聪明的！”
“……！”
等安积育梦缓过神来的时候，才发现自己刚刚有些过于激动了，小鸟游和时雨都在看着她。
小鸟游是挂着一脸的姨母笑看着她，时雨则是脸红的像是育梦以前从网上买来，当做演《白雪公主》时，需要用到的道具苹果。
尴尬的想要找个地缝钻进去的安积育梦，只好低头默默地喝着手中的红茶，装作什么事情都没发生过。
“啊……”育梦回味着刚才喝进去的那口红茶，不由得说道：“这个红茶好好喝啊。”
“啊，那个是我的一个朋友告诉我的配方，可以用速溶红茶泡出更好喝的口感。”小鸟游对育梦说道：“因为是事发突然的搬到这里来，所以也没带什么好茶叶，下一次让你们尝尝更加正宗的红茶吧。”
“……朋友吗？”育梦看着杯中的红茶，思索片刻之后，对小鸟游问道：“那个……小鸟游小姐，我听别人讲，您当魔法少女已经二十九年了吗？”
“是啊。”小鸟游点了点头，对一脸认真的育梦说道：“我今年差不多已经44岁了，怎么了吗？”
育梦：“那个，请问还有其他和您一样年龄甚至是比您要大的魔法少女吗？”
小鸟游：“就我见过的魔法少女，确实有一个比我还要大的存在，她是个荷兰人，今年差不多是106岁的样子？”
“……106岁？”从刚才都默不作声的时雨，在听到这件事情，立刻惊讶的把藤椅转过来，看着小鸟游问道：“那个，真的不是骗人的吗？”
“我想应该不是，虽说她看着和十五岁少女无异，但应该确实已经一百多岁了。”小鸟游一边说着，一边不自觉的摸了摸自己右臂上的红色缎带，说道：“毕竟我也和qb确认过了，qb说她是在泰坦尼克号上签约的魔法少女，我想应该没什么问题。”
“话说回来，我来神滨市也有个快一周了……”小鸟游对两人问道：“你们知道神滨市的qb都去哪了吗？”
“具体的情况我也不是很清楚。”育梦对小鸟游说到：“只是知道，好像是玛吉斯之一的其中一位，用了什么魔法把qb们给从这座城市之中，隔绝开来了。”

“玛吉斯之一？”小鸟游回想了一下，自己认识的那几个玛吉斯，随后对两人说道：“是音梦还是灯花，又或者是那位公主大人？”
”不，好像都不是……”育梦摇了摇头，说道：“似乎是除了这三位以外的，第四位玛吉斯所做的，但那位玛吉斯具体是谁，我就真的不了解了……”
“不过，好像那位玛吉斯，不太爱见人，所以大家好像都没见过，不过我听说，美冬大人，似乎经常和那位玛吉斯见面。”
“美冬啊……”小鸟游思索了一番，接着便对育梦问道：“话说，既然没有qb的话，那你们平时用完的那些魔兽之卵怎么办？”
“那玩意满了之后，如果放着不处理的话，又会有新的魔兽从里面诞生的吧。”
“关于这个的话，似乎玛吉斯大人们也有能力处理的样子。”育梦对小鸟游解释道：“用过的魔兽之卵，只要交给玛吉斯之翼里的专门的人员就好，玛吉斯之翼以外的魔法少女，似乎会交给新西区的调整屋的样子。”
“调整屋？”小鸟游回忆了一下，那天见过的那位挂着一脸职业笑容，不知道在想什么的八云御魂，“那位有着调整师的调整屋吗？”
“是的。”育梦对小鸟游说道：“那边的调整屋自诩是中立，所以也和我们做交易，调整屋会把用钱和魔法少女们买来的魔兽之卵和我们做交易，我们则会把魔兽之卵，拿过来交给eve。”
“eve？夏娃？”
“嗯。”育梦点了点头，说道：“似乎是什么可以给予魔法少女们幸福的装置什么的，只有一些人知道那个装置的真面目，我和时雨酱都没有资格知道……”
“原来如此，谢谢你的回答，我知道了不少的事情呢。”小鸟游将自己手中的红茶，一饮而尽，随后对育梦问道：“话说，育梦和时雨，你们是怎么加入玛吉斯之翼的？”
“这组织得靠熟人介绍吧？还是靠做梦？”小鸟游对两人解释道：“啊，我就是因为在见泷原那边，做梦梦到有人告诉我来神滨这边，所以才来了神滨市，这才有机会加入玛吉斯。”
“不过仔细想想看，还是蛮奇特的诶，现在想想看，真的有点命运的感觉呢。”
“……因为我是大东区的魔法少女，所以会有同样大东区出身的魔法少女来找我，问我要不要加入『组织』……”育梦对小鸟游解释道：“我虽然能够一个人消灭魔兽，但对魔法少女就不是那么强大了，因此就加入了玛吉斯……”
“在神滨市，东部地区的人们，过得都不太好……”
“是吗？原来如此啊。”小鸟游一脸无知的样子，对时雨问道：“那时雨你呢？我记得你说，你是要找和你一起狩猎魔兽的同伴？”
“……过去确实如此，但现在的我有了别的目的。”时雨摇了摇头，“我从公主大人那里，听到了一个理论。”
“理论？”
“我成为魔法少女之后，一直觉得人类社会对魔法少女，很不公平。”时雨没有直接和小鸟游解释理论，而是对小鸟游说起了过往：“我们明明，一直都在作为魔法少女，保护着人们，但是人们却一点也不知道我们的存在，没有一个人感谢我们……”
“以前我曾经救过一个在学校很受欢迎的女生，但是那个女生在魔兽结界之中处于昏迷状态，根本不知道是我救了她……”时雨说到这里，脸色一暗，“我在学校里，因为不太爱和别人说话，所以总是被人疏远。那个女孩，也经常的被拿来和我做比较……”

“我也是一样的……”育梦对小鸟游说道：“我在学校里是戏剧社的成员，负责准备道具准备和制作，大家却从来不看我的优点，只是指责我丢三落四……”
“我想，如果大家知道魔法少女，知道大家被我保护着的话，一定也会认识到我厉害的那一面的。”
“然后公主大人和您，都为我们提供了理论上的依据。”原本说话平淡冷静的音梦，此刻语气之中附上了一层激动的语气，“玛吉斯们说过，魔法少女是比一般人类更进化、更优秀的存在，是人类进化最前沿的全新物种。”
“您刚刚也提到了百岁，依然保持着年轻面容的魔法少女，我想那就是最直接的证据——魔法少女是比人类更加优秀和进化的存在！”
“我也是！”育梦也激动的对小鸟游说道：“既然存在着那样的魔法少女，那一定就是魔法少女比人类更加优越的证明！”
“那位百岁的魔法少女，一定也会赞同魔法少女至上主义的！”
【不不不。】小鸟游听了育梦的这番话，赶忙在心中连连摇头，【克莱丽丝，可是那种对法西斯深恶痛绝，以没能亲手击杀希特勒为终生遗憾的女人啊。】
【这两个孩子，真是被QB骗完又被灯花骗，被灯花骗完又被骗自己啊】小鸟游看着眼前这两个，懵懂无知，一副被人拿着当枪打了，却没有一点自觉的两人，不由得想到：【……好惨。】
“嘛。”小鸟游看着气氛逐渐要变得JOJO的奇妙冒险变成乔乔的不妙冒险的两人，赶忙说道：“其实我觉得不用证明魔法少女比人类强大，也可以解决问题哦。”
“诶？为什么？”育梦对小鸟游问道：“……小鸟游小姐，反对魔法少女至上主义吗？”
“倒也不是反对。”小鸟游忍着想要吐的心情，说完了这句话后，接着对两人说道：“主要是，我觉得兜圈子兜太大了，我认为存在更好的办法哦。”
时雨：“更好的办法……？”
“是的。”小鸟游对两人说道：“你们知道马斯洛五大需求吗？是一套关于人的需求的五套需求层次。”
“第一层次是生理上的需要，第二层次是安全上的需要，第三层次是情感和归属的需要，第四层次是尊重的需要，第五层次是自我实现的需要。”
“虽然是人类的心理研究成果，但是对我们这些倒也是适用的。”小鸟游对两人解释道：“你们现在想要实现的是第四层次，尊重的需求，第五层次对自我实现的需要呢。”
“这样的话，其实不用魔法少女至上主义也能办到的。”
育梦：“可，可以吗？”
小鸟游：“嗯！一定可以的！”
“不会是那种什么只要对她人温柔，她人就会对我温柔的谎话吧？”时雨一脸戒备的看着小鸟游，问道：“那种话，我在上小学的时候，就不信了。”
“放心吧，我没有那么无聊。”小鸟游看着两人说道：“虽然温柔是很好，但是想用温柔解决一切的人，我认为是睡觉没睡醒呢。”
“理想主义和嘴炮什么的，在各种现实面前都是不可靠的，所以我从来都是用行动说话。”说到这里，小鸟游温柔的读两人笑道：“总之，还请你们好好看着吧。”
“好了。”小鸟游看了一眼墙壁上的钟表，指针指向十点钟，“虽然这个时间对魔法少女有点早，但你们今天经历了很多，早点睡吧。”
“啊对
“这，这样不好吧！”育梦很慌张的对小鸟游：“这里是小鸟游姐姐的家，不是吗？”
“没关系的。”小鸟游对两人说道：“我以前什么地方都可以睡，地板和房顶都可以，沙发什么的也很好的，不用在意。”
“我的话，真的睡沙发椅就好了。”宫尾时雨对小鸟游说道：“别人家的床，我睡不习惯的。”
“那……”小鸟游想了想，随后说道：“育梦酱一个人睡床如何呢？我在客厅睡就是了。”
“那那那……”听到小鸟游这番话的安积育梦，微红着脸，小声的对小鸟游说道：“我和小鸟游姐姐一起睡，可以吗？”
“……总不好意思，让小鸟游姐姐睡客厅……”

“好的，就这么订了！”小鸟游一边隐藏着自己内心计划通的想法，一边对两人说道：“那么，让我们洗漱一番吧。”
………………………………………………………………
“呜呜……”穿着小鸟游用魔法变出来的睡衣睡裤，躺在床上的安积育梦，紧张的看着面前，双眼在黑夜之中闪烁着点点黄色光芒的小鸟游，不由得说道：“我，是第一次和别人在一张床上睡觉。”
“诶呀诶呀。”小鸟游笑着摸了摸安积育梦光滑的脑门，说道：“好了好了，没事的，没事的，你安心的睡吧，凡事都有第一次嘛。”
“嗯……”
安积育梦点了点头，随后便躺在枕头上，闭上眼睛，试着睡着。
“那么时雨酱。”小鸟游转过身来，看着躺在床边平躺的沙发椅上，盖着一条毯子的时雨说道：“早点睡吧。”
“嗯。”
时雨不冷不热的点了点头，随后她就看着小鸟游关上了卧室的灯光。
在一片黑暗之中，躺在沙发椅上的时雨，看着小鸟游沉睡的面庞，陷入了沉思。
宫尾时雨是一个在班级里不显眼也不被关注，并经常受欺凌的魔法少女，同时还是个单亲孩子。
时雨以前有过一个父亲，但是母亲和父亲后来分开了，分开的理由是因为母亲总是轻信别人，总是被骗，有好几次甚至差点害得父亲入狱。
“跟你这样的女人过日子太危险了！”时雨的父亲，当时这样子对她的母亲说道：“我们离婚吧。”
【如果一开始就办不到，为什么要许诺呢？】躺在沙发椅上的时雨想到：【母亲虽然确实不对，不应该那样子受骗，但是父亲既然在结婚典礼上，发誓要包容母亲的缺点，为什么这样子就退缩了呢。】
十三岁的宫尾时雨，总是不自觉的觉得，似乎父亲的行动反而印证和加深了母亲容易被骗的问题。
【因为父亲那样的不守信用，所以之后我才养成了，对所有陌生人都保持强大戒心的习惯。】
【但是今天……】
时雨回忆着，今天对她们出手相助的小鸟游为了她，为了育梦所做的一切。
都让她不由自主的想到了父亲曾经对她们母女的保护。
虽然时雨知道自己有被骗的可能，但是小鸟游的那句承诺……
『我会用实际行动来说话的！』
时雨感觉，自己已经无法保持那样强大的戒心了。
躺在沙发椅上的时雨，看了一眼沉睡之中的小鸟游，随后缓缓的，蹑手蹑脚的离开了沙发椅。
走到了小鸟游的床前，缓缓的掀开了小鸟游的被子。
【我这是在干什么呢？】清楚的知道，自己正在干什么的宫尾时雨，不由得这样的想到：【明明都说了那样的话……我却……】
等到时雨缓过神来的时候，她的身体已经钻进了小鸟游的被窝。
然后小鸟游那看似不动的双臂，慢慢的抱住了她。
“？！”
【嘘。】小鸟游一边轻轻的抚摸着时雨的头，一边用心灵感应对她说道：【没事的，睡吧。】
【时雨酱。】小鸟游抱着怀中的时雨，用心灵感应对她说道：【晚安哦。】
【……嗯】
红着脸，靠在小鸟游胸膛之上的时雨，慢慢的闭上眼睛，倾听着小鸟游有节奏的心跳声，缓缓的沉入了梦乡。
在梦中，她回忆起了过去，爸爸还在身边，妈妈并不总是上当受骗的日子。

第三十章：魔法少女们已经做好准备
完成。
………………
不，不可思议……”蓝家姬奈看着屏幕之中，正在消灭魔兽的众人，一脸茫然的对小鸟游问道：“你是怎么做到，让这些人在短短一周不到的时间里，变得这么强大的？”
蓝家姬奈看着眼前正在快速消灭着大群魔兽的众人，说道：
“人家不是贬低她们，但她们之前可是在黑羽里，都算是最弱的一批魔法少女了，可如今她们居然可以独自狩猎魔兽，而且还是独自狩猎成群的魔兽？？”
“基本上所有的魔法少女都可以哦。”小鸟游对蓝家姬奈说道：“我说过的，魔法少女就是战斗种族。”
“重点是，要用科学有效的训练的方法进行训练，不然你练的再多都没用。”
小鸟游针对这一批学员训练已经持续了将近五天，这五天时间里，小鸟游每天都会教点“新东西”。
第一天是力量的解放和身体的强化。
第二天是如何通过在身后制造魔力爆，从而把自己像是炮弹一样的给射出去。
第三天是如何开发和使用自己的天赋魔法。
第四天则是如何大量的召唤自己武器和对自己的武器进行各种改造，以及将自己的天赋魔法和武器进行结合，开发新战法。
第五天，也就是今天，小鸟游自己在外面打了点魔兽之卵，将这些魔兽之卵装满污秽之后，便将这些魔兽之卵带回来，用从中诞生的魔兽，让她们进行实战小考。
于是，就有了引发刚才小鸟游与蓝家姬奈一系列对话的场景，那些被其他的白羽甚至是黑羽不认为适合一线战斗，作为弱小的魔法少女也格外弱小的魔法少女，正在以熟练的战斗技巧，消灭着包围她们的每一只魔兽。
“不过，我得说，正常来说，这点魔兽数量少了。”小鸟游正在逐步从魔兽瘴气之中走出的魔法少女们，对身旁的蓝家姬奈和魔法少女们说道：“正常情况下，魔法少女和魔兽的数量比例，应该是在1:25，大家现在面对的魔兽只不过二十只不到。”

“1:25……”听到小鸟游这话的蓝家姬奈，再一次的咂舌，她对小鸟游说道：“我感觉，即使是教官也很难达到这个水平……”
“……没事的。”刚刚走出魔兽瘴气的宫尾时雨，对小鸟游也是对众人说道：“我们现在也许不行，但是将来某一天的话，一定可以的做到的！”
“我，我也这么觉得。”站在一旁的安积育梦，有些磕巴但又坚定的对小鸟游说道：“我现在已经可以自由挥舞自己那把大刀了！我觉得自己还能变得更强！”
“我也觉得自己还能变强！”
“我也是！我第一次发现，自己原来可以这么厉害！”
“我也是！”
众人在听到宫尾时雨和安积育梦说的话之后，纷纷响应起来，她们围在两人身边，紧密对形成了一个小团体，明确的向着小鸟游和作为玛吉斯之一的蓝家姬奈，表达着她们的决心。
经过了这不过短短五天的训练，众人已经发现了自己作为魔法少女的实力，已经发生了天翻地覆的变化。
这种实力带来的变化，也引起了自信心的变化——今天，她们都没有再穿着那身黑色的袍子，取而代之的是，她们学习着小鸟游的样子，在右臂的胳膊上，分别戴上了象征黑羽身份的黑色缎带。
“真不可思议……”再一次重复着自己观点的蓝家姬奈，看着大家自言自语道：“大家之前，明明都相当的迷茫。”
“所谓力量就是如此，那是一种保护自身和所爱之人的力量。”小鸟游轻轻的拨弄了一下右臂之上的红色缎带，对身旁的蓝家姬奈小声说道：“有了力量之后，便会有了自信，便有了不再害怕遭到迫害的一种淡然。”
“……小鸟
“没什么事情。”小鸟游笑着对蓝家姬奈说道：“只是忽然想起来了，以前看过的电视剧里演过类似的场景！里面的女一号当时在宽慰女二号呢！”
“啊？哪部哪部？”蓝家姬奈听到小鸟游提起电视剧，立刻两眼放光的对小鸟游问道：“总觉得小鸟游你知道什么，我还没看过的好看的电视剧！”
“那个《魔法少女小圆》哦。”小鸟游笑着对蓝家姬奈说道：“现在正在热播的就是她，作为魔法少女的我，可是强烈推荐的。”
说完这话之后，小鸟游笑着对众人说道：
“很好！大家气势很好！”小鸟游笑着对众人说道：“那么，接下来我想安排你们几人一组，作为一个个小队展开练习。”
“小队？”其中一个魔法少女对小鸟游问道：“就像是我们以前，披着黑袍子在白羽的带领下，那样子行动吗？”
“差不多，但又不太一样。”小鸟游对众人说道：“在解释我的小队有何不同之处之前，我需要稍微解释一下魔法少女的天然优势。”
“首先来说，因为大家都是魔法少女，所以大家都很可爱。”
听到小鸟游的这句玩笑话，众人相当配合的发出了几声笑声，小鸟游也跟着笑道：“虽然听起来很扯，但其实我还蛮认真的，因为大家都很可爱，所以除了其他魔法少女们，没人会相信我们拥有一只手举起几十吨重物的能力，更不会相信什么魔法。”
“这成了我们的优势，几个同龄少女聚在一起说说笑笑，大家都不会觉得有什么，即使她们年龄不是同龄人，即使她们：不是同一所学校，即使看到她们的中指都戴着一枚银戒指也是一样。”
小鸟游笑着对众人说道：“但是，我们现在都知道了，几个魔法少女聚在一起足够颠覆很多的事情。”
“这就是我们的优势之一，隐蔽性。”
“那个……”其中一位魔法少女举起手来，她问道：“所以，姐姐才让我们不穿那身黑袍吗？”
“这也是原因之一。”小鸟游点了点头，解释道：“大家穿着黑袍子，不仅不能保护大家的真实身份，反而引人注目，失去了隐蔽性。”
“而第二点优势则是大家身上那好看的服装，相当的可爱。”小鸟游的话再一次引起了一阵不大的笑声，而小鸟游也笑着解释道：“我说这句话也是很认真的，因为魔法少女身上的衣服并不是所谓的纯粹物质，而是魔法产物，因此这些服装远比大家想象的坚韧。”
小鸟游掏出一把匕首，随后在众人的惊叫中把匕首刺向自己的胸口。
然后，那把被小鸟游变出来的匕首直接被小鸟游的胸口撞断，某个45型号防弹钢板顿时感到了浓浓的恶意。
“虽然看起来不像，但是魔法少女们身上的衣服，可以轻松折断一切人类冷兵器，也可以防御住手枪射出9毫米子弹。”
小鸟游用自己多年和黑帮亲切交流得出的经验，教导着众人，她对大家说道：“对于微型冲锋枪和自动步枪射出的子弹，我们虽然不能用衣服布料挡住，但是依照我们的动态视力，完全可以躲开枪械的射击。”
“毕竟我之前也说过了，魔法少女们的反应速度，普遍在0.001秒，也就是1毫秒左右。”
“而如果大家以后，能够学会和开发出我之前提到过的结界魔法，那么我们的防御力将有飞跃性提高。”小鸟游笑着对已经感到不可思议和不敢想象的众人，说道：“到时候，什么155毫米榴弹炮射出的榴弹啊，空对地导弹，炸弹啊，我们都可以挡住。”
“这就是我说的，关于魔法少**势之一的防御力。”
“接着则是火力。”小鸟游对宫尾时雨说道：“大家想必之前也已经看到了，宫尾时雨同学，之前在第三天的开发天赋
“是的。”宫尾时雨点了点头，对小鸟游正经的感谢道：“多亏您的教导，我现在已经今非昔比了。”
宫尾时雨作为魔法少女一直都有个问题——她的武器太弱了。
当别人签约之后，拿着的是刀枪剑戟，斧钺钩叉，闲棍槊棒，鞭锏锤抓，甚至有人拿着射激光的激光法杖的时候，宫尾时雨拿着的，是一把弹弓。

虽然历史上有过用弹弓打败巨人的典故，但是鉴于谏山创已经回家挖温泉去了，没有巨人可以打了，因此宫尾时雨看着自己的弹弓，很是绝望。
但是现在不了。
”虽然只是弹弓，但是仔细想想看的话，只是利用弹力的话，弩炮不也是一种大号弹弓吗？”第三天的时候，小鸟游对宫尾时雨如此说到：“要不要试试看？把弹弓放大，然后利用投射物攻击呢？”
于是宫尾时雨现在学会了召唤出一柄巨大的弹弓，插入地下之后，对魔兽进行抛射。
因为宫尾时雨的天赋魔法是看穿虚假，所以她的魔力能够应用于索敌上，与她交战的魔兽往往还没有发现她，就被从天而降的巨大弹珠给砸死了一片。
“正是如此。”小鸟游对拿着刀枪剑戟的众人说道：“我们魔法少女，无论是谁都可以在零距离上搞点破坏。”
“大家之中虽然也有不少天赋武器是远程武器的，但不幸的是，大家的武器很多都是和近战相关的。虽然也能开发远程用法，但很多时候都是救急。”小鸟游拿出一把手枪，指着手枪说道：“可以劈开坦克的刀，在砍到对手之前却被机枪或者是地雷阵，或者是导弹封锁住了道路，这样再强的攻击也没有意义了。”
“总而言之。”小鸟游掏出一把崭新的匕首，对众人说道：“对于魔法少女来说，第四胜利要素是隐蔽性，第三胜利要素是防御力，第二胜利要素是火力……”
“第一胜利要素则是速度。”
“那么，宫尾时雨和安积育梦。”小鸟游对两人说道：“请你们两人做个示范吧。”
“诶？”安积育梦听到小鸟游这么一说，又一次的露出了紧张的神色，她问道：“真的要做吗？”

“那当然了。”小鸟游对已经开始紧张的两人说道：“那毕竟是你们开发的合体技，不用岂不是太可惜了。”
“但，但是……”宫尾时雨也跟着紧张起来，她对小鸟游说道：“那招有点风险。”
“没事的。”小鸟游一脸严肃的对两人说道：“我会保护你们的，大胆做吧。”
安积育梦和宫尾时雨看到小鸟游的神情之后，两人不约而同的看向彼此。
最后，两人点了点头。
“那么大家看好了。”小鸟游一边从甩手从身体之中，召唤出数十台搭载有防空用重机枪的四足机器人，一边对翘首以盼的众人说道：“魔法少女的机动性，到底可以有多快以及魔法少女小队合作的基础，即是能力的互补和魔法的互相增益这一点，在此直观的感受一下吧。”
小鸟游话音刚落，几台无人机揭开了早就准备好的，已经在在那里立了一天的一块巨型石雕的幕布。
那座高度约有几十米高度的白色石雕，所雕刻的，是一投巨大的魔兽。
众人看着召唤出巨大弹弓，并将弹弓对准了那头巨大魔兽的宫尾时雨和坐在弹弓的皮兜之中的安积育梦，还有那将身上搭载的重机枪朝向天空的四足无人机器，不由得全都屏住了呼吸。
“……我上了！”
伴随着宫尾时雨的这声呐喊声，安积育梦被宫尾时雨的双手抱住腰部，随后向后拉动，在短短一秒之间，那皮兜就被宫尾时雨拉扯到了极限。
“去吧！”
在宫尾时雨的一阵娇喝之中，在一声清脆的释放声之中，安积育梦在众人的惊叫声中，飞上了天空。
但更让众人惊讶的还在后面——那几十台四足无人机甲开始开火，数十道喷吐着炙热火舌的子弹被射出。
在众人的动态视力感知下，她们也知道这些子弹都是没有杀伤能力的橡胶子弹，甚至是打在灵魂宝石上都不会如何。
【然而在那样的高度被打中，不仅很痛，而且很危险！】
在众人这样的心理共识之下，安积育梦冷静的挥舞着手中的大剑。

安积育梦的那把沉重古朴，看着和她等身高的大剑被她当网球拍一样来回煽动挥舞，如同一对蝴蝶的翅膀一样围绕在安积育梦的身体左右两侧。
飞在空中的安积育梦，来到了那座目测超过六十米，已经贴近讲武堂天花板的巨大魔兽雕像的面前。
安积育梦将自己手中的大剑，双手握住，高举过头。
“斩首！”
在安积育梦情绪高昂的宣言之中，那把巨大的大剑在红色的光芒之中，变大了十倍以上，在瞬间变成了一把四十米长刀。
“大回转！”
在风被撕裂的声音之中，安积育梦挥下了手中的大剑。
那一瞬间，雕像先是被锐利的剑锋一分为二接着被那强大力量所制造的音爆所粉碎。
【如果，那是一栋人类居住的大楼的话……】蓝家姬奈看着眼前正在崩塌为一堆碎石的雕像，不由得想到：【现在，那里已经是991题材电影最佳取景地了吧。】
“……等一下？”其中一位魔法少女忽然发现了一件事情，她指向那把长的吓人的大剑，问道：“为什么育梦不撤销武器啊？这样子下去，不是会被向前挥出的大剑，像是跷跷板一样的，给弹飞出去吗？！”
“哇啊啊啊啊！”育梦用惨叫声回答了这个问题：“不行！我一下子处理的事情太多了！我忘记怎么撤销武器了！”
育梦说完这话之后，就开始跟着她握着的巨大大剑一起向下坠落，
“诶诶诶诶？！”×N
等到众人还在发出“大事不妙”的悲鸣声之中时，小鸟游已经迈开双腿，冲了出去。
她用强化魔法强化着腿部的速度，绕过一个个阻挡她的四足机器人，在短短三秒内，跑到了安积育梦的下方。
等到她靠近安积育梦下落位置的瞬间，小鸟游瞬间起跳，并在身后制造了一股魔力爆。
小鸟游张开双臂，将闭眼大叫的安积育梦拥入怀中，随后一击将脚后跟从上向下劈去，所使出的落踵，砸停了因为惯性正要向前旋转半圈的大剑。
“真是的……”因为一时的害怕而紧闭双眼的安积育梦，看着小鸟游那对黄色双瞳，听着小鸟游对她说道：“就算忘记怎么撤销召唤出来的武器，松开手不就好了吗？”
“对，对不起……”被小鸟游以公主抱形式抱在怀中的安积育梦，看着站在那倒立插在地上的四十米长剑的剑柄上方，笑着看着她的小鸟游，红着一张可爱的脸，说道：“我，我害怕大剑失控，自由落体之后，砸到人……”
“这个理由可不算数。”小鸟游捏了捏安积育梦的鼻子，后者露出了一张委屈巴巴的表情，“还是要多多练习。”
随后，小鸟游抱着红着一张脸的安积育梦落到地上，与担心的赶过来查看情况的宫尾时雨会和。
“虽然这次也没能完全成功……”小鸟游对略显失落的二人说道：“不过，我觉得你们已经做的很好了，相当的精彩哦。”
“确实很精彩！”正在说话的小鸟游，忽然被一个熟悉的钉宫萝莉音所打断，那个声音伴随着鼓掌声说道：“刚刚，那是相当精彩的连携魔法哦！”
众人顺着声音看去，发现正是缓缓走入讲武堂的里见灯花。
“安积育梦，宫尾时雨。”听到玛吉斯在叫自己的两人，浑身一激灵，而里见灯花则保持着变身状态，撑着阳伞，淡然对两人说道：“你们不再是黑羽了，你们以后就是白羽了。”
时雨：“我们……”
育梦：“以后就是白羽了？”
“嘛！你们要哭要抱的一会再说喵！”
灯花毫不客气的打断了正要抱在一起哭成一团的两人，她收起阳伞，用伞尖指向小鸟游说道：“无心魔女——小鸟游圆！”
“我点事情，要找你谈谈。”

第三十一章：魔法少女的问题就用魔法少女的方式来解决

“……总而言之，就是这样。”坐在会谈室一侧沙发之上的神乐灿，穿着那一身区别于一般白羽的纯白斗篷的神乐灿，对坐在中间一侧沙发之上的里见灯花说道：“小鸟游阁下也许有着强大的力量，但我认为她所开办的讲武堂已经干扰了我们这些白羽对于一般魔法少女的教导和统领，讲武堂培训出来的魔法少女，也有了另立中央的分裂倾向。”
“因此，希望您可以关闭讲武堂，让小鸟游成为我们的一员，再让其继续教导魔法少女们。”
时间稍微向前推
【姐姐你又闯祸了！】跟在里见灯花身旁的梓美冬一边维持着表面的淡定，一边对小鸟游用心灵感应说道：【你怎么把那孩子的胳膊给扯断了？！】
【即使是口角争端，或者是肢体冲突，把那孩子胳膊扯断，未免也太超过了啊！姐姐！】
当时的小鸟游不用多问也知道，大概是那个被她打断胳膊的白羽魔法少女，一边哭哭啼啼，一边回家找了神乐灿梦，抱怨小鸟游胖虎欺负她。
然后因为神乐灿也没有什么神奇口袋，所以就果断找上了作为小qb的里见灯花，抱怨一番。
【诶呀诶呀。】而对比起梓美冬那边的着急忙慌，小鸟游在心灵感应之中，只是对梓美冬打哈哈道：【一时着急就不小心把对方胳膊给扯断了，抱歉抱歉。】
【话说那孩子还活着吗？】
【活着肯定是活着，找了个会治愈魔法少女的魔法少女就治好了。】梓美冬在心灵感应之中，叹息道：【但是重点不在这里啊，姐姐。】
【我知道姐姐你很强大，甚至可能十几个魔法少女围住你，你都不怕，但是姐姐你要考虑，姐姐你要考虑一下，姐姐所教导的那些魔法少女们啊！】梓美冬用着真切的担忧的语气，对小鸟游说道：【她们是可怜又弱小，很容易受到别人剥削和压迫的魔法少女啊！】
【梓美冬。】当时跟在灯花身后的小鸟游，用那双如同黑豹一般凌冽的双眼，看向梓美冬说道：【我应该，在以前告诉过你吧……】
【魔法少女没有弱者以及强大有多种的形式。】
【可是……！】
【我会证明给你看的。】当时的小鸟游被里见灯花带到了会客室面前之时，在进入会客室之前，小鸟游头也不回的，用一张背影和心灵感应回答梓美冬说道：【每一位魔法少女，都有解放自己的力量。】
而现在，梓美冬侍候在灯花的身旁，她注视着淡定的喝着她所泡的高档红茶，从头到尾没有说一句话的小鸟游，一脸担忧的等待着小鸟游的发言。
然后，小鸟游说话了。
“嗯。”小鸟游笑着表示：“这杯红茶，很好喝诶。”
“美冬，你的泡茶技术进步了好多，那个无聊家庭给你的东西，也不全是坏东西嘛。”
美冬听到小鸟游这脱线到扁桃体发炎的发言，原本挺拔的身体都趔趄了一下，而隔着一张茶几，坐在小鸟游对面的神乐灿，更是听到小鸟游的发言之后，脸色一黑。
“真是难以想象……”神乐灿对小鸟游讥讽道：“没想到，那位美冬推荐的无心魔女，居然在面对问题的时候如此装傻充愣，真是令人大跌眼界。”
“嗯哼？”小鸟游笑着放下手中的喝光的茶杯，对坐在对面的神乐灿说道：“我只是以为，这是灯花大人的意思。”
“我想对于在这种事情上的争吵，作为玛吉斯的里见灯花大人，也感觉到很无聊，不如品品茶吧？”
“嗯哼，看来小鸟游姐姐，你并不是白白增长了那么多的年龄嘛。”收起阳伞，坐在中间沙发上的里见灯花，笑着对两人说道：“我确实对于这种事情——争权夺利，感到没什么所谓哦。”
“嘛，虽然我也不是不可以理解你们的心思，但我还是让我把话说的直白一点吧，神乐教官。”
里见灯花撩了一下自己那酒红色的刘海，对
“在我看来，你们对于小鸟游的怨恨，更多来自于她的职位与你们职位的重叠，换言之你不满于自己作为教官的职能被作为讲武堂讲师的小鸟游，所夺走。”
“属下不敢。”
“不不，没有事情。”里见灯花挥了挥手，示意神乐灿不用谢罪，“因为我们组织是没有薪资报酬的，所以你对于这份职务的看重程度，我也很受感动哦。”
“但是，也正如同小鸟游所说的一样，我对于你们的派系斗争没有兴趣。”
“比起这些为了蝇头小利而打得头破血流，本天才更想要把这些精力投入到如何更有效率的回收情感能量，供给给eve的事情上。”
“但是……”里见灯花话锋一转，她对两人说道：“如果不解决这件事情的话，想必也会危害整个组织的稳定性，披着斗篷的白羽黑羽和系带的白羽黑羽，相比会互相争斗吧。”
“为了斗而不破，不让你们之间的争斗，损害到解放魔法少女的事业，我想到了一个好办法呢。”
里见灯花，站起身来，对坐在沙发上的两人说道：“你们两个，打一架吧。”
“诶？”
此话一出梓美冬明显一愣，而小鸟游和神乐灿则情绪稳定，两人看向灯花，而灯花也对两人说道：
“既然小鸟游也认为，魔法少女是战斗种族，那么你们打一架吧。”
“在大家，在我们三位玛吉斯的面前，你们谁培养的队伍可以取得胜利，我就将谁的派系留下，这样也可以公平又服众。”
“我这边没有任何问题。”神乐灿轻抚胸口，对里见灯花说道：“您的队伍——由作为熟练魔法少女的白羽们，所培养出来的黑羽部队，随时会为了您的大业而进军！”
“那么，小鸟游姐姐呢？”里见灯花一只手拿起自己身旁的阳伞，打开后，在阳伞的阴影下，笑着对小鸟游说道：“如果觉得这强人所难，那么也可以拒绝哦，毕竟你也只是对大家进行了五天的训练而已。”
“请您放心。”小鸟游笑着对里见灯花说道：“新生的魔法少女武装力量，很快已经成型。两天之后，就可以进行实战。”
“很好。”里见灯花笑着对两人说道：“那么，魔法少女就用魔法少女的方式解决——以魔力和力量的对撞，来分出谁是正确的吧。”

第三十二章：灿子姐，出来见上帝
“虽然玛吉斯之翼有各种各样的问题……”正站在柜子面前，脱衣服的小鸟游，说道：“但是有超大浴室这一点，我要给满分！”
是的，小鸟游丝毫没有对于两天后即将到来的兑现有任何的心理负担，她现在只想要美美的泡个澡，然后上床睡觉。
时间倒退回一个小时之前，小鸟游在说完那句话之后，里见灯花随即满意的点了点头，她不等一脸忧愁的梓美冬说些什么，便一副“这种麻烦事情终于解决，你们爱咋样咋样的样子，就走了。”的样子，一个人向外走去。
而梓美冬则眼神复杂的看了一眼，在灯花起身之后，依然没有离座打算的两人，在小鸟游用心灵感应告诉美冬放心之后，美冬也只好叹了一口气，跟上了灯花的脚步。

“呵。”神乐灿看着小鸟游，说道：“我们还没有正式开始，鹿死谁手还很难说。”

“不过在正式开始之前，还请您记住一件事情。”神乐灿站起身来，意味深长的看着坐在沙发上的淡定喝新倒的红茶的小鸟游，说道：“很多事情，不是单靠一场比赛就可以决定的。”
毫无疑问，神乐灿临走之前是的话，应该是有她的什么深意的，也许她在向小鸟游暗示什么事情。
但是……
【麻烦，太麻烦。】脱得只剩下贴身衣物的小鸟游，站在储衣柜面前，看着柜子之中安装的小镜子之中的自己，想到：【那种事情怎么样都好，我现在只想泡澡。】
就在小鸟游脱衣服脱到一半的时候，小鸟游转过身来看了看自己背上那两道烫疤。
【啊呀呀。】小鸟游看着自己背上的伤口，在心中想到：【这玩意哪怕是在新世界，也还是没有被消除掉。】
【不过，我现在不太在意这玩意了。】
小鸟游并不是忘记了母亲给予她的疼痛，而只是这疼痛，正在被某种更为巨大，更为宏伟的东西所覆盖。
【如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身。】
【那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去，面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。】
【只能说马老师，你说得对啊。】
就在小鸟游结束了她的哲学时间，打算从柜子里掏出洗浴用品，进去好好洗个澡的时候，小鸟游听到了开门声。
“啊，是你啊。”小鸟游看着缓缓走进来的神乐灿，对她说道：“神乐教官，你也来泡澡吗？”
“啊，是啊。”神乐灿或许也没有想到，对方会这么平静的和她打招呼，她有些意外的看着小鸟游，说道：“我以为你已经回去了。”
“没，因为带着孩子们运动了一番，所以我打算洗个澡再回去。”小鸟游笑着对神乐灿说道：“神乐教官，你呢？”
“一样。”神乐灿也挂着笑容，对小鸟游说道：“我也是陪着黑羽们锻炼了一会，所以打算洗个澡再回去。”
“是吗？”小鸟游脸上挂着笑容，一边转过身去，忙活着在柜子里准备洗浴用品，一边头也不回的对身后的神乐灿说道：“嘛，虽然我们在很多事情有分歧，但在这一点很像呢。”
“我们都是女孩子嘛。”
“也许吧？”神乐灿一边缓缓的打开临近的一个衣柜，一边伸手从里面向外掏出东西，“也许吧。”
与那边磨磨蹭蹭，抱怨找不到浴球在哪里的小鸟游不一样，神乐灿这边很快的就从柜子里掏出了自己想要的东西——一把匕首。
神乐灿计划这事不是一两天了——她作为玛吉斯之翼之中，除了梓美冬以外的二号人物，同时负责酒店内部的教导新人和安保工作的人物，自然会有一些名头，说服音梦在谣言酒店里，建立一个监控室，在走廊设置监视器什么的。
而神乐灿早就发现了，不管小鸟游在谣言酒店待到多晚，不管多早，爱洗澡，爱泡澡这个习惯，简直像是被刻进了她的大脑里一样。
于是，她就提前的在这里准备了这个宝贝。
【我的队伍可比你的队伍人数多多了。】神乐灿一边握住手中那有着有别于一般匕首，有着繁琐花纹和复杂的魔力回路的匕首，一边想到：【我的队伍里，有很多的魔法少女，找出几个有我想要的天赋魔法的魔法少女，并不是一件困难的事情。】
尽管黑羽和白羽都不被允许暴露自己的天赋魔法，但是作为一个教官，神乐灿总能注意到一些魔法少女，不自觉的会使用自己的天赋魔法的情况。
在这样的情况下，她只是废了几天的功夫，找到了自己想要的人——一个天赋魔法是失忆魔法的魔法少女，一个天赋魔法是扩大魔法效果的魔法少女，一个天赋魔法是储存魔法效果的魔法少女，一个天赋魔法是转移魔法效果对象的魔法少女。
接着，一切就有了，借助一些谎言——比如告诉她们，有一个普通人类知道了魔法少女和玛吉斯，要对她们不利之类的谣言，神乐灿得到了自己想要的东西。
一把刺中谁，谁就会失去记忆的匕首。
【你挨了这一刀也不会死的，小鸟游。】神乐灿摸到了小鸟游身后五米的距离，这个距离对于魔法少女就是一步之遥，【这不是我对你的仁慈，因为你将带着失去一年份的记忆，度过混乱的两天，让你的队伍在比赛开始前失去你的教导，并在比赛开始的那一天，失去你的指挥。】
带着对胜利的追求，神乐灿用魔力强化腿部，在风一般的奔跑之中，对依然把视线集中于柜子之中的小鸟游的腰部，狠狠一刺。
【你大意了！无心魔女！】
在这声内心无声的怒吼之中，神乐灿看到的是小鸟游带着狂暴的笑容，转过身来，高抬起一条腿。
斧式下劈腿。
小鸟游这一击突破音障的下劈腿，直接将没有使用天赋魔法的神乐灿给砸倒在地，她喷吐出一口鲜血，血液在那一瞬间流进了神乐灿身下的大坑之中。
她在身体的震颤之中，抬头望向用一只脚踩住她后背的小鸟游，后者只是笑着，如同黑豹露出獠牙一般的笑着。
“神乐教官，你之前说得对，很多时候，一场比赛根本决定不了任何事情。”小鸟游一边用另一只脚的脚后跟踢飞躺在脚下的匕首，一边对趴在自己脚下的神乐灿说道：“但是，生活就是一场囊括一切比赛的巨大比赛，而我们之间的比赛，早在一开始就开始了。”
“而我也早就知道了你的想法。”小鸟游一边说着，一边伸手抓住神乐灿的脑袋，将提到自己的眼前，她看着神乐灿，说道：“神乐灿，我知道你的做法和思想，更知道你的过去。”
“神乐灿，16岁，宝崎市立光冢中等教育学校，高中一年级学生，是老家青年会的成员 ，尤其热衷于自己老家光冢的火焰祭祀，每年都会参加，还蹭在初三的时候，沉迷于在图书馆里研究各种神话传说，你在图书馆解约纪录，基本都是各国神话故事。”
“做了二十九年魔法少女的我，很清楚你在找什么。”小鸟游笑着，对神乐灿问道：“你在找魔法少女在历史上的位置，准确的说，到底哪些神话传说并不是神话传说，而是由魔法少女引发的奇迹，对吧？”
“摩西在分开大海之时，也许真正做到一切的不是摩西而是摩西的妻子，甚至可能不是任何一人，而是摩西身后，万千犹太人的其中一名没有在历史上留下名字的女性？”
“鸟山石燕所写的《今昔百鬼拾遗·云之卷》之中的清姬，她的原型也许也是魔法少女？她在被拒绝之后，使用魔法烧掉了安珍？”
“二战时期，那位不拿枪不杀人，作为医疗兵在救出两个排的戴斯蒙德道斯，可以做到如此丰功伟绩，是不是他的某个孩子，甚至就是他女友的许愿呢？”
“甚至是千年虫祸，谁知道这是不是魔法少女的愿望呢？”
“无数的传说，无尽的历史，我们可能永远不知道魔法少女到底在各种神话故事之中，以何种形式参与其中。”小鸟游对神乐灿说道：“而你决心，制造新的传说？”
“没错。”神乐灿看着小鸟游的眼睛，她咳出一口鲜血，对她说道：“我曾经在火祭之中，看见了『神』。”
“那是比你的巨龙，更加真实和强大的存在。”神乐灿对小鸟游喊道：“这个社会，如今如此多病，都是因为道德的沦丧，全因为人们失去了敬畏之心和感激之心，只知道纠结于蝇头小利之中！”
“你说的很多事情都是真的，但我研究了如此久的历史，终于明白了一件事情！”神乐灿对小鸟游说道：“在人类一万多年的文明历史之中，曾有一段时间，魔法少女以神明的形象出现在人们面前！”
“我们就是天照的真身！我们魔法少女在古代的时候就是神明！是以神明之姿领导人类的存在！”
“为了拯救这个日渐道德伦桑的社会，我要重新唤醒人们的记忆……”神乐灿用狂热的语气对小鸟游说道：“因此，我要成为神！”
“呵呵……”小鸟游只是笑了笑，她对神乐灿问道：“你口中的神，是想要在浴室里对另一个神进行行刺？还是一群苦恼于自己该怎么遮掩，才不会暴露自己神力的投降主义者？”

小鸟游笑着摇了摇头，她用左手解下了右臂上的红色缎带，将那条鲜红闪亮的不像是凡间所有的缎带，展示给神乐灿看。
“有个人，想和你聊一聊。”

第三十三章：神交是个什么体位？
“不可能……”看着眼前的惨状，那位曾经出手打伤的白羽不由得跌坐在地，说道“怎么会？这不可能啊！”
“我们，怎么会输得这么惨啊？！”
在那次浴室摔跤的两天之后，小鸟游带着她训练出来的只在右臂上绑着黑色缎带或白色缎带的魔法少女们，和神乐灿带领的魔法少女们展开战斗。
战斗的地点选在了Fenthope酒店建筑外部附带的花园之中，在蓝家姬奈的倡导下，全部的黑羽和白羽都在这里集结，观看这场两个团体之间的比赛。
战斗的方式则是双方教练都不上场，只是在场外指挥战斗，双方选择十名队员，身上绑上气球，谁身上的气球被打爆，谁就下场，其中一边队员如果全部下场，那么另一只队伍就获得胜利。
结果很快就揭晓了，战斗开始十分钟之后，神乐灿指挥的队伍这边就被打得体无完肤，全员败北，小鸟游那边连一个减员下场的都没有。
“不！不可能啊！为什么会有这么荒唐的事情啊啊啊啊？！”那个白羽看着步步靠近的时雨和育梦她们，不由得失态大喊起来，“我们这边全员都是白羽级别，怎么会。”
然而，没有人在意她的悲鸣。
因为此刻在场，旁观这场战斗的黑羽还有白羽，甚至是玛吉斯们，她们的视线全都集中在那站在谣言酒店的魔法光源照耀下，闪闪发光，挂着一脸自信笑容的时雨和育梦她们。
她们与披着斗篷，遮掩自己身形和样貌，沉默低调的一众黑羽以及白羽们，形成了鲜明的对比。
此刻她们的闪亮程度，甚至隐隐有超过了玛吉斯们的感觉。
【宛如偶像一般……】这是众人，甚至是站在灯花与音梦身旁的梓美冬，她的心理感受，【她们在发出闪光……】
【那是，我曾经
曾何几时，在众人眼中黑羽们都是弱小无力，黑羽们自己也是如此觉得，她们认为自己成为魔法少女和没有成为魔法少女之后，都是一样的——她们的人生从来不由她们自己控制，只是单纯的随波逐流，被她人裹挟。
未必才加入了玛吉斯之翼，为此把自己的忠诚甚至是灵魂奉献给了玛吉斯，为此做了很多很多事情，只因为她们坚信——救赎之道，就在其中。
【但是……】除了玛吉斯以外的众多魔法少女，此刻看着那十几位魔法少女，魔法少女们的心中，不由得有了一个新的想法，【会不会有第二条道路？】
【一条不走寻常路，可以让我们离开这种生活的道路？】
那个最后留在场上的白羽依然在抵抗，但包括那些之前被打落下场的，神乐灿队伍的白羽魔法少女们也知道，她们其实在比赛进行到一半的时候，就已经输了。
在场的黑羽和白羽的心，甚至是玛吉斯的心，都已经被小鸟游所培养出来的黑羽们，她们用行动所展现出来的精神所牢牢抓住。
无论神乐灿召开这场战斗的原因和目的是什么都不再重要了，其他的魔法少女都已经看到了更好的，更值得追求的生活方式，所谓资历和人脉，在这铁一般的事实面前，毫无意义。
生活确实不可能由一场比赛来解决全部问题，但很多时候，所做行动展现出来的精神，足以鼓舞千万人引起共鸣，共同前行。
神乐灿她们已经败了。
当这最后一名大喊着不可能的白羽魔法少女，被几人淘汰掉之后，负责裁决整场战斗的魔法少女随即发布比赛结果——小鸟游的队伍，取得了完全的胜利。
当结果宣布的那一刹那，育梦和时雨她们的脸上并没有什么惊讶的表情，她们只是短暂的【%
那样子，就像是完成一场盛大演出的偶像团体，向着自己的粉丝们鞠躬致谢一般。
此刻，这些正值青春，有不少就是某些偶像团体的粉丝的魔法少女们，爆发出了山呼海啸的欢呼声和鼓掌声，甚至是玛吉斯之一的音梦和蓝家姬奈也在跟着微笑鼓掌。
只是这一次不同于以往的粉丝团体对自己偶像的应援，而是一种对育梦和时雨她们同时也对自己这样的魔法少女的一种鼓励。
【我们也想像是那样子……】在场的众多魔法少女，一边发自内心的微笑欢呼着，一边想到：【我们也想像那样子，闪闪发光。】
“神乐教官！”
在这山呼海啸的欢呼声之中，那个白羽魔法少女带着恐惧的心情，看着小鸟游趁着无人注意的之后，一点点的靠近着，那位跪倒在地，低着头，呈失意前屈姿态的神乐灿。
她是很想要做些什么的，但是很可惜，她那曾经被小鸟游折断胳膊的恐惧和在人声鼎沸的环境之下，显现出来的弱小无力，都让这名白羽魔法少女动弹不得。
最终，小鸟游走到了神乐灿的面前。
“神乐教官。”小鸟游居高临下的看着失意前屈，跪倒在地的神乐灿，说道：“您输了呢。”
“是的。”神乐灿听到小鸟游的声音之后，她缓缓的抬起头，用那双失去了高光的眼睛，看着小鸟游说道：“伟大存在的使者，我输得心服口服。”
“那么……”小鸟游缓缓的伸出手来，她用一种轻蔑的眼神，俯瞰着神乐灿，问道：“我们赛前的约定，您还记得是什么吗？”
“是的，我记得非常清楚。”神乐灿轻轻的，捧起小鸟游的那五根细葱一般柔嫩和修长的手指，
说完，神乐灿便吻住了小鸟游的手背，而那位白羽看到了这个场景，当场昏死过去。
…………………………………………………………
【神乐啊，即使是演戏，你那种演法也未免太过了。】小鸟游一边泡在酒店浴室那巨大，盛满热水，有着豪华装修的公共浴池之中，一边用心灵感应对门外依然在冲洗身体的神乐灿说道：【那样子的你，看着实在是有点过于凄惨。】
【这也是我个人对神明大人的歉意。】门外的神乐灿一边关掉手中花洒的出水，一边用心灵感应对小鸟游说道：【也是对于我个人的惩罚。】
【我实在是有眼不识泰山，居然对您这位神使如此无礼……】
时间倒退回两天之前，在那次浴室摔跤之中。
当小鸟游把右臂上的红色丝带，绑到神乐灿的手臂上的时候，在那个瞬间，她打开了新世界的大门。
她看到了，粉色闪闪的，超大号，裙底装着宇宙群星的魔法女神。
接下来的一切很顺理成章——在那铁一般的宗教神启面前，神乐灿小时候在光冢火祭之中看到的，所谓的神，再也不重要了。
因为她看到了统领和包容神明的神明——魔法少女们的女神。

【如果我目前的行为，依然对您有所妨害……】神乐灿一边打开浴室的门，在门口屈膝正坐，一边对小鸟游说道：【还请您允许，我再一次的向您谢罪。】
【无妨，我只是觉得你没必要把自己放的这么低。】靠在温暖的浴池瓷砖之上的小鸟游，头也不回的摆了摆手，用心灵感应对身后的神乐灿说道：【只是，我也很清楚的和你解释过了，那孩子并不是神明，仅仅成为了一种在现实之中确实存在，又高于现实的存在。】
【你没有必要信仰物理定律。】
【对于我来说，那正是神明。】神乐灿起身后，用缓慢的步伐慢慢走到小鸟游身旁，【因此，还请准许我，让我坚持我的愚见。】
【无妨，你也下来泡一泡吧。】小鸟游抬头，将手中的热水撩拨到脖颈之上，并对身旁的神乐灿说道：【这浴池，泡的人很舒服啊。】
【是。】神乐灿缓缓的将脚探入浴池，随后将全身侵入池子之中，她对小鸟游说道：【那么，我失礼了。】
”嗯？“
小鸟游感受到神乐灿那滑嫩的肌肤对时候，她不由得转身看向身旁的神乐灿。
“我说……”裹着一条浴巾泡澡的小鸟游，看向被雾气包裹的神乐灿，不由得张嘴说道：“你怎么什么都没有穿啊？”
“很奇怪吗？”神乐灿看着小鸟游的这番反应，不解地问道：“因为我认为，我有必要在您面前坦诚相待，以证明我的忠诚心……”
“那倒是不太需要。”小鸟游转过视线，深呼吸一口气，说道：“你只要配合我的工作就好了，其他的随意一些也很好。”
“是的。”神乐灿卑微的低头，以一副下人的应答语气对小鸟游说道：“我自当全力协助您。”
“话说回来……”小鸟游话锋一转，她看向神乐灿，对她问道：“那个孩子，就是那个美由利，她去哪了？今天比赛的时候也没有看见她。”
“她……”神乐灿听到小鸟游说出美由利这个名字之后，浑身一僵，过了一小会才缓缓说道：“我认为美由利，对于我们接下来要展开的工作没有什么用处，就放了她几天假。”
“是吗？她就是你的底线吗？”小鸟游对身旁的神乐灿，问到：“游狩美由利，那孩子就是你的红线吗？触者必死的那种？”
神乐灿沉默了。
“你真的没必要这么害怕我。”小鸟游对美由利说道：“我，并不恨你也并不想要真正的伤害你。”
【我的愿望和那个孩子的愿望……】小鸟游用心灵感应对身旁眼眶之中，因为恐惧而蓄满泪水的神乐灿说道：【我们的愿望是共同的。】
【我们，希望可以建立一个乌托邦，一个真正的地上天国。】
【所以，请不要害怕我，当我们目标一致对时候，争吵并不可怕。】
“灿，灿子姐……！”在小鸟游等待神乐灿的回复的时候，又一个身影打开了浴室的大门，她强忍着颤抖，用谁都听得出来的故作坚强的语气对小鸟游质问道：“小鸟游！你，你，你在对美由的灿子姐做什么啊？！”
“啊，是游狩啊，你今天不休息吗？”小鸟游砖头看着身后双腿打颤的美由利，对她说道：“你也过来泡澡吗？”
“我，我放心不下灿子姐，所以……不对不对！我要说的是泡，泡你个大头鬼啊！”美由利咬着牙，强撑着一股兴师问罪的气势，对小鸟游问道：“你到底对灿子姐做了什么手脚！灿子姐，灿子姐不可能会输的！你一定是做了什么手脚！”
“呵呵……”小鸟游对于美由的这番指责没有任何的介意，她只是笑了笑，随后便对游狩说道：“动手脚也是实力的一部分哦。”
“你好卑鄙！”美由利愤愤不满的指着小鸟游，责问道：“最不可饶恕的是，你到底做了什么才说服灿子姐和你一起泡澡？！”
“美由都没有享受到这种待遇！！！”
“美由……”此刻神乐灿偷偷的抹了抹自己眼角的眼泪，对美由利说道：“美由，别害羞了，一起下来泡澡吧。”
“这里的水，泡的很舒服哦。”
“灿，灿姐……”听到自己的灿子姐也这么说了，美由利一下子没有了刚才的脾气，她只是羞红着小脸，自言自语道：“如，如果这是灿子姐的意思的话……”
“喂喂喂。”小鸟游看着一边身体颤抖着，眼角还带着泪珠，一边缓缓解开自己身上浴巾的美由利，说道：“不想脱浴巾就不要脱了，总之请你不要搞得好像是什么场景一样啊喂，我们只是在很正常的泡澡啊！”
“美由啊……”最后还是神乐灿开口，她用真诚的语气对美由利解释道：“我已经深入的了解了小鸟游小姐的想法。”
“现在的我，想要帮助小鸟游小姐。”
神乐灿：“所以，不要害羞了，下来吧。”
美由利：“嗯……”
最终在将信将疑之中，美由利还是下来了，她安静的进入浴池之中，将神乐灿和小鸟游隔开，并戒备的看着小鸟游。
“美，美由？”神乐灿对于美由这番举动感到惊讶，她对美由利问道：“你在干什么啊？”
“我，我要保护灿子姐才行！”美由利看着小鸟游，说道：“有，有什么事情就冲我来吧！”
“我真的什么都不想干哦。”小鸟游举起双手，以证清白道：“我对你们这种小孩子真的没有兴趣啦。”
“不过，话说回来，游狩，你刚才说神乐，是美由的灿子姐？”小鸟游有点坏心眼的，对脸色逐渐变红的美由利，和一脸不明所以的神乐灿，问道：“莫非，你们……？”
“哇啊啊啊！”美由红着一张脸，顶着一对代表晕眩的蚊香眼，对小鸟游说道：“美，美由什么都没有说，什么都不知道……”
而神乐灿……
【啊啊……】看着正在向『阿巴巴巴』的美由利，询问那句话有什么特别含义的神乐灿，小鸟游不禁想到：【看起来美由利确实对神乐灿有那种意思呢，但是后者，看起来对这方面的事情，完全不懂呢。任重而道远啊，美由利。】
【美由利加油啊，那孩子会保佑你的。】
此刻，小鸟游衣框里的红色缎带，微微飘动，以示赞同。
“姐姐？”
当梓美冬结束了一天的疲惫工作，推开浴室大门之后，她一脸懵逼对看着左拥右抱的小鸟游，不由得问道：“你和神乐教官，你们这是……？”
“没事，没事。”小鸟游摆了摆手，对梓美冬解释道：“我只是和她们神交了一番，和她们心意相通了而已。”
”诶？”梓美冬听到神交这个词之后，先是一愣，然后又看了看面红耳赤的美由利和一脸懵懂的神乐灿，梓美冬不由得歪头，说道：“是，是吗？”
【总觉得，好像在我不在期间，发生了各种各样的事情？】

“虽然发生了各种各样的事情，但终于还是结束了。”临近睡觉的梓美冬，穿着一身便装，走在谣言酒店的庭院之中，她看着谣言酒店的那片虚假的天空，说道：“也幸好，是有惊无险的结束了……”
“不然的话，真的不知道会发生什么事情……”
现在是，在那场小鸟游和神乐灿之间关于如何教育魔法少女而引起的战斗结束，以小鸟游的全面胜利为结果的两天后。
在这两天里，梓美冬原本预想的，神乐灿给小鸟游和小鸟游教出来的魔法少女使绊子的问题并没有出现。
与这个预测结果截然相反的是，神乐灿在失败之后，不仅爽快地承认了自己的失败，并且还特别顺滑的加入了小鸟游的队伍，有几起神乐灿教育下的白羽和小鸟游教育出来的白羽，闹矛盾的问题，还是神乐灿处理的。
处理的公平公正，甚至神乐灿还给梓美冬一种，有些偏向小鸟游教育出来的白羽的那边。

【是小鸟游姐姐的心灵控制魔法，带来的结果吗？】当时的梓美冬看着正在相谈甚欢的什么饭和小鸟游，不由得在心中想到：【不，我没有感觉到这种魔法的存在，而且小鸟游姐姐也不是这种人……】
【难不成真的是因为，小鸟游姐姐的人格魅力？】
在回忆了小鸟游现在的年龄之后，梓美冬也只好以小鸟游有什么大人的魅力为手段，让神乐灿变成了自己人。
“真好……”梓美冬回忆着时隔数年之后，再一次见到的小鸟游——依然是那么的强大，依然是那么的自信，“强大的魔法少女真好啊……”
说完这句话之后，梓美冬看了一下四周的情况，再确认眼下四周无人之后，梓美冬默默的变身。
在紫色的光芒之中，梓美冬扔出了自己手中，作为自己天赋武器的环刃。
那有着圆形刀刃，像是呼啦圈一样的环刃飞上空中。
随后，梓美冬开始向后空翻，一场复杂的体操表演随即开始。
梓美冬先是空翻用手接住一个环刃的握柄，接着将环刃挂在自己的胳膊上进行旋转，在旋转的同时，她又进行着一次向后翻身，在环刃即将掉落在地上的瞬间，将挂着环刃具的胳膊，又翻到上面，并抛飞到空中。
在环刃被抛到空中的瞬间，环刃一分为二，化作两个，随后分别挂在了梓美冬的左右两条胳膊之上。
梓美冬没有学过任何的体操表演，没有学过话圈操，但是她依然可以流畅的使用手中那柄源自印度的奇门兵器——环刃。
在梓美冬的手中，环刃如同她手臂的某种部件，随着她的腾挪旋转而跟着她的手臂一起旋转，她的每一次向前向后的跳跃，手中的环刃都围绕在她身边，无障碍的在她的四肢之间，来回变化位置。
即使梓美冬偶尔将环刃抛出，环刃顺着地面向前滚动，环刃也会再次滚动回来。
当这样的复杂体操的表演，进行到第十分钟的时候，梓美冬站稳身姿，将手中的两圈环刃抛向空中。
梓美冬顺利的接住了第一圈的环刃——她将右手手臂向右侧高举，将那环刃的握柄那一段搭在手背和手腕之上。
随后，梓美冬用力向上一弹，在手背上的环刃的刀刃部分碰触到手臂之前，弹到另一只手的手心之中，她的手心刚好握住握柄。
随后，梓美冬再次分向后空翻，打算用脚背勾住下落的环刃。
“嘭。”
但是，这一次梓美冬没能接住这第二圈的环刃，这一圈环刃，因为一点点微小的差距，擦过了梓美冬的脚，插入了地面。
“……”重新站稳的梓美冬，尴尬的捡起面前砸入地下的环刃，她略显寂寞的看着手中的环刃，说道：“我的魔力，又开始衰退了啊……”
“要是我的魔力也能像是神乐教官这件事情一样，可以出乎我自己的意料就好了。”梓美冬闷闷不乐的看着自己手中的环刃，她再一次的将手中的环刃丢出，说道：“但是，这是不可能的。”
“我，已经不是少女了啊……”

“现在的我，打不过她啊……”
正当梓美冬要借助自己扔出的环刃的瞬间，一柄长杆物，直接从一旁刺出，用长杆搭住了空中的环刃。
“鸭酱？！”
当梓美冬看到那柄眼熟到不能再眼熟的蓝色长戟之后，立刻又是几个前空翻，与长杆刺出的方向拉开距离，接着又戒备的弯下腰，顺着长杆刺出的方向看去。
“诶呀诶呀。”小鸟游看着一脸惊讶的梓美冬，说道：“你有必要这么害怕八千代吗？”
“小鸟游姐姐……”梓美冬看到来人是姐姐之后，便用左手握住右手的胳膊，低着头，一脸委屈的说道：“不，我只是不愿意和鸭酱战斗而已……”
“真的吗？”小鸟游将手中模仿八千代天赋武器的长戟，缓缓的抽出，梓美冬随即配合的接住了环刃，“我刚才听见，你一直在讲什么魔力衰退之类的事情？”
“……”
梓美冬听到小鸟游问出的这个问题之后，并没有说话，她只是安静的低头看着地面，像是个犯错的孩子一样。
“美冬……”小鸟游撤销了自己召唤出来的长戟，她走到梓美冬的面前，说道：“我知道，我离开了很久的时间，我也知道，现在才来关心你，也许已经太晚了一点。”
“但是，我希望你能给予我一个将功补过的机会。”
“到底发生了什么事情？”
梓美冬用左手握着自己右手的胳膊，低头沉默了好一会，才缓缓说道：
“……我，我的魔力似乎下降了。”
随后，梓美冬开始向小鸟游讲述起整个事情的来龙去脉。
过去，梓美冬曾经和那位西之头目的七海八千代一样，是相当强大的魔法少女，独自讨伐成群的魔兽，不在话下。
但是，不知道从何时起，也许是从她和八千代分开开始，不，也许是从更早开始，梓美冬发现自己的魔力，开始衰退。
一开始的时候，是可以召唤出来的武器的数量开始变少，在那之后是使用幻术魔法耗费的魔力开始增多，接着是梓美冬感觉自己的身体强化的效果，也开始减弱。
如此反复之后，梓美冬相当确信自己的魔力会随着年龄的增加而衰退。

“额……”小鸟游看着自己这个曾经的徒弟，组织了一下语言，她问道：“你还记得我的真实年龄是多少吧？“我都已经是44岁了，你看我像是魔力有所衰退的样子吗？”
“那是因为姐姐你是特殊的啊！”梓美冬一听小鸟游提起她自己的年龄，便忍不住大喊道：“姐姐你是无心魔女，我不是啊！”
“唉。”小鸟游回想了一下某位二十五岁和某个一百多岁的魔法少女，随后她便叹了一口气，对梓美冬说道：“你也是蠢的。”
随后，还没等梓美冬反应过来，小鸟游就提起自己的左边的大腿，对着梓美冬的腰部就是一个撞膝。
“姐姐？！”梓美冬下意识的伸手一挡，她抓着小鸟游的右腿，不解的对小鸟游问道：“你到底在干什么？！”
“没事，就是个测试。”小鸟游一边挥出早已经蓄势待发的右勾拳，一边对梓美冬说道：“魔法少女版本的膝跳测试之类的。”
“这不好玩！”梓美冬一边反手用左手手背挡住那可以把人类脑袋打碎的右勾拳，一边对小鸟游说道：“我是在说很严肃的事情！”
“我可不是在玩。”小鸟游收回自己的手和腿，对梓美冬说道：“刚刚那两下，我没有用力，可人类依然不可能挡下，甚至可能有些还没有被我们再次训练的黑羽，都挡不住我的这两下子。”
“如果你管这都叫做——魔力衰退，那人类怕不是人均半身不遂，其他的一些魔法少女，则可以称呼自己为先天残疾。”
“那不一样。”梓美冬低头看着自己胸前那太阳形状的灵魂宝石，说道：“那不一样啊……”
“怎么个不一样呢？”小鸟游看着梓美冬，看着她的样子问道：“大家不都是魔法少女吗？”
“现在的话，那些黑羽也正在以令人惊讶的速度变强着。”小鸟游看着梓美冬问道：“你所说的，弱小又不幸的魔法少女，很快就会消失了哦。”
“那时候，大家都不会因为弱小而失去其他，不会再因为弱小而被剥削。”
“我知道……”梓美冬这一次，转过身去，她蜷缩着身体坐在地面上，”我知道。”
“我也知道你是什么想法，米忽悠（美冬）。”小鸟游看着美冬的背影，说道：“你不想当魔法少女，我从一开始就知道。”
“我现在不会了。”梓美冬对小鸟游说道：“我已经明白了，自己现在不可能不做魔法少女，没有后悔药的我，只能如此了。”
“而且，我现在也有了一个喜欢的人。”
“你相信吗？姐姐。”坐在地上的梓美冬一只手撑着地面，她转过身来看着小鸟游，问道：“我有了一个不错的对象，虽然是家里人介绍，虽然是为了门当户对，是你姐姐嘴里的包办婚姻，但我真的相信，和她在一起，可以得到幸福。”
“所以说，已经可以了……”梓美冬转回头去，继续低着头，双手抱着膝盖，蜷缩着身体，她头也不回的对小鸟游说道：“魔力衰退也好，其他也好，我也会忍耐，因为这已经不只是我自己的事情，我也该为爸妈和组织考虑……”
“……”
小鸟游没有说话，她只是呼了一口气后，便走到梓美冬背后，转身坐下，与美冬背靠背坐着。
“那个人，真的能给你幸福吗？”小鸟游看着头顶的那片虚假，但确实美丽的星空，说道：“还是说，你是抱着『这样已经很好了，我就选他吧。』对付心态，就觉得对方能和你相伴一生呢？”
“……”梓美冬沉默了，她带着染上愠色的声音，对身后的小鸟游说道：“这还真是相当难听的话啊。”
“是啊，确实很难听哦。”小鸟游赞同道：“但其实你说的事情是完全有可能的，一见钟情什么的，我不反对这类事情的存在。”
“可是啊，我还记得……”小鸟游一边轻轻的用后脑勺碰了碰身后梓美冬的后脑勺，一边说道：”你在几年前，匿名给我发过一条短信，问我喜欢上了自己的同性朋友，该如何是好。”
“！”梓美冬震惊的回过头来，她看着小鸟游问道：“你姐姐，你居然知道吗？！”
“笨蛋。”小鸟游偷偷的握住了美冬的手，说道：“我这辈子，只给过你们两个人，手机号码哦。”
“那么，让我猜猜，你喜欢上的是谁呢？”小鸟游一边用手指在梓美冬的手心写着那个人的名字，一边说道：“是那人吗？”
“不是哦。”梓美冬一边缓缓的把手从小鸟游的手掌之中抽出，一边说道：“我虽然很喜欢鸭酱，但是并不是那种喜欢。”
“嘛，我可得信啊。”小鸟游低头看着地面上，两朵相邻的蓝色和白色野花，说道：“起码在我看来，你们蛮像是一对的。”
“虽然你们俩，一个总是爱钻牛角尖（没头脑），一个总是哭哭啼啼（不高兴），总是吵架斗嘴，但是我觉得，经过一段时间后，你们一定能够成为彼此之间，最为重要的人。”
小时候：

长大后：

“不过，不只是你这边，八千代那边似乎也发生了各种各样的事情啊，也许这就是老人常说的，有缘无份吧。”
美冬没有说话，她只是沉默以对。
“米忽悠啊。”小鸟游站起身，转过身来，对依然背对着她的美冬说道：“转过来一下，我有话要说。”
“？”
美冬听到小鸟游的这个要求，想也没有想就转过身来，看向小鸟游。
然后，在一阵恍惚之中，小鸟游就把美冬给压在了身下。
美冬：“姐，姐姐？！”
“抱歉……”小鸟游笑着说道：“因为我不想再和美冬的后背说话，所以就这样子啦……”
“美冬……”小鸟游用那对黄色的双瞳，看向美冬那对暗蓝色的双眼，说道：“还记得我之前说过的话吗？你不适合自由那个？”
“如果你记得的话，你就应该看清楚自己的内心，看清楚自己真正想要的是什么。”小鸟游对美冬问道：“不自由的你，真正需要的是什么呢？”
“是她人施舍给你的善意和幸福？还是工作，尊严和改变命运的武器？”
“美冬。”
“自由不可能靠谁给你，不可能从天上掉下来。”
“你要去争，你要去抢，你要去夺。”
“只有这样子，你才能得到你想要的一点也不打折扣的幸福。”

“否则的话，你只是不断的在妥协之中妥协。”
“如此反复，终有一日你会在妥协之中，将地狱看做天堂，将苦难看做磨砺，将看他人的不幸看做是精神治疗。”
“做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了啊。”
“但是没事的。”小鸟游看着美冬，说道：“你还有改变自己的机会，扭转这一切的能力。”
“你只要，还敢往前走就是了。”
梓美冬看着小鸟游，看着这双叫她服从的黄色双眼，美冬回忆起了一双给她类似感觉的双眼。
那双眼睛是紫色的，那双眼睛凶恶无比。
那双眼睛曾经告诉她，美冬不需要委屈求全，那双眼睛曾经告诉她，美冬不需要逆来顺受。
那双眼睛的主人曾经如此说过，那双眼睛曾经如此做到过——解放自己的命运，不用委屈求全，解放自己，过上自己想要的生活。
“美冬……”小鸟游靠近着梓美冬，对她说道：“你并不弱小。”
“你只是在等待着，等待着破茧成蝶的那一瞬间。”
小鸟游就在梓美冬的额头留下一吻，这突然的一吻显得格外的滚烫，将梓美冬从愣神之中唤醒。
而等梓美冬醒来，小鸟游也早已经离开了。
梓美冬看着已经离去了的小鸟游的背影，低头从自己裙子口袋之中，掏出了一颗耳钉。
“加奈惠……”
梓美冬看着这曾经友人的遗物，将手掌合拢，放在胸前，如祈祷一般。
“我，到底在该怎么办才好啊？”

第三十五章：对不起，请你大义灭亲吧
“虽然两位大人请我来喝茶，我不胜荣幸。但二位为何要这么生气？”小鸟游看着眼前黑着脸的两人，说道：“我能做什么事情，来缓解你们眼下的愤怒呢？”
“毕竟，两位如此很可爱的女孩子，因为这一些琐事而黑着一张脸什么的，实在是相当的可惜啊。”

玛吉斯通知她，要她这个新上任的玛吉斯之翼的二号人物，去跟她们一起开茶会。
小鸟游总觉得这不是单纯的茶会，虽然不一定是鸿门宴，但起码也是一个黄四郎宴请张麻子，讨论谁是介错人的故事。
当小鸟游绑着那条红丝带，推门走进约定好的地方之后，她就看见保持着变身状态的音梦和灯花，顶着一张“宝宝很不开心”的表情，一脸委屈的看着她。
接着，就有了小鸟游之前对两人的询问。
“小鸟游……”当被问到这个问题之后，灯花先是哽咽了一下，在小鸟游惊讶的目光之中，问道：“你是无心魔女对吧？那种杀过很多魔法少女的无心魔女，对吧？！”
“是，是啊……”小鸟游看着仿佛受了天大委屈的灯花，也吓了一跳，她对灯花问道：“怎么了？”
“怎么了……”灯花重复这句话之后拍案而起，她顶着一张大黑脸，对小鸟游喊道：“还不是你的那个徒弟和你那个徒弟新找的，什么来神滨市找妹妹的神经病魔法少女干的好事？！”
“我的徒弟和找妹妹的魔法少女……”后知后觉的小鸟游，对她们问道：“是七海八千代和环彩羽吗？
“她们两个，又做了什么事情吗？”
“那还用问吗？！”灯花不满的说道：“当然是，又有一个谣言被她们干掉了！”
“我现在需要你，去把这张照片上的家伙，把这个家伙，给我做掉！”委屈到眼角带泪的灯花就一边从口袋里，掏出一张照片，指着照片上那个挂着『不也挺好的吗？』笑容的粉发少女，一边对小鸟游喊道：“我要你，现在立刻马上，把这个讨人厌的环彩羽给我干掉！”
“一百八十万，我要买她一条腿！”
在灯花激动的语气和心情同样不好的音梦的解释之下，小鸟游知道了整件事情的来龙去脉。
就在前不久，在小鸟游她不明所以的带着八千代她们，击破了第一个绝交阶梯谣言之后，环彩羽和七海八千代就找到了调查的方向。
接着，两人开始不约而同的开始调查起了，各种谣言在神滨市的存在情况。
七海八千代调查谣言的理由，纯粹是因为新西区和很大一部分神滨市西部地区都是她的地盘。
虽然只是名义上的地盘，但是八千代还是表现出，对谣言出现在自己地盘上这一点，十分的上心。
而环彩羽那边，则是她相信谣言的出现和环忧有某种联系，具体是何种联系，玛吉斯这边就不知道了。
“那个脑子看上去不是很好的环彩羽，她说什么谣言和她妹妹相关……”灯花气愤的捶打着桌子，喊到：“简直是莫名其妙！”
“而且，根据情报显示，貌似她还认识我们，甚至觉得我们还认识她的妹妹……”音梦皱着眉头，对小鸟游说道：“好像是叫环忧的样子……？”
“喵！简直是莫名其妙！”灯花对小鸟游大喊大叫道：“我的海马体，我的记忆，我的全部大脑区域，都没有关于环忧和环彩羽的任何信息，什么友人和友人的姐姐，那种有妄想症的魔法少女，可不可以死远点啊！喵！！”
“所以简单地说，你们想要我去干掉八千代和环彩羽？”小鸟游一边看着也不知道是谁偷拍到的环彩羽和七海八千代的照片，一边对坐在对面，愤愤不平的二人问道：“是这样吗？”
“重点就是那个环彩羽！”灯
就在大概几天前，在她们确定小鸟游，是真心想要加入玛吉斯之翼后，玛吉斯们就招募人员的事情，召梓美冬来询问相关事情。
而她们想要招募的人，则是梓美冬的老相识，也是西部地区的扛把子——七海八千代。
暂时性的敌对，可能是来自于对于玛吉斯她们计划的无知——有了小鸟游这个例子之后，三位玛吉斯都或多或少的对于，将七海八千代招募进玛吉斯之翼的这个提议，有了些许的期待。
虽然她们是如此期待，但向她们梓美冬询问的最终结果是，计划不可能实现。
梓美冬自己认为，就她对这个相处了如此久的老相好——七海八千代的了解，七海八千代是根本不可能会加入玛吉斯之翼的。

【看来梓美冬还是挺清楚自己老友的脾气的。】小鸟游听到这件事情之后，不由得想到：【虽然七海八千代爱钻牛角尖，可她绝对不会逃避命运这一点，倒也是她的优点。】
【不过，那种喜欢认命的性格，也在很多时候是个问题就是了。】
“真的太令人火大了！”与还在冷静分析八千代性格特点的小鸟游不同，已经气到螺旋升天的里见灯花对小鸟游喊到：“我当时就对八千代这种家伙不爽，她到底知不知道为了解放魔法少女，就已经很不容易了！”
“她怎么可以，这么糟蹋我们对她的温柔和理解啊！”
于是，当招揽不可能的时候，作为替代的计划，由梓美冬提议，制作一个谣言，将七海八千代囚禁起来，使其不会再干扰解放计划。
按照灯花她们的解释是，为了确保牺牲控制在最小程度（主要是梓美冬的意思），她们特意从以前的随笔故事之中，挑出了一个根据神滨市当地民俗传说改编的故事，改造成了一个名叫通灵神社之谣的谣言。
这个谣言被她们设置在谣言原型发生地的水名区的水名神社之内，它会吸引那些想要与某人见面的人，于傍晚进入神社，在绘马之上写上自己想要见到人的名字，随后被谣言引诱进入谣言结界之内。
谣言会利用魔法产生想见之人的相貌，用语言动摇进入结界之人的精神，还会使用魔法使其无力化，使其一直被困于谣言结界之内，被玛吉斯她们用来提取情感能量。
如果有意反抗的话，通灵神社的谣言就会产生防御用的两个谣言。
待人马之谣，性质是谣言。

通灵绘马之谣，性质是谣言。

“因为是要作为诱饵存在的，所以我刻意的指示通灵神社之谣，加大诱导力度，把八千代还有和八千代相关的人也诱导进结界之中。”音梦代替到已经快气到发狂的灯花，对小鸟游解释道：“根据梓美冬的说法，八千代要是进了那个谣言，多半就出不来了，事实也确实如同计划一样的发展。”
“就是就是！本来，水名神社的谣言——通灵神社之谣，都差不多已经把那个老年魔法少女——七海八千代给迷惑住了！”
花q到飞起的灯花，再一次的用手掌拍击着钢铁的桌子上的照片，对小鸟游强调道：
“结果这个该死的环彩羽，居然从中搅局，把我们本来胜利在望的计划，给搅和的付之流水！”
“那家伙，知不知道音梦造这些谣言，要耗费多少的生命力啊？！”
“喵！气死人了！！！”
“音梦，制造这些谣言需要损耗生命吗？”小鸟游看着仿佛一脸不高兴，但其实是满脸疲倦疲倦的音梦，不由得说道：“难怪我今天总觉得，你一副不高兴的样子，原来是太累了吗？”
“那是当然了的！”灯花在听到小鸟游的问题之后，不耐烦的说道：“音梦制造的这些谣言，可是要以损耗自己的生命力为代价的！如果不是因为要用谣言收集情感能量，我才不会这么做呢！”
“可是现在，七海八千代和环彩羽在四处消灭谣言……”灯花说到这里，气到流出眼泪，她对小鸟游控诉道：“这是谋杀，她们这是在赤裸裸的在谋杀音梦！”
“我，绝对不会放过她们的！”
【嗯，虽然目标都听着很私人，但意外的有点慷慨的行为？】小鸟游看着两人，不由得想到：【似乎不单纯是为了政治投机而提出了解放的口号？】
【嘛，不过这不影响她们行为的恶劣就是了。】
“……冷静一点，灯花。”坐在椅子上的音梦，轻轻的抓住了灯花的手掌，对她说道：“冷静一点，你这样子激动，让小鸟游也不知道你叫她来，到底是什么意思了。”
“你这样子，会让她误解的！”
“嗯哼！小鸟游不是蠢蛋！”灯花虽然嘴上说的话依然激动，但是手上的动作，不自觉的放缓了，“她不是已经知道我的意思了吗？！”
“呃……”小鸟游看着眼神正在不自觉的彼此交融，似乎在进行某种心灵感应的两人，问道：“玛吉斯大人们，不是要我杀掉她们两人吗？”
“……不，我不是这个意思。”似乎是从音梦那里，通过心灵感应听说了什么的灯花，压抑着自己的情绪，说道：“我叫你来的意思是……”
“我要你，夺走她们最重要的东西。”
“夺走她们，最重要的东西？”小鸟游听到灯花的话之后，不由得歪了歪头，问道：“那个，请问，重要的东西，具体是指什么啊？”
“那种东西谁知道？！”灯花叉着腰，气呼呼的说到：“你自己去想啦，不要什么都问我，不然招募你到底有什么用处？！”
【似乎是音梦和灯花说了什么吗？感觉灯花从刚才到现在都很情绪化，大概是在劝灯花冷静一点吧。】小鸟游看着灯花和音梦，那在使用心灵感应时，所表现出的各种眼神上的小动作，想到：【毕竟，一口一个杀人砍腿的，美冬大概是不会答应的。】
“真是对不起！”尽管小鸟游内心在想各种各样的事情，但是表面上，小鸟游还是赶忙对两人道歉，“我会好好考虑，如何让她们感受到痛苦的。”
“哼╯^╰……”灯花撇过头去，说道：“起码姬乃在看人这方面没什么问题，你确实也是个了不得的家伙。”
“感谢您的赞美，但是，那个啊……”小鸟游看着两人，问道：“真的不用我杀掉她们吗？这样子对解放魔法少女的计划也更有利不是吗？”
“……毕竟，七海八千代是你的徒弟。”灯花沉着气，压着声音，对小鸟游说道：“叫你亲手杀死你的徒弟什么的，我觉得你是做不到的，而且美冬那边大概也不会乐意。”
【果然如此，音梦应该是用心灵感应，劝说了灯花吧。】小鸟游在心里想到：【文科生的音梦比起理科生的灯花，要理智，真是没想到啊。】
“……感谢您的谅解。”
小鸟游微微鞠躬，语气之中也充满着如释重负的意思。
“总而言之，叫你来就是这样子——请你带着新训练的魔法少女们，去协助负责行动现场的白羽魔法少女们。”灯花撩了撩自己的头发，深呼一口气后，说道：“关于负责现场行动的魔法少女，到底是谁，到了具体地点，你就知道了。”
“你接下来要做的，就是的保护好其他的，尤其是神滨市西部地区的谣言，特别注意水名区周边地区的几个谣言。”
“不过，小鸟游姐姐啊，虽说这次不要求你取她们两人的性命……”保持着变身状态的灯花，用自己阳伞的伞尖，轻轻的托起小鸟游的下巴，用一双冷酷的眼神，看着小鸟游说道：“但如果这一次，小鸟游姐姐你失败了的话……”

“那到时候就真的是对不起了。”
“就请你大义灭亲吧，杀死七海八千代和环彩羽吧。”

第三十六章：看来我们很有缘分
“您好。”

“我是玛吉斯之翼之中负责指挥现场行动的魔法少女。”梳着一头长长的棕色单马尾的魔法少女，对小鸟游微微点头，说道：“我是白羽的天音月夜。”
“您好。”
“咱是玛吉斯之翼之中负责指挥现场行动的魔法少女。”同样梳着一头长长的棕色单马尾的魔法少女，笑着对小鸟游同样点头致意道：“咱是白羽的天音月咲。”
月夜：“我们是魔法少女姐妹。”
月咲：“是的呢（呐）！”

小鸟游在从灯花她们那里得到命令之后，就立刻叫上了十五位最新训练出来的魔法少女，包括最早跟随她的时雨和育梦，一起来到了灯花她们所交代的集合地点——位于神滨市参京区的某处地下水道之内。
然后，她们在那里见到了这对负责现场行动的两位魔法少女——天音姐妹。
“你们好。”小鸟游看着眼前的两人，说道：“我是小鸟游圆，新上任的魔法少女负责教导黑羽和白羽的教官。”
“这一次带着新训练出来的魔法少女们赶来支援，请多关照。”
“这边已经听美冬姐知道了事情的经过。”自称为月夜的少女，用一副很高雅的语气对小鸟游说道：“请过来吧，我们带你们去看一下我们这次重点要守护的谣言。”
说完，披着白羽袍子天音姐妹，就在前面为小鸟游等人引路。
“需要重点守护的谣言？”跟在姐妹身后的小鸟游，从对方的话语之中，听出了一丝不寻常，“其他的
“算不上放弃。”月夜对小鸟游解释道：“只是，希望小鸟游小姐能将带来的黑羽和白羽们，用于重点守护这里的谣言之上……”
“这也是玛吉斯大人们的意思。”作为月夜妹妹的月咲，对小鸟游说道：“因为这里的谣言，对于玛吉斯和解放魔法少女们的重要性，远远超过其他的谣言，所以让我们将其重点保护起来。”
“那么，这个需要重点保护的谣言，到底是什么呢？”
“就是这个哦。”走在前头的月夜停下脚步，转过身来为众人介绍着身后的，那根被放置在高台之上，用流着绿色眼泪的猫头鹰头颅，作为支架支撑着的黄铜角杯，说道：““这就是我们要保护的谣言哦。”
“只要喝下水，就可以给予人幸运的谣言。”身披白羽斗篷，摘下兜帽的两姐妹，一边两人一起，以scissors（剪刀）式的姿势，坐在高台之下的椅子上，对众人说道：“这就是，我们要守护的谣言。”
“猫头鹰幸运水的谣言。”

随后，天音姐妹两人开始向小鸟游她们解释起来这个所谓的猫头鹰幸运水的谣言，到底有什么作用。
根据姐妹俩的说法，这个猫头鹰幸运水会从里面产出数量不等的水，喝下去一个玻璃杯的量，就可以得到二十四次幸运机会。
“什么样的事情都可以实现哦！”语气活泼的月咲对众人说道：“考试一百分，体测全优，告白成功，甚至是危险的手术，也能依靠这个来走运避祸哦！”
“但是啊，这个猫头鹰幸运水啊，有个地方需要注意。”语气优雅的月夜对小鸟游说道：“如果在二十四次好运用完，不喝这个水的话，就会出大问题哦。”
月咲：“会被厄运缠身，之前得到的好运气会变成坏运气回来哦。”
月夜：“是的呢（呐）。”
“总觉得，喝了这玩意像是在喝什么不好的东西一样……”站在小鸟游身后的时雨看着姐妹俩，说道“总觉得，像是在吸（xi）毒（du）啊……”
“我这边也和小时雨有一样的感觉。”育梦看着眼前的角杯说道：“总觉得，喝了之后，迟早都会后悔。”
其他的由小鸟游训练出来的，没有披着黑袍，而是在右臂上系着黑色缎带的黑羽们也沉默以对。
“但是，只要是玛吉斯之翼的人的话，大家只要按时来我这里领取一杯幸运水就好了。”月夜用一副推销员的口气，对众人说道：“只要大家，乖乖的，就都会有水哦。”
“这么一说，就更感觉像是什么不好的东西了……”时雨看着笑着的天音姐妹吐槽道：“刚才那番话，是用来招徕新人的话语吗？”
“嘛，虽然玛吉斯那边没有这种规定，但是我们也在考虑拥这种办法来招揽新人呢。”天音姐妹之中的天音月咲，对两人说道：“本来，猫头鹰幸运水活动范围只是在参京区，最近这里很不太平，所以很少有人来，来的人也多是魔法少女。”
月咲：“所以，我们就想着干脆用这个东西招揽其他的魔法少女就好了。”
月夜：“是的呢（呐）。”
时雨和育梦还想要说些什么，但是很快的有几个奇怪的人形实体，围了上来。
“请进来看看，请进来看看……””伴随着一阵奇妙的音乐，数个有着诡异色彩，看上去像是人类一样的人形
“只要喝过一次，就能让您忘却烦恼，包治百病，还能开运纳福，命运亨通，时来运转。”
“先来一杯，先来一杯吧。”
“……那个，我不想喝这个玩意啊……”本来就厌烦欺骗和控制字眼的时雨，对这玩意表现出了近似于生理性的抵触，她一边后退，一边双手向前挡住那个所谓的幸运水，“虽然可以走24次好运是不错，但是我最近并不感觉自己需要走运……”
“我，我这边也是……”育梦也表现出类似的态度，她对猫头鹰幸运水凝结出来的类似于使魔一样的人形实体说道：“自从实力变强之后，安心了很多，并不需要转运什么的。”
“来一杯吧，来一杯吧！”然而那几个人形实体，就像是没听到一样，他们一边拿着那个猫头鹰幸运水，一边持续靠近着时雨和育梦还有其他的黑羽，“还有助于集中注意力，减肥成功，就连绝症都能有效治愈！”
“大家都在喝！大家都在喝！”
“你也来一杯吧！你也来一杯吧！不要客气！不要客气！”
“天音大……”育梦看了一眼自己胳膊上的白色缎带，随后改口看向一脸笑眯眯的天音姐妹们，说道：“天音前辈，这个谣言不听人话啊！”
“诶呀，大概是最近总是没什么人来的缘故，所以谣言有点小脾气了吧。”天音姐妹之中，作为姐姐的天音月夜用一副姨母笑的笑容，对众人说道：“最近因为这边总是有各种各样的抗议游行示威活动，所以完全没人来啊。”
“你们就喝喝看看吧，也不是什么坏事的不是吗？”作为月夜妹妹的天音月咲，对众人说道：“大家都是玛吉斯之翼的成员，只要日后每天为玛吉斯尽心尽力什么的，猫头鹰幸运水是绝对不会断的！”
天音月咲：“每一天都能有二十四次好运哦！”
天音月夜：“是的呢（呐）！”
“但是……”
“哦！听着真不错。”小鸟游一把夺过来，递到时雨她们面前的那杯猫头鹰幸运水，“我刚好最近沉迷那个《魔法少女小圆》的游戏卡。”

“想要的四星卡居然一个都抽不到，实在是太背了，用这个转运刚刚好呢。”
“诶？”时雨看到小鸟游把那个猫头鹰幸运水，一把夺过来之后，不由得一边伸手去拿那瓶猫头鹰幸运水，一边说道：“请等一下，喝了那个水的话，就相当于……！”
【我知道哦。】小鸟游一边咕嘟咕嘟分喝着水，一边用心灵感应对伸手阻止她的时雨，说道：【我知道喝了这玩意之后，就无法离开它了。】
【但是，正因为如此，我才不得不喝呢。】
【不得不喝……】时雨看小鸟游忽然转而使用心灵感应和自己对话，赶忙舒缓表情，以免天音姐妹看出什么，【这话，是什么意思？】
【你没注意到吗？】小鸟游闭上其中一只眼睛，用另一只还在睁开的眼睛撇了一眼，正在笑着的天音姐妹，说道：【那两个人，一直在注视着我喝水，像是在确认什么一样。】
【莫非……！】时雨一边维持着脸上的表情，一边用惊讶混合着愤怒的语气，对小鸟游问道：【莫非，是要用这些水，来试探我们的忠诚心吗？！】
【这，这也太过分了！我们明明是真的打算为了玛吉斯而尽心尽力的……】
【嘛，也有可能是想要敲打一下我的意思哦。】小鸟游一边刻意的放缓喝水的速度，一边用心灵感应对时雨说道：【毕竟最近我立了很大的功劳，可能是觉得我功高震主，打算借此警告一下我。】
【那样子岂不是更过分吗？！】时雨此时在心灵感应之中的话语，都已经带上了哭腔，【小鸟游姐姐明明什么都没做错！】
到了这里，时雨再也憋不住了，她动真格的想要把小鸟游嘴里的瓶子夺走。
【好啦，不打紧。】小鸟游敲了一下时雨的头，那样子就像是在教训不听话但孩子一样，【没事的。我自有对策。】
“这个水……还真是好喝啊！”小鸟游一边嘿嘿的笑着，一边用手背擦了擦嘴，说道：“这么好喝的水，每天都喝一杯也很不错捏！”
“啊啊……”育梦一脸苦闷的看着被小鸟游喝完的瓶子，“小鸟游姐姐……”
随后，育梦被时雨轻轻的摇晃了一下隔壁，前者随即闭口不言，只是她的脸色也开始变得像是时雨一样的难看。
“那么猫头鹰幸运水也喝完了，各位请开始工作吧。”天音月夜拍了拍手，对小鸟游等人说道：“今天好像没有什么游行活动来着，所以我们要把猫头鹰幸运水之谣放出去了。”
“请大家保护好这些宝贵财产哦。”
………………………………………………………………
【叫我来守护这个谣言，算是在考验我的忠诚吗？】小鸟游看着正在街道上招揽客人，来喝这个幸运水的谣言的使魔想到：【强行要求别人喝水，谋求控制别人，很像是灯花她们的风格女。】
现在的小鸟游她们，正待在猫头鹰幸运水之谣出来卖水的街道上的两侧矮房的空房间之中，观察和保护着猫头鹰幸运水的谣。
“话说，这些使魔，身上似乎是有某种认知扭曲模因之类的东西吗？”小鸟游看着下面那明显不像是人，但就是无人发现异常的猫头鹰幸运水的使魔们，说道：“那种东西推销的水，就算真的很好喝，也不会有人喝吧。”
“但大家好像跟意识不到一样，大口大口咕嘟咕嘟的在喝呢。”

“某人就算意识到了，不也喝了吗？”站在一旁的时雨没好气的说道：“自顾自的一个人，就都喝光了。”
“生气了？”小鸟游回过头来，看着一脸不悦的时雨，问道：“在担心我吗？”
“没有。”时雨转过头去回避着小鸟游的视线，说道：“我只是不爽，仅仅只是不爽而已。”
“……我去附近走走。”
时雨说完这句话之后，就用心灵感应命令身边的七名魔法少女，跟上自己，最后在小鸟游温柔的注视之下，离开了。
“那个……”自觉气氛有点僵硬的育梦，不由得开口对小鸟游说道：“其实，小时雨不是那个意思……”
“我知道哦。”小鸟游笑着对于育梦说道：“我以前认识的孩子里，也有个时雨很像的孩子。”
“嘴硬心软的那种呢。”
“那么，育梦你先在这里盯着吧。”小鸟游招了招手，对育梦说道：“我先去吃点东西，三十分钟后我就回来。”
说完，小鸟游也走了。
“啊，啊……”育梦看着往外走的小鸟游，弱气的说道：“我，也饿了啊……”
“呜呜，算了，就当为了时雨酱和小鸟游姐姐，忍耐一下吧。”
小鸟游那边则是没想什么别的，就是很单纯的寻找吃的，然后就被她找到了一处拉面摊。
“哦，老板，白天就出摊了吗？”小鸟游撩开拉面摊的帘子，对面摊老板说道：“汤水煮的很香哦。”
“哦哦，小姑娘，你很有眼光嘛。”看上去已经快要脱离中年大叔，步入老爷爷年纪的老板对小鸟游说道：“因为最近晚上不太太平，所以打算今天早些出摊，早些收摊的。”
“是吗？”小鸟游找了个空位子坐下，然后看了一眼菜单，说道：“那么，来一碗豚骨拉面。”
“好的，马上就好。”
“哦。”就在小鸟游等豚骨拉面上桌的时候，从旁边方向，有个银发的少女钻进了拉面摊，说道：“没想到白天就能看到拉面摊啊。”
“老板，给我也来一碗豚骨拉面。”
也许是因为某种因缘，也许是因为单纯的大家都点了一种面，小鸟游侧过头看了一眼身边就坐的少女。
然后，她就看到对方的中指上，戴着一颗银戒指，并且在那根中指的指甲上有着十字星形状的指甲纹——那是魔法少女特有的特征。
“诶呀？”对方也看到了小鸟游中指上的逆十字指甲纹，于是便说道：“看来我们很有缘份啊。”
“我的名字是依宫常月，你呢？”

第三十七章：让子弹飞一会
“所以，你在当助拳人，就是那种给其他队伍的魔法少女提供临时帮助的佣兵？”小鸟游一边吃着手边的热汤面，一边对身旁的常月问道：“然后，你还带着一个孩子？”
“你干的这活可真不容易。”

“还好吧。”常月低头吸溜了一口手边的汤面，对小鸟游说道：“菲莉希亚那孩子，虽然有点不听话，但确实是个好孩子。”
“不过，我得找个地方给她住啊，她老是睡在别人的房顶也不是个办法啊。”
时间倒退回二十分钟前，小鸟游在找到个面摊店解决午饭问题之后，她意外碰见了个魔法少女——依宫常月。

佣兵这种角色在魔法少女之中不算是少见，魔兽狩猎本身就是一种危险的工作，魔法少女们时常有死伤者出现。
当一个队伍缺失了某个魔法少女之时，则自然会出现战斗力下降的情况，为了填补人员，她们就得等几个月甚至是几年，自己的地盘上再出现一个魔法少女。
这时候，魔法少女佣兵就顺应这个机制出现，她们多半是无家可归者或者是不愿意固定的加入某个队伍的魔法少女，一般她们也会有着强大的战斗力。
在行会向外延伸势力范围的时候，行会也经常和佣兵打交道，并且也很容易吸收她们——五险一金，不用天天为吃饭睡觉发愁的魔法少女公司，全日本也就行会一家。
而小鸟游新认识的这个依宫常月，小鸟游不知道她的实力如何，但是论原因奇特程度，却是独一档的。
依宫常月当佣兵的原因，是因为她要带一个叫做深月菲莉希亚的魔法少女。
“严格意义上我也不是什么佣兵，因为我现在也有自己的队伍。”依宫常月一边用筷子夹起碗中的面条，一边对身边的小鸟游说道：“只是因为一些事情，遇到了一个刚成为魔法少女不久的孩子，所以在干着佣兵的活。”
“因此，我只是象征性的收一些钱或者是魔兽之卵，大头都给了菲莉希亚。”
按照常月的解释，她在和队伍一起讨伐魔兽的时候，遇见了正在独自流浪的菲莉希亚，因为之前她在各个地盘流窜，所以引得神滨市魔法少女一阵紧张。
“她跑到参京区这边的时候，我队伍里的队长叫我打探一下菲莉希亚的情报，她想知道菲莉希亚这么咲的孩子，四处流浪的原因。”
常月放下汤勺，对小鸟游说道：
“我后来知道了菲莉希亚流浪的原因——那孩子，她的父母都被魔兽杀死了。”
“按照她的说法，她的双亲似乎是被魔兽吸取完感情后纵火自杀，仅仅留下她一个人。”
“她父母的亲戚朋友什么的一个都没有接收她，最后她就只能在街头流浪。”
“嘛，都是我在探查她底细的时候，和她一起狩猎魔兽后知道的。”常月闭着眼睛，盛起一勺豚骨汤，对小鸟游说道：“结果，就变得放心不下那孩子四处乱跑了，开始帮着她当个佣兵。”
“嘿……”小鸟游笑着对常月说道：“你蛮好心眼的嘛。”
“不是哦。”常月装作漫不经心的样子，对小鸟游说道：“只是单纯的，爱多管闲事而已。”
“小姑娘们，是在讨论游戏吗？”拉面摊的摊主在听到小鸟游和常月的话之后，对两人问道：“是什么时下流行的游戏吗？”
“对对对，是一款游戏。”小鸟游笑着和一脸好奇的面摊摊主说道：“是一款叫做魔法少女小圆的手机游戏哦，很有意思的。”
“就像是那个国外很火的pokemongo一样，还可以收集魔法少女，互动性很强的！”
“是吗？我刚才还以为，你们在讨论什么黑帮之类的不好的事情呢……”拉面摊摊主听到小鸟游这番话，不由得拍了拍胸口，他笑着对小鸟游说道：“仔细想想，小姑娘们这种岁数的女孩子，怎么会去黑帮呢？哈哈哈哈哈！”

“唉，要是大家都乐意踏踏实实的过普通日子就好了。”摊主一听到“普通”二字之后，就连连叹气，说道：“最近啊，这里还有周边几个区域都不是很太平，我们这些做小生意的也很苦恼啊。”
“要是大家都能像是你们一样，不要老是上街搞什么游行示威就好了。”
“哈哈哈哈哈，我也有同感啊。”小鸟游一边笑着，一边对老板说道：“但是大家都想好好生活，所以没办法呢。”
“唉，话虽是这么说，但有时候真的知道他们在吵什么……”拉面摊摊主愁眉苦脸的对小鸟游抱怨道：“东边和西边都很激动，这样子下去，那些黑帮也好掺和进来，真不知道事情会闹到什么样子。”
“我是听说，那些黑帮一开始就参与其中了。”常月在此刻对二人解释道：“主要是市政府那边在提议建造垃圾处理厂后，似乎就有意将新设立的垃圾处理厂选在大东区附近的区域里。”
“诶？这样子也不没什么不好吧？”拉面摊摊主不解地对常月问道：“垃圾总要有个地方去不是吗？而且东边的人们也能得到些工作的机会。”
“确实，这种举措看起来确实可以给大东区的下岗工人们提供岗位，但垃圾处理厂的存在，却会让本就矛盾重重的东西两边的矛盾，再次激化，吃饱饭的人是不喜欢看见有人在自己面前折腾垃圾的。”常月对拉面摊摊主说道：“市政府那边应该也清楚这一点才对，可他们还是这么做了，甚至还特别的将垃圾回收厂放在大东区靠近西侧的地方。”
“如果将整件事情设想是市政府某些人故意为之，想要从这种矛盾之中收取到什么利益也就不足为奇了。”常月一边喝着面汤，一边向小鸟游她们给出着自己的判断，她对两人说道：“比如借着建造垃圾填埋场的名义，与某些势力达成交易，比如黑帮向他们这些政府官员给予贿赂什么的。”
“可是啊……”拉面摊摊主听到这里不解的问道：“黑帮为什么要关心垃圾处理厂在哪里啊？他们不应该更关心娱乐场所和房地产吗？”
“确实如此，但是对于黑帮来说，有些东西是用钱买不来的。”常月耐心的对拉面摊老板解释道：“比如仇恨，比如忠诚。”
“举个例子，神滨市本地的黑帮给政府某些官员一笔钱，让官员刻意的把垃圾回收处理厂的地址选在大东区，打着重振经济的旗号挑弄地方矛盾，刺激东西对立，让黑帮从中分出一杯羹。”
“要知道，神滨市的大东区和西边地区的黑帮也一直不和，大东区的黑帮完全有可能故意煽动地区矛盾这股火招兵买马，去抢夺西边地区的黑帮的地盘。”
“神滨市的东部地区主要是稻川会和山口组的地盘，两个组织是盟友关系，可是西边地区却又有住吉会的二次团体和三次团体活动着。”
“特别是住吉会和山口组之间更是有着不少的积怨，八年前，他们曾经在东京有过几次火拼，这可能又是一次新的黑帮战争的导火索。”
“到头来啊，黑帮壮大了人员和地盘，官员那边得到了政绩，商人们得到了利润的增长，只有人民获得了一地鸡毛，一地鲜血。”
“哈……那种事情谁又知道呢？”作为算是受害者之一的面摊老板无奈的说道：“我就是个平头老百姓，只想过好自己日子，上面的事情想想都很头疼。”
“话说回来，常月，你懂得蛮多的啊。”小鸟游看着常月说道：“经常看新闻吗？”
“不是，只是我家里有人在政府里当公务员，干着这方面的工作就是了。”常月对小鸟游说道：“嘛，由于这个身份，实在是看到了不少很丑恶的事情啊。”
“喂！常月！”正当小鸟游还想说些什么的时候，一个梳着金发双马尾发型，将头发留的相当长的的女孩，钻进帘子，对常月说到：“走了啦，走了啦，这边所有商店的都关着门诶！”
“诶呀，诶呀，我不是早说过了吗？”常月轻车熟路的伸手摸了摸菲莉希亚的脑袋，“这边的商店，因为游行示威的骚乱，没办法开门的啊。”
“我知道的……”深月菲利希亚听到常月这副说话口吻之后，不由得嘟囔着小脸，但她很快就又露出了笑容，她对常月说道：“但是，我找到了一个免费给超好喝的水的摊子。”
“话说……”随后，菲莉希亚眼神不善的看向小鸟游，对她问道：“这谁啊？”

“这是刚刚认识的魔法少女哦。”常月一边抚摸着菲莉希亚的脑袋，一边说道：“她叫小鸟游哦。”
“哦。”深月菲莉希亚听到常月这个书法之后，她用淡然到冷漠的语气对小鸟游说道：“你好。”
“你好。”而小鸟游则以相当灿烂的笑容，对深月菲莉希亚说道：“初次见面，多多关照。”
“啊对了对了！”与小鸟游不同，深月菲莉希亚那边则完全不想理会小鸟游的样子，她手舞足蹈拉着常月的手，说道：“我找到了新的客人哦！”
“菲莉希亚啊……”常月看着菲莉希亚说新的客人，忧心忡忡的问道：“你说的新客人，莫非又是你靠勒索拉来的人吗？”
“我不是说了，不要学《九龙珠》里的冰箱大魔王的行为了吗？会被正义的蔬菜人讨伐的啊！”
“诶？！”深月菲莉希亚这边则露出了不安的神情，她结结巴巴的说道：“但，但是，常月老是陪着我，不会被那个眼镜女凶吗？所以，我就……”
“我说了，七香那边的事情是我自己来处理，不用菲莉希亚你关心啦。”常月揉搓着菲莉希亚的脑袋，说道：“谢谢你有这份心，但是不要把自己搞得声名狼藉啊。”
“我，我知道了……”菲莉希亚艰难的答应道：“我会学的，就是有点难……”
“喂！你这家伙，笑什么笑啊？！”
“啊啊，抱歉。”在被娇羞了的菲莉希亚瞪了一眼之后，小鸟游收起了自己脸上的笑容，她用带着笑意的语气对菲莉希亚说道：“只是菲莉希亚比较可爱，一下子看入迷了而已。”
小鸟游：“嗯，大型金毛犬的那种可爱。”
菲莉希亚：“我不是狗啊喂！”
“哈哈哈哈哈哈。”这一次就连常月都笑了起来，她对小鸟游说道：“菲莉希亚确实散发着可爱小动物的气息呢。”
“我是牛啦！是奶牛啦！”菲莉希亚不快的跺了跺脚，她对两人说道：“才不是狗呢！”
“那么，这边就先告辞了。”常月一边在桌上留下面钱，一边对小鸟游说道：“小鸟游小姐，虽然我们相识不久，但我总觉得和你很投缘，有机会再见一面吧。”
“嗯。”小鸟游也笑着站起身来，她对常月说道：“我有种感觉，感觉不久之后我们就会见面呢。”
“那么，告辞了。”
小鸟游说完这话之后，也在桌子上留下面前，然后向外走去。
在和常月她们拉开家里之前，小鸟游依稀能听到菲莉希亚似乎在说救急费一千日元，改成请吃一根冰棍，叫那个粉发的女孩请两根之类的。
当小鸟游走出常月她们的视力范围，中途去买了几袋子零食之后，小鸟游就回到了育梦她们那里。
“在您离开期间，有两个魔法少女来喝水。”两只手拿着热的金枪鱼饭团的育梦，对小鸟游说道：“一个是我们不认识的金毛小孩，另一个是那个环彩羽。”
“对方看来还不知道关于猫头鹰幸运水的谣言，只是很平静的喝完水，然后就离开了。”
“她们似乎向着西边的方向去了，可能是想要去新西区。”刚刚带人从另外的监视地点折返回来的时雨，对小鸟游说道：“怎么办，要跟上去吗？”
“不急。”
小鸟游一边从几大袋零食袋子里掏出一块微波炉加热即食的牛肉汉堡，扔给时雨，一边对时雨说道：
“让子弹飞一会。”

第三十八章：这是好运气还是坏运气呢？
“我是说让子弹飞一会，但这子弹怎么飞着飞着……”小鸟游看着眼前，写着“中华万万岁”字样的日式中餐饭馆，不由得说道：“就把我们带到了这里？”
“感觉，这次的子弹，飞的有点绕……”
时间要倒回几个小时之前，猫头鹰幸运水的谣言，在街道上营业了几个小时之后，就回到了位于参京区的地下水道之中，小鸟游她们的工作也告一段落。
接着，按照之前的预约，其实是黑羽她们的预约，小鸟游她们去了一趟位于新西区的调整屋。
“诶呀，欢迎光临。”当时的八云御魂笑着看着走进来的黑羽和领头的育梦和时雨，说道：“玛吉斯之翼的大家，按照约定的调整时间来了呢。”
“嗯？”就在此时，八云御魂注意到了，玛吉斯之翼们并没有穿着那一身黑袍子，而是用在右臂上绑着的黑丝带作为代替，“你们这是……？”
“最近，组织内部出现了一点变动。”时雨冷静的对一脸好奇的八云御魂说道：“我们现在变强大了，也不用遮遮掩掩了。”
“诶呀，那还真是让人开心。”八云笑着看着两人，说道：“看来调整师的调整，很有效嘛。”
“虽然也很感谢调整师的调整，但是这边的话，并不是因为调整变强大的。”育梦对惊讶的八云御魂说道：“我们，遇到了一个相当重要的人。”
“一个可以教会我们，如何变强的重要之人。”
“诶……”御魂一脸惊讶的看着，已经绑上了白色丝带的两人，思考片刻之后，便再次笑着说道：“那真是太让人高兴了。”
“那么，之前说的没有做过调整的孩子呢？”
“我说啊……”小鸟游从黑羽们身后走出，她一脸疑惑的对众人问道：“怎么忽然来这里来了？”
“果然啊。”御魂看到小鸟游出现在黑羽之中后，她笑着看着小鸟游，说道：“我就觉得，那么特别的魔法少女到底是谁呢？思来想去的话，就觉得只有小鸟游小姐会有这个可能性了。”
“小鸟游小姐，你也加入了玛吉斯之翼吗？”
“哦，御魂小姐啊。”小鸟游看着一脸惊讶的八云御魂，很自然的对她打着招呼，“嗯，差不多是这样子，我现在已经是玛吉斯之翼的人了。”
“是，是吗？”御魂瞥了一眼，在听到小鸟游这个说法之后，忽然变得眼神不善的时雨，接着说道：“那么，就是小鸟游小姐要接受调整吗？”
“嘛。”小鸟游挠了挠头发，说道：“虽然我都一把年纪了，也不用接受什么调整了，但是孩子们硬要我来一趟，说是不接受调整，不能主动使用连接魔法什么的，于是我就来了。”
时雨听到小鸟游这个说法之后，背过身去，似乎表达了自己的某种态度，而育梦则在一旁尴尬的笑着，哪怕是御魂都不难看出，到底是谁要求小鸟游来一趟调整屋。
“不过，御魂小姐经常给其他区的魔法少女调整灵魂宝石吗？”小鸟游对御魂好奇的问道：“我以为你只给新西区这一处的魔法少女进行调整呢？”
“不是的，我的业务范围其实包括整座城市。”御魂对小鸟游解释道：“调整屋是中立立场的存在，无论是哪里的魔法少女我都会调整的。”

“原来如此啊。”小鸟游看着御魂，意味深长的说了一句：“所以，外市的魔法少女也能找你做调整啊。”
“是的。”御魂点了点头，说道：“不是我自吹自擂，基本上只要是神滨市的魔法少女，百分之九十的人，我都见过。”
“嘛，总而言之，定金之前也收过了，我们现在开始调整吧。”御魂拍了拍手，一边伸手示意小鸟游注意地上一个盛衣服的框子，一边笑着对小鸟游说道：“那么，请先把衣服脱掉吧。”
“哦。”小鸟游很自然的把自己身上的那件皮夹克给脱了下来，然后在御魂震惊的目光之中，对御魂问道：“需要我脱掉上衣吗？”
见御魂呆呆的样子，小鸟游想也没想，就开始撩衣服。
“等，等一下！”时雨在听到小鸟游这个问题之后，便转头看向小鸟游，接着她就看见小鸟游正要脱掉身上的那一件除了内衣以外的黑色背心，“小鸟游姐姐！你要不要这样子耍宝啊？！”
“诶？”小鸟游一脸疑惑的看着时雨，接着看周围害羞的捂着眼睛的少女们，好奇的问道：“可是，调整师不是说……”
“那个……”在看到小鸟游这么无条件的相信自己，御魂也不由得尴尬起来，她一脸苦笑的说道：“我，我只是开了个玩笑。”
“抱歉，我没想到小鸟游小姐你会当真，因为你明明之前看过，我给其他人调整灵魂宝石……”
“真是的……！”听到御魂这么说，时雨更气了，她不禁一边挥动粉拳，轻轻的捶打着小鸟游的胳膊，一边对小鸟游大声问道：“姐姐你是不是喝完那个水之后脑子瓦特了！怎么人家说什么，你就信什么啊？！”
“诶？”听到对方这个说法的小鸟游，略显苦恼的挠了挠头，说道：“我有吗？毕竟人家都说相信专业人士之类的嘛………”
“那也不能连笑话都当真啊！！”
最后，在一阵小小的骚乱之后，小鸟游最后还是让御魂开始了对灵魂宝石的调整——她躺在沙发上，双手在胸前交叉平放，而变成卵状的灵魂宝石，则放在那双交叉的手背之上。
”那么……”御魂站在小鸟游的身边，弯腰对小鸟游说道：“我要开始了。”
对于调整的回忆，小鸟游的感觉有点微妙，那感觉就像是有某种细微的东西钻入了灵魂宝石，但是并没有感受到疼痛或者是不适，反而有种柔和以及舒适的感觉。
在不到五分钟的时间里，小鸟游的灵魂宝石就调整完毕了。
“那么，这边已经完成了。”御魂满是歉意的看着小鸟游，她对她问道：“现在的话，应该可以感觉到魔力进一步提升了。”

【那个……】就在小鸟游从躺着的沙发上直起身来的时候，她就听到八云小姐对她发来的心灵感应：【背部的伤口，还好吗？】
【诶呀？】小鸟游听到御魂这么一问，不由得愣了一下，接着，她一边装作什么都没发生过的样子，一边用心灵感应对御魂问道：【应该说果然吗？我之前就觉得，既然是涉及灵魂宝石的东西，所以有可能会出现这种被读到记忆的情况啊。】
【抱歉，我只会读到一些浅层记忆，但是……】御魂一脸愧疚的低下头，她用心灵感应对小鸟游说道：【我之前，真的是不了解小鸟游小姐，没想到居然在无意间，开了个这么恶劣的玩笑……】
【嘛，没事的。】小鸟游一边淡定的把灵魂宝石变回戒指样子，戴回中指手指，一边用心灵感应对御魂说道：【都过去那么多年了，我早就不在乎了。】
【希望没有吓到你就是了。】
【啊哈……】御魂疲惫的摸了摸自己的额头，用心灵感应对小鸟游说道：【不瞒你说，现在桃子也不知去了哪里，我心里实在是有些慌乱……】
【桃子？那个新西区的十咎桃子？】小鸟游用心灵感应对她问道：【她失踪了吗？】
【其实……】
“等，等一下！”正当御魂想要用心灵感应说些什么的时候，时雨却注意到了御魂的奇怪样子，她相当敏感的走上前去，连忙拉住御魂的手，对她问道：“到底怎么了？莫非小鸟游姐姐的灵魂宝石出现问题了？！”
“没，没有啊。”御魂刚想说什么，她就听到了小鸟游的心灵感应，她随后便学着小鸟游的话，对时雨解释道：“我只是有点太累了而已，今天八千代她们也有来调整。”
“因为八千代……”时雨一听到八千代今天也有来调整，之前被吊起来打的记忆一下子就被唤醒了，她的脸色一下子变白了不少，她抿了一下嘴唇，接着才说道：“都已经强大到那个样子，居然还来调整吗？”
“是啊……”御魂对时雨给出了她对于八千代的真实评价：“八千代小姐，是相当要强的人。”
“那孩子可不只是要强那么简单……”小鸟游一边打着哈欠吸引着众人注意力，一边懒散的穿着那件皮外套，“八千代那孩子，属于是不撞南墙不回头的类型啊。”
“虽然她和其他的魔法少女不一样，相当的强大，但是性格上的差别也很大。”
“说到其他的魔法少女的话……”御魂看了一眼小鸟游，在得到了小鸟游的点头之后，御魂对众人问道：“我有件事情，想以个人身份询问一下众位玛吉斯之翼……”
“请问，你们有看到过一个金色头发，留着很长马尾的女孩子吗？”
“？”时雨思考了一会，对御魂问道：“那是谁？”
“是吗？”御魂看到众人一无所知的样子，反而松了一口气，她对众人解释道：“那是位没有加入玛吉斯之翼的魔法少女，和我关系不错来着，只是最近她失踪了……”
“那我们就不知道了，其他的谣言我们不知道，但是就我们所知，现在没有谣言在囚禁魔法少女。”时雨不冷不淡的说道：“也许，她只是悄悄地加入了玛吉斯之翼而已也说不定？我们那里还有很多人现在依然穿着袍子，不愿意公开身份。”
“那样子……”御魂忧心忡忡对看了一眼小鸟游，随后说道：“也许也不错吧。”
“那么，调整灵魂宝石的事情也搞好了。”小鸟游伸了个懒腰，一本正经的对众人说道：“眼下，我们有一个相当重要的任务需要我们去完成。”
“我们得解决一下吃饭的问题。”

虽然大家可以选择回一趟谣言酒店去吃那里二十四小时供应的堂食，可是结束调整的时间也差不多是晚上六点钟，再从谣言酒店吃完堂食，怕不是要拖到到晚上八点才能回家。
至于小鸟游中午买来的那几袋子的零食什么的，只能说实在是不够，魔法少女各个都死是饿鬼转世，体型、卡路里、甚至胃容量都无法成为限制，各个都跟体内有个异次元空间一样。
行会的心理医生也鼓励这种在普通人看来的暴饮暴食，因为魔法少女的食量是一种真实需求，她们作为一种近似于人类的物种，是真的需要那么多的食物来维持身体正常活动。
以前的时候，因为魔法少女们对自己长胖的担忧，所以大家都吃的跟普通姑娘一样的少，行会研究发现这甚至在无形之中造成了魔力被用来维持亏空的身体热量，从而造成了魔力被浪费的情况。
当然，回家吃饭也是选择之一，但问题就在于，在没有可信外人制度下的玛吉斯之翼中，回家吃对于魔法少女来说，就要限制自己的胃口。
不是谁看见自己那如花似玉的女儿含泪吃下五大碗饭后还喊饿，都会露出欣慰的笑容的。
于是，找个地方吃顿正餐，成了小鸟游她们当时要解决的首要任务。
“那么，作为之前玩笑的赔罪，就把这个东西给你们吧。”御魂一边笑着，一边掏出了印着中华万万岁字样的宣传单，对众人说道：“这家店现在也在营业，地点就在距离大家住的大东区不远处的参京区，而且她们家，现在还在打折哦。”
【结果，我们就到了这里。】小鸟游一边拿着传单，一边看着眼前依然灯火通明的万万岁饭馆，说道：【这算是好运还是坏运呢？】

实际上，小鸟游从刚才开始，一直在装傻充愣，最大原因就是她有意的在测试猫头鹰幸运水的触发模式，研究它到底是怎么生效的，比如会不会主动帮助喝水都人，解决窘境之类的。
【那个猫头鹰幸运水，如果应用得好的话，会成为相当不得了的东西。】小鸟游在心中这样想到：【毕竟很多事情都是要看概率的，比如抽奖，比如手术，比如火箭发射，神铸石做卧底和潜伏工作。】
【之前，要是没有那个猫头鹰幸运水，没准我就要露馅了。】
正如之前所说的一样，小鸟游早就猜测过，作为调整师的八云御魂可能会在调整的时候，无意或者是有意的触碰到她人的记忆。
那么这样一来，小鸟游去接受调整，就有概率被御魂发现她是行会潜入到玛吉斯之翼的间谍。
【结果是没被发现我是间谍，而是被御魂知道了我小时候的一些事情。】小鸟游苦恼的挠了挠头，想到：【这算是幸运还是不幸呢？】
【而且最关键的是，无法知道二十四次幸运，到底还剩多少次，更不知道到底在哪里用了多少次，简直是两眼一抹黑。】
“总之，我们先进去吧。”想不清楚这个猫头鹰幸运水谣言机制的小鸟游，随即不再继续思考，“现在的话，填饱肚子最重要。”
然后，小鸟游就带着众人，走进了那家万万岁饭馆。
“欢迎光临，中华万万岁！”中指戴着银色戒指的斜马尾少女，精神满满的对众人打着招呼：“请问您想吃点什么？”
“果然……”看着少女的中指指甲纹，小鸟游喃喃自语道：“不愧是大城市，真是扔块砖头都能砸中三个魔法少女。”
【只是，这算是好运还是坏运气呢？】

【原来如此。】看着眼前暂且不论味道，光是分量都已经是赚到了的满桌饭菜，小鸟游在心中想到：【原来这既不是幸运也不是不幸……】
【而是五十分啊……】
时间倒退回半个小时之前，小鸟游在走入这家名叫中华万万岁的店里之后，小鸟游就注意到接待自己的少女也是个魔法少女。
对方在看到小鸟游，并且意识到进店的众人都是魔法少女之后也并未有什么特别在意的，她表现得像是见多了大风大浪的样子，似乎经常的遇到魔法少女的客人一般，只是一边傻傻的笑着，一边从厨房后台掏出来一个写着魔法少女专用的菜单。
然后，小鸟游她们面前的餐桌就被摆满了。
小鸟游对于这个名叫“由比鹤乃”，自称是中华万万岁最强魔法少女所做的饭菜的直观感受就是重油重盐重糖，菜量足够让一个壮年人类男性吃到撑。

最关键的，这才是普通分量而已。
【因为看性价比似乎很不错的样子，就点了一份魔法少女套餐，但我真没想到这个套餐实在是……】小鸟游看着眼前喂大象都绰绰有余的饭菜量，不由得在心里想到：【但不知为何，吃过之后，总会让人想起美国那边的老美国式中餐。】
【莫非，这是针对了魔法少女的特化饭菜吗？】小鸟游一边这样想着，一边环顾四周，想到：【但是，只是为了招待魔法少女，店里就特意出个菜单，这家店的生意有这么不好吗？】
“那么，那么小鸟游酱！”
“诶？”小鸟游一脸懵逼的看着面前似乎在期待着什么的由比鹤乃，下意识的问道：怎么了吗？”
鹤乃：“你感觉怎么样？就是这个饭菜，你觉得口味如何？”
小鸟游：“……很实惠？”
鹤乃：“多少分？”
小鸟游：“诶？”
“把你现在的感觉，转化成你心里的分数！”鹤乃趴在自己家饭馆的椅子上，一脸期待的看着小鸟游问道：“能打多少分？能打多少分？”
“分量很足，味道很浓厚……”小鸟游一边低头看着饭菜，一边思考着具体的分数，“然后就是价格也很优惠，是很亲民的中华料理。”
鹤乃：“嗯嗯！”
小鸟游：”五十分左右。”
“诶诶诶诶诶！！！”
少女的悲鸣声，响彻夜空。
“抱歉……”看着鹤乃一副很受打击的样子，小鸟游顿感自己是不是说错了话，她一脸歉意的看着鹤乃说道：“不知为何……心里很自然的想到的是这个分数……”
“没事，也不用太放在心上啦。”鹤乃在此刻却全然没有了之前那种失落样子，而是用一副“没什么大不了”的神态和语气，对小鸟游说道：“我们家的饭菜，一直都是这样子，分量充足的情况下，同时有着很重的味道，吃起来的口感……”
“很像是快餐？”本来待在一旁安静干饭的育梦，听到鹤乃的话之后，下意识的说道：“总觉得很像是我以前吃过的那些快餐，不好吃也不难吃，就是觉得味道相似的同时，味道还可以，并且可以填饱肚子？”
“啊啊，抱歉！我这边下意识的就说出了这种话……”
“额……”鹤乃听到对方的这番评价之后，愣了一下，然后纠结的说道：“我有点难以描述自己现在的心情……”
“虽然被说是快餐，让人觉得有点难过，但是味道还可以，我又觉得似乎没那么糟糕，可是这边又似乎没有那种快餐店的人气……”
“糟糕，我的心情都变得五十分起来了……”
【话说，跟我来这边的大家都是靠近神滨市东部地区的魔法少女啊……】听到这番话的小鸟游，看着坐在周围桌子前的黑羽和白羽，在内心想到：【之前去新西区调整灵魂宝石结束之后，我就让西部地区的孩子们先回去了，现在这里坐着的都是东部地区的魔法少女们……】
【说起来，之前桃子说过，西部地区和东部地区的经济问题……】
“原来如此。”
小鸟游的这句感叹，引起了正在处于orz状态的鹤乃还有手忙脚乱安慰鹤乃的育梦的注意力。
但她们还没来及问些什么，小鸟游就接着自言自语的说道：“是店铺开错地方了吗？”
“诶？”鹤乃听到小鸟游说的这句话之后，不由得歪头问道：“店铺开错了地方？”
“嘛，简单的说是风格不对啦，风格不对。”小鸟游对鹤乃解释道：“西部地区的孩子们，比如初中女生和高中女生，大家更乐意去汉堡快餐店之类的地方吃点零食，在那里上班的大人们则会去商场里吃比较高档的饭菜。”

“这一点，即使是在参京区也是一样的。”小鸟游对愣住了的鹤乃问道：“鹤乃家的店铺，是不是只有年纪比较大的客人和一些团体来订餐呢？”
“或者说，鹤乃家的店铺，常见高中，白领人士之类的吗？”
“仔细想想看……”鹤乃此时一边用一只手轻轻的触碰着太阳穴，一边说道：“貌似，确实很少见到年轻的孩子，比如学生之类的……”
“那也因为这个原因，才给了调整屋那边的调整师，自己家店铺的宣传单？”小鸟游掏出了自己从御魂那里拿到的中华万万岁的宣传单，说道：“我们其实就是看到了宣传单才来这里的。”
“啊，原来如此！”鹤乃听到对方这么一说，恍然大悟道：“我就说，为什么有这么多的魔法少女忽然在这个时间，出现在我们家的店铺里啊！”
鹤乃：“搞得我，还以为大家是……”
小鸟游：“大家是？”
“没，没事！”鹤乃一边哈哈的笑着，一边慢慢的挪动到了一旁是通往用来给鹤乃和她爸爸也就是店铺老板居住的楼梯，“我稍，稍微去楼上，用一下手机。”

在得到了小鸟游的允许之后，鹤乃飞也似的跑到了楼上，似乎很着急的样子。
【发生了什么吗？】
小鸟游看着鹤乃这么着急的样子，就想着到底是什么事情把她急成这个样子，但还没等小鸟游想明白，她就发现有一个地方很奇怪。
【奇怪？】小鸟游看着自己现在，所坐桌子的桌牌号，不由得想到：【我之前，不是坐在21号桌的吗？】
【怎么现在变成20号桌子了？！】
【而且好像周围人都没注意到我桌子号码牌的变化？】小鸟游看着除了依然慌乱的育梦和正在尝试安慰育梦的时雨以外，安静的吃着饭菜的众人，不由得想到：【莫非不是没人注意到，而是只有我才能看到号码牌的变化吗？】
小鸟游看了一眼众人对桌子号码，发现了一个更加可怕的现象——除了她以外的所有人，桌子号码的数字都没有超过10，全是一位数。
【不，仔细想想看这才正常……】小鸟游看着店里的摆设，算上镶嵌在柜台上的横条桌子前的椅子，最多也就分出十张桌子，【倒不如说，我这个号码才是不对劲的那个……】
【说到不对劲的话……】
“等一下……”小鸟游看着这张桌子上的忽然变化了的号码牌，喃喃自语道：“莫非？”
“我回来了！”就在小鸟游感觉自己悟到了什么的时候，刚刚跑上楼去的鹤乃，飞也似的又跑了下来，接着小鸟游就看见她冲到自己面前，一脸认真的问道：“那个那个，请接着说，接着说下去！”
“诶？”小鸟游看到鹤乃这么严肃认真的看着自己，不由得说道：“那个啊，我也不是什么专业的开饭店的，所以很多事情就是我的自我认知而已，鹤乃酱你还是不要太当真了……”
“可是可是！你是第一个点出这一点问题的人！”鹤乃一脸期待的看着小鸟游，说道：“我有种直觉，小鸟游酱，你是那个能够帮助我振兴百年老字号，中华万万岁的人！”
“振兴中华万万岁……？”小鸟游看着不知为何，说话越发脱线起来的鹤乃，不由得更加好奇对方刚刚到底是去打了个什么消息，“那个请问……”
“啊！抱歉抱歉！”鹤乃看到小鸟游疑惑不解的样子，一边哈哈笑着，一边解释道：“其实我们家，开这家店的历史很久了，从大概曾祖父那辈开始，就一直都有这家店了。”
“可是，从我父亲那一代开始，不知为何饭菜的味道评价变低了，然后这家饭店也跟着没落了。”鹤乃说到这里，眼神之中流露出一点点的悲伤，“我现在的愿望是，想要振兴起这家店。”
【现在的愿望……？】小鸟游听到这句话之后，联想到鹤乃作为魔法少女的身份，于是很自然的想到：【这孩子，过去当魔法少女的时候，想了别的什么愿望吗？】
“唉！”此时一旁一个大东区出身的魔法少女，忽然出声说道：“我想起来了，以前我们家的爷爷，和我说过，以前他经常吃一家味道很好的神滨市本地做的中华饭店的饭菜。”
“莫非，就是这一家店吗？！”
“真的吗！”鹤乃一听对方自己可能是自己家饭店的老客人的孩子，立刻露出了孩子一般的笑容，她一脸期待的问道：“那个，那个，下次也带着老爷爷来吃吧，会给你们家特惠的！”
“啊，这个的话，可能是办不到了……”那个人黑羽一听到这话之后，语气一下子变得低落起来，她对鹤乃说道：“爷爷在一年前，就去世了。”
“啊……抱歉。”鹤乃一脸歉意的对对方说道：“让你想起伤心的事情了……”
“不不，没有的事情。”那个黑羽一脸腼腆的摇晃着手，对鹤乃说道：“其实，我
“爷爷当时已经很大岁数了，医生告诉我们说爷爷当时器官逐渐衰竭，要不了几个小时就会去世……”
“到了晚上的时候，爷爷在晚饭的时候提到了想吃以前常吃的中华料理，说实话，我们当时不知道到底该怎么办才好……”黑羽说到这里，语气也变得温柔起来，“但是，那个时候很偶然的找到了你们家的外卖页面……”
“真的很谢谢你。”那位黑羽站起身来，对鹤乃鞠躬说道：“谢谢你们，要是你们没有接着开着这家店的话，说实话，我们不知道该做什么才好……”
“那个，鹤乃桑？”黑羽此时注意到，鹤乃全身僵硬的站在原地，“你怎么了？我说错了什么话吗？”
“啊啊……”鹤乃听到对方的这番话之后，一边哭得稀里哗啦的，一边上前熊抱住手足无措的对方，“谢谢你，谢谢你，不知名的魔法少女酱！”
“谢谢你和你的爷爷，我顿时觉得好有成就感！”
“哇啊啊啊！鹤乃桑，你不要哭啊！”那个黑羽看到有人这样子的对待自己，不知所措的看着时雨，“时雨酱，救救我！”
“啊……”时雨一脸胃疼的看着对方，吐槽道：“我又不是宫尾神社或者什么蓝色机器猫，一出事情就找我是闹哪样……”
“因为小鸟游师傅就只是在那里一脸姨母笑的样子看着我这边啊，明显是不怀好意的在妄想啊啊啊！”
【真好啊。】看着闹做一团的众人，小鸟游温柔的笑着注视着她们，【年轻人果然就该吵闹一点啊……】
黑羽们甚至是时雨和育梦从刚才开始走进万万岁之后，就显得有点沉默，小鸟游倒不认为她们是害怕被鹤乃识破自己是玛吉斯之翼的身份。
【倒不如说，她们依然不太自信，害怕认识陌生人一样的感觉……】从某种意义上，也算是过来人的小鸟游，看着众人现在说说笑笑的样子，想到：【不光是魔法少女方面，人格养成方面也得一点点的引导她们呢。】
【话说回来……】看着正在交谈甚欢的几人，小鸟游却忽然感觉，她从鹤乃身上，闻到了一股熟悉的味道，【鹤乃身上的这个香味是？】
随后，小鸟游启动自己鼻子内的气味采集器。
“真的，真的非常感谢你们！”鹤乃依然一边痛哭流涕的抱紧着眼前的脸红到双眼都变成了蚊香眼的黑羽，一边说道：“我在今晚招待大家真是太好了！请务必让我免去你们的饭钱啊啊啊！”
“那个……”小鸟游站起身来，用双手轻轻的握住鹤乃的肩膀，对她说道：“暂且先不说别的，关于饭馆的事情，我还有些话想说。”
“哦！”鹤乃一听小鸟游要接着说关于自己家店铺的事情，就立刻转悲为喜，一边从裙子口袋里掏出了一个小本本和一根笔，两眼冒光的看着小鸟游，说道：“请说吧！小鸟游师傅！”
“诶？”小鸟游听到对方这么叫自己，不由得一愣，“怎么你也跟着叫我师傅了？”

“因为大家好像都这么叫你嘛。”鹤乃一边傻乎乎的笑着，一边对小鸟游催促道：“撒撒，请赶快多提一些意见吧。”
“我等不及，要振兴我们家的饭店了！”

第四十章：让我们来聊一聊
“……大概就是这样子。”坐在天台上的小鸟游一边用自己的肩膀和头夹着电话，与鹤乃讲着电话，一边手上也不停的做着活，“我的想法就是，要么跟上时代，要么换个地方。”
“原来如此，我好像有点明白了……”电话那段的鹤乃，伴随着莎莎的写字声说道：“所以，中华万万岁的饭菜不再受到欢迎，是因为时代变了吗？”
“是哦。”小鸟游一边从眼前的装置之中，拿出几根细小的电线，一边对鹤乃说道：“毕竟，昭和时代早就结束了，现在是平成时期了。”
“只是靠饭菜的量大管饱，已经吸引不到新西区，水名区甚至是参京区的客人了啊。”
在鹤乃一再请求之下，因为某些原因，小鸟游很自然的变成了鹤乃的老师——开餐馆方面的老师，起码鹤乃自己要坚持这种称呼的。
由于当时天色已晚，小鸟游便说先把其他的孩子送回去，暂时性和鹤乃分别，而为了保持联系，两人也互换了手机号。
现在的她们，则像是普通的女孩子一样，两个女孩子彻夜打着电话，聊起来个没完，只是聊的话题都是关于饭馆之类的东西。
“说是饭馆问题，但其实归根到底是经济问题。”小鸟游一边拿起眼前的球形装置，用自己的右眼看着，一边对电话那段说道：“除了资源以外，人类社会最重要的因素就是经济，经济决定了很多的事情。”
“比如，经济的形式决定了包括道德，暴力，政治等等一切因素等等，比如奴隶主们就因为剥削和压迫，导致奴隶的日益减少，而不得不给予奴隶们相对的自由，来给予他们一种自己是自由的假象获得充足的劳动力……”
“总之，最关键的问题，还是在你的餐馆餐点形式和当地经济的匹配性上。”小鸟游对电话那边的鹤乃再一次的解释道：“尽管饭馆味道做的好，很自然的就会有回头客，但是决定客人会不会反复来的因素，其实不是味道。”
“而是经济环境和当地居民的消费能力。”
“即使一碗炒饭做得再好吃，可粒粒却都是金米饭，金蛋花，银葱花，玉碎肉，也没人会点它的。”小鸟游一边拨弄着手中的镜片，一边电话那头的由比鹤乃说道：“因为太贵了，一碗炒饭吃出了一套城区中心地带的房子的价格，不是谁都消费得起的。”
“可是我们家的饭菜一直都是很平价的饭菜啊……”电话那头的鹤乃，坐在自己家饭馆的餐桌上，一手拿着笔和本，一手拿着电话，一脸郁闷的说道：“所以，是我家的饭菜的价格……定少了吗？”
“嗯，你是个聪明的孩子。”小鸟游一边肯定的表扬着鹤乃，一边对鹤乃进一步的解释道：“你看，你自己之前不是也说过吗？自己的餐馆，从父亲那一辈开始，饭菜的评价就降低了。”
“你觉得原因是什么呢？真的是因为你父亲的手艺不如你的祖父吗？”
“所以，就是时代变了吗？”鹤乃一边回想着小鸟游刚才说的那些话，一边说道：“经济形势什么的，变好了吗？”
“回答正确。”小鸟游一点点的将手边的零部件，再一次的将其慢慢的装回，“回想一下，你的父亲，他那一代，刚好是处于所谓日本经济的黄金时期，也就是1980年代后期到90年代初期，我们现在所说的泡沫经济时期。”
“就我作为一个亲历者的记忆而言，在我记忆里，那阵最流行的吃饭方式都是在饭菜上裹一层金箔。”小鸟游一边举起眼前的球状物体，透过它观察着夜空之中的月亮，一边对电话那头的鹤乃说道：“那阵子下水道都有人去以捞金为生的人。万万岁的饭菜会没落也是很正常的，因为你们家的饭菜就是管饱而已……”
“原来如此！不对！等一下！”鹤乃吃惊的对电话那头的小鸟游说道：“小鸟游师傅，你现在到底多少岁啊？！”
“44岁哦，而且那种事情根本不重要。”小鸟游一边一脸淡定放下手中的东西，一边对鹤乃说道：“重要的是，鹤乃酱，你想要完成自己的梦想的话，要么发明更加高档的饭菜，搞一间大店铺……”
“那个，虽然我也很想把万万岁改造成五星级大酒楼……”鹤乃一提到这个话题，就尴尬的说道：“但是……家里的钱实在是……”
“所以，我这边建议去大东区开饭店。”小鸟游对电话那头的鹤乃说道：“而且最好不要开固定店铺，搞个流动餐车，然后拿着做好的配料，现场做，靠香味吸引人。”
“虽然那边有黑帮和一些不好的人，但是更多的是好的人，并且那里也是更加匹配你所做饭菜的区域。小鸟游一边用丝绸做的布，轻轻的擦拭着说手中的球形物体，一边对电话那头的鹤乃说道：“你可以把车拉到那种有良好管理机构的小区里卖餐饭，用性价比高的大份额饭菜赢得他们的心，而且你是能轻易打跑十个壮年男人的魔法少女，也不害怕被黑社会收保护费。”
“这样子，一定也可以挣到给店铺装修，扩容店铺的钱。”
“真的……可以吗？”电话那头的鹤乃，有些紧张的对小鸟游问道：“虽然我是最强魔法少女，并不害怕黑帮之类的，但是实话实说，还是有点不安……”
“安心吧，我敢这么建议也是有一定的把握的。”小鸟游笑着对电话那头的鹤乃说道：“因为你这种情况，在历史上并不是独一例。”
“过去开在美国的华人餐馆也和你的情况类似，尽管实惠经济，一个月薪三十到四十美刀的铁路工人，花个几十美分就能在中餐厅吃到三人份的炒面，杂碎之类的高碳水的食物，他们靠着这一营销手段在19世纪的六，七十年代里，甚至是在19世纪八九十年代排华法案下的美国求生，甚至有不少人因此挣到了第一桶金。”
“可随着时间推移，美国经济变好了，尤其是二战结束的二十世纪五六十年代，美国进入了新一轮黄金期，有了同样价格实惠的炸鸡汉堡薯条之后，没人再会去吃美式中餐的炒面，杂碎，芙蓉蛋。”
“而当时的那些华人，解决这一问题的办法，也是我现在提出的办法。”
“简单的说，就是发明新的菜类以对标全新的客人群体，抓住他们的需要。”小鸟游用双手握着电话，认真的和鹤乃说道：“大东区依然充满着大量的打零工的年轻人，和要用微薄的工资养活全家三口人甚至是更多人的男人。”
“他们就是你这类饭菜的客人。”
“他们或是因为在租住的屋子没有厨房，而有下馆子的物理需要的年轻人，又或者是那种，希望给家里人改善一下伙食同时希望不要把日子过得太凄惨，而有下馆子的精神需要的中年男人。”
“他们都是你最好的客人，他们也一定想要你这样的厨师为他们做饭。”
“所以没有问题的。”小鸟游笑着对电话那头的鹤乃说道：“因为我和鹤乃酱一样，同为会做料理的人，我认为料理就是给人们带来幸福的。所以他们也一定希望你，能闯入他们一潭死水的生活，给他们带来一点新鲜的刺激。”
“真，真的吗？”鹤乃听到小鸟游这么对她说，她的语气一下子变得紧张起来，“我不是没有自信，毕竟我是最强的魔法少女……”
“我真的……真的可以吗？”
“我觉得即使是失败了也不要紧哦。”小鸟游对鹤乃说道：“如果你实在没有把握的话，我也可以出资赞助哦。”
“我其实并不是担心钱的事情啦……”鹤乃说道：“说实话，因为小鸟游讲的很有道理，并且和我以往的想法差别很大，甚至是可以说是自己从未想到过的事情……”
“所以我现在觉得，这样子无知的自己，真的可以复兴万万岁吗？”电话那头的鹤乃，看着被自己从店门口，搬进店里的老招牌，心情复杂的对小鸟游说道：“毕竟，我在这方面，总是只有五十分嘛……”
“就是因为鹤乃总是只有五十分，所以你才能成功哦。”小鸟游笑着对鹤乃说道：“因为，一个人如果总时做出五十分，味道一样的饭菜，那就说明，她在做这道饭菜时，厨艺已经到了机器一样精准的地步。”
“因为一个人没有这样的做饭功力，是不可能复刻出与以往一模一样的饭菜的，即使是自己做的也不行。”
“所以，我认为鹤乃你有着很扎实的心态和能力，仅仅只是之前没有选对努力的方向，所以你可能会觉得，即使自己如此努力，中华万万岁也没有太大起色而已。”
小鸟游喝了一口手边从便利店买来的小瓶装威士忌，对电话那头，已经听楞住了的鹤乃说道：
“你就像是一只，想振翅高飞，并为此不断的锻炼体格和翅膀，但却没有找到要领，而一直无法飞翔的雏鸟一样。”
“当你学会使用那双翅膀，那双你为之付出了巨大努力而练就的翅膀，一定，可以带你飞向一片更为广阔的天地。”
“小鸟游师傅……”鹤乃在电话那头抹了抹眼角渗出的眼泪，随后坚定的，以饱满的笑容对小鸟游说道：“就交给我最强魔法少女——由比鹤乃酱吧！”

“嗯。”小鸟游笑着，用温柔的语气对鹤乃说道：“我等着吃你新做的菜哦。”
在鹤乃精神奕奕，就像是刚刚拱到了一颗上好大白菜的小野猪一般的哼哼声之中，小鸟游挂断了电话。
“呼……”小鸟游撂了电话之后，伸了个懒腰，“头一次觉得，讲电话也可以这么累啊……”
“嘛……”仅剩下一只右眼的小鸟游，看着地上那刚刚被自己装好，放在防水布上的左眼，说道：“也有可能是因为，我一边和人打电话，一边检修自己眼睛的缘故。”
小鸟游的眼睛在很早之前就已经被她改造成了电子眼镜，因为自身是魔法少女，改造身体零件又是能力的延伸之一，所以小鸟游并没有想过对眼睛进行检修。
可是，小鸟游喝完那个所谓的猫头鹰幸运水之后，就发现自己的眼睛总是能够看到一些奇怪的东西——比如突兀的出现在某处的数字。
“果然啊。”小鸟游一边把从防水布上捡起来的电子眼，一点点的装回自己空荡荡的眼眶之中，一边说道：“我的眼睛并没有出问题，或者说有问题的是我的脑子。”
“这个数字……”小鸟游看着自己手中那刚被风吹来的，标记有15这个数字的纸片，说道：“就是我喝完猫头鹰幸运水之后，剩下的幸运次数吧。”
“一旦超过这个次数就会开始走霉运，是吧？”小鸟游一边说着，一边将纸片放在自己的胸前，“可是，这个霉运到底又是什么样子的霉运呢？”
“而且，之前的九次走运，又到底是怎么走运的呢？”重新给自己装好眼睛的小鸟游，仰躺在平台之上，她看着寂静的夜空，想到：“现在想想看，有几次我确实是在走运，可是剩下的还有几次的所谓走运，又是什么意思呢？”
“嗯？”
就在小鸟游还在思考着关于猫头鹰幸运水的事情之后，一通电话却打了个过来。
小鸟游看了看来信人——上面写着未知。
“喂？”小鸟游使用喉部的声音变声器，伪装成一个男人的声音，对电话那头的陌生人说道：“请问你找谁。”
“我要找你哦。”一个小鸟游熟悉的女声，从电话那头传来：“有点事情，想和你聊一聊。”
“依宫常月桑？”小鸟游在听到电话那头的声音，用她本来的声音，说出了那个人的名字后，小鸟游接着对常月问道：“那么，到底是什么重要的事情，需要让你在这么晚的时候来找我？”
“诶。”电话那头的依宫常月对小鸟游说道：“确实是很重要的事情。”
“我，想和你聊一聊关于玛吉斯之翼的事情。”

第四十一章：聪明反被聪明误，说的就是你们
“所以说……”小鸟游看着眼前的菲利希亚，又看了看菲利希亚身边，那两个自信满满的天音姐妹，说道：“为什么，这孩子在这里啊？”
“这孩子，不是跟着别人的吗？”
“很惊讶吧。”天音姐妹之中的姐姐——天音月夜，和自己的妹妹胸贴着胸，彼此依偎着对方，用着一种似笑非笑的表情看着小鸟游说道：“但是，玛吉斯之翼就是
“魔法少女们，只要一听到我们所许诺的不会死亡和不用一人对付魔兽的许诺之后，就会蜂拥而至。”天音姐妹之中的妹妹天音月咲，对小鸟游说道：“当然，能让这孩子当场叛变，这也是我们的功劳捏。”
“是的呢（呐）！”
“你俩……”小鸟游看着这一唱一和，呐呐个不停的天音姐妹，不由得吐槽道：“是声呐吗？”
时间回到昨天晚上，小鸟游在打完电话，出去办了点事情之后，就去睡觉了。
至于思考猫头鹰幸运水什么的，小鸟游认为，天音姐妹总会给她，因为玛吉斯控制归控制，控制她的，总得确保小鸟游她还活着，不然的话，没有必要绕这么大圈子。
而到了第二天，小鸟游醒来的时候，她接到了一通电话——天音姐妹请她过去。
然后，她到了参京区的地下水道之中时，她在远处就看到了天音姐妹和依然披着袍子的白羽和黑羽身边，站着一个魔法少女。
虽然小鸟游没有见过这个装扮的魔法少女，但那一抹金发，依然让她认出了，在那里站着的，是曾与她有过一面之缘的金毛大型犬。
“你是那天的小鸟游……？”菲莉希亚看着眼前的小鸟游，说道：“什么啊，原来你也是这个玛吉斯之翼的人啊……”
“嘛，我确实现在是玛吉斯之翼的成员。”小鸟游看着身旁空荡荡的菲莉希亚，问道：“说起来，常月呢？”
“！”菲莉希亚一听到小鸟游问这个问题，不由得低下脑袋，她低头说道：“我不知道……”
“是嘛……”小鸟游看她的样子，便也不再追问，而是转过头来，对两人问道：“那么，你们把我叫过来到底是干什么呢？”
“我们也没有什么别的事情。”天音月夜一边笑着，一边对小鸟游说道：“只是想让小鸟游桑，你帮忙教导一下这个孩子。”
“哈？！”菲莉希亚听到这话，立刻一脸不屑的看着小鸟游，对她嘲讽道：“这种矮冬瓜，能教我什么啊？！”
“嘛，说话不要那么无情嘛。”小鸟游看着菲莉希亚说到：“我好歹也算是八千代的师傅哦。”
“呃……”菲莉希亚一脸怀疑的看着眼前的小鸟游，对她问道：“……界王那种吗？”
“可能更像是武天老师？”知道菲莉希亚在说九龙珠的小鸟游，对菲莉希亚说道：“虽然我没办法把你变成超级蔬菜人，但是让你打爆八千代大魔王，还是可以的哦？”
“这不是还不如界王吗？”
“嘛，不过在教学之类的事情，先放在一旁。”小鸟游无视了菲莉希亚的吐槽，转过头来看着天音姐妹，一脸不悦的问道：“你俩，怎么又把猫头鹰谣言给放出去了？”
按照天音姐妹的说法，之前喝过猫头鹰幸运水的环彩羽和菲莉希亚在意识到，她们所喝下的东西其实是谣言之后，立刻就顺着线索找到了仍然在售卖猫头鹰幸运水的谣言。
然后，根据声呐姐妹的说法，在她们手下黑羽三言两语的劝说之下，菲莉西亚当场叛变，那个看起来像是菲莉希亚监护人的依宫常月，连阻止都没有阻止一下。
“你们能把菲莉西亚给拉过来，自然是很好。”小鸟游一只手捂着额头，另一只手叉着腰，一脸无奈的看着天音姐妹，说道：“可是，我们的任务是保护谣言，又不是招人，你们是不是本末倒置了？”
“虽然我们知道这有点危险，但是参京区的夜晚，才是参京区最繁华的时间。”天音姐妹之中作为妹妹的天音月咲对小鸟游说道：“此时放出谣言，才是最佳的时间段，可以吸引大量的孩子来喝水，吸收情感能量。”
“我们也只是想多为玛吉斯之翼，出一份力而已。”
“而且，参京区的水道系统是很复杂的。”天音姐妹之中的姐姐——天音月夜对小鸟游说道：“即使是魔法少女，在没有专门的魔法辅助，也不可能找过来。”
“况且，根据我们的情报，她们三人之中，并没有人有这种魔法。”
“先不说你们为什么不通知我们……”小鸟游叹了一口气，说道：“而且，他们又不一定要用魔法的办法来达成找到他们的目的。”

“比如说……你们没有发现菲莉希亚的衣服上别着跟踪器吗？”
天音姐妹：“追踪器？！”
天音姐妹在听到这三个字之后，瞬间抓住了菲莉西亚，顾不上她的来回挣扎，便四处翻找。
结果就在菲莉希亚的外套后衣领上，她们看到了一颗小小的追踪器。
“你们啊……”看着已经目瞪口呆，六神无主的姐妹俩，小鸟游无奈的说道：“又不是只有魔法这一种找人手段，稍微长点心，行吗？”
“聪明反被聪明误，说的就是你们啊。”
“正是如此，你们对我们麻痹大意了。”就在小鸟游好像说点什么的时候，一个声音打断了她，“反而让我们得以找上门来。”
四个鞋子踩水的声音，从她们身后传来，一股强大的魔力出现在小鸟游身后。
小鸟游转过身去看，果不其然的看到了七海八千代等人。
“虽然我有想过，姐姐你和我分开这么多年，可能已经改变了很多。”八千代用一脸愤怒夹杂着伤心的表情，对小鸟游说道：“但是，我没有想到你居然会堕落成这个样子。”
“你居然，会如此干脆的加入到这种来路不明，牺牲其他人来让自己幸福的组织里。”
“真，真是失礼的说法。”尽管天音姐妹都知道，自己已经犯下重大的错误，但是她们还是很嘴硬的对八千代她们表示：“我们玛吉斯之翼，才不是什么可疑的组织，而是可以真正可以给予魔法少女幸福的故事。”
“菲莉希亚……”站在七海八千代身后，手上穿戴有钢铁拳套，以魔法少女姿态的样子出现在众人面前的依宫常月，对眼神躲闪的菲莉希亚问道：“你决定加入玛吉斯之翼了吗？”
“……”菲莉希亚听到常月这么问自己，便低下头来，说道：“我……”
“我也知道，玛吉斯之翼看着很可疑……”
“可是，常月你应该是知道的！”菲莉希亚，激动的对常月说道：“杀害了爸爸妈妈的魔兽，可能就在其中啊！”
“所以，只要能够消灭魔兽！我什么都愿意做！”
“所以……”菲莉希亚低下头，握紧拳头，对常月喊道：“即使是常月你！要阻拦我的话，我也要一起打倒！”
随后，两人就陷入了尴尬的瞪视之中。
而尴尬的不只是这两人，另一对人之中的至少一位，此刻精神状态也陷入了动摇之中。
“小鸟游师傅……？”由比鹤乃，一脸不可置信的看着小鸟游，问道：“怎么会……？“
“呦。”小鸟游则一脸轻松写意的看着鹤乃，对愣神之中的鹤乃说道：“鹤乃酱，我说的事情你考虑的如何了？”
“小鸟游师傅，这是骗人的吧？”鹤乃伤心的看着小鸟游，她对小鸟游问道：“小鸟游师傅，你真的是玛吉斯之翼但成员之一吗？”
“不只是成员之一，而且是重要的管理高层之一哦。”小鸟游笑着看着鹤乃说道：“很不幸，看来我们是对立阵营的人呢。”
“鹤乃，你见过姐，小鸟游了？”八千代一边如临大敌一般的手握着自己召唤出来的长枪，死死盯着小鸟游的一举一动，一边头也不回的对左后侧的鹤乃问道：“她有没有对你做过什么？”
“等一下！”八千代忽然想到了什么，她对鹤乃问道：“莫非，就是昨天的那个……？”
“是的，就是昨天…”鹤乃吞吞吐吐的述说着昨天的事情，“昨天，我们家中华万万岁饭馆正要打烊的时候，我就感觉到有一群魔法少女靠近……
“我原本以为，小鸟游她们是玛吉斯之翼，可是中途她们又说是从调整屋那里看到的我家海报，所以我才……”
“原来如此。”小鸟游此刻恍然大悟道：“果然，你当时上楼说是发消息，就是给八千代她们发消息，说我们不是玛吉斯之翼的人啊。”
“但是很可惜啊。”小鸟游摇了摇头，说道：“我现在，确实是玛吉斯之翼的人。”
“那么，这么说来……”鹤乃一脸茫然的对小鸟游问道：“昨天，你在电话里和我说的，振兴中华万万岁的办法……”
“啊，那个办法的话，我是真的觉得有效的。”小鸟游认真的鹤乃说道：“虽然我们现在是敌对的，但你们也是魔法少女，如果可以的话，你们的日子也能过得好的话，我也很开心哦。”
“就是这样哦。”天音姐妹之中的天音月夜对七海八千代等人说道：“我们玛吉斯之翼就是协助玛吉斯大人们的存在，为了解放全体的魔法少女。”
“可是，为什么拯救魔法少女，非得牺牲普通人啊！”站在七海八千代右后侧的环彩羽，激动的对天音姐妹问道：“那些谣言，不是也抓走了很多人吗？这不是会在无形之中伤害那些即将成为魔法少女的孩子们吗？”
“难道这样子，你们也无所谓吗？”
天音月咲：“本来，我们也没说过要拯救所有人。”
天音月夜：“是的呢（呐）！”
”八千代要不要，也过来看看呢？”小鸟游一边对八千代伸出手来，一边对八千代问道：“过来帮帮你的师傅如何？”
“多说无益。”八千代将手中长枪的枪尖，指向小鸟游说道：“我现在，对姐姐你，没有任何的信任可言。”
“我现在，只想着借着这股奇袭成功的东风，打倒谣言。”
说完，八千代就要挺身冲向小鸟游她们。

“嘛，开打之前，我有三件事情要跟八千代你讲清楚。”
“第一。”小鸟游说完，收回一根手指，她对八千代等人说道：“我一直都是这样子，是八千代你没有认清我的真面目而已。”
“第二，这不是奇袭。”
随着小鸟游的第二根手指落下，十几名魔法少女在各色闪光之中，出现在七海八千代等人的身旁，将她们围拢在中间。
“早就在昨天去鹤乃的店里吃饭的时候，我就在鹤乃的身上闻到了一股熟悉的香水味道。”小鸟游说话间，从另一只手的手心之中变出了一瓶让八千代眼熟到不能再眼熟的香水，她将那瓶香水展示给她们看，“祖玛珑蓝风铃，这是当初我要离开神滨市时，留给你的再见香水。”
“我回去之后就把那瓶香水给扔了！”气到面目狰狞的七海八千代，对小鸟游喊道：“姐姐你，果然是个无情无义的无心魔女！”
“我真没想到，这么多年了，你依然会喷这款香水。”小鸟游无视了八千代的怒吼，她自顾自的继续说道：“于是，当我闻到这款香水的时候，我就在鹤乃身上留下了我的魔法造物。”
小鸟游说完这句话之后，一只芝麻点大小的机械小虫钻出了鹤乃的头发，随后在众目睽睽之下，飞向小鸟游，并最终落在了小鸟游仅剩下的一根竖直的手指。

“第三点。”小鸟游眼神一凛，她在落下手指的瞬间，对八千代身后的人喊道：“常月，动手！”
八千代在听到小鸟游这句话之后，立刻将长枪竖放在身前，随后向后转身。
出现在八千代眼前的，是一只正在极速冲来，闪耀着银白光芒的铁拳。
“嘭！！！”

分享一下依宫常月的图片。
已经取得了原作者co的许可。
依宫常月设定图：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
依宫常月魔法少女状态：

紫薯
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
依宫常月见泷原中学学校校服：

依宫常月家居服：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第四十二章：唔姆，英雄见参
等到八千代回过神来的瞬间，依宫常月挥出的直拳，就已经击中了八千代挡在身前的长枪的枪身。
【痛！】
在被击中枪身的瞬间，八千代的感觉根本不像是被一只拳头打中的，那感觉分明是一列向着她直接撞来的高铁。
随后，八千代就在环彩羽和由比鹤乃不可置信的目光之中，被打得双脚摩擦着地面，飞速后退了至少一百米远，地面之上积水更是因为直线的空气冲击波给被一分为二。
“对不起呢。”常月缓缓的收回刚刚打出的那一击正拳，对不解震惊的众人，包括除了小鸟游以外的玛吉斯之翼全体解释道：“小鸟游，给我开了一个我无法拒绝的条件。”
“所以对不起了，我这边要临阵倒戈了。”
鹤乃眼见八千代被近身突袭，随即召唤出自己的天赋武器——那是两把带有刀刃的中华风折叠铁扇。
“嘿呀！”
鹤乃将手中的扇子高举过头，熊熊烈火在扇子的刀刃和那钢铁的扇身之上猛烈燃烧，随后在鹤乃的挥击之中，化作两道气势汹汹的火龙，袭向常月。
而常月则是相当淡然的转过身来，以一击扫堂腿将地面上的众多积水扫至半空，随后常月保持着身体的旋转，双腿猛然发力跃上半空。
当常月跳跃到空中的瞬间，她的右脚和右腿随即也爆发出了猛烈的银色光芒，随后以一招凌空回旋踢，用脚将空中的积水向着由比鹤乃的火龙踢去。
原本一盘散沙的积水在常月那可以踢飞空气的踢技面前，被常月的这一击踢击强行压缩成了一面厚实的水墙，并且以更快的速度将鹤乃甩出的两条火龙给撞了回去。
“嘭！”
火龙在与水墙相撞
“吓吓！”松开彩羽的手掌的鹤乃，一边发出精神满满的战吼声，一边挥动着那已经闪耀出比刚才还要猛烈的火焰的钢扇，向着白色的烟雾之中冲去，“最强魔法少女，由比鹤乃参上！”
“因为我很强！所以绝对能赢！”
随后，由比鹤乃在那可以贯穿烟雾的快跑之中，化作一条怒吼的火龙向着烟雾之中，她所感应到的常月的魔力痕迹的所在，冲了过去。
然后，两道刺破蒸汽，压过鹤乃化作的火龙的亮光，几乎将这昏暗的地下水道整个照亮的银色光芒瞬间出现。
“鹤乃酱！”
在彩羽的惊叫声之中，常月双手抓住了本该是在旋转突进的鹤乃双手上的钢扇——刚刚鹤乃和彩羽的连携攻击，就这样子被常月给轻松破解。
“抱歉。”常月一边用散发着耀眼银光的双手抓住了鹤乃双手的钢扇，一边对明显穷尽气力，也无法在力量上胜过常月的鹤乃说道：“我的天赋魔法是身体强化，因此和我对拼近战是很不明智的一件事情。”
“好好记住这一点吧！”
随后，常月一个转身大回转，将原本被她抓住的鹤乃给丢飞了出去的同时，伸出那双闪耀着耀眼银光的双手，轻松拍掉了那几根由彩羽射来的光箭。
“鹤乃！”彩羽看到鹤乃被扔飞出去，随后便从地面上跳到空中，利用在空中翻滚的办法抵消了被扔过来的鹤乃的冲击力，随后将其抱到了地面之上，“你没事吗？有没有受伤？”
“没，没事，就是手腕有点痛……”鹤乃闭着一只眼睛，强忍着疼痛，“但是，这样子的话就很不妙了，我刚才在力气上，完全比不过常月……”
就在鹤乃还想要对彩羽说些什么的时候，鹤乃她就看到一颗直径超过五米的翠绿色的弹丸从天而降，并且，那颗弹丸在下落的短短三秒之内，还在不断的变大。
最终，一颗直径少说不小于十五米的巨大金属弹丸，从天而降，向着她们狠狠的砸了过来。

“彩羽酱，危险！”
鹤乃来不及多说什么，直接一把动用身体强化魔法，一把推飞彩羽，接着自己再一次的召唤出钢扇，双手握住钢扇，一边散发着火焰，一边向着她自己的前方滚去。
在鹤乃推开环彩羽，躲避巨大金属弹丸的碾压的时候，原本只是站在边上的，由小鸟游教导出来的黑羽们开始行动起来。
等到鹤乃和彩羽重新调整好状态，她们便发现自己已经被那颗巨大的绿色弹丸给分割开来。
而在她们的周围，胳膊上绑着黑色丝带的魔法少女们，也已经把她们给包围了。
“抱歉，鹤乃。”负责带领牵制住鹤乃的黑羽们的宫尾时雨，一边缓缓的收回手中刚刚发射出那颗变化弹丸的弹弓，一边对鹤乃说道：“虽然大家都觉得，那天和你聊的很开心，但是战斗就是战斗。”
“你们的对手是我们，我们不会让你们通过的。”
“鹤乃！彩羽！”
八千代看着鹤乃和环彩羽被一群不穿着袍子，而是大胆使用着各种天赋魔法和天赋武器的黑羽分割包围后，便要上前帮忙。
但是，一个声音让她止住了脚步
“八千代，我以前说过的吧？”小鸟游的声音忽然出现在八千代的身后，那本该亲切无比的声音，现在只让八千代感到全身汗毛竖起，“在战斗之中，东张西望的话，是会死的！”
八千代下意识的回身向后刺去，而她手中那看着像是三叉戟和长戟的混血武器，刚好卡在了小鸟游手中，那根尚未出鞘的长刀的刀鞘之上。
“小鸟游！”八千代彻底的舍弃了对小鸟游姐姐的称呼，而是以一种愤怒到近似于仇恨的语气，对她喊道：“你为什么要背叛我，到玛吉斯之翼那边去？！”
“诶呀？背叛？”小鸟游脸上带着一抹带有嘲笑意味的笑容，对八千代问道：“我没有背叛八千代啊？我只是很普通的在进行着对魔法少女的解放而已。”
“真要说来的话，到底是谁把西区领袖的责任甩到一旁的呢？”小鸟游一边用手中的长刀和八千代手中的张强较劲，一边严肃的对八千代说到：“八千代，你现在也是大孩子了，我告诉你一件事情吧。”
“当人们产生某种需求之后，你将她们甩到一旁，最终的结果就是她们会自己去寻找乐意领导她们的人，乐意为她们指明有希望的未来的人。”小鸟游对八千代说道：“领袖不是你说是就是，你说不是就不是，如果领袖不够好，不够坚定，那么那个领袖就会被人民抛弃，与之相反，如果你足够好，你不想当领袖也会自然成为领袖。”
“但是，人民的选择不都是好的，没有思想和没有组织的人民，最终只会被野心家操控和控制，再一次的成为被剥削者，这就是人类用自己的过往历史，所述说重复了近乎一万遍的故事！”小鸟游用着坚定的眼神对八千代说道：“不要觉得你的逃避可以解决问题！七海八千代！”
“不想让玛吉斯之翼出现，就给我负起你西区头目的责任来！”
小鸟游说完这句话之后，便向前一跳，她以毫厘之差擦着八千代的头顶，从空中越过八千代。
而她手中的长刀的刀鞘，在那一瞬间被七海八千代手中的长戟所带出，那柄长刀在出鞘的瞬间，爆发出了猛烈的火焰。
而在小鸟游落地的瞬间，她便将手中的长刀插入地面。
刹那间，那柄长刀之中迸发出了猛烈的烈火，如同火烧野草一般，瞬间蒸干了周围地面的积水，形成了一个干燥的圆圈。
灼热到足以融化钢铁的热浪，更是一下子逼退了想要举枪刺过去的八千代。
“那么，久违的正式打一架吧，鸭酱。”小鸟游在一片火光之中，用那双如同看见好猎物的黑豹的黄色双眼，看着七海八千代说道：“不要留情哦，这是会死的战斗。”
“求之不得！”
七海八千代将手中的长枪的枪柄往地面猛的一掼，伴随着一道清脆响声，碧蓝色的魔法阵在七海八千代的脚下出现。
原本近乎被小鸟游蒸发的积水再度出现，并且以猛烈的态势，从原本的鞋底脚下的小水坑，化作了没过小腿的积水深度。
一水一火，一高一低，在七海八千代脚下法阵的约束之下，七海八千代和小鸟游圆之间，出现了一道泾渭分明的分界线。
“挺能干的嘛。”小鸟游看着八千代刚才使用的魔法，随即便对七海八千代说道：“看来你有好好的把我的教导牢记在心——不要只是使用自己的天赋魔法，要多度研究和钻研和自己不相干的魔法，你的水系魔法就用的很好哦。”
“无路赛！”此刻已经将双脚踩在积水之上，居高临下的俯瞰着小鸟游的七海八千代，阴沉着脸，对小鸟游说道：“事到如今，还在这里假情假意干什么！”
“像你这种大人！我要好好修正一番！”
说完，七海八千代脚下的那已经可以称之为洪水的积水，在八千代魔法的催动下，便向着小鸟游冲去。
而小鸟游只是很普通的抽出那柄插在地面之上的火焰长刀，提刀冲向七海八千代。
当小鸟游即将撞向那巨大的水之高墙的瞬间，小鸟游高举手中的火焰长刀猛然，以当头直劈的唐竹姿态，向前挥击，八千代的脚下随即出现了一条被小鸟游的魔力之火蒸发的狭长道路。
失去脚下支撑之物的八千代并没有惊慌，她只是调整姿态，借助一根在身后召唤出的漂浮在空中的长枪作为踏板，随后在脚下制造魔力爆，用发射炮弹一样的方式，向着小鸟游笔直冲去。
“小鸟游！”
七海八千代一边怒吼着，一边在她周围召唤出数百条蓝色长枪，伴随着长枪，如同率领着千军万马一般，向着小鸟游笔直冲来。
而小鸟游只是从手中召唤了两个肩扛式火箭筒，将其对准了眼前的地面。
“嘭！”
伴随着两声几乎同时响起的爆炸声，小鸟游借助着那被她改造后的反弹火箭筒的反推力，跃升到了七海八千代的头顶。
“怎么……？！”本该是占据高度优势的七海八千代，此刻仰望着站在更高空中的小鸟游，不由得说道：“怎么可能？！”
七海八千代来不及惊叹，小鸟游已经再一次的召唤出了她的那柄等身搞的火焰长剑。
“嘭！”
又一次的兵器撞击声，这一次八千代通过将手中的长枪高举过头顶的方式，勉强抗住了小鸟游的这一次攻击，但这一击，也将八千代从空中拍进了下方的地面。
然后，八千代就感觉自己跌入了一片柔软之中。
“诶？”
预想之中的剧烈冲击没有出现，八千代不由得看向自己的身下，发现自己不知为何，已经躺在了一块巨大的棉花之上。
鹤乃：“师傅！”
彩羽：“八千代桑！”
在两声呼唤之中，八千代看见了让她浑身冰凉的景象——环彩羽和由比鹤乃两人，现在已经被几个魔法少女架住了手臂和身体，动弹不得。

“鹤乃！彩羽！”
眼见这种情况，八千代就要冲上去，但是很快的，腰部的温热感，让她停止了动作。
“不要动哦。”小鸟游一只手手握长刀，横放在八千代的腰间，另一只手握着一颗小小的球形物体，“这里是城市排水系统的一部分，你之前召唤出的水已经排掉了。现在，我只要放开我手中的燃烧弹，燃烧弹立刻就会开始燃烧，点燃你身下的这块棉花。”
“你还没发现吗？你的身体已经被这块棉花牢牢束缚住了。”小鸟游贴在八千代的耳边，对被掺杂了铁丝的棉花捆绑住四肢，动弹不得的七海八千代说道：“你打算移动的瞬间，棉花会把你牢牢抱住，到时候火焰就会把你……”
“小鸟游
“好了，你们已经没有让任何优势可言了。”小鸟游无视了八千代的怒骂，她认真的对八千代说道：“投降吧。”
“现在投降的话，我们这边还能放过你们，你们还能够来日再战。”随后，小鸟游又像是想到了什么一样，说道：“啊，不过我得留下你们其中一人。”
“环彩羽。”小鸟游指向还在尝试挣脱加劝说黑羽们放开她，却被一个“安静”加手掌捂住嘴巴的环彩羽，说道：“你，就不错捏。”
“很适合作为这次任务的战利品呢。”
“你……！”小鸟游的这一举动，直接就让八千代眼神一滞，她随即不可置信的看向小鸟游说道：“小鸟游，你到底要干什么？！”
“诶呀，谁知道呢？”小鸟游一边轻轻的用脸颊，摩擦着八千代的脸颊，一边饶有意味的对八千代说道：“没准各种都干一遍呢？”
“你说呢？鸭酱？”
“不要用这个名字叫我！”七海八千代紧咬着牙齿，用一副可以吃人的表情，死盯着小鸟游，说道：“是我在调查谣言的事情，也是我把她们卷进来的！你有什么事情，冲我来！无心魔女！”
“诶呀诶呀。”小鸟游一脸好奇的看着八千代，对她问道：“我还以为你现在不想任何人扯上关系了呢？怎么现在都开始袒护陌生人了？”
“莫非？她们是你的同伴？”
“不是！”七海八千代连忙矢口否认，她对小鸟游说道：“她们只是我的同路人而已！”
“诶呀诶呀，所谓同路人到底是什么样子的同路人？和同伴有什么差别呢？”小鸟游摇着头，说道：“不过看来，对你来说，这两人无关紧要呢。”
“那么，杀掉吧。”
随着小鸟游话音落下，黑羽们就开始用手，捏住了环彩羽和享受着与彩羽同等的禁言待遇的由比鹤乃身上的灵魂宝石。
那样子，只要小鸟游一声令下，她们就会捏碎二人身上的灵魂宝石。
“等一下！”八千代在喊停之后，便低下头，用微弱的声音，对小鸟游问道：“你，要我做什么，才能不伤害她们……”
“嗯，当然是请我们可爱的七海大模特……”小鸟游一边笑着，一边掏出了一个项圈，对七海八千代说道：“成为我的宠物啦！”
八千代：“？！”
“这个东西，可是好东西哦。”小鸟游一边笑着，一边看着眼神颤抖，带着明显恐惧意味的七海八千代说道：“只要套在脖子上和灵魂宝石上，那么没有项圈主人的命令，就不能解下，可以自由决定宠物的感受，是很出色的玩具呢。”
“别担心了。”小鸟游用手指，轻轻的捏住八千代的下巴，对她说道：“我啊，会好好的把你养在我的家里的。”
此刻无力都横躺在床一般的棉花上的八千代，在外人看来，就像是在大魔王面前，等待被采摘的圣女一般。
不行了，再写下去本书要提前完结了JPG
“我……”被捏住下巴的七海八千代，看着小鸟游那双充满兽性的黄色双瞳，缓
就在八千代要说出下一个字的时候，在众人的稍远处，发生了一场大爆炸。
忽然出现的爆炸，直接掀起一片粉尘，众人的视线，也跟着看了过去。
“唔姆。”在一片飞扬的灰尘之中，一个认真严肃的女声对众人说道：“虽然我担心有点来晚了，但是看来时机刚刚好。”
“那么我用一下从客人那里学到的方式，自我介绍一下。”烟尘在一阵突风之中散去，从那片烟雾之中出现的，是一位有着银白色短发，身着近乎于军装服饰的魔法少女，“英雄见参——大东区首领，和泉十七夜参上。”

由比鹤乃
修改次数太多，要等一个小时后再修改，但是要补个觉，再醒来大概下午了，所以补发一下鹤乃的魔法少女样子：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯

第四十三章：我怀疑你们连一次野餐都组织不好
“哈哈哈哈哈！斯巴拉西，红豆斯巴拉西！”灯花一边鼓掌，一边看着眼前由投影仪投影出来的，八千代弱小无力的趴在棉花之上的画面，一边鼓掌笑道：“音梦，音梦，你看看那个八千代的表情还有彩羽的表情，真是太完美了。”
“那样子充满恐惧的表情，那样子颤抖的身体，回想起她们曾经嚣张的样子，我现在的大脑真是high到不行！”
这份画面，是由天音姐妹之前通过手持dv录制下来的视频内容。
因为小鸟游过于强大，因此二人和二人所指挥的披袍黑羽和白羽，根本没有出手，二人也得以有充裕的时间，将八千代的样子给录制下来。
”确实如此，灯花。”音梦先是看着正在一只手拿捏住七海八千代的小鸟游，又看了看那边站在一旁的小鸟游，说道：“而且，当初招募你的决定，确实是正确的啊，小鸟游圆。”
“你做的很好。”
“您过奖了。”小鸟游对坐在沙发之上的音梦，鞠了一躬后，接着说道：“这也是多亏了在场众多黑羽和白羽的奋战。”
“确实如此，小鸟游姐姐，你所训练出来的白羽和黑羽的战斗力，大大超出了我的计算呢。”灯花收起自己手中的阳伞，看着瑟瑟发抖的天音姐妹说道：“跟某些人，就是不一样。”
“你们两个……”灯花俯瞰着抱成一团，抖个不停的姐妹俩，说道：“不仅不听从小鸟游的指挥，还差一点害的幸运水谣言也被消灭，之后更是让已经被束手就擒的八千代跑了……”
“非，非常抱歉！”

天音姐妹在听到灯花在那里细数她们的罪状，瞬间双腿几乎瘫软，只能依靠着彼此勉强站立，就差跪在那里了。
时间要倒退回一天之前，在小鸟游她们几乎完全掌握住了七海八千代等人之后，另一伙人却忽然杀了出来。
那伙人是由东之首领的和泉十七夜带领的大东区和工匠区，没有加入玛吉斯之翼的魔法少女们。
因为小鸟游在事前仅仅知道和泉十七夜这么个人，没有直接见过和泉十七夜的脸，也不知道她作为魔法少女的天赋魔法是什么，因此当时的小鸟游，为了谨慎起见，是打算撤退的。
但是……
“这个时候怎么可以撤退？！”当时，天音姐妹对小鸟游的提议果断拒绝，并且对小鸟游说道：“现在正是，彻底的将七海八千代等人消灭在这里的最佳时机。”
“不要贪多嚼不烂！”小鸟游一边挟持着七海八千代，一边对两人训斥道：“魔法少女战斗，敌人情报是首要取胜因素，知道魔法少女的情报往往等于取得胜利。”
“现在敌人情报不明，贸然开战只会产生损失！还可能会让我们丢失已有的战果！”
“没事的。”天音姐妹之中作为姐姐的天音月夜，对小鸟游一脸严肃的说道：“东区的魔法少女们，这一次是作为我们的友军出现的。”
“过去我曾经是和泉十七夜的部下，虽然现在不是一个阵营的人了，但是她还是会听我说话的！”天音姐妹之中，出身东部地区的天音月咲对小鸟游说道：“我已经和她，充分的说明过利害关系了！”
“所以，现在正是我们，建功立业的时刻！”天音姐妹之中的天音月夜对小鸟游说道：“我们这一次，将会立下巨大的功劳。我们不仅生擒了七海八千代，还拉拢了和泉十七夜。”
“我们将会成为，在未来，实现魔法少女解放的最大功臣！”
天音姐妹：“是的呢（呐）！”
“我说，你说的友军……”小鸟游一边抽动着眼角，看着一身白衣的和泉十七夜跟赵云入了曹军一样，七进七出，把那些外围站岗的披着袍子的黑羽给打得七零八落，找不到北，一边对还沉浸在她们自己幻想之中的天音姐妹问道：“她，怎么在攻击我们自己人。”
“……诶？！”
此刻的天音姐妹也缓过神来，她们看着带领其他东部地区魔法少女，正在如同砍瓜切菜一般的打退披袍黑羽和白羽的和泉十七夜，不解的问道：
“这是怎么回事？！十七夜小姐，我不是和你说，七海八千代她是想……”
“你们想说，七海八千代想趁着你们利用收集情感能量的时候，趁机夺取东部的地盘，因此，你们想用这个理由和我联手？”当时的和泉十七夜，用带有些许嘲笑意味的笑容，对天音姐妹说道：“首先，你们是不是忘记了我的能力是心灵透视？”
“其次，你们不觉得，在这种情况下，七海八千代还想要抢夺东部地区的地盘，不奇怪吗？”十七夜看着被小鸟游挟持的七海八千代说道：“她明显自保都困难吧。”
“……你们想要撒谎，至少动点脑子吧！”当时的小鸟游，听完和泉十七夜的描述，都不由得吐槽身边已经愣住了的天音姐妹，“你俩是八千代请来的谐星吗？！”
天音月夜：“这，这只是一点点小小的失误！”
天音月咲：“我们是觉得这行得通的，电视上也是这么演的来着……”
“既然如此的话，我们就把十七夜也给控制住。”天音姐妹脱掉自己身上的白羽斗篷，随后掏出自己的天赋武器——一对一模一样的横笛，“用十七夜，建立起更大的功绩！”
然后在挟持着八千代的小鸟游和小鸟游带领的系带黑羽和白羽但注视之下，天音姐妹开始了她们的战斗。
于是……
天音姐妹进场了，天音姐妹开始输出了。
啊，天音姐妹，倒了。
【你妈……】小鸟游看着，那带着残余的披袍黑羽和白羽突入东区魔法少女群体之中，然后光速白给的天音姐妹，不由得在心里吐槽道：【你们tmd的才是内鬼吧？这战斗力怎么比我还像是内鬼？！你俩是红蜘蛛吗？名誉魔法少女行会成员是吧？！】
【演戏也不要这么敷衍吧？！】
“唔姆。”和泉十七夜看着眼前被打倒的天音姐妹，一边带着含有危险意味的笑容，一边对两人问道：“那么，我现在给你们三个选项。”
“第一，被我们这样子轻易的击败，退出玛吉斯之翼，离开那种传销组织。”
“第二，老实交代玛吉斯之翼和背后主使——玛吉斯们的目的。”
“第三……”和泉十七夜说到这里，轻轻的掰弯了一下手中作为武器的马鞭，以一副近乎于威胁的笑容，对两人说道：“露出屁股，被我啪啪的打几下，我就原谅你们。”
小鸟游：“我怎么觉得，这话，这场景，有点眼熟？”
八千代没有说话，而是瞪着小鸟游，后者表示情绪稳定。
月咲：“我，我们选择，第四个选择……”
月夜：“那就是，打倒十七夜你！”
“和泉十七夜和其他不愿意接受玛吉斯救赎的魔法少女们！”天音姐妹一边互相扶持着站起身来，一边一人一句的，从手中掏出了两颗绿色的方块，对众人说道：“你们的情感能量，就成为魔兽的饲料，变成废柴魔法少女吧！”
随后，在天音姐妹的托举之中，绿色方块逐渐解体，一道道绿色方格线条扩散开来，笼罩住了包括小鸟游在内的全体魔法少女。
魔兽的瘴气逐渐在这地下水道之间，弥漫开来，数百只魔兽开始从白色的瘴气之中现身。
不说其他，单从战术选择来看，天音姐妹的做法也未必不可。
因为二人到现在并未经历太多战斗，几乎都是小鸟游和时雨还有育梦她们在战斗，灵魂宝石的魔力损耗忽略不计，所以可UI极大的提升战斗力的魔女化身也开不出来。
虽然用魔兽群体战胜和泉十七夜带领的魔法少女们，可能有些困难，但在天音姐妹能用笛子对魔兽进行操控和诱导的情况下，用魔兽群淹没对手，也可以给对手造成一定的干扰。
但是，这两个人遗忘了一件很重要的事情。
有一个很仇视魔兽的魔法少女，也在这里。
“我！！！！”已经处于暴走状态的菲利希亚，高举起手中作为天赋武器的巨大战锤，大喊道：“必须消灭所有的魔兽！！！！”
“杀死爸爸妈妈是魔兽就在其中！所以，我要杀死，杀死全部的魔兽啊啊啊啊！！！”

于是，这下子就乱了。
首先是菲莉希亚开始因为见到魔兽而失去理智，不分敌我一顿爆锤，接着是依宫常月为了保护菲莉希亚而加入战局，也开始不分敌我，一概击退。

再然后，是看到天音姐妹那边方阵大乱的和泉十七夜，直接挥师加入战局。
而这更是直接导致，天音姐妹在复杂多变的战况下，无法约束住魔兽的行动，魔兽也开始不分敌我的发射镭射光。
那场面真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，晋西北乱成了一锅粥。
而在这种局势之下，除了小鸟游还能控制住七海八千代以外，小鸟游教导出来的由时雨和育梦带领的系带黑羽们，已经无力控制彩羽她们。
最终，系带黑羽们或是在东区魔法少女的迫近之中，或者是在魔兽的威胁下，让她们逃脱。
因为此事发展经过过于离谱，因此小鸟游回忆了一下暗之心内部的人员名单。
【这不是内鬼都说不过去了。】
“总觉得……”当时，吃瓜半天的八千代，看着此情此景，不由得对小鸟游说道：“这两人是不是做事情有点不走大脑？”
“有一说一……”当时的小鸟游则同样一脸无语的看着那在得到了彩羽的连携魔法加持之后，即将狠狠砸下，并且会波及到这里的菲利希亚火箭大锤，说道：“我也有同感。”
“这哪是猪队友，敌人卧底也不能这么不会演啊……”
“哈……”看着瑟瑟发抖的天音姐妹二人，和当时的小鸟游有同样感受的灯花，一脸大无语的表情，看着两人说道：“本来好好的作战，被你们给搞成了一团糟。”
“虽然猫头鹰幸运水的谣言在小鸟游她们的努力下成功保住了，但是本来可以取得更大的成绩，却被你们搞黄了，就连猫头鹰幸运水原本所在的参京区也不能待了，得另选地方。”灯花气鼓鼓的对着二人说道：“真是的！我怀疑你们连一次野餐都组织不好！”
“必须得惩罚一番，以示惩戒啊，喵！”
伴随着灯花将伞尖往地面上用力一戳，天音姐妹此刻脸色苍白的如同两张纸一样，那样子看起来，连自己死后埋哪都想到了。
现在，梓美冬正在就新的猫头鹰幸运水的谣言的位置进行实地考察，人不在这里。
她们自认为，现在已经没人会给她们求情了。
“请等一下。”小鸟游此刻却忽然挺直腰杆，对灯花义正言辞的说道：“能否将这二人交给我呢？”
“哦？”灯花听到小鸟游说这话，不由得好奇的问道：“小鸟游，你想要怎么惩罚她们呢？”

天音姐妹：“呜噫噫噫！！”
天音姐妹一听到“艺术模特”这个词之后，立刻发出了两声音色近乎一样的悲鸣。
“请恕我直言，虽然天音姐妹的那番操作，确实让人觉得相当的欠缺考虑，甚至是让人觉得诚心捣乱。”小鸟游一边看着瑟瑟发抖的姐妹俩，一边说道：“但是，我认为这还是她们欠缺经验和实力，因此才会想出如此不成熟的作战计划。”
“还请您能给予她们第二次机会，让我来教导一下她们。”
“确实，目前小鸟游，你只是训练了一些黑羽。”音梦推了推眼睛，对小鸟游说道：“我们也仅仅是从黑羽之中，选拔出一些人成为白羽，原来的那些白羽还没有经过什么训练。”
“那么，刚好可以趁着找个机会教育一下呢。”灯花经过音梦这么一番提醒之后，便对小鸟游说道：“这样也好，小鸟游姐姐，你就好好的教育一下这两人吧。”
“是。”
“另外，猫头鹰幸运水的谣言，也交给你看管和保护吧。”灯花一甩手，摆出一副不用谢我的态度，对小鸟游说道：“再交给这两个笨蛋，我怕是她们再搞砸了。”
“你就，充分的，教育一下这两人吧。”
“是的，谨遵您的意志。”小鸟游对灯花和音梦鞠了一躬之后，小鸟游转过头来，笑眯眯的看着二人说道：“那么，训练的时间到了。”
“我会，好好的照顾你们的。”
天音姐妹：“雅蠛蝶！！！”

第四十四章：竟如此相像？
“不，不行了。”天音姐妹之中妹妹的月咲，此刻以人字形的姿势躺在地上，一边大口大口的喘着粗气，一边颤抖的说道：“已经，已经不能再吹了，肺部都吹扁了……”
“我，我这边也是……”天音姐妹之中作为姐姐的月夜也一边大口大口的呼吸着空气，一边倚靠着墙壁，说道：“以，以往参加各种训练都没有感觉这么累……”
“诶呀诶呀。”小鸟游看着直不起腰的两人，也擦了擦额头间的汗水，对两人说道：“虽然你们两人做事情有点不走大脑，但是意外的会吹笛子，能这么快的学会新技能，我觉得自己的教导很有价值呢。”
时间倒退回几个小时之前，自从昨天灯花同意了小鸟游训练天音姐妹的想法，小鸟游今天一早就把如约而至的姐妹俩给拉进了讲武堂。
在那之后，则自然是一场惊♀险♀刺♀激的对抗练习——小鸟游想要切身感受一下天音姐妹的攻击手段和战术战法，看看二人的缺陷在哪。
然后，小鸟游就发现了她们二人的问题。
简单的说，天音姐妹只会通过音乐震动敌人的身体，她们的大招——笛花共鸣，更只是将彼此的声音同调共鸣，震动敌人的骨头。
她们唯一会玩的一点点花样，也无非就是将自己的吹出来的音乐的音符实体化，向着敌人砸过去。

“她们无论如何都不可能在战斗的时候捂住耳朵，因为只要双手捂住耳朵，手中没有武器的魔法少女，就只能束手就擒了！”
然后，小鸟游就对她们现场演示了一遍如何双手捂住耳朵，从嘴里发波——她直接从喉咙变出一门魔力强化后的车载低音炮，用强大的声波音浪把两人给撞翻过去。
只能说，不要用你的业余爱好挑战人家吃饭的家伙。
小鸟游当魔法少女的二十九年以来的大部分时间，可都是以命相搏，以声音甚至是音符做武器的魔法少女她也见了不少了。
“不过我也是第一次见到，用音乐作为武器，但攻击手段这么单调的。”当时的小鸟游对被打倒的二人说道：“你们没有想过用笛子吹出其他效果的魔法吗？怎么就执着于笛花共鸣呢？”
要知道，在一些世界线里的美树沙耶加，可是能把音符这个因素给搞成各种buff魔法。
像是，什么带有催眠效果和带有远程攻击效果的罗蕾莱之旋律，加攻击和速度的激奏舞曲，给自己增加高速自愈能力的无限旋律，给自己上一层狂暴buff的狂想曲。
在这种对魔法的开发力度之下，那些世界线上的沙耶加都快把一个奶妈都快玩成诺手了，战斗力直线逼近麻美。

然后，面对小鸟游的提问，天音姐妹她们给出的解释是……
天音姐妹：“诶？还有这种操作吗？”
当时的小鸟游相当确信，这对声呐姐妹，脑袋或多或少不太聪明的样子。
于是，小鸟游就带着她们学习了一下如何吹出其他效果的魔法，小鸟游基本就是照搬过去帮沙耶加开发其它魔法的经验，让她们成功学会了给其他人上各种buff的魔法。
虽然一下子让她们学会如何提升自己的战斗力有点困难，但是以后给黑羽和白羽加个buff还是可以的。
“就这个速度也很快了。”小鸟游对两人鼓励道：“毕竟是开发新技能，其他的孩子要学会新的技能也得花个三天左右呢。”
“那，那是当然了！”天音月夜气喘吁吁对同时，一脸正色的看着小鸟游说道：“好歹我也是水名女学院艺术祭上拿过银奖的人，虽然不是主练横笛，可是也是很懂乐理的！”
“我这边也是。”一听到小鸟游说道乐器相关的事情，月咲从原本的四仰八叉的样子，瞬间站了起来，她对小鸟游自豪的说道：“我也是工匠区天音工坊的女儿啊，这边也是很懂乐理解的。”
“诶？”听到两人各自所在的地区之后，小鸟游愣了一下，随后对两人问道：“你们不是姐妹吗？怎么住在两个不同的地区啊？”
“那是……”天音姐妹此刻露出了为难的表情，“发生了各种各样的事情。”
“不方便讲吗？”小鸟游挠了挠头，对二人说到：“不愿意讲的话，就不用讲了啦……”
“那个，倒也不是……”天音姐妹一人一句的对小鸟游说道：“这倒也不是什么秘密。”
然后，天音姐妹开始你一句我一句的向小鸟游讲述起了她们的故事。
在两人的讲述之中，天音姐妹的父亲出身于工匠区，母亲则是出身于水名区。

不用多说，即使到了现在，西边和东边的关系也很不好，在她们父母的那个年代，她们父母之间的结合，堪比朱丽叶和罗密欧的恋爱，或多或少都有点浪漫色彩。
“然而很可惜……”天音姐妹之中，说话一向更加高压沉稳，并且优雅的天音月夜，对小鸟游说道：“我们父母之间，从小出生的环境差的太多，导致思维方式都差得很多……”
按照天音姐妹得说法，父亲勤俭持家一些，母亲的生活方式在父亲看来花钱格外大手大脚，完全不顾及家里的情况。
而她们的母亲则觉得父亲的生活格外的吝啬，什么都不愿意花钱，恨不得样样免费，根本就是在故意降低一家人的生活质量。
“爸爸和妈妈在很多事情上看法都不一样……”天音月咲一边回忆着她爸爸和她说过的事情，一边一脸难受的表情，“我爸爸跟我说，妈妈她有一次想吃街边新开的寿司店，然后爸爸就跟她说，她可以在家自己做，妈妈的脸色就变得很差。”
“这边也是……”天音月夜一脸难受的对小鸟游说道：“只因为母亲买菜时，比平时买贵了一百日元，父亲就和她吵的不可开交，搞得那天两人谁都不愿意理谁……”
“最终，两人离婚了。”
“这还真是……”小鸟游听到这样的说法，不由得也感到为难起来：“虽然这些认知都是因为经济环境塑造起来的认知，但是仅靠两个人改变是有点难啊……”
“正是如此……”天音姐妹听到小鸟游的说法，脸上露出了难过的表情，“我们也因为这事而吵的不可开交……”
“你们也会吵架吗？”小鸟游一脸好奇的看着两人说道：“有点难以想象啊……毕竟你们二人看着就像是知道对方在想什么一样，说话总是能够接住对方想说的上句话，说出对方想说的下句话……”
“哈哈哈……这份默契其实并不是天生的……”听到小鸟游的说法，两人反而不好意思起来，她们对小鸟游说道：“我们这份默契，其实是靠愿望达成的。”
然后，两人分别向小鸟游讲述起了她们各自的成长环境。
先是天音姐妹之中，作为姐姐的天音月夜，她本人在父母因为观念不合离婚后，被分给了母亲，成长在水名区。
水名区是神滨市最早的西部城区，过去便是当地领主的城下町，有着悠久的历史，特别在女性教育这块——水名女子注重礼节和传统，要努力成为不辱历史和家乡的优秀女子。
而天音姐妹的母亲，出身于水名区的明槻家，算是曾经当地豪族的后人。
虽然已经没落，但是她们的姥姥却固执的认为自己依然是豪族，她也如此教育着儿女，认为她们的妈妈是叛徒，自己一定要教好孙女之类的。
于是，天音月夜每日都在进行着艰苦的成为水名女子的修行。
在水名学校的古筝部担任古筝部长、在外面上着一对一的毛笔课和舞蹈课，还在奶奶的介绍下参加着日本舞蹈同好会的活动，晚上在家则在奶奶的教导下学着做饭。
“有一说一，你学的这些技能总给我一种要把自己卖个好价钱的鬼畜感……”小鸟游对天音月夜的说道：“说是什么成为不辱历史和家乡的水名女子，但学的尽是一些传统印象里的女子美德技艺，根本不足以自己挣钱养活自己……”
“我以前在了解美冬的生活的时候，就想吐槽，这些规矩说好听点是文化传承，不好听点就是封建余毒。”
“其实……”月夜为难的用手捂着嘴，说道：“家里面似乎真的给我订过娃娃亲……”
“果然……”
小鸟游血压+1 JPG
然后是天音姐妹之中作为妹妹的天音月咲，姐妹但父母离婚后，她被父亲带到了工匠区进行抚养。
工匠区也同样是一个有着悠久传统的城区，是神滨市最早的东部城区，过去曾是工匠的聚集地，是个奉行“男人是负责工作的工匠，女人必须支持男人并维持一个家”的古老习俗的地区。
而成长于这样的环境之中的天音月咲，则被灌输了女孩子就是要做家务，要操劳家计的观念。
于是，家务工作基本就是月咲在做，早晨起来叫家里的爸爸和爸爸手下的学徒起床，然后给他们做好早饭，并且提前预留出中午饭的材料。
接着放学过后，天音月咲就得赶紧坐电车去神滨市内有打折活动的超市，去买一大堆蔬菜瓜果和各种肉类鸡蛋回来，因为家里面的家计也是她操持，如果买菜花的钱，超了预算之后，她的爸爸就会大吼大叫起来。
然后晚上做饭，煮饭的同时去拿洗衣机洗衣服，接着等男人们回来吃饭，吃完饭再去写作业，明天早起收衣服……
“……什么鬼？”小鸟游一脸不可置信的看着月咲，问道：“天音月咲，你今年多少岁？”
“额……”天音月咲回想了一下，然后说道：“大概十七岁？”
“你爸爸起码和我一个年龄段……”小鸟游抽动着眼角，强压着火气，对天音月咲问道：“他就不能自己学着做饭吗？一个四十多岁，正值而立之年的男人，要自己十七岁的女儿做饭给自己还有一大堆男人吃……？”
“额……”月咲为难的用手捂着嘴，说道：“我也这么和爸爸讲过，但是，他说那是女人干的活……”
“对，他咋不说他作为男人应该去当企业高管，而不是窝在那里玩什么破竹子呢？”
小鸟游的血压+10086 JPG

“这也是没办法的事情……”天音姐妹，一人一句的对小鸟游说道：“这就是地区的传统……”
小鸟游的血压爆了JPG
“传统她们个鬼，美德她们个鬼，规矩她们个鬼啊！”小鸟游听到这里，不由得对两人喊道：“真要按照传统来，我可是小鸟游啊，清河源氏井上氏族后人啊！”
“见我不磕个响头，不鞠个躬，我是不是也能按照幕府规定，挨个拉出去砍头啊？！”
“一帮子不事生产，完全不能体会生活辛苦，就知道由着自己的性子来要求别人遵循自己生活的自以为是小资产阶级！”
血压彻底爆炸的小鸟游，不由得对二人的父母怒喷道：
“不要把父母之间的事情牵扯到孩子身上，不要把自己实现不了的事情交给孩子完成啊！”
“更不要舔着一张老脸，要求自己的女儿给自己做饭啊！算账这种事情是不会算数吗？非得交给别人做？！不要脸也该有个限度吧！”
“那个……”天音月夜看着小鸟游气成这样子，不由得问道：“其实，我一直都很好奇，小鸟游小姐，你的成长环境……？”
“诶？”听到有
于是，小鸟游讲述起了她的家庭，并向姐妹二人展示了自己背上的伤口。
“多么残忍！”天音月夜听完小鸟游的故事，不由得抱紧了身边的天音月咲，“这算是什么母亲啊！怎么可以这么对待自己的孩子，对待仇人也不过如此吧！”
“其实，我母亲确实看待我，像是看待仇人一样……”小鸟游穿上上衣，对二人说道：“她大概觉得，我是她过去痛苦的一种化身吧。”
“哪有这种事情！”天音月咲一边抱紧了身边的月夜，一边对小鸟游义愤填膺的说道：“明明是她当初自暴自弃，明明是她当初随便找了个男人，为什么要怪罪到孩子身上？！不讲理也得有个限度吧！”
天音姐妹：“这种事情，怎么可能接受得了？！”
“……”
此刻的三人，在交流完彼此的事情之后，不由得在脑子里同时冒出了一个想法，然后不由自主的共同发出了一声叹息。
“没想到，我们竟然如此相似？”小鸟游对着天音姐妹说道：“不好意思，之前还说你们脑子不好使，现在看，是你们脑子太好使了，一边想着各种各样的事情，一边还能做的来魔法少女……”
“我们这边也要道歉……”天音姐妹一人一句的对小鸟游说道：“我们起初还以为，小鸟游小姐是那种生活很幸福，人生一帆风顺，不能体会我们心情和感受的人。”
“现在一看，是我们狭隘了……”
“那，我们就把这件事情翻篇如何？”小鸟游笑着对依偎在一起的姐妹二人伸出手来，“重新认识一下彼此？”
“不……”月夜一脸愧疚的对小鸟游说道：“在那之前，还有一件事情，我们要向您道歉……”
【你们想说，猫头鹰幸运水的事情？】小鸟游一边用心灵感应提醒天音姐妹转到心灵感应上说话，一边对她们二人说道：【你们也不用道歉，因为……】
【那不是你们想做的吧？】
天音姐妹：【！！！】
【嘛，不用告诉我是或者否，我心里大概有数……】小鸟游对着一脸“你怎么知道”的表情的天音姐妹，说道：【玛吉斯们感觉我功高震主，想用个什么东西约束我也是很正常的。】
【即使你们不做，她们也会命令我喝下去吧。】
天音姐妹：【……对不起。】
【只是，我这边归我这边的……】小鸟游一只手撑着下巴，对二人说道：【你们这边也要多加小心啊。】
天音姐妹：【？！】
【你们不觉得奇怪吗？】小鸟游对还不明所以的天音姐妹说道：【为什么要把猫头鹰幸运水的谣言给我？难道只是出于给我保证解药的好意？】
【又或者说，是让我也在报复心的趋势下，也给你们灌上一瓶猫头鹰幸运水？】

【大概是希望我把仇恨转嫁到你们身上吧。】小鸟游对二人解释道：【如此一来，我和你们矛盾重重，玛吉斯她们也能从中调节，让双方彼此争斗，不会联合在一起，也方便她们控制。】
【怎么会……】天音姐妹听到小鸟游这个猜想之后，不由得惊出一身冷汗，【这样的话，我们岂不是要彼此仇恨……】
【但是，如果是玛吉斯的话，大概也许真的会这么做……】
【可是，我们也没什么办法……】天音月咲哭丧着脸，对小鸟游说道：【我和月夜说好了，等再大一些，就从现在的家中逃走，需要玛吉斯的力量啊……】
小鸟游：【……逃走吗？】
【是啊……】月夜抱着一脸难受表情的月咲，对小鸟游说道：【我们已经受够了，被地区的仇恨裹挟，被家庭这些事情所裹挟的生活，不想再继续当他们仇恨历史的陪衬品，想一起逃走，去一个谁都不会找来的地方，安静的生活，再也不分开……】
【所以，我们打算从现在的家庭逃走，但是要离开的话，必须要有钱和力量，玛吉斯们能够提供这些……】
【……对不起……】月夜哭丧着脸，对小鸟游道歉，【真的很对不起，我们不是有意想让你变得更加不幸的……】
【没事的。】小鸟游上前，抱住坐在地上的二人，说道：【追求幸福和快乐，我从来不认为这些是错误的事情，你们也仅仅只是没有办法了而已……】
天音月夜：【可是……！】
【嘛，如果你们真的觉得想要弥补我点什么，那能不能帮我个忙？】小鸟游一边轻轻的用手指擦去二人眼角的泪水，一边对二人说道：【你们能不能告诉我，和泉十七夜的电话号码？】

第四十五章：一起去散步吗？
“唔姆。真是个大胆的家伙。”看着眼前缓缓就坐的小鸟游，维持着变身状态的和泉十七夜，惊讶的对小鸟游说道：“没想到你居然真的敢来这种地方？该说不愧是那个七海八千代的师傅吗？”
“真是和她一样的大胆啊。”
“这还真是过奖了。”小鸟游淡定的坐在自己的位子上，看着面前和自己隔桌对坐的和泉十七夜说道：“我仅仅只是教过那个孩子几手保命的办法罢了。”
“说是师傅其实仔细想来有点过了，不如说是她作为魔法少女的引路人吧。”

时间倒退回三天之前，小鸟游通过与天音姐妹的一番交心，成功要到了小鸟游想要的，东之头目——和泉十七夜的电话号码。
“那个，也许我这么说，会被认为是多管闲事……”
天音姐妹之中，作为姐姐的天音月夜对小鸟游说道：“但是那个人的话，战斗力是很强的，她又是东部地区的头目，有一些东部地区的魔法少女还在跟随她，最好不要一个人去抓她比较好。”
“是的呢（呐）！”天音姐妹之中的妹妹，同时也是神滨市东部地区出身的天音月咲，对小鸟游说道：“我曾经亲眼见过她一个人打倒五个魔法少女，和泉桑是个很强大的魔法少女。”
“即使是小鸟游小姐，要一个人对付她也是很难的事情。”
“嘛，我并不关心她战斗力如何。”小鸟游对两人说道：“因为，我仅仅只是想约她出来谈谈而已。”
“大概，喝上一杯茶之类的就可以了吧。”
于是，在那之后，小鸟游给和泉十七夜打了个电话，约她三天后见一面。
“我这边不会带一个人的。”当时的小鸟游对电话那头的和泉十七夜说道：“和泉桑，如果不放心的话，也可以带很多很多人来，地点也可以随你喜好挑选，无论是刀山还是火海，无论是穿着什么样子的衣服，哪怕是裸着，我都愿意去，而在与你见面之前，我也绝对不会进入东边一步。”
“我啊，无论如何都想要见你一面。”
在那之后，和泉十七夜沉默了片刻之后，就与她约定在中午十一点的，东部地区的游乐园里见面。
“唔姆。”和泉十七夜轻轻的拿起眼前的绿茶，一边闭眼品茶，一边对小鸟游说道：“把话说的那么动听，像是表白一样，为了让我掉进你的陷阱里，你还真是费尽心力啊。”
“真是如同那位八千代所说的一样，是个看起来吊儿郎当，但却意外有魅力的人啊。”
“诶，那孩子这么评价我吗？”小鸟游听到和泉十七夜说八千代这么说自己，不有得露出了一脸“伤心”的表情，“就算是有后半句评价，前半句的吊儿郎当什么的，真是过分啊……”
“那孩子啊，小时候可是对我说，要嫁给我的可爱女孩子啊……”
“唔姆。”和泉十七夜微微睁大了一下眼睛，对小鸟游说道：“原来那个七海八千代还会说这样的话吗？”
“小孩子嘛。”小鸟游笑着对和泉十七夜说道：“小孩子总是在某些地方直率大胆的让我们这些大人惊讶啊。”
“……其实，我从以前就想问八千代，为什么同为女性，你们却可以名正言顺的谈恋爱？”和泉十七夜一脸好奇，全无恶意的对小鸟游问道：“恋爱不应该是一男一女吗？为什么同样性别的两人也可以走到一起？”
“除了因为『爱』，这种虚假又无聊的东西以外，还因为我们是魔法少女嘛。”
小鸟游对一脸懵懂的和泉十七夜解释道：
“恋爱除了肉欲和对交流的需要，还有就是要互相忍让对方与自己截然不同的生活习惯，而普通人很难理解魔法少女的生活——普通人根本看不到魔兽，迈入瘴气就会失去意识，不能站在我们视角看东西，久而久之，也许就会变成一味的习惯性的忍让，并最终与魔法少女分手和离婚。”
“可以真正的理解魔法少女生活的人，说到底也就只有魔法少女而已，所以魔法少女之间的恋爱其实很常见啊。”
“这算是我的经验之谈哦。”
“唔姆。”和泉十七夜说完下意识的用手轻抚胸口，真诚的对小鸟游说道：“前辈的见解吗？原来如此，多谢指教。”
“那么，闲聊的时间已经足够久了。”和泉十七夜放下手臂，一改刚才放松的神情，严肃的对小鸟游说道：“还请告诉我们，玛吉斯之翼和她背后的玛吉斯们的目的，以及你发起这一次会谈的目的所在。”
“根据答复的内容，我们将会决定如何处置小鸟游小姐您。”和泉十七夜四周各个方位之上，都传来了一股存在感明显的魔力，隐隐的将小鸟游包围起来，“如果，不能给我们一个答复的话，我们就只能对你做些不好的事情了。”
“我们无法保障您的人生安全呢。”
虽然和泉十七夜所提议的见面地点是一处游乐园，但它的全称应该是『房地产商开发到一半，贪污了纳税人们的开发资金跑路开曼群岛，政府各部门之间踢皮球不想管，最终成了废墟的游乐园。』
通俗的说，就是一片烂尾楼。
因此，她们见面的地点，虽然是乐园，但这里连个鬼影子都没有，在这座游乐园里，就只有建到一半的锈迹斑斑的摩天轮和一堆又一堆本该是游乐设施，给大东区提供经济岗位和公共资金的游乐设施罢了，是个宛如坟墓一样的地方。
这样的复杂环境，倒是有利于魔法少女们的隐藏，她们藏身在这些只是建造了一半的游乐园设施里，一心一意的用手中的武器，瞄准着与和泉十七夜隔桌而坐的小鸟游。
一旦和泉十七夜发出任何暗示，她们就会立刻把小鸟游轰成一堆灰烬。
小鸟游自然也知道这一点，早在进入神滨市之前，她就已经勘测过地形，东部地区的游乐园，到底是什么样子，进入这里会有多危险，她也很清楚。
因此，小鸟游这番操作，可以说不亚于骑着摩托走火路给川渝运输物资，如果没有赵云的胆子和关羽的义气，谁敢接这样的活计？
然而，小鸟游还是来了，因为就像是那些骑手一样，在她的心中，有比生命更为重要的东西。
“玛吉斯之翼和玛吉斯的目的，说实在我也不是很懂，不过她们大概真心期望着解放魔法少女吧。”小鸟游一边冷静的喝着大东区的魔法少女们提供的绿茶，一边对和泉十七夜说道：“不过，那解放到底是解放什么样子的魔法少女，又到底会牺牲多少人就是另说了。”
“唔姆。”和泉十七夜看着小鸟游，说道：“看来，你们玛吉斯之翼果然不是什么好组织，加入到你们组织的魔法少女，被骗的相当凄惨啊……”
“确实呢。”小鸟游笑着对和泉十七夜说道：“可是啊，这个社会又如何呢？和泉十七夜？”
“您真的觉得，现在的日本是什么好社会吗？您真的觉得，现在的日本没有把人们骗得很凄惨吗？”
“……唔姆。”听完小鸟游的话，和泉十七夜沉默了一小会，之后她才对小鸟游说道：“看来小鸟游你，对现在的社会很不满啊。”
“呵呵。”小鸟游对和泉十七夜问道：“那么，和泉桑，你的亲身体会又如何呢？”
“正值十八岁，作为高三学生的您，一天要打多少份工，才能养活家里人呢？”
“！”听到小鸟游所问的这个问题，和泉十七夜微微一惊，但她有很快的冷静下来，对小鸟游问道：“你，派人调查了我的家庭吗？”
“不，我什么都没做。”感受着来自前后左右，乃至于和泉十七夜本身散发着的魔力反应陡然增强，小鸟游不急不慢的伸出手来，一脸无辜的样子对和泉十七夜说道：“是和泉桑，你身上的气味告诉我的。”
“气味？”
“诶。”小鸟游点了点头，然后故意的**了两下鼻子，说道：“我能从你身上闻到很多种味道，第一种是蔬菜上都有的农药残留的味道以及蔬菜本身的味道，第二种是甜点，冰淇淋和还有番茄酱，熟鸡蛋和米饭，带有一点点的香水味道。”
“你其中一份工作应该是超市售货员之类，临近蔬菜区，另一份工作是女仆咖啡厅？”小鸟游淡定的对和泉十七夜说道：“似乎还有油炸食品的味道？虽然已经有点淡了，但感觉也应该是过接触了很久，你上份工作是在熟食店或者是快餐店吗？”
“……你，当初许的愿望是要了狗的鼻子吗？”
“是啊，汪汪。”和泉十七夜这番几乎能让人聊不下去的说话方式，没有引起小鸟游的气愤，她反而一边笑着学着狗叫，一边对和泉十七夜问道：“那么，你愿不愿意陪我去散散步呢？”
“狗修金萨玛（主人）？”

“……唔姆。”和泉十七夜看小鸟游如此顺滑的接受了那种搞怪一样的身份，不由得说道：“你，还真是给人一种没脸没皮的感觉……”
“谢谢夸奖。”小鸟游笑着对和泉十七夜说道：“没脸没皮，任劳任怨，打不还手骂不换口，可是每一个现代人类，统称牛马的人们，都必须得锻炼的技能吧。”
“唔姆……”和泉十七夜听到小鸟游的这番话，脸上染上了一丝丝愠色，“我，你说的这些话……”
“诶呀抱歉。”小鸟游笑容之中多出了一丝无奈，她对和泉十七夜说道：“我也无意让和泉桑你生气，仅仅只是在陈述事实而已。”
“那么，看在相识一场对份上，可否再信任我一回呢？”小鸟游对和泉十七夜伸出手，一边露出善意的笑容，一边对和泉十七夜问道：“我想与您一起，去参京区那边逛一逛，荣区的话也很好，大东区的什么地方也很不错。”
“……”
和泉十七夜没有说话，她没有点头，也没有摇头，她只是一个劲的盯着小鸟游，仿佛想要用右边那只没有被宝石遮住的眼睛，在小鸟游的身上盯出一个大洞。
良久之后，和泉桑依然没有握住小鸟游递过来的那只手。
“唔姆，你真是个神奇的魔法少女。”和泉十七夜对小鸟游说道：“我还是第一次见到，我没有办法读心的人。”
”从刚才到现在，我用了各种各样的问题测试你是否在撒谎，用各种话题测试你是否在隐瞒什么东西，但是什么却都看不出来。”
“诶呀诶呀，那很正常啊。”小鸟游对和泉十七夜说道：“我毕竟是一个已经持续存活了29年时间的魔法少女，会几手心灵防御魔法也是很合理的嘛。”
“如果和泉桑，因为我这样的防备而感到不快和不安心的话……”小鸟游将伸出的那只手翻动了一下，展示出手心之中的灵魂宝石，对和泉十七夜说道：“那么，就请把我的灵魂宝石拿走，如何？”
“？！”
哪怕是和泉十七夜看到小鸟游对这番操作都被吓了一下，而周围那些在稍远处死盯着小鸟游的那些魔法少女们也不停的眨动着眼睛，生怕自己中了幻术魔法。
“你知道，这代表什么吗？”
“我很清楚并明白，交出灵魂宝石是什么意思。”小鸟游对和泉十七夜说道：“但是，我不认为和泉桑是那种，答应了与我见面相谈，但却在我什么都没做的情况下，就想要杀死我的存在。”
“毕竟，我能从您身上感觉到很严谨的正义感呢。”
和泉十七夜听到小鸟游这番话，看了看小鸟游手心之中的灵魂宝石，又看了看小鸟游那真诚的笑容。
最终，和泉十七夜撤销了自己的变身状态，从椅子上站起身来。
“我明白了。”和泉十七夜用手拉着小鸟游的胳膊，说道：“我就陪你走一走吧。”

第四十六章：和我一起，去见一个人吧。
“呐，和泉桑。”小鸟游对走在她身旁的和泉十七夜，问了一个问题：“你觉得，为什么神滨市西部地区的人，会讨厌东部地区的人呢？”

“实话实说，在我成为魔法少女之前，我就在寻找这个问题的答案。”和泉十七夜一边用手抚摸着中指上，以银色戒指形态戴在手上的灵魂宝石，一边对小鸟游说道：
“并且，我在成为魔法少女之后，获得了读心的能力之后，也依然在寻找着这个问题的答案。”
“然而，我目前依然对这个问题的答案，感到迷茫。”
“是吗？”小鸟游看着思索之中的和泉十七夜，对她问道：“那么，你自己的家庭如何呢？”
“什么意思？”
“我的意思是，和泉桑你不就是大东区出生的人吗？”小鸟游对和泉十七夜说道：“你出生在这里，在这里长大，知道西区的人如何歧视讨厌你们，你们也知道大东区的情况。”
“也许，这个问题你们只要问问你们自己，就能回答呢？”
时间倒退回三个小时之前，小鸟游约和泉十七夜一起去散个步。
小鸟游在经过与和泉十七夜的一番交涉之后，和泉十七夜答应了下来，两人一起从神滨市最东侧的游乐园出发，一路向西。
沿途之中，两人一起慢慢的观赏着“风景”。
说是风景，但在这个有着三百三十万以上人口的神滨市的东部地区，特别是在神滨市之中的大东区，就只有各种凄惨衰败的景象。
与穿行于高楼大厦之间的无轨电车形成鲜明对比的是，神滨市的东部地区仿佛被按下了暂停键。
这里四处都能看见那种流行于上世纪的筒子楼，穿行于这些筒子楼之间，也是破旧的水泥路面和在这样的水泥马路上，跑着的冒着黑色尾气的公交车。
老化的楼房，衰败的街道，偶尔能在犄角旮旯之中看见的流浪汉，越是往东，这些东西就越多。
“问问我们自己吗？”和泉十七夜看着这样的街道和情况，小鸟游对她说道：“我认为，果然还是历史因素吧……”
“过去这里，曾经也是很有人气的。”
和泉十七夜看着四周的街道，她一边和小鸟游并肩前行，一边回忆着过去的神滨市大东区：“虽然在发展上有些比不过西侧，但是街道之上能看见各种各样的人，叫卖的小贩，领着孩子吵吵闹闹的父母，刚刚下班的工人们……”
话说到一半，和泉十七夜就再也说不下去了。
因为现在和泉十七夜所说的这些，已经不再存在。
神滨市的东部地区现在存在着，就只有一条条冷冷清清的街道，在这些街道两侧的商铺，敞开着的大门，就像一张张饥饿的大嘴，期待着客人出现。
“我的父亲也曾经是一名工人。”和泉十七夜抬头望天，脸上流露着那种发自真心的怀念表情，“我至今仍能想起父亲曾经在钢铁工厂工作时的背影，工作时的他，真的很帅……”
“曾经……现在呢？你的父亲，他下岗了吗？”小鸟游对和泉十七夜问道：“因为钢铁厂裁员甚至是破产了？”

“最终工厂厂主自杀身亡——他想要用这个办法骗取保险，可是失败了，父亲的医疗费也只好作罢……”
“虽然父亲试过找一找不用干重体力的活，但是要么是需要某种专业技能，要么是需要某种级别的学历，当了几十年工人的父亲，没有这些东西……”
“果然啊……”小鸟游一听到和泉十七夜这个情况，无奈的叹了一口气说道：“那么，你的母亲呢？”

“母亲，她可能是因为父亲受伤的打击太大，精神总是不太好……”和泉十七夜轻抚胸口，对小鸟游说道：“她总是忘记东西，让她出门买菜的话，不仅是连要买什么菜都会忘，可能人都会走丢。”
“……难怪你要打两份工……”听完和泉十七夜的说法，小鸟游眼神之中显露出了些许的悲伤，“你还有一个弟弟要养，再加上一对这样的父母，真是有够困难的。”

“才不是这样的父母哦。”和泉十七夜一边用不快的眼神看着小鸟游，一边对小鸟游说道：“虽然家庭情况不好，但我觉得，我很幸福哦。”
“虽然穷了一点，但是我的家庭还是很和睦的。”和泉十七夜在谈到这里的时候，脸上露出了些许的笑容，说道：“父亲并没有因为受伤而自暴自弃，母亲的健忘症也没有厉害到不能自理，弟弟那边学习也很努力，我们一家人都在努力的生活。”
“穷是穷了一点，但我觉得，他们是我最棒的家人。”
“是吗？但是，亲情没法当饭吃，不是吗？”小鸟游一脸忧愁的看着和泉十七夜，说道：“结果，依然需要你来打工挣钱，来补贴家用，不是吗？”
“唔姆，这不是理所当然的吗？”和泉十七夜不解的看着小鸟游，说道：“我好歹也是十八岁的年纪了，可以去打工了，爸爸妈妈不能去工作的话，只有我和我弟弟支撑家里。”
“至于我的弟弟才十五岁，还是上初中的年纪，让他去工作，有点不像话了。”
“但是，在那之后又会如何呢？”小鸟游一脸担忧的对和泉十七夜说道：“先不论其他的意外和不幸，和泉桑你的父亲的腿可能会恶化不是吗？你母亲的健忘症也是，也有可能恶化到必须有人看护的地步。”
“也许你的弟弟成年之后，能找到一些不错的工作，但是在父亲腿脚不方便，母亲健忘症严重的情况下，谁来照顾他们呢？”
“唔姆。”和泉十七夜听到小鸟游的话，皱了皱眉头，她说道：“我自然也考虑过这些事情，如果事情真的严重到这种地步，那么我就留在家里照顾父亲和母亲就好了，弟弟则出去工作。”
“一家人在一起的话，总会有办法的。”
“那么，如果一家人不想在一起了呢？”小鸟游说出来的话，让和泉十七夜一愣，接着眼神之中透露着一股不快的情绪，但是小鸟游还是接着说道：“你的弟弟还小，他也许遇到过坏老师的刁难，遇到过同学的欺负，但是他还没有真正的体会过，生活的艰辛。”
“他还没有遇到过把持着他的经济命脉，决定他下一餐是吃盖浇饭还是泔水的老板故意刁难他的痛苦时候，他也还没遇到决定他还能否继续工作下去的客人对他无理取闹，打他他不能还手，骂他他不能还手的委屈时候。”
“他还没有真正的体会过自己独立生活的苦与甜，更别提比别人额外多出来的，需要他担心父母的身体和精神的问题。”
“孩子总是会长大的。”小鸟游用着忧愁的语气，对和泉十七夜说道：“也许你能接受这种，一天打两份工还要上下学，照顾爸妈的生活，但是你的弟弟可能不行。”
“他迟早会想离开家庭，因为孩子长大了，总会想要有自己的生活，想要恋爱结婚，想要有自己的孩子，而不是把自己的大半辈子耗在家里的父母身上。”
“家里的父母也是如此……”小鸟游对面露不快的和泉十七夜继续说道：“你的父亲可以接受自己的无能到什么时候呢？你的母亲呢？”
“……不，不会的。”和泉十七夜坚定或者说是倔强的对小鸟游说道：“那是我的弟弟，他也一定可以……”
“就是因为那样子的态度和想法，所以才危险，不是吗？”小鸟游对轻轻咬着嘴唇的和泉十七夜说道：“他是他，你是你，你们虽然是姐弟，但是你们又不一定就想法一样。”
“如果真的就能那么轻易地想法相通，又怎么会搞得兄弟反目，家人相杀呢？”
“……”和泉十七夜听到小鸟游对这番话，先是闭上了一会眼睛，随后她睁开眼睛，不满的对小鸟游说道：“有句话说得好，不要对着别人的生活指手画脚。”
“或许吧，而且你说得对，我确实多嘴了。”小鸟游抱歉的笑了笑，她们现已经在说话间走出了大东区，现在的她们走到了工匠区，“现在吃午饭的话，时间刚刚好，要不要一起吃个午饭呢？”
“作为之前说了混蛋话的赔礼，我请客，如何？”小鸟游笑着对和泉桑说道：“如果不介意的话，也请点一些去带给家人们。”
“……唔姆。”和泉十七夜听到这些话之后，脸色也就微微舒缓了一些，她对小鸟游说道：“这还差不多。”
长大于艰苦环境之中的和泉十七夜，更能比经过这里的人，体会在神滨市大东区生活的艰辛，有人请吃晚饭，不吃白不吃，她没有道理拒绝。
……………………………………………………………………
“呐，和泉桑。”小鸟游对和泉十七夜问道：“回到我们最初的问题，如何？”
”你觉得，西区的人们，为什么讨厌东区的人们呢？”
现在的和泉十七夜和小鸟游，走进了一家开设在工匠区的饭馆。
这里已经是和泉十七夜所代表的大东区魔法少女控制的领地边缘，再往前走，就是东西都不该冒犯的中立地带，有其他的魔法少女在管理。
于是，她们就在这里吃起饭了。
“……又来了吗？”和泉十七夜放下手中刚刚在给家人盛晚饭吃的牛腩饭的勺子，语气之中带上了些许的不满的之情，她对小鸟游问道：“我刚才不是说过了吗？因为历史啊。”
“过去，以这里的东边的工匠区和西边的水名区的对立就很严重了，而这个仇恨一直都存在，没有被化解，一直到现代还继续存在着。”说到这里，和泉十七夜露出了难过的表情，“过去，我也因为这个原因和七海那边对峙过。”
“我们从过去到现在，就一直在被神滨的历史所束缚着。”
“原来如此。”小鸟游一边笑着，一边看着和泉十七夜，对她问道：“和泉桑，觉得西边和东边的仇恨，是因为历史原因吗？”
“唔姆……”和泉看着小鸟游的笑容，不快的说道：“我总觉得，你在戏弄我。”
“难道说，小鸟游，你认为你会比我这个土生土长的神滨市东区人，还要更加的明白神滨的情况吗？”
“不。”小鸟游摇了摇手，对和泉十七夜说道：“我只是在想，要用什么办法，说服你和我走一趟。”
“！”和泉十七夜听到小鸟游的这个说法之后，眉头一皱，她压抑着怒气，对小鸟游问道：“你果然不只是来见我，和我聊一聊的吗？”
“很可惜，和泉桑你又猜错了。”小鸟游摆了摆手，随后对和泉问道“我只是想问，你愿不愿意和我一起去见一个人？”
“见一个人？”和泉十七夜对小鸟游问道：“是谁？”
“嘛。”小鸟游站起身来，随后将中指上的，银戒指状态的灵魂宝石放在和泉十七夜面前的桌子上，对她说道：“我们走吧，往更前面走一点，去一趟参京区。”
“你拿着我的灵魂宝石，把它放在手心。”小鸟游一边把桌子上的灵魂宝石往前推了推，一边笑着对坐在位子上的和泉十七夜，说道：“如果你觉得，我在骗你走入陷阱的话，你可以用手掐碎我的灵魂宝石。”
“而作为相应的……”小鸟游从自己的手中变出一件斗篷，对和泉十七夜说道：“希望您能穿上这件隐身斗篷。”
“我们要见的人，可能会有点敏感。”

第四十七章：我们不能回答你们任何道德问题
夜晚的神滨市参京区，相当热闹。

参京区一直都有着活力非凡的商业街，最为有名的则是其中的餐饮一条街。
而在这样的街道之上，有一名流浪汉，躺在一家早早关门的店铺旁边，看着人群来来往往，格格不入。
他看着人来人往的人群，在各种商店与饭馆里进进出出的客人们，一动也不动，像是死了一样。
在车水马龙的现代都市之下，这个浑身脏兮兮，胡子拉碴的男人，像是一块怎么也不适合的拼图一般，被强行的安插在那里。
人们对于他的忽略或许都成了一种仁慈。
然后，这个流浪汉看向身旁，他看到了一个脖子以上一团黑，身上也一团黑，就右边胳膊上缠着一块红布的矮个男人，向着他缓步走来。
“呦，老哥。”那个脸上留着长胡子，头顶留着脏兮兮的茂密头发，脸部看起来就是一团毛，浑身脏兮兮的男人，走到了那名流浪汉的身边，在他身边坐下，对他问道：“你吃了吗？”
“没……”男人对于对方这样自来熟的行为视若无睹他一边抱紧着身体，闭上眼睛，摆出一副假寐的样子，对坐在身边的大胡子男人说道：“我这没吃的，你去别的地方吧。”
“哦，老哥，你误会我了。”那个胡子和毛发几乎盖住了面部，只留下一对小小的眼睛的男人，对身旁的流浪汉说道：“我就是想跟你做笔交易罢了。”
随后，那个男人从怀中，掏出了两个小小的饭盒，饭盒的表面沾着少许的脏土，但这并不影响那个胡子男人打开饭盒之后，饭盒之中的那残余着的炒饭的香气。
那些炒饭，粒粒白嫩没有一点不好的东西，看着跟刚出锅一样。
“吔，你小子，这是tm去打劫了吗？”那个蜷缩着身体的流浪汉，看着这个陌生的男人，说道：“哪来的这么新的炒饭？”
“捡的。我从东边来的，路过一家饭馆的时候，有个老板娘招手，叫我把这些拿走。”胡子男人对那个蜷缩着身体的流浪汉，问道：“这年头，还是好人多啊，老哥。”
“不是好人多，是穷人多。”看着饭盒里炒饭，那个蜷缩着身体的男人对胡子男人说道：“我知道你说的那家炒饭，在东边干着卖平价盒饭的生意，固定小店的生意可把她亏惨了。”

“诶，老哥，先别管别人了。”那个胡子男人对蜷缩着身体的男人，问道：“我是从外市来的流浪汉，你能告诉我哪里能安全的过夜吗？”
“你要是告诉我，我就把这个炒饭给你一份，如何？”
男人一听到这话，先是狐疑的看了看眼前的男人，闻了闻他身上的味道。
接着，他又看了看四周依然忽略着他的人群，随后他便站起身来，拍了拍裤子，对拿着炒饭的男人说道：
“跟我来吧。”
……………………………………………………………………
“所，所以说，你，你是从见泷原那边过来的？”
那个早先在参京区蜷缩着身体的男人，此刻正一边用从店员买来的塑料手套，手抓着炒饭放入嘴中吞咽，一边带着嘴里的饭，对身边的男人说道：
“那我告诉你，你可真是来对了地方，对于我们这些流浪汉来说，还是城市越大越容易生活。”
“是啊，老哥。你说这不是说到我心坎上了吗？”那个胡子男人对身边的男人说道：“我当初就是觉得是这么个道理，所以才来这里的，真没想到刚进这就遇到了两位贵人！”
刚刚还待在参京区的两人，现在已经走到了大东区一片荒芜的公园。
按照那个早先蜷缩在参京区街头，自称为大宫的男人所言，这里曾经是东部地区很受欢迎的一处公园，现在则荒废了。
“嗨呀，什么贵人，鬼人还差不多。”
大宫一边用塑料手套抹了抹嘴，一边控制着语速和说话的声音，防止来之不易的白米饭随着自己的话语一起飞出去。
“像是我们这些流浪汉啊，就是那种最惨的人，我听说东京那边要出台禁止流浪汉捡垃圾的法案，要真的全日本都是这样的法律，我大概只能去福岛找工作了。”
“吔，老哥。”另一个胡子，眉毛，头发连成一体，自称为鹰无的男人，对大宫说道：“那核辐射可不是好玩的啊！”
“切，那又如何？”大宫嗤之以鼻的说道：“核辐射哪有什么股票崩盘来的可怕啊。”
“我跟你说，你是没见过什么叫三连跳，1991年那会，我在神滨市西边那边，天天都能看到那种情景。”大宫说到这里，“三个不认识的人，在第一个跳楼的人的鼓动下，也跟着跳，那场面可比核辐射可怕多了。”
“诶，老哥，你以前住在西边吗？”鹰无也一边用从大宫那里得来的塑料手套，扒拉着饭，一边对大宫问道：“我没别的意思，就是想问问我能不能去那建房子，捡点易拉罐什么的。”
“我看东边这边的环境，有点不太好的样子。”鹰无一边说着，一边看着周围的环境，这里的公园，荒芜的的看着更像是乱葬岗，“感觉神滨市东边的情况，比我待的见泷原还惨。”
“诶！”大宫一听到鹰无提这个问题，赶忙挥了挥手，脸上的表情相当的不快，“这话不能问！不能讲！”
鹰无：“什么不能讲？”
大宫：“你是个外地的，我看在炒饭的份上，跟你说个事情，你以后要在神滨市
鹰无：”什么事情？”
大宫：“神滨市西区，没有会要饭的人。”
“嗨呀，所以说啊，外地的来我们这要饭还不知道规矩，就是会变得麻烦。”大宫看着眼前的鹰无一脸疑惑的表情，便进一步的解释道：“简单的说，你千万不要问神滨市的流浪汉，是不是西边来的，会被别的流浪汉辱骂甚至是驱赶的！”
鹰无：“为什么？”
大宫：“你问我为什么？”
大宫：“那当然是因为西区的人是没有做流浪汉的啊！”
“你想啊，像是是流浪汉这种事情，就只有东边的人才会做啊！你记住这一点就准没错，记住这一点，西边的人不会为难你，东边的人不会欺负你。”
说到这里，大宫就开始侃侃而谈，他对鹰无滔滔不绝的讲述着他的经验。
他跟鹰无说，进到西边那边去捡垃圾的时候，说话一定要有礼貌的同时保持粗野的语气，一定要给人一种『你没受过什么好教育，但是很懂礼貌』的感觉。
“反正不管你怎么说话，哪怕是学狗叫，也千万别想是西边的人一样说话，只要别学西边的人说话，带点含糊的口音，那些西边的人才会忽略你，才不会有人找你麻烦，有的店家看你惨，还可能给你昨天的剩饭呢。”
大宫一边用手指沾着口水，沾起饭盒里的一粒白米放入嘴中，一边对鹰无说道：
“你还要特别小心便利店给的剩饭剩菜，西边有的在便利店打工的人，看我们不爽，那些过期的饭菜本来应该是店长给他们吃的，如果实在吃不掉，也会把烟灰、废纸、垃圾等等倒在盒饭里再扔掉。”

“嗨呀，我还真盼着他们也赶快变成流浪汉，到时候他们的表情一定很好玩。”
“还有，最重要的一点，记得远离学生，更不要在西区住下，落日之前务必回到东边。”大宫把正张脸贴在饭盒之上，一边吸着气，一边对鹰无说道：“你找到纸板什么的，就赶紧回来，那里没有我们的地方，一到晚上更是危险！”
”说起来，老哥你是咋变得流浪汉？”鹰无一边舔着仅剩下的饭盒，一边对身边的大宫问道：“我是家里妻子欠了一屁股债，我这为了躲债才变成这样子的。”
“都差不多啦，我以前是工人。”大宫说到这里，忽然就没有了刚才的那种自信，说话变得吞吞吐吐，声音也变小了，“你知道的，经济不好，工人大下岗，我也妻离子散，自然就成了乞丐。”
“唉，生在东边太惨了。”
“撒谎！”就在大宫话音刚落，一个英气的女声出现在他身旁，对他说道：“你之所以变成流浪汉是因为炒股失败！才不是因为下岗！不要玷污踏实挣钱的人！”
大宫被这一声忽然出现在头顶的声音吓了一跳，他从地上跳起来，滚到一边，看着声音出来的方向，突兀的出现了一个白色头发的女人，正用对她怒目而视。
那个人正是刚刚撤去隐身斗篷的和泉十七夜。
“你明明是西区的人！”和泉十七夜，看着眼前的大宫，不快的对他问道：“你为什么要说谎？！我们东边的人不是你贫穷的遮羞布！更不是说生在东边就穷！”
“难道作为西区的人就必须富裕，作为东区的人就必须贫穷吗？！也不看看自己是个什么样子，还敢在这里歧视东边的人！”
“是你自己甘愿贫穷，你真是活该落到现在这般田地！”
“……你懂得什么啊？”原本慌张的大宫，在听到对方的这番话之后，原本慌张的神情忽然消失，此刻的他阴沉着脸，对和泉十七夜说道：“像是你这样的成功人士的子女，懂得什么啊？！”
“成功人士？！”变身状态下的和泉十七夜听大宫这么说，一下子就愣住了，她一脸不解的看着大宫，问道：“你说我是成功人士的子女？”
“穿着这样的奇装异服，说话语气这么高雅，调起得这么高，一副自以为是的样子，你不是成功人士的子女，又是什么嘛？！”
大宫恼羞成怒的大吵大闹起来，他一边跺脚，一边对愣住的和泉十七夜说道：
“这又是什么神滨市电视台的娱乐节目，在戏弄我们这些流浪汉的手段吗？！”
“既然你们找乐子，那我今天当着你们这些看砍头嫌弃不够刺激的人的面，告诉你们！什么东边的人没素质，西边的人有教养，都tmd的是假的！”
大宫一步一步的靠近着和泉十七夜，而和泉十七夜却一步步的后退，
“西区人何曾把西区人真的当做生在西区的人了？有钱就是西区人，没钱就是东区人。我虽然是西区人，但我百分百会被西区人当做东区人！就tmd的因为我有没有一堆烂纸钢镚！”
“而且我还告诉你，我tmd的就是地域歧视，你以为我乐意当东区人吗？还不是东区的流浪汉讨厌我这个西区人！因为在他们脑子里，天生富裕的西区人不会做流浪汉，说自己是西区的流浪汉一定是叛徒——他们自己都地域歧视自己，认为生在东区的人就是穷鬼！只要不生在东区，就不是穷鬼！”
“西区的人也讨厌我这个穷鬼西区人，巴不得我就是个东区人！结果就是我只能装自己是东区人，不然就只有死路一条！”
“我告诉你们，在神滨市，不找到其他流浪汉一起搭伙过日子，最后的结果就是在被饿死之前，先被西边和东边的人联合打死！“
“你觉得当流浪汉是窝在哪个角落，与世无争的默默地捡着易拉罐，就完了？不需要这些东西？！那被那些家里当父母的上班族给无辜殴打致残，被你们这些见不得流浪汉的学生，给活活烧死的流浪汉还少吗？！啊？！”
“笑贫不笑娼！吃百家饭的流浪汉是没有人权的啊！”“说到这里，大宫的眼睛里已经开始有了眼泪，他狼狈不堪的一边抹着眼泪，一边抹着鼻涕，对和泉十七夜痛苦的说道：“我不求你们帮助我们了，但算我求求你们了，让我们安静的待在那里腐烂吧！我们不能回答你们任何道德问题！”
“求你了，这是我们的命，你们别再拿我们的命取乐了。”
说完这句话之后，大宫就倒在了地上。
在他的身后，站着刚刚用一只手摘下那副『多毛的流浪汉』面具，另一只手拿着有着花哨纹路的短管左轮的小鸟游。
而和泉十七夜，见大宫昏了过去，也双腿一软，瘫坐在地。
………………………………………………………………
《病弱的我也想和木之本贴贴》
百变小樱的橘子文，这年头很稀有的同人，建议读一下

第四十八章：总有人要来回答
“呶（nao）。”小鸟游一只手拿着一罐可乐，另一只手将手中的可乐递向坐在长凳上发呆的和泉十七夜，说道：“喝点东西吧。”
“……谢谢。”和泉十七夜呆愣的点了点头，随后接过小鸟游手中的可乐，打开可乐之后，她抿过一小口后，便对小鸟游问道：“那个男人，大宫，他怎么样了？”
就在一个小时之前，因为变身状态下的和泉十七夜的那句『你是西区人。』直接导致大宫变得情绪激动，一副要和和泉十七夜痛陈利害的样子。
为了防止远远观望这里的其他东区魔法少女产生误判，造成大宫的受伤甚至是死亡，小鸟游果断出手，用短管左轮将大宫击昏，并拉着和泉十七夜离开了现场。
“他没事。”小鸟游则镇定自若，他一边喝着手中的罐装可乐，一边对身边的和泉十七夜说道：“我的那把短管左轮是逻辑左轮，只是会射出一个思想，不会伤害他，我只是让他误以为自己只是做了一场让人生气的梦罢了。”
“顺带一提，临走的时候，我往他的裤子口袋里塞了三十万日元（一万五千人民币），我让他认为是自己之前恰巧帮助了一位富豪，从而得到的幸运钱财。”
“流浪汉想要摆脱自己的身份，有时候需要的是一笔救助款，让他们能够清洁自己的身体，换身干净衣服，然后去面试一个工作。”小鸟游对和泉十七夜解释道：“也许过不了多久，那个大宫桑，就不用接着当流浪汉，就算他继续当流浪汉，起码较长一段时间里，他应该不会挨饿了。”
“不用为他担心，也不用为他伤心，他那么惨，不是你的错。”
和泉十七夜听完小鸟游说的话，她没有说话，她只是沉默着，一口一口的喝着可乐。
现在的和泉十七夜正在反复回忆着一个小时之前的那场对话——男人的每一句话，说出每句话的每个细微的表情和动作，都让和泉十七夜浑身颤抖。
和泉十七夜不害怕暴力，无论男女，人类或者是魔法少女，她过去对付过很多的敌人，她甚至在铲除东区极端魔法少女的时候，杀过人。
虽然如此，但当那个男人向着她控诉的时候，十七夜感觉自己，是那样的弱小可怜又无助。
就像是暑假始终没动过的暑假作业，一支笔一个晚上创造不了一个奇迹的那种感觉。
一个小时前的那次逃跑，更是让和泉十七夜感觉是自己人生之中最狼狈的一次逃跑，可她却发不出一点的火气。
现在的她，心中更多是彷徨和无助。
因此，当十分钟之前，小鸟游以去买两瓶可乐的理由，向她要回灵魂宝石的时候，和泉十七夜没有任何的顾虑。
她不仅直接将戒指交了出去，并任由小鸟游走出自己的视线，并无视了其他负责保护她安全，监视小鸟游行动的东区魔法少女的心灵感应。

现在的她，只想要静一静。
最先打破，这种沉默的人，是小鸟游。
“话说，你为什么要变身呢？”小鸟游放下手中的喝空的易拉罐，对身边早就解除变身，穿着一身大东区大东学院校服的和泉十七夜问道：“你不变身就读不了心吗？”
“是的。”和泉十七夜并没有遮掩什么，她直接了当的对小鸟游说道：“我的天赋魔法，好像只能在变身的时候起作用，不变身的话，我用不了这个魔法。”
“我在变身，使用魔法，深入那个男人的内心后，我读到了很多东西。”

“那个男人，所说的都是真的……”
“他是西区人，但为了迎合神滨市的看法，作为穷人的他，而不得不当一个东区人。”
“结果，还是历史的原因。”
和泉十七夜带着些许自嘲的语气，对小鸟游说道：
我们东区人被西区人甚至是被我们自己，看成是穷人甚至是坏人。可我们作为一个生在东区的人，是想要舍弃，也舍弃不了自己的出生地的，因为我们就是出生在东区，长在这里。”
“我们就像是生来带着历史的原罪一样，被打上了穷和坏的烙印。”
“要是，可以让一切重来就好了。”和泉十七夜用自己的一只手紧紧的抓住自己的另一条手臂，对身边的小鸟游也对自己说道：“我要是有，让一切重来的力量就好了。”
“……既然大家不想当『东区人』，那大家都成为『西区人』不就好了？”小鸟游对一脸苦闷的和泉十七夜说道：“既然大家不喜欢当『东区人』，那就不当不就好了吗？”
“唔姆，这怎么可能？”和泉十七夜对小鸟游的这种异想天开，嗤之以鼻，“我认识一个同学，她虽然贫穷，但凭借自己的成绩考去了西区的水名女子学校。”
“尽管受尽了侮辱和排斥。但她凭着自己的努力，改善了周围人对她的看法，最后却因为她人的栽赃陷害，引起众人口诛笔伐，又被劝退回了东区这边的学校，却又受到东区这边的人排挤，现在已经不再去上学。”
“……她什么都没做错，结果也只能遭到如此待遇。”和泉十七夜此刻痛苦的用手捂住脸颊，说道：“我有时候在想啊，这样的神滨市干脆就把它……”
“既然不能让『东区人』变成『西区人』，那让『东区』变成『西区』不就好了？”小鸟游那边则无视着苦闷的和泉十七夜，依然提着各种建议，“这样一来，不也可以消除歧视吗？”
“……怎么改变？”和泉十七夜看向小鸟游，用不快的语气说道：“历史怎么可能说变啊？东区和西区都不是今天才有的，而是几百年前就有的概念啊！”
“是吗？”小鸟游歪着头，一脸不解的对和泉十七夜问道：“那西区人迫害东区人，到底是因为什么呢？或者说，所迫害的对象到底是什么呢？”
“所迫害的对象到底是什么？当然是……”话说到这里的，和泉十七夜忽然愣住了，她喃喃自语道：“迫害的对象是东区人，可是东区人都很穷，所以……？”
“所以，他们迫害的其实是穷人。”小鸟游对和泉十七夜说道：“你记得大宫说过的那句话吗？”
“有钱就是西区人，没钱就是东区人。”
“那句话的重点，不是东西区。”小鸟游看着和泉十七夜，一字一句的说道：“是穷和富。”
“可是，我听说有很多的东区工厂主，卖掉工厂，去西区生活也遭到歧视啊？”和泉十七夜不解的说道：“甚至很多东区的富人离开东区之后，直接改掉了自己的说话方式，唯恐被人知道是东区人？”
“如果西区人只是讨厌穷人的话，为什么那些也有些钱财的工厂主，也会被讨厌？”
“因为就像是你说的一样，出生地是没有办法被轻易抹除的。”小鸟游耐心的对和泉十七夜解释道：“想象一下，你是一个中国人，当别人知道你是中国人的时候，是不是都会认为你会功夫呢？又或者你去美国，他们可能也都会问你，你家有没有一把武士刀，会不会切腹自尽？”
”为什么他们会有这样的印象呢？因为他们接触的『日本人』和『中国人』，不是现实生活之中，而他们自己眼中的『日本人』和『中国人』，就如同西方眼中的东方，从而延伸出的『东方学』一样，是充满偏见和不公正的东西。”

“唔姆……所以，这是人类的劣根性？”和泉十七夜一边思考着小鸟游刚才的话，一边说出自己现在的想法：“因为大家懒惰到不愿意了解真相？只是自顾自的用标签给我们和其他人打上烙印，然后以偏概全？”
“错。因为大家在现有的生产体系下，不需要了解真相。”小鸟游一边苦笑着，一边对和泉十七夜解释道：“一个生活在西区的干着开饭馆工作的人，为什么要理解东区失业工人的问题？他的客人可以不需要是东区人，可以是西区人，也可以是外市人，东区人是死是活和他有关系吗？没关系的话，那他知道与不知道生活都是一个样子，那他确实没有必要知道这些事情。”
“所以，有问题的不是人类，而是人类现在用的制度，那个东西叫做资本主义制度。”
”资本……”和泉十七夜念叨着这个陌生的词汇，她念叨着这个陌生的词汇，喃喃自语道：“是它塑造了历史，然后塑造了东区吗？”
“不是历史塑造了『东区』，是资本塑造了『东区』，不是东区塑造了『东区人』，而是贫穷塑造了『东区人』。”
小鸟游对和泉十七夜说道：“当上个世纪，日本还处于黄金发展时期时，那个时候的东区人远比现在体面，你可以回去问问你的父母，那时候的他们，也许那时的他们也会因为出生在东区而受到歧视，但他们远比今天更有尊严。”
“因为他们有工作，有钱，有着自尊，不是流浪汉，更不是『东区人』，而是生活在神滨市工匠区和大东区的人。”
“可最终，害得他们一无所有的人也是资本，正是资本学会了将产业转移到国外，转移到那些人力成本更为低廉，原材料更为丰富的地方去，为他们减少成本，制造更多财富的同时，害的东区人陷入贫穷之中，最终跌落无底的深渊，所谓的『历史』，也不过是从深渊之上丢下来的石头，落井下石罢了。”
“要想改变『东区人』，终结这种情况，必须打倒资本主义，终结这将人妖魔化的体制。”
“可是我该怎么做？”和泉十七夜心中虽然不知道资本体制到底是什么，但越听越觉得自己的力量在这个未知的庞然大物面前的渺小，“剩下那些愿意听我指挥的魔法少女，不过十几人罢了，我拿什么终结？”
“很简单的。”小鸟游对和泉十七夜说道：“拿欲求。”
“人类的劳动生产，并不是某种高贵的品质催生出来的行为活动，而是由欲求产生的行为活动。”小鸟游对和泉十七夜解释道：“因为你想吃饭，所以你才做饭，因为你想住在整洁干净的环境之中，所以你才打扫卫生，这些都是劳动，这些劳动都在推动着社会前进。”
“换言之，欲求是社会前进的最主要动力。”小鸟游对和泉十七夜说道：“只要东区的人还不满足于自己的地位和生活环境，他们就能成为你的力量。”
“不行！”听到这里，和泉十七夜站起身来，说道：“欲求是一种不好的东西，就是因为欲求的东西太多，所以才有人去干强劫和盗窃的勾当，不能以这种方式得到地位！”
“我读过太多人的心了，在人们的心中，欲求一直都是混沌和污浊的颜色，就像是我们灵魂宝石上的污秽一样，会害死我们的！”
“欲望和需求才是推动人类社会进步的阶梯，即使暂时的压制了欲望，最终也只会让欲望以更为极端的方式爆发出来。”小鸟游对和泉十七夜说道：“如果一个人从来没有吃好吃的东西的欲望，那么他可能终其一生用不到锅碗瓢盆，筷勺刀叉，不需要食盐，味精，更不需要制造以上一切东西的相关生产组织。”
“这最终会让社会活动陷入停滞，无欲无求的东西说到底和死了没有区别。”
“最终的结果，只能是回应那种需求。”
“那我们就不应该回应坏的欲望！”和泉十七夜用一只手捂着自己的右眼，对小鸟游说道：“坏的欲望，那些导致坏事发生的欲望，最终会让悲剧发生，当一个人不节制自己的欲望的时候，最终只会是让欲望吞噬自身。”
“那么什么样的需求会导致坏的事情发生呢？”小鸟游对和泉十七夜问道：“是用好吃的东西填饱肚子？是拥有一个温暖稳定的住所？还是有一份体面糊口的工作？又或者是让魔法少女们得到解放？”
“你所假设的坏的欲望是什么呢？你的『坏』，到底是世俗常理的认为偷盗和掠夺就是坏的，还是说『改变』就是坏的？”

“结果到头来，你还是在鼓动我，加入玛吉斯之翼！”和泉十七夜背过身去，她不想去看现在的小鸟游，“我不知道你说的是真是假，但起码，你在这里就是在述说你们诞生的正当性！”

“而这个形式是不管世俗如何『正当』对，它只要发生了就成了『合理』的，就像是一个强盗抢走了一户人的财产，从而发家致富一样，它合理，但是否正当，则看你的看法了。”
“即使玛吉斯们被杀光，即使玛吉斯之翼破灭，最终的结果依然是留下了一个『魔法少女如何才能得到解放？』的未解之谜罢了。”
“迟早要有人来回答这个问题，要么是十年乃至于一百年之后……”
“又或许现在就可以回答。”
“这件事情我也在和八千代那孩子说，你们分别是西区头领和东区头领，既然如此的话，你不觉得历史俨然已经到了，你们必须承担起首领责任的时刻了吗？”
“和泉十七夜，你说呢？”
“……”和泉十七夜沉默了，过了一会，她主动转过身来，对小鸟游问到：“那么，我该怎么办？”
“我的建议是，你应该成立一个组织，塑造一个集体，寻找到关系彼此利益的一项产业。”
“一言以蔽之，你们东区的魔法少女为何不开个公司呢？”

如何形象的理解神滨市的东区人所受到的歧视？
rt，如果有上一章觉得晦涩难懂的人，可以直接看这张图：
西区如何看待东区人？.jpg
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第四十九章：EVE（上）
“真是不可思议。”
音梦一边看着手上的这份信件，一边对小鸟游问道：“小鸟游姐姐，你到底是怎么办到的？”
“你是怎么说服那个和泉十七夜，不再和我们作对，甚至还要和我们合作的？”
现在的小鸟游，正在与玛吉斯之翼的领导者——三位玛吉斯进行汇报。
她所汇报的内容，正是和泉十七夜对于玛吉斯之翼态度的转变。
“严格意义上，东之头目并不是要和我们合作。”小鸟游对一脸好奇的音梦说道：“也许是因为她的信件上的内容，有点含糊其辞，但是她真正想要表达的意思应该是，双方在互不干预的基础上，达成几项共识。”
“简单的说，她们想和我们做一笔交易。”
时间回到两天之前，那时的小鸟游与和泉十七夜见面之后，在经过了各种各样的事情之后，小鸟游向和泉十七夜提出了，东区魔法少女开个公司或者是类似的利益相关组织，然后自己照顾自己的提案。
“既然东区是问题是贫穷所致，你们自己组织起来，富起来就好了。”小鸟游对当时的和泉十七夜说道：“而魔法少女，哪怕只是去工地挖坑，都能把铲土机给卷死。”
“所以为何不组个东区联盟呢？”
和泉十七夜当时沉思了一会，又和小鸟游讨论了一些细节相关的事情，便在一声“唔姆”之中，点了点头。
当时的和泉十七夜表示，她回去之后会和其他的东区魔法少女聊一聊。
“我有她们的联系方式。”当时的和泉十七夜一边用手轻抚胸口，一边对小鸟游说道：“如果大家同意的话，我会当面送给你一封信。”
“到时候，请你把这封信送给玛吉斯们吧。”
“于是，和泉十七夜将信送给了你，接着你又把送给了我们。”音梦举着手中的信，对小鸟游说道：“先不说信中的态度，总给人一种心高气傲的感觉，但是这封信并不是挑战书也不是对我们的警告书，反而是一封寻求协作的外交信。”
“以我们对那个和泉十七夜的各方面情报的搜集，这是令人感到惊奇的柔软态度。”
“人家比起和泉十七夜的性格什么的，更感兴趣的是她的提案哦。”
“蓝家姬奈一边拿着手中，和泉十七夜发来信件的复制件，一边对小鸟游笑着说道：“她在信件里面说，愿意用神滨市东区的黑帮的人头，来换取谣言不进入东区的承诺。这实在是相当有趣的一笔交易呢。”
“是你教导她的吗？小鸟游亲？”
“是的，公主大人。”小鸟游毕恭毕敬的对蓝家姬奈说道：“属下在谈及东区魔法少女组成组织的时候，有意的提起东区的黑帮问题，让她把注意力从我们身上转移走。”
“我想，和泉十七夜应该也是基于这一点上，想到了可以用黑帮的人，作为一种资源，和我们做交易。”
“啊啊，缘由什么的，我并不想听哦。”同样手里拿着信件复印件的灯花，一脸无所谓的把手中的复印件甩飞出去，随后对小鸟游问道：“小鸟游姐姐，现在的我只想知道一件事情。”
“之前，你作为入会费交出来的那些个没有身体，依然活着的人头，你可以生产多少个？”
“只要有足够的原材料的，大概可以做到一天十五个左右。”小鸟游对三人说道：“这种技术的最主要的难点，就是很难保证接受手术的人还能下得了手术台……”
“嘛，细节什么的，我也不感兴趣呢。”灯花慵懒的摆了摆手，打断了小鸟游的话，她对小鸟游说道：“总的来说，之前你交出的那些人类头颅，都是绝好的用来产生情感能量的电池，可以用来供给魔兽之卵的养殖繁殖工作，还可以用来供给『EVE』，产生的能量也更加强劲。”
“单说这个主意，确实是有着本天才风范的想法呢。”
“虽然，那些人头电池，在持久性上比不上谣言，但是这个技术问题也很好解决。”灯花笑着对小鸟游说道：“只要把那些个人头下面的营养液做大点，也就可以了。”
“也许会有几天的产能下降，可是考虑人头电池不会像是放入东区的谣言一样，被和泉十七夜带人找到，然后击破，所以这其实是一笔核算的买卖。”灯花笑着对小鸟游说道：“神滨市东区的黑社会人员，怎么着也有个几百人，从他们身上榨取情感能量，是安全又高效的选择。”
“这样一来，就相当于做出了魔法少女版本的发电机，是一项很了不起的发明哦，可以加速『EVE』的生长，值得夸奖。”

“而且，人家觉得这件事情刚好也一箭双雕嘛。”蓝家姬奈指了指信件之中，和泉十七夜所提到的合作条款之中的其中一项内容，“东区的魔法少女和玛吉斯之翼的魔法少女联合作战，如此一来，这边需要准备的人员也可以减少一些了。”
“是的，我在与和泉十七夜交流的时候也提到了，我们可以共同对付黑帮，作为一种保持彼此良好关系的诚意。”小鸟游对三人说道：“毕竟，和泉十七夜也实际的感受过，新生的白羽和黑羽们的力量。”

“基于这一点，我认为也可以通过我们的战斗能力，展现出玛吉斯之翼的领先地位。”
“原来如此，不战而屈人之兵吗？”在场之中，作为文学系少女的音梦，立刻理解了小鸟游的想法，“中国古代的战略家孙子，他这么说过『故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城』。”
“让敌人在与我们交手之前，就因为敌我差距过大而丧失战斗意志，最终让我方不战而胜，这也是一个震慑东区顽固魔法少女们的好办法呢。”
“总的来说，这次你做的也很好呢，小鸟游姐姐。”
“感谢三位的夸奖。”小鸟游低头，对三人问道：“并且，希望恕三位原谅我的僭（jian）越，容我提出一个问题。”
“请问，三位之前提到的『EVE』，到底是什么？”

第四十九章：EVE（下）
“这就是EVE……？”小鸟游看着眼前的场景，不可思议的说道：“多么巨大的存在……”
出现在小鸟游面前的，是一只体型足足有百米，被铁链和铁环所束缚着的巨人。
“是的，这就是EVE，也就是夏娃。”灯花满脸自豪，用陶醉的语气，对小鸟游说道：“它是魔法少女的魔法少女，是为我们这些魔法少女带来奇迹和希望的存在。”
“是魔法少女们，悲叹与愤怒的化身。”
时间回到一个小时之前，在小鸟游提出，玛吉斯口中的『EVE』，到底是什么东西的时候。
玛吉斯三人组，互相看了彼此一眼，便从相谈室的沙发之上，站起身来。
”跟我们来吧，小鸟游姐姐。”灯花笑眯眯的看着小鸟游，说道：“我们直接带你去看。”
于是，在三人组的带领下，小鸟游在Fenthope酒店之中，东拐西拐，最终走进了一间地下室之。
或者，应该将其称之为地下教堂也不为过——这里的室内面积实在是太大了，几乎相当于地面上的Fenthope酒店的总高度和总占地积。
而造出如此巨大的地下空间，全是为了容纳眼前这个，让小鸟游陷入巨大困惑的存在。
“很了不起吧！”蓝家姬奈笑着对小鸟游说道：“这就是，我们玛吉斯优于人类，甚至是一般魔法少女的最好证明哦。”
“如此巨大的造物，全都是灯花亲和音梦亲，几乎一个人完成的，没有借用其他的外力，人类什么的是绝对做不到呢。”蓝家姬奈得意洋洋的
“是，是的……”看着这样的怪兽，小鸟游罕有的结巴了一下，她咽了一口唾沫，对一脸期待表情看着自己的玛吉斯三人组说道：“这确实是，人类绝对不可能造出来的存在。”
“要说来，甚至是挑战了神的存在啊。”
“神？”灯花听到小鸟游的这句话，露出了惊奇的表情，随后她笑了起来，”这么说来确实如此呢，EVE，它确实是帮助魔法少女向着过去的悲惨历史，发起挑战的关键所在呢！”
“正是如同偷吃了禁果的夏娃一样啊，向着愚蠢无聊的上帝，发起叛逆，这不是很好吗？。”
“说，说的是啊……”
【奇怪，这到底是什么？】
小鸟游一边嘴上应付着三人，一边看着眼前，那被吊在玛吉斯式的十字架上，被用铁链和铁环所束缚着，如同某种蛾类圣基督一样的怪物，不由得在内心想到：【这样异常的存在，这样飘散在周围强烈的污浊混乱的情感能量，到底是……？】
【这是魔兽吗？不对，尽管很像，可从感知到的魔力性质，还有这异常的体型大小，她绝对不是魔兽。】
【那么，这个是谣言？也不对啊，谣言的魔力性质也绝对不是这种样子。】
【那最后的可能性，与这个EVE，有最为相像的魔力性质的存在，就只有……！】
“……那个，请问。”小鸟游对身旁还在洋洋得意的灯花问道：“请问，这个EVE，它到底是什么啊？”
“……是什么？”灯花听到小鸟游提的这个问题，感到莫名其妙的，她对小鸟游问道：“什么叫做，是什么啊？”
“就是，这个EVE，它到底是魔兽还是谣言啊？”小鸟游一脸不解的对灯花问道：“我刚才感知了一下它的魔力性质，发现是我从来没有见过的。”
“哦，你说这个啊。”
音梦在此时对小鸟游说道：“EVE并不是我创造的谣言，也不是某种魔兽，而是由我和灯花，共同创造的一种以污秽的情感能量为食，回收全神滨市的魔法少女，灵魂宝石之中积攒着的污秽的人造生物。”
“她的全称是『幸福的人造魔女』。”

【……果然啊！】身处于魔兽世界线的小鸟游，在听到同样是魔兽世界线的柊音梦，鬼使神差一般的念出那个，不该存在于这个世界的词的时候，她忍不住的在心中大喊：【为什么，这里会有魔女啊？！！】
在原本的魔女世界线之中，当魔法少女的灵魂宝石完全污浊的时候，灵魂宝石会完成相变，从代表希望的魔法少女转变为代表绝望的魔女。
但是，在无数魔法少女的牺牲和积累之下，一个女孩的愿望改变了这一切，并最终诞生出了现在的魔兽世界线。
【现在的魔法少女，只要灵魂宝石完全污浊，就会被那孩子所接引。】小鸟游一边看着眼前的『幸福的人造魔女』，一边在心中想到：【可这个魔力到底是怎么回事……？】
【它不应该存在在这个世界上啊。】
小鸟游此刻的心中，罕见的产生了一丝丝不安的情绪，就像
只能用荒谬二字来形容。
这种荒谬的感觉，这种对世界观的巨大冲击力和重塑，几乎可以转化成一种恐惧感。
对于自己，此时此地，到底身在何处，是否真实存在的致命怀疑。
而小鸟游，现在正在体会这种恐惧感。
但很快，小鸟游忽然感觉到，自己的右臂变得发烫，她下意识的用左手轻轻的拉住了右臂之上的红色缎带。
之后，看着那所谓的『幸福的人造魔女』的小鸟游，从那个魔女的身上，好像看到了某种不一样的东西。
某种，并非是一团将各种颜色混合为一团浑浊之色，令人感到不适的光芒……

而是某种，充满着新生和希望的樱花般转瞬即逝的粉色亮光。
“？”
“怎么了？”灯花注意到小鸟游此刻的神情之中，在那震惊的表情之中，混合进了一丝不一样的味道，“有什么地方，让你感到奇怪吗？”
“不，不……”小鸟游连忙笑着摇了摇头，随后对三人解释道：“这里的魔力稍微有一点太过污秽了，稍稍有点难受。”
“我稍微上去，喘口气。”

第五十章：良药苦口利于病（上）
“姐姐……你没事吗？”手中拿着猫头鹰幸运水的梓美冬，看着坐在中央区某处自然公园的长椅之上，一直低着脑袋的小鸟游，问道：“脸色好像很差的样子。”
“那个东西，让姐姐你，感到痛苦吗？”
小鸟游在从Fenthope酒店的地下教堂，上到上面，也就是Fenthope酒店地表建筑之上后，便跟跟上来的玛吉斯三人组说了会儿话，告别之后，便离开了Fenthope酒店。
在那之后，小鸟游她慢慢悠悠的走到了神滨市中央区，走进了这座自然公园之中，找了个长椅，便坐了下来。
再然后，就是美冬接到消息，过来看望小鸟游。
“啊，美冬啊？”小鸟游看见美冬过来了之后，便对她说道：“猫头鹰幸运水的谣言以后存在的地址，你选定的怎么样了？”
猫头鹰幸运水被消灭之后，玛吉斯她们选择把猫头鹰幸运水的管理权，放给了小鸟游，而小鸟游则猫头鹰幸运水的实际管理权，给了美冬，让她安排具体的事宜。
“综合考虑过后，我是打算接着把猫头鹰幸运水放在参京区的，但是鸭酱那边来袭击的话，就会又有变数发生……”美冬为难的对小鸟游说道：“目前的话，还是打算将其放到中央区去，那里人流量大，而且还是东西之间的中立地带，鸭酱应该不回贸然闯入那里。”
“是吗……”小鸟游听到美冬的那句“不想让大家遇到不幸”之后，欣慰的点了点头，随后说道：“那么，这件事情就全权交给你来处理吧，我就不过多过问了。”
“话说回来……”小鸟抬头仔细的观察了一下美冬的样子，随后她说道：“你拿着的那些书，是什么啊？”
“要考大学用的参考书吗？”
“啊，啊。”美冬说到这个话题之后，脸上很自然的流露出了些许的尴尬，她对小鸟游解释道：“姐姐你也是知道的，我因为一些原因离开了鸭酱的队伍，在那之后加入了玛吉斯之翼，忙于这边的事情之后，也就没有去考大学……”
“现在的话，虽然有点晚了，但是我打算尝试考上大学。”
“嘛，我倒是不打算斥责你什么，毕竟我可是初中辍学的家伙。”小鸟游一边如此说着，一边看向美冬手中的参考书，说道：“只是你这些书都是什么啊？”
“《无机及分析》，《化学世纪新药合成》《创新药物》，《化学创新药物药代动力学研究与评价》……这不都是药剂学的书吗？”
“啊……嗯。”美冬听到小鸟游的疑问之后，吞吞吐吐的说道：“现在，是灯花她在教我这些知识，我能在外面住着也是因为这个原因，灯花把我纳进了他们家，用来培植面向他们家的医院和相关设施的储备学员的培训计划，毕业了之后，成绩好的就可以直接去他们那里上班……”
“理论上来说，是一个挺不错的选择的……”
“额，虽然听着是很不错，但是……”小鸟游稍微回忆了一下，美冬以前，尤其是化学方面的学习水平，“但是，我记得你的化学成绩，不太好吧……”
“……是。”美冬毫无顾忌，或者说有点无可奈何但承认道：“我的化学成绩确实是很差，但是这边要离开家里的话就只有这个办法，可是我的化学成绩实在是很差……”
“真是听着就让人感觉胃疼的考试地狱啊……”小鸟游看着美冬一脸无奈伤心的样子，不由得说道：“话说，要从原来的家庭离开，方法有各种各样的吧，用你的幻觉魔法，给你的家里人下达暗示之类的。”
“我也知道，但是我不想滥用这个魔法……”梓美冬一脸委屈的对小鸟游说道：“而且那毕竟是我的爸妈，这样子做，未免有点太绝情了……”
“而且，我离开之后，要怎么挣钱养自己，那就又成了一个问题啊……”
“可是啊，你这样子很难考过不是吗？”小鸟游用一脸“崽啊，母很担心你”的表情，对梓美冬说道：“总是考不过的话，也许要等到二十岁以后才能上大学了，等到毕业的话，从纸面年龄上会很尴尬……”
“虽然魔法少女的外表不会老去，但是我很担心你的精神健康啊，美冬。”
“是……诶？不对啊？”原本正在忧愁自己前程的梓美冬，此刻忽然意识到了什么，“我明明实在问姐姐你的精神状态，为什么又变成了我的就业意向询问会啊？”
“美冬，你这就叫做泥菩萨过江自身难保呢。”小鸟游用玩笑的口吻，对梓美冬说道：“你啊，在关心别人的时候，也记得要多多关心自己啊。”
“是……”梓美冬看着自己手里那快被自己翻烂了的教材，不由得说道：“啊啊，看您拿我开玩笑的样子，似乎没什么事情，那么我这里就回去了……”
“下个月还有考试，我一定得通过才行……”
美冬说完这句话之后，便把手中的今日份的猫头鹰幸运水交给了小鸟游。
“虽然我知道，姐姐你觉得那个东西，很不舒服。”美冬临走的时候，这样对小鸟游说道：“但是，那是解放魔法少女必须的东西。”
在这之后，美冬简短的和小鸟游告了个别，并提醒小鸟游按时喝水后，美冬便抱着那一堆参考书，便转身离开。
“良药苦口利于病。”
【怎么样了？】在美冬消失在小鸟游视线之内后，一个声音出现在了小鸟游的心中，【她发现了什么吗？】
【没事的。】小鸟游用心灵感应回答着八百米以外，坐在另一张公园长椅之上，假装看书的依宫常月，【她什么都没发现，就是过来看了一眼罢了。】
【她们并没有发现我不是来透气，而是见人，也没有发现魔法少女行会，更没有发现，我其实是魔法少女行会的间谍。】
小鸟游从Fenthope酒店出来，来到中央区的这做自然公园之中，并不是为了透气，而是要与某个人见面，交换情报。
这个人，则是之前背刺了七海八千代的依宫常月。

第五十章：良药苦口利于心（下）
【是吗？】坐在距离小鸟游八百米以外的公园长椅之上的依宫常月缓缓的呼出一口气，她一边维持着表面的淡定自若，一边用心灵感应说道：【不得不说，真不愧是师徒。虽然什么都没有意识到，但居然还是如此准确的找到了这里，这就是做徒弟的，特有的直觉吗？】
【不。】小鸟游淡定的从身旁拿起猫头鹰幸运水一饮而尽，一边对常月说道：【她更像是被人指使，过来观察我的。】
【美冬小姐她，受到了玛吉斯她们的命令吗？】
【不，她大概也不知道自己是在听从灯花她们的命令。】小鸟游在心中否定了常月的猜测，对常月解释道：【她大概就是听着灯花她们说，我看见eve之后，脸色怪怪的，叫她过来关心一下我。】

【然后，她们就也可以打着关心的旗号，来问问美冬，关于我的情况和所在位置，正在做什么，由此得到他们想要的情报。】
【原来如此……】坐在远处，手拿书本的常月，一边不自在的活动了一下双腿，一边对小鸟游说道：【把别人当枪使，还让别人不自知吗？真是不可小觑的一群小孩子啊……】
【这些操作，不过是一些小聪明罢了。】小鸟游将手中喝空了的曾经盛有猫头鹰幸运水的玻璃杯放在一旁，对依宫常月说道：【她们是有着大智慧的孩子，只是除了那个蓝家姬奈以外，另外两位玛吉斯对于这类事情的上心程度到此为止了。】
【至于蓝家姬奈，我总有种莫名的预感……】小鸟游思考着蓝家姬奈在羽翼之中，那种不正常的地位，想到：【我总觉得她要搞什么事情的感觉，但是也没什么直接性证据。】
【总觉得玛吉斯那边，各自心怀鬼胎的感觉……】常月犹豫了一下，随后便对小鸟游问道：【情报输送方面没问题吗？】
【没事的。】小鸟游一边装作笑着逗弄落在公园长椅把手上的麻雀的样子，一边用心灵感应对常月说道：【我自有传递情报的办法。】
【那边也已经做好了，治疗你父亲的准备了，就等你们转院了。】
在几天之前，小鸟游接到过常月的电话，在那通电话之中常月想要和小鸟游聊一聊菲利希亚的事情。
那时候的菲莉希亚，打算加入玛吉斯之翼，这让相当于菲莉希亚半个母亲的依宫常月，很是担心。
可是当时的依宫常月也无法阻止菲莉希亚。
因为她也知道，一个没有魔兽，带给魔法少女解放的组织，对于深月菲
虽然强扭的瓜不甜，但是依宫常月实在是想要知道，这个名为玛吉斯之翼的瓜，到底熟没熟。
于是，那时的依宫常月，想起了小鸟游。
她想知道，为什么小鸟游会刚好出现在那个猫头鹰幸运水所在区域的附近，吃拉面。
【说实话，我当时还是蛮惊讶的。】小鸟游回忆着当时的场景，用心灵感应对常月说道：【没想到，你居然能意识到，我出现在那附近的理由。】
【嘛，当时的我确实以为你是凑巧出现在那里的。】依宫常月对小鸟游说道：【但是，事后想起来，你这样子老练的魔法少女，出现在那附近，也许就是因为那个猫头鹰幸运水的谣言？】
【如果在以你知道玛吉斯之翼的前提之下，出现在那附近的话，很多事情就都说得通了。】
【而且，要说感到惊讶的话，我这边才更加惊讶。】常月回忆着那天，小鸟游和她打完电话之后，从她那里听到的一切，【真是没想到，你居然下午知道我的名字之后，晚上就把我调查的一清二楚。】
【就像是我当时对你解释的一样，因为你太稀有了哦。】小鸟游用心灵感应对依宫常悦解释道：【二十岁的魔法少女，可是堪比大熊猫一样的存在。】
【对你这个熊猫，好好调查一番，也是很正常的。】
小鸟游在知道了依宫常月的名字之后，就轻车熟路的借用当地的网络，侵入了神滨市各个路口的监控系统之中，寻找着依宫常月的画面。
【最终，我发现你有每周三都会去一次医院，接着借助一些手段，从医院搞到你的个人和家庭档案，很自然的就知道了你的身份，还有家庭情况。】小鸟游再一次对依宫常月解释着，她是如何获取到有关于依宫常月的信息的，【结合一下有关你父亲的情况，不难猜出你现在需要什么呢。】
【用治疗你那因为黑帮报复而昏迷不醒的父亲作为条件，来让你不以杀戮为目的进行临阵倒戈，确实是一桩你无法拒绝的交易。】
依宫常月，女，二十岁，母亲是里见医院的一名优秀大夫，至于父亲则是一名地方检察厅所属的检事，也就是检察官。
在日本，检察官是一种独立于日本警察之外的存在，他们可以对于刑事案件进行实践侦查，并发起诉讼，作为公诉人在法庭上出现。
从某种意义上，日本检察官是监督警察的存在，同时他们也可以指挥警察，掌握着是否要对犯罪分子发起公诉，是否要对这件事情上纲上线的权利。
而她的父亲无疑是一个好检察官，不会收受贿赂，也不会为了证明自己是对的，就伪造证据，是真的在凭着自己的良心办案。
【但是好人一般不长命啊。】小鸟游回忆着当时她看到依宫常月的父亲，依宫礼司的档案和医疗报告时的感想，【在接手处理黑帮案子之时，因为不接受黑帮贿赂招惹了黑帮的报复，礼司检查官在开车去往商业街的时候遭到枪击，因为器官严重衰竭，尽管大脑完好，但近六年都没有苏醒。】
【尽管官方的记录显示，这个黑帮在枪击依宫检查官之后，就告一段落，但是考虑日本的警察情况，在这种大城市之中，警察和黑帮或多或少都会有一些交易或者是来往，甚至是同流合污者也大有人在。】
小鸟游从怀中掏出一个包烟一边慢条斯理的拆开香烟的包装，一边用心灵感应对依宫常月，说道：【比较知名的例子，就有像是1999年的桶川跟踪狂杀人事件，警察因为黑帮的存在，懈怠糊弄的情况发生。】
【因此，你的父亲在被黑帮报复之后，有警察泄露你父亲的住院地点，酿成惨剧，也不奇怪了。】小鸟游从烟包之中抽出一根香烟放入嘴中，并将其点燃，【以上事情，没有发生，我当时就猜测，是和你的愿望有关系吧？】
【是啊……】依宫常月听到这里，不由得用手指捏住了手中的书籍，【我永远不会忘记那一天……】
【那一天，我的父亲差点被杀掉三次，第一次是罪犯，第二次是怠于调查的警方，第三次是闻着血腥味而来的媒体……】
依宫常月在六年前的那一天，亲眼看到了两个黑帮分子，用绳索，在被半夜时分攀爬医院
他们想通过走窗户的方式，进入里见医疗中心，杀死依宫礼司。
那时候的依宫常月，没有犹豫，与qb签约，许愿。
依宫常月，许愿得到力量，得到再也无需仰赖他人垂怜的力量。
【我啊，并不后悔这个愿望。】依宫常月轻轻的用自己的左手，抚摸着右手中指之上的戒指，【这个愿望，让我拥有了保护父亲和母亲的力量，但这还不够。】
【父亲的昏迷不醒，母亲的以泪洗面，都不是因为简单的不幸，而是因为有人，有那些蛀虫在那里为虎作伥，助纣为虐。】常月回想着那一天，拦在穷凶极恶的黑帮和父亲之间的只有自己之时，她就明白了一件事情：【日本病了，病得发癫。】
【我的母亲是个医生，她老是告诉我良药苦口利于病……】
【而革命，可是对患病国家的一剂良药啊！】
【是啊。】小鸟游一边吸着烟，一边用心灵感应对依宫常月说道：【这也是我选择，让你知道我们存在的真正原因。】
【魔法少女行会，无疑可以给你用于保护挚爱的力量，再加上你有佣兵的背景，你可以说是我最适合发展的线人。】
知道了关于常月的个人和家庭信息的小鸟游，在接到了常月娥电话之后，就约她出来，一起商讨问题。
接着，小鸟游就用短管左轮偷袭了常月，让她知道了小鸟游但身份，和她现在的任务。
而依宫常月那边，在了解行会的目标，以及在拿到小鸟游保证会集结魔法少女行会全体魔法少女的力量，来治疗常月父亲的保证之后，很顺利的就入了伙。
现在的常月，便是为小鸟游搜集情报。
【诶？是吗？】常月在此刻的心灵感应之中，带上些许开玩笑的情感，【我以为最合适的线人，会是那位梓美冬呢。】
【我不怀疑美冬的人格，但我信不过她的脑子。】小鸟游在心灵感应之中，无情的吐槽着美冬，【那孩子和玛吉斯走得太近，心理抗压能力太弱，不出事才怪。】
【回忆和闲聊就到这里吧。】小鸟游一边站起身，将手中的香烟掐灭在附近垃圾桶的烟灰缸上，一边对常月说道：【关于参京区那边的势力，有什么消息吗？】

【果然，我们的那位常盘七夏，不愿意和你见面。】依宫常月对小鸟游为难的说道：【但是，她确实已经向神滨市中央区的领导者，也就是都雏乃，进言了除非受到威胁，否则不会干预玛吉斯之翼的策略。】
之前也说过，除去七海八千代领导的西部地区，和泉十七夜领导的东部地区以外，还存在着一个东西都不可侵犯的中立地带。
那就是由都雏乃统领的中央区。
而在那里聚集着的，并不单纯是中央区一个区的魔法少女，还包括了那些不愿意认同七海八千代对于神滨市西部的领导地位，和泉十七夜对于神滨市东部的统治地位的魔法少女们。
在这之中，也就包括了依宫常月所在的魔法少女队伍的队长，出生于神滨市西部地区的参京区的魔法少女——常盘七夏。
【尽管中央区的魔法少女数量最少，但是在我们的队伍的队长，被称之为白茶花的军师的常盘七夏的带领下，足可以击退大多数不怀好意的魔法少女们。】依宫常月对小鸟游解释道：【在这样的威望下，这个策略应该可以得到确实的落实。】
【那就没问题了。】小鸟游点了点头，起身向着公园外面，边走，边用心灵感应说道：【我这边并不着急，只要可以保持住暂时的和平局面，让我有时间一点点的渗透玛吉斯之翼的组织成员，就可以了。】
【那真是太好了。】常月对小鸟游说道：【你也是知道的，我之前一直都是七夏的调查员，负责为她搜集情报，如果我在她面前，对你太过支持，会引起她不必要的怀疑的。】
【话说，深月菲莉希亚呢？】小鸟游此时忽然想起了那条金毛大型犬，便对常月问道：【她脱离玛吉斯之翼后，我就没她消息了，她现在还和你在一起吗？】
【没有了，她现在去了三日月庄，就是八千代那边。】常月说到这里，带上了些许欣慰的感情，【看来，那孩子终于找到了，可以容纳她的地方了。】
【三日月庄啊，那看来接纳她的人，八成是环彩羽吧……】小鸟游回忆着，那个披着白色兜帽的粉发少女，【那孩子，要是能找到她的妹妹就好了。】
【可是，玛吉斯的那两人，完全不认识她啊，这是为什么呢？】
就在小鸟游思考之时，一个熟悉的白色轮廓，从小鸟游的眼前跑过。
“那是……”小鸟游一边仔细分辨着那个正在逐渐跑远白色的小不点，一边说道：“qb？”
“不对……是小小qb？！”

第五十一章：太baby辣！
【虽然体型很小，看着不像是qb……】小鸟游一边走在路上，一边回忆着那只刚刚才看见过的小小qb，【但是之前那看到过的白色的身体，红色的眼珠，加上那个黄鼠狼一样的大尾巴。确实是qb，应该是没错的。】
【qb会有幼崽吗？还是说那个小小qb，是它们为了进入它们无法进入的神滨市，而开发的新的交互用身体？】
【可是啊……】走到地方的小鸟游停下脚步，她仰头，看着高耸入云的神滨市电波塔想到：【它来神滨市电波塔又是做什么呢？】
【这是要用跳楼来威胁某个少女，然后跟她签约吗？】
一个小时之前，在小鸟游和常月说完话的时候，小鸟游眼睁睁的看着有一只qb，准确的说是，一只体型比正常qb要小上很多的小小qb，从小鸟游的眼前经过。
【按理来说这是不可能的事情啊……】这是小鸟游当时早期看到qb之后，脑子里出现的第一个想法，【如她们所言，神滨市现在，根本没有qb啊。】
【而且，在有了那个人造魔女之后，确实已经不再需要qb，起码已经不再需要qb回收魔兽之卵了。】
小鸟游以前就听qb自己说过，现在的它们进不去神滨市，一旦进入就会失去意识。
小鸟游在加入了玛吉斯之翼之后，也听育梦她们说过，神滨市没有qb，而玛吉斯依靠着名为『eve』的存在，来消化过饱和的魔兽之卵。
不过，小鸟游在确认到『人造魔女夏娃』的存在之前，一直对于这件事情的真实性，很是怀疑。
毕竟，她还从未见过过有魔法少女可以做到绕过qb，对过饱和的魔兽之卵进行回收。
然后，玛吉斯所制作的夏娃的存在，算是让小鸟游小刀拉屁股，开了个特大眼，连夜写下一本《论熊孩子会造核弹，有多么的危险》。
【但是，这个小小的qb又是怎么回事呢？】小鸟游回忆着那个小小的qb的样子，便想到：【莫非，也是玛吉斯的什么谣言？比如神滨小小qb之谣之类的？】
小鸟游不知道，小鸟游是搜集情报的间谍，所以小鸟游跟了上去。
最终，小小qb带着她，跑到了神滨市的地标建筑之一，神滨市电波塔。
神滨市电波塔是神滨市经济发达的证明之一，全高超过三百米，除了作为电波塔发送电波以外，也完全可以作为城市瞭望塔使用。
小鸟游在根据附近的监控录像，和小小qb可能的行动路线进行分析之后，确认那只小qb的目的地正是电波塔，并且应该已经跑了进去。
【如果，这个小小qb，和qb有着相似的功能的话，那么这个小小qb也许就是玛吉斯用来增强自己战力的道具？】此刻的小鸟游，正一边坐着神滨市电波塔的电梯一路向上，一边思考着那个小小qb存在的意义，【但是，为什么我之前从未在黑羽和白羽的口中，听说过这样的qb的存在呢？】
【是为了保守秘密吗？】小鸟游看着电梯的数字逐步变大，楼层逐渐升高，想到：【可是这个小qb的存在，到底是有多么秘密呢？要知道，作为自动净化系统的核心的人造魔女，玛吉斯们都毫无顾忌的向我展示了……】
【莫非是存在有第五方势力参与其中？】
带着这样那样的疑问，小鸟游先是通过乘坐电梯上升到了普通人类所能抵达的神滨电波塔的最顶端，接着又变身，通过走窗户的方式，攀上了电波塔的天线维修用脚手架。
最终，在神滨市电波塔的塔尖顶端，在那用来给维修站立的小小平台之上，小鸟游再一次的看到了那只小小的qb。
此刻的它，正一脸乖巧的蹲坐在电波塔的顶端，眺望着远方。
而当小鸟游上来的时候，它还回过头来看着小鸟游，仿佛早就已经在此等待多时。
【我也是这时候才发现……】小鸟游仔细的观察一下这只小小qb的脸部表情和眼神，随后在心中想到：【这只qb，它的表情似乎有点太过灵动了吧？】
就见小qb在回头看见小鸟游的那一刹那间，小鸟游分明从小qb的表情之中得出了高兴的结论，并且在那之后，还看出了小qb眼神之中的一丝庆幸。
它好像还很担心，小鸟游不会跟过来。
【这不科学。】小鸟游看见这样，用一对含情脉脉的小眼神，注视着自己的小qb，一时之间老脸一红，【那个总是一副死妈表情的qb，到底是怎么做出这么生动的表情的？！】
这只小qb在表情上的细微变化，与正常的qb相比，那简直就是雪碧和雷碧的区别一样，前者也许有假的，但是后者大概率没有真的。
【首先qb是绝对没有情感，就算有情感，它们也不会用明显的表情显露出来。】小鸟游回忆着，在课上她对新生的黑羽们所说的话，【即使偶尔会处在它们的脸上看到笑意，但那多半是因为他们别有用心的在拉拢和减少与它们交谈者的警戒心，拉进它们提前设置好的计划之中。】
【毕竟，这些所谓的qb，它们的身体不过是类似人类手机一样的，与人类进行交流的机器罢了。】小鸟游注视着眼前这个正在缓缓用短小的四肢，站起来的小小qb，想到：【但是这个小小qb的笑容，总觉得是发自真心的，前提是它有真心……】
【如果这个qb真的是有情感的qb，莫非就是那个所谓的精神疾病个体？】小鸟游回忆着过去听qb说过的，关于它们一族的特性，【所以这莫非是什么精神病跳楼的基本不成？会有qb谈判大队吗？】
小鸟游在仔细观察之后，越来越怀疑这可能是qb某种别有用心的诱导，而非简单的遭遇。

【起码可以确定，这个小小qb不是来，它不是来找少女签约。】小鸟游一边这样子想着，一边缓缓的走向qb，心里想到：【在它经过路线之中，出现过很多个年龄合适的小女孩，qb这个小小qb都没有理会，而是径直向着某个地方也就是神滨市电波塔行动。】
【那么，也就是说…
“你……”小鸟游一步一步靠近着眼前蹲伏在地面之上的小qb，用尽可能柔和的语气，对小qb问道：“你是想要见我吗？”
“所以出现在我的面前？所以把我带到这里？”小鸟游一边一步一步的靠近着小qb，一边对小小的qb问道：”你，想要告诉我什么吗？”
小鸟游小心翼翼的观察着对方的反应，然后小鸟就就看见小qb情绪激动的对小鸟游说道：
“姆q！姆q姆q！！姆q姆q姆q！！！”
“哈？”
小鸟游一脸懵逼的看着，正在发表激情演讲的小小qb，在那里姆q个没完，就是说不出个所以然。
这个情况，都开始让小鸟游严肃考虑，对方是否真的是什么幼年期，还不会说话的qb，而且可能还有精神疾病。
“这孩子……”小鸟游一边听着小qb的激情姆q，一边看着它说道：“莫非不会说人类的语音吗？”
“姆q—！”小qb一边姆q，一边点头道：“姆q……”
【那个，心灵感应你会用吗？】依然在尝试理解对方意思的小鸟游，用心灵感应对小小qb问道：【你刚才想表达的是什么意思呢？】
魔法少女的心灵感应的诸多优点之一，便是可以让不同国家的魔法少女之间，也可以流畅交流，这一点小鸟游之前从作为荷兰人的克莱丽丝身上证实过。
【虽然物种差了很多，但是只要逻辑思维类似的话，应该是能用心灵感应表达出准确的意思的。】
然后……
【姆q】小鸟游的心中响起了一连串的姆q声，【姆q！姆q姆q！姆q姆q姆q！！！】
“？？？？”
这下子真的给小鸟游整不会了，整个人emo了。
她能在心灵感应之中，从小qb的情绪之中，感知到一种急躁的情绪，但是她压根听不懂小qb是什么意思。
于是现在的情况就是：
小qb：我是急急国王，急急急急急JPG
小鸟游：我知道你很急但是你先别急，先让我急JPG
“姆q……”小qb似乎也看出了小鸟游听不懂它说话，于是它的神情一下子变得失落起来，接着它的眼神变得坚定起来，“姆q。”
“（你决定让小鸟游听懂你说的话，这使得你充满了决心。）”JPG
然后，小qb一个转身，就从距离地面高度三
“喂！”
然后，小鸟游看见对方从电波塔踏顶一跃而下，都看愣住了，那架势颇有一种我不入地狱谁入地狱的感觉。
”有没有搞错啊！”小鸟游看着qb一跃而下，不由得边向着小qb跑去，边对它喊：“你不会说话，也不用着跳楼吧！”
“我是真的会谢啊！”
在处于外市的qb以及处于神滨内部的玛吉斯之翼，都证实过的，不能出现qb的城市神滨市里，出现了一只qb。
“这种就差把我有重要的秘密情报写在脸上的事件，我怎么可能放过啊！”小鸟游毫不迟疑的，一口气跑到了神滨市电波塔顶端的边缘，随后说道：“而且，对方还是一只就连我都从未见过的小小qb，这明显就是有什么隐情的样子啊！”
“我没道理看着它活活摔死啊！”
小鸟游说完这话之后，就纵身一跃，控制着自己的身体，向着小qb下落的方向落去。
魔法少女不会死于坠落，即使是从三百米高的高度坠向地面也不会有时间，靠身体强度都能顶住。
因此，哪怕这是个小qb甚至是玛吉斯，故意引诱她跳楼的陷阱，小鸟游也不怕。
但是，下坠过程之中，小鸟游注意到，自己的脚底开始出现的，并不只是空气被快速下坠的脚尖所劈开之时，产生的气流。
隐约的，小鸟游还看见了一道道混杂着各种白色文字的彩色的数据流，开始出现在脚底。
【莫非？！】
小鸟游此时忽然想起了，以前，天音姐妹和她说过的一件事情。
“我们啊，虽然一直都很努力，但是总是被当做笨蛋看待呢……”天音姐妹之中，作为妹妹的月咲，对小鸟游抱怨道：“虽然能感觉到，大家也就是对我们开玩笑一样的说我们笨蛋，但是还是有时候会觉得不爽啊……”
天音月夜：“是的呢（呐）！”
自从和小鸟游互相交流了一下家庭环境之后，三人纷纷感叹对方的生活那真是劳死累死库里南的生活之后，彼此之间总是不定期的聚在一起吐槽世道艰难。
嘛，不过最多的时候，其实更像是小鸟游这个半路出家的心理医生，给被水名区和工匠区严重异化的姐妹俩，做心理辅导。
“不过，我们也有一些时候，会被大家夸奖呢。”天音姐妹之中，作为姐姐的天音月夜开心的说道：“上一次，我们提案的一个谣言得以通过，让我们得到了灯花她们很大的赞赏呢。”
“提案？”当时的小鸟游，对天音姐妹问道：“那个提案，是什么样子的？”
然后，那时的天音姐妹，对小鸟游说出了一个谣言——独自一人的末路。
在网络上流传着一条谣言，如果一个人从电波塔上跳下去，就会来到被囚禁在一个孤独的世界之中，但末路的世界只能进来一个人，有人进来之后，原来在的人就会得到解放，因此，如果真的被困在了那样的世界之中，只需要找到另一个人代替自己就好了。
【电波塔，
小鸟游认为自己此时才发觉实在是太晚了，她的下半身已经被彩色的数据流包裹，吞噬，即使想要脱出也无法逃离了。
“因为天音姐妹说网站已经进不去了，我以为这个谣言已经被消灭了啊……”小鸟游的意识在被吞没的那一刹那，小鸟游感叹道：“大意了啊！”

最后，小鸟游失去了意识。

第五十二章：你确定没有来错片场吗？
“奇怪……”小鸟游看着周围的景色，不由得自言自语道：“我这是，在哪里？”
“我是要，干什么来着？”
小鸟游环顾四周，映入眼帘的，是一片片绿意盎然的自然森林。
“啊对了，我想起来了，我是来面见女王的。”小鸟游一边抖动着脑袋上的那对黑色豹耳，一边自言自语的说道：“因为我受到了爱女王的召见，所以才在这里。”
“陛下说，有事情想要和我商量。”
在接受了这个设定之后，小鸟游很自然的向前走去，接着她开始关注起眼前的事物。
出现在小鸟游面前的，是一座由石砖砌成，被森林所包裹的高大建筑。
这座建筑物，是一群生活在咕噜咕噜森林之中，名为咕噜咕噜动物们，所组建的动物王国的王宫。
而小鸟游圆，则是一只咕噜咕噜黑豹，以前立下过赫赫战功，现在是统领全国军队的大将军。因为功劳和职务，所以和动物王国的女王陛下——爱，关系也很亲近。
因为这样的设定的缘故，小鸟游很自然的通过了一道道关卡，没有遇到丝毫阻拦，直接来到了女王陛下的书房之内。
“参见陛下。”小鸟游熟练的行着鞠躬礼，微微欠身，对眼前脸上挂着温柔笑容的绿色长发女人，说道：“臣，受到召唤，前来参见陛下。”
“啊，小鸟游酱。”与那边一本正经，礼节周全的小鸟游不同，这位身材高大，种族是咕噜咕噜人类的爱女王，非常亲切的对小鸟游指了致自己书桌前面的椅子，说道：”请坐下说话吧。”
小鸟游也没有说什么，仅仅只是点了点头 ，随后便坐上了椅子。
“说话随意一些也没有问题哦。”爱对小鸟游说道：“这不是正式的见面，也不是什么外交的场合，因此随意一些，也没有问题哦。”
“还请您不要这么说。”小鸟游叹了一口气，对爱说道：“我们动物王国，本身就是一个小国家，人口说多了也不过十万人，但是毕竟也是个国家，您如此散漫的话，国家的威严就……”
“我知道了，我知道了。”爱听见小鸟游又要开始说教，便连忙服软，求饶道：“但是，我们是朋友嘛，私下场合，朋友之间又没什么必要摆架子……”
“而且，我从心里还是相当感谢小鸟游的。”披散着一头绿色长发的爱，笑着对小鸟游说道：“多亏了小鸟游你的活跃，才打倒了森林外面的魔蛾帝国。”
魔蛾帝国是一个存在于动物森林之外的国家，人口五百万以上，对比起这边来说，是个毫无疑问的大国家，而这样的大国，前阵子派出了军队，对咕噜咕噜动物王国发动了侵略战争。
“没有在森林之外正面对敌，而是利用森林地形，在我方熟悉地形的情况下，与对方展开游击战，接着利用优势军力对对方分割包围，一点点的吃掉对方的军队。”爱女王眉飞色舞的介绍着，小鸟游之前所做的功绩，毫无保留的赞美道：“一口一个小松饼，从而吃光整盘松饼的松饼战法，实在是相当出色的战略思维。”
“全是我的猫猫老师教的好。”小鸟游低头，无不恭顺之意的对爱女王说道：“如果，那位老师还活着的话，我更推荐他作为将军来管理国家军事。”
嘛，不要这么说。”爱一边用手掩嘴微笑，一边对小鸟游摆手说道：“小鸟游酱，也是很出色的将军和战士哦。”
“将来，国家军事之类的事情，也要多多拜托你了哦。”
“是的，我必然万死不辞。”小鸟游说完之后，接着说道：“只是，请不要在我的名字厚脸加上酱，下面的人听到的话，会影响威严的……”
“嘛，我这一次倒不是想要讨论魔蛾帝国的事情。”爱女王装傻充愣一般的岔开话题，接着说道：“我想要委托小鸟游酱，你去保护一个人。”
“保护一个人？”小鸟游不明所以的看着女王陛下，她不解地问道：“恕臣下冒昧，此类事情明明交给卫兵们的话，应该能够更好的完成保护任务。”
“我也知道，但是……”女王陛下一边露出了为难的表情，一边对小鸟游解释道：“但是，我希望你保护的人，是一名贵族之女。”
“贵族之女……？”
“请出来吧。”爱女王在小鸟游疑惑的注视之下，向着旁边招手，说道：“给纱奈酱找的保镖，已经到了哦。”
“我，我是二叶莎奈。”一个绿发梳着双马尾，的身影，缓缓的从空气之中出现，她对小鸟游行礼道：“请，请多关照……！”
………………………………………………………………
“呐呐呐，你听说了吗？”两名衣着打扮光鲜亮丽，脖颈之后有着大片灰白黑颜色的皮毛的贵妇人，正聚在凉亭之下，说着悄悄话，“那个咕噜咕噜黑豹——小鸟游圆，似乎接到了陛下的命令，正在保护一个贵族的私生女的样子呢。”
“贵族的私生女？莫非是二叶纱奈？”另一名贵妇人听到这里惊讶的问道：“就是那个和陛下关系很好的透明人？”
“对对对。”那名被问到的贵妇人连连点头，随后说道：“就是那个二叶家的无能孩子，听说前段时间似乎被赶出家门了？”
“诶，真可怜。”那名贵妇人矫揉做作的她的同伴说道：“但是这也没有办法吧，谁叫那孩子并不是二叶家的孩子，仅仅只是顶着个名字罢了，而且才能上也平平无奇。”
“当贵族可是很辛苦的，和散漫的平民可不一样，要懂得很多礼节的啊。”
“是啊，就是说啊。”另一名贵妇也随声附和道：“要维护贵族的脸面可是很辛苦的呢，她应该为二叶家的宽容感到幸福呢，要知道不是谁都会让贵族和平民通婚的，如果不是因为二叶家的家主看上了她的母亲，她连被叫做二叶的机会都没有呢。”
“就是就是。”
“不过，这样的家伙居然能受到陛下的赏识，真是不可思议啊。”其中一名女贵族对她们的同伴感叹道：“那样子，无能而又平凡的她，到底哪里吸引陛下了？”
“听说是因为她很会讲故事，让陛下对她很是喜欢的样子？”
“什么啊？那不就是娱乐用的宫廷小丑吗？”

两人说完之后，便一只手遮着嘴巴，笑了起来，一边笑着，一边向外吐出一根长长的红舌头。
“吵死了！”站在凉亭之外的小鸟游的怒吼声，忽然把两个正在笑着的贵妇人吓了一跳，“这里是国家公园，你们两个要扯这些西红柿炒鸡蛋的事情，给我去别的地方扯淡！”
“……对，对不起。”两名背教训的贵妇人，站起身来，一脸惶恐的行礼道：“不好意思，稍微有点得意忘形了……”
“啧。”小鸟游皱着眉头，看着这两个在自己的威严之下，一下子就萎靡不振的二人，说道：“所以说，贵族啊……”
“那个……”站在小鸟游一旁，跟在小鸟游身边的二叶纱奈，看见小鸟游还想要说些什么，便说道：“还是算了吧，小鸟游大人。”
“咕噜咕噜食蚁兽就是这样子的，总是喜欢谈论各种各样的事情，这一次也只是刚好说到了我的事情而已……”

“二叶桑……”小鸟游叹了一口，接着说道：“咕噜咕噜食蚁兽们，可不都是这样子的长舌妇哦，尽管他们舌头很长，可是有很多人，比如给工人们和农民们，他们在谈论的，都是如何让他和他的家人，变得幸福的事情。”
“可是这两个人啊……”
“不，我真的没事的。”纱奈低着头，伤感的说道：“反正，她们说的也是实话。”
“我确实不是二叶家的孩子……”纱奈不自信的说道：“我是父亲和母亲生下，父亲死后，母亲嫁给了二叶家的贵族，说到底，我只是继承了名号，和二叶一族，确实没有血缘关系。”
“现在的哥哥和弟弟，也都是很优秀的人。”二叶纱奈一边低着头，一边对小鸟游说道：“哥哥成绩很好，将来也许能成为当朝的宰相之类的人物，弟弟体育成绩也很好，在学校也很受欢迎，也许将来会成为将领之类的……”
“对比起这样优秀的人，如此平凡，不够优秀的我，能拥有二叶这个姓氏，确实是幸运的……”纱奈说到，这里不由得苦笑起来，：“实际上，我认为自己可以生活在咕噜咕噜动物们的王国里，就已经是莫大的幸福了。”
“我听说过外面的世界，那是个残忍而又冰冷的世界。”纱奈一边不安的低垂着自己脑袋上的猫耳朵，一边对小鸟游说道：“所以，即使总是被人嘲笑，我也很开心了。”
“起码，在这里，在陛下对身边，我还有着容纳我的地方。”
“请住口。”小鸟游闭上眼睛，用颤抖的声音对纱奈说道：“我当将军，是为了一个更好的国家而战斗的……！”
“对，对不起！”纱奈看见小鸟游似乎生气了，连忙鞠躬道歉道：“我不是这个意思，我并不是想说现在的国家不好！也不是说我现在过得不幸福……”
“我只是觉得自己应该知足了……现在的我，其实已经很幸福了……”
“不，我也没有对纱奈小姐生气。”小鸟游对纱奈解释道：“我只是对纱奈小姐，如此贬低自己，感到生气罢了。”
“二叶……不，纱奈小姐。”小鸟游半蹲在地上，与因为种族缘故，体格小小的二叶纱奈平视道：“我确实是为了国家而战斗的，但是我并不是为了无聊无能无意义的贵族们，而战斗的。”
“我，是为了无数像是纱奈一样，还未觉察到自己其实有着强大的力量的人民们，战斗的。”
“小鸟游大人，真是个而温柔的人啊……”看着这样子的小鸟游，纱奈一边眼神闪躲着，一边说道：“居然，把我这样子无能的人，称之为拥有强大力量的人。”
“我，将来
“……那么，我来成为你的骑士，如何？”小鸟游看着这样的纱奈，便对纱奈说道：“我来让纱奈强大起来。”
“骑士？”
“诶。”看着一脸疑惑的纱奈，小鸟游对她解释道：“所谓骑士啊，就是在贵族的孩子，长大之前，负责教育贵族的孩子，在贵族的孩子长大之后，与他们并肩作战之人。”
“纱奈酱不知道也正常，现在的那些贵族拒绝自己所应该担负的责任，所以骑士这个职位，已经不存在了……”
“可以吗？”纱奈眼神颤抖的看着小鸟游，问道：“像是我这样子的人，可以让小鸟游的骑士吗？”
“可以哦，纱奈酱。”小鸟游向着纱奈单膝跪地，说道：“我的忠诚啊，是为了你们这样的人而存在的。”
“所以啊，纱奈酱。”半跪在地的小鸟游，轻轻的抓住纱奈的一只手，将其迁至身前，随后说道：“我会保护你的。”
“所以，请不要悲伤，也请不要因为她人的眼光，而硬要说自己幸福。”小鸟游严肃的对纱奈说道：“我啊，是为了让大家变得更加幸福而战斗的，为了这个目的而活着。”
“所以，你们的不满，是我抗争的动力。”
小鸟游说完这句话之后，她还想要说些什么。
但是很快的，小鸟游忽然感觉有哪里不太对劲。
“奇怪……？”小鸟游感受着自己那诡异的四声道耳朵结构，自言自语道：“我确实是小鸟游，但我应该不是咕噜咕噜黑豹，我应该是……”
“我应该是魔法少女，无心魔女的小鸟游圆才对啊？”
在小鸟游说出这句话的刹那间，小鸟游眼前的世界的景象开始快速的扭曲，崩溃。
最终，小鸟游的眼前，重新变成了一片黑暗。
在黑暗之中，小鸟游听见了一个机械声。
“由用户：ia（爱）所模拟的虚拟世界【咕噜咕噜小猫】，已经结束。”
“参与者：三名，现在登出。”

第五十三章：大姐，买素材不？
“原来如此。”小鸟游看着眼前的所谓的“爱女王”，说道：“所以说，刚才那些画风奇特的事情，都是你在我进入谣言内部的瞬间，对我的意识进行干扰和控制后，所制造一种幻境啊。”
“你的目的，是想让我对那位二叶产生感情，然后让我接二叶纱奈，离开这个『独自一人的末路』的谣言内部吗？”
小鸟游看着被头发遮住眼睛，五官细节模糊，但有着一头墨绿色长发的女性说道：“是这样的吧？栖息在这『独自一人的末路』的谣言之中的”爱女王”
“……或者，我该称呼你为『无名人工智慧之谣』？”

『无名人工智慧之谣』，根据对方的说法，那是她本来的名字。也是她这个谣言，形成了『独自一人的末路』整个谣言的核心。
“是的。”在之前的虚拟现实之中，扮演着“爱女王”形象的『无名人工智能谣言』的谣，现在则是一个身穿白色连衣裙的绿发女性，她用一口电子合成音对小鸟游说道：“无心魔女——小鸟游圆，我从神滨市三百万人口里，反复甄选，最终找到了你。”
“你就是那个，能给纱奈带来幸福的人。”
之前在虚拟现实之中，当小鸟游意识到了，她之前所经历的那些关于咕噜咕噜动物王国之类的事情，全都是某人精心安排的虚拟现实体验之后，她就从虚拟现实之中醒了过来。
而小鸟游在醒过来之后，就看见了一个梳着一头淡绿色双马尾的少女，正一脸警惕的看着她。
而站在两者之间的，就是之前的虚拟现实之中的那位“爱女王”，名字为“爱”的无名人工智能谣言。
“然后……”小鸟游看了一眼躲在无名人工智能谣言身后的那个绿发少女，说道：“这位就是二叶纱奈。”
“这还真是奇妙……”
小鸟游在看见她的那个瞬间，忽然就意识到自己其实是认识她的。

因为她就是之前那个，被东西区的抗议人群夹在中间的，并且被踩掉了鞋子的绿发少女。
“说实话，当我从虚拟现实之中醒过来，真正看见你的时候，我还是很惊讶的。”小鸟游看着躲在“爱女王”身后的绿发双马尾少女，说道：“没想到你居然在这里，我还以为是谣言用你来骗我呢。”
“那时候的我，也不知道你的名字。”小鸟游一边掏出一张印有萌化黑豹图案的手帕，一边对绿色双马尾少女，说道：“你的名字是二叶纱奈吗？”

“……那张手帕？”此时躲在无名人工智能谣言背后的二叶纱奈，在看到那张熟悉的手帕之后，从她自己的裙子口袋之中，掏出了一张叠好的手帕，那上面也印有萌化黑豹的图案，“你是那个，可以看见我的人？”
“是哦。”小鸟游用温柔的笑容，对二叶纱奈说道：“那时候你走的太匆忙了，连你的名字都没问，没想到，我以这种方式知道了。”
“也许这就是缘分吧？”
“太好了，纱奈。”注意到小鸟游笑容的爱，此时机械化的电子音之中带上了一丝丝愉悦的情感，她对还一脸懵懂的纱奈说道：“终于找到了可以看见你的人了。”
“爱酱……”二叶纱奈听到爱的这番话之后 愣了一下，接着她不可置信的看着爱，对她问道：“你在说什么？”
“纱奈……”爱的电子音之中，此刻已经出现了明显的颤抖，“我们差不多也必须得结束这一段关系了。”
“爱酱？！”纱奈听到对方的这句话之后，一脸不可置信的问道：“为什么？为什么要这么说？！”
“原来，爱酱之前说有个新游戏，要和我一起玩，是指这个吗？”纱奈一脸悲伤的对爱问道：“你讨厌我了吗？因为我软弱吗？所以厌烦我了吗？”
“不。”爱缓缓的伸出手，轻轻的抚摸着纱奈的头顶，对她说道：“我，绝对不会讨厌纱奈。”
“因为是纱奈告诉了我很多的事情。”
“纱奈告诉了我很多事情，咕噜咕噜小猫的事情，纱奈的故事，是纱奈教会了我温柔和爱，是纱奈让我看到了，人类美好的那一面。”爱用那深情到，无法被电子音的音色所阻拦的声音，对纱奈说道：“在我看来，纱奈是一位温柔到完美的少女。”
“我，最喜欢纱奈了。”
“而我，是一个谣言，终有一天，会被消灭的谣言。”
伴随着这句话的出现，这片没有天和地，也没有云朵和水的空间之中，开始下雨
“纱奈，你应该跟人类待在一起，而不是待在这里……”在哗啦啦的雨之中，爱收回了自己的手，说道：“所以，我必须放手，让你离开。”
“你应该在其他的地方，继续生活下去。”爱轻轻的牵起纱奈的手，想要把她拉向小鸟游那边，“你去小鸟游那边吧。”
“不要！”纱奈甩开了爱的手，向后跑去，”我不要回到那边的世界去！”
“在那边的世界之中，我没有存在的价值，甚至没有生活下去的地方！”纱奈转过身，用背影面对着小鸟游和爱，说道：“在那边的世界之中，爸爸和妈妈，哥哥和弟弟，没有一个人关心我！没有一个人爱我！我只是多余的部件！”
“……但是我在这里不一样……”纱奈转过头去，看着爱，说道：“是因为爱得存在，因为这个谣言的存在，我才得到了容身之处！”
“我是自愿留在这里的，不是这里的话，我无法呼吸！”
“纱奈……”
爱还想要说些什么，但是小鸟游此时弱弱的举起了一只手。
“那个啊，虽然我知道这时候打断你们二人不太好。”小鸟游对两人说道：“但是我认为，不光是爱希望纱奈在哪里，纱奈希望自己在哪里的问题，还有就是我愿不愿意的问题。”
“而我，不愿意带纱奈离开这里。”
听到小鸟游的这句话，这片空间之中的雨忽然停了下来，甚至又不少的雨滴开始往回跑，往天上跑。
“为什么？”爱用疑惑的语气，对小鸟游问道：“我知道我之前用虚拟现实让你产生了错觉，用你们人类的话，也就是欺骗，但是我所说的都是真实的！”
“纱奈这孩子，真的很需要你的帮助，你不是那种见死不救的人啊？”
“我确实不是那种见死不救的人，但也不是那种没搞清楚状况就要对别人指手画脚的人。”小鸟游对爱说道：“毕竟没有调查就没有发言权，而我对于纱奈的了解……就算我们之前进行的虚拟模拟，一些设定是真实的，来自于现实的，但终究不是在现实之中发生的，我对于纱奈还是不够了解。”
“而且当事人不想做的，却硬要她做，最终只会给她增加心里负担吧？”小鸟游对爱说道：“纱奈明显不想要走，如果我硬拉她离开，我想就算她不会怨恨我或者是你，但她应该会怨恨她自己吧？”
“如果，那一天我坚持我自己的想法的话，是不是就不一样了呢？”小鸟游用一种感同身受的悲伤情绪，对纱奈说道：“这个问题，会围绕在纱奈的心头，很久很久吧。”

“确实是这样没错……”爱一边抬起头，看着遥远的某处，一边对小鸟游说道：“我已经没有时间了。”
“魔蛾帝国的爪牙，已经找过来了。”
“魔蛾帝国？怎么忽然提到这个了？”小鸟游看着似乎正在等待着什么人来的爱，“等一下……”
“说到魔蛾的话，不就是……magius和那个eve？！”
就在小鸟游说出这句话的时候，从远处传来了一阵大笑声。
“哈哈哈哈哈！”
伴随着这声笑声，在小鸟游和爱她们的注视之下，一道由绿色方框所形成的大门，出现在她们面前。
而从这道门之中，走出了又一个有着翠绿色及腰长发，身穿一身军装，但腿上穿着渔网丝袜的魔法少女。
“Just a moment（等一下）！这可真是不妙啊！”从门之中走出的少女，用一脸危险的笑容，对小鸟游她们说道：“如果真的让你这么做了的话，那么对于阿莉娜来说，可真是再bad（坏）不过了！”
“你是……？”小鸟游在意识到对方可能是玛吉斯之翼之后，立刻飞速思考着对方的样子是否在哪里见过，可是最后，也没想起来，“你是玛吉斯的其中一位吗？”
”那位，其他羽翼所说的，几乎从不露面的，第四位玛吉斯？”
“诶呀，不愧是活的最久的Magical girl（魔法少女） ”自称是阿莉娜的魔法少女，一脸愉悦的看着小鸟游说道：“虽然都老成了MAgical old woman（魔法老女人），但是脑子还蛮clever（聪明）嘛！”
“yes哦。”阿莉娜一脸陶醉的说道：“我就是第四位玛吉斯，阿莉娜·格雷，是以改变人类，让全宇宙都能看到自己作品，以追求究极艺术为目标的玛吉斯！”

【阿莉娜·格雷……】小鸟游看着阿莉娜，回忆着关于她的信息，【我记得是那个以生与死为主题，进行创作的天才艺术家，年纪轻轻就可以开办自己的画展，被认为是新时代的印象主义画家。】

【啊啊，为什么玛吉斯都是一群发了疯的天才呢？】
“那么，尊贵的玛吉斯来这里是做什么呢？”小鸟游看着这位算是自己名义上的上司，问道：“我是位居于白羽之上的羽毛，这里由我处理已经足够了。”
“不用劳烦您。”
“诶呀，阿莉娜倒是不觉得bother（麻烦）哦。”阿莉娜笑着看着小鸟游说道：“因为，这里本来是阿莉娜的画室之一哦。”
“画室？”
“诶，相当good，perfect（完美）的画室哦！”阿莉娜笑着看向爱，说道：“得益于这个人工智能powerful（强大的）演算能力，阿莉娜可以在这里，拿到自己想要的everthing（一切）！”
“不管是在世界级的美术作品上daub（涂抹）阿莉娜自己调制的颜色，还是将世界级艺术建筑改造成自己的art（艺术）！我以
“不枉阿莉娜帮你隐瞒住你消极怠工的事实呢！”
“消极怠工？”纱奈听到对方说出这个词，立刻明白了什么事情，“爱酱，你莫非……？！”
“是的。”爱没有回避，而是直接承认道：“我作为谣言，改变了自己的行动模式，将原本在网上流传的，能吸引别人来到这里的『独自一人的末路』谣言的网站给关闭了。”
“这也是为什么，自从纱奈之后，直到小鸟游为止，一直都没有人再来过这里的原因。”
“then（然后），其他三个人因为这边没有了情感能量的产出，就让阿莉娜过来take a look at（检查一下） 你。”说到这里，阿莉娜一边笑着，一边双手交叉抓住自己的脖子，“有必要的话，就让阿莉娜把这个谣言变得crazy（疯狂）。”
“我当时，为了能接着和纱奈相处，于是就给出了一部分自己的权限。”爱站在纱奈的身前，一边护着身后的纱奈，一边看着阿莉娜说道：“于是，我没有尽到自己谣言本职工作的事情，就被隐瞒了下来。”
“但是，今天我无论如何都不想接着lying（撒谎）了。”阿莉娜一边说着，一边开始原地转圈，像是在跳芭蕾舞一样的转，“因为这里已经让阿莉娜感到boredom（无聊），差不多也该回到fethope酒店之中，再去美冬画画了呢！”
纱奈：“怎么会？！”
“请等一下，阿莉娜大人。”小鸟游伸出手，连忙制止了想要说些什么的爱，并对阿莉娜说道：“我认为，这个『无名人工智能之谣』对于我们有着很大的用处。”
“虽然她作为谣言，现在已经不能收集情感的能量，但是她作为人工智能，准确的说是作为领先人类科技一百年以上的强人工智能，我认为其存在价值几乎是无法限量的。”
“因此，希望您不要破坏这个谣言。”
“诶？但是我受到音梦那小鬼的要求就是破坏谣言呢。”阿莉娜一边从手中召唤出绿色的魔方，一边一脸无所谓的表示，“虽然平时看她们那两个小鬼（灯花和音梦）蛮不爽的，但阿莉娜觉得，连创作者都认为没有价值的东西还是毁灭的好，至于什么（Strong AI）什么的，我才不管哦。”
“和阿莉娜的艺术毫无关系的事情，阿莉娜才不关心哦。”
“but（但是）……”说到这里，阿莉娜收回了从手中召唤的魔方，并且走到小鸟游的面前，“阿莉娜对于你，倒是很感兴趣哦……”
“？”
“你知道吗？”一米五九的阿莉娜一边用手指抬起一米四不到的小鸟游的下巴，一边对小鸟游说道：“小鸟游圆，你的徒弟，那个梓美冬，现在经常给阿莉娜当Art model（艺术模特）呢。”
“当阿莉娜问她，她见过的最美丽的眼睛是什么样子的时候，她最常提到的，就是她师傅的那对像是黑豹一眼的眼睛。”
“阿莉娜实地看过真物之后，感觉真是wonderful（绝妙）的！”阿莉娜一边用手轻轻的抚摸着小鸟游闭上的一只眼睛，一边嘶哈嘶哈的说道：“你的那对眼睛，wild（野性）之中透露着wisdom（智慧），calm（平静）之中透露着ferocity（凶猛）。”
“真是如同那个美冬说的一样，明明看着就是个小鬼头一样的年纪，但是周身的气场却远超成年人！真是太beauty了！”
“您的意思是……？”
“阿莉娜的意思是……”阿莉娜一只手的手指轻轻的点住了小鸟游的嘴巴，另一只手则覆盖住了小鸟游的眼睛，“阿莉娜可以放过这个谣言，但是你要来但是你要来做阿莉娜的模特。”
“而且，阿莉娜还要你的一只眼睛作为定金呢。”

当二叶纱奈和爱听到阿莉娜的这番话之后，纷纷表示听不下去了，纱奈直接变身，一面绿色大盾随即出现在手中。

而爱的身体也极速变大，形象也从原本的绿发女人，变成了一副巨型洋娃娃一般的数据图像。

看起来，只要阿莉娜再敢动一下，她们就会打过来。
而小鸟游……
“可以啊。”小鸟游那边则非常淡定的从手心之中变出了一颗和她自己用的一样的同款眼珠子，对愣住了的阿莉娜说道：“一颗够吗？要不我给你两颗？”
“要现摘的吗？这边也可以提供。”说完这话之后，小鸟游又用另一只手轻松摘下自己的一颗眼睛，接着说道：“你要画画的话，一比一人体模型需要吗？这边可以提供那种全肉的哦。”
“总之，大姐，买素材不？有温度会流血，还能随你喜欢摆表情和姿势的那种。”
纱奈：“诶诶诶诶诶？？？？”

第五十四章：三点钟，饮茶先啦
“哈哈哈哈哈，小鸟游圆，你真是个interesting woman（有趣的女人）啊。”身穿校服，并把校服外套系在腰上的阿莉娜，一边大步向前，走在路上，把玩着手中的小鸟游的眼球，对跟在她身后的小鸟游说道：”居然为了战斗的方便和能力的提升，而把自己的身体改造成了这种样子，哈……”
”这还真是一点也不把自己当做人类看待，你这家伙真是太crazy（疯狂）了！”
在小鸟游当众表演了一番把身体部件像是U盘一样的随插随拔的神奇景象之后，阿莉娜与小鸟游达成了协议，比如隐瞒无名人工智能之谣的真实情况，在汇报的时候打个马虎眼之类的。
与之相对的，小鸟游那边则要为了艺术献身一下，定期贡献一下素材。
“不，这也只是我作为战斗了二十九年的魔法少女，而自然选择的道路。”小鸟游则冷静的对走在前面，狂笑不止的阿莉娜说道：“我的魔法，比起天然的肉体和金属的无机物契合度更好，这样的结果也是一种必然。”
“啊哈哈哈哈，像是你这么seriously（认真的）和calm（冷静）的在做Magical girl（魔法少女）工作的家伙，实在是太罕见了。”
阿莉娜一边将手中的眼球向上扔出，接住然后继续抛飞，一边看着身后的一脸无所适从的纱奈：“像是那边的家伙一样，对于魔法少女的事情，各种的maladjustment（不适应），想要escape（逃避），这才是大家正常的reaction（反应）呢。”
“不过阿莉娜也不是不能够理解她们的心情。”阿莉娜说到这里，脸色一沉，说道：“一天到晚都在和那些无聊古板，会射激光的白色大石雕战斗，真是一点也不beautiful（美丽）和interesting（有趣）。”

“比起那些boring（无聊）的魔兽，还是魔法少女更加有意思。”阿莉娜陶醉的说道：“不论是魔法少女还是魔法少女们所使用的魔法，这些东西对于阿莉娜来说，都是前所未见的inspiration（灵感）！”
“各种各样的魔法少女的服装的风格和颜色，甚至是她们的魔力模式，都完全不一样！”阿莉娜一边将手中的眼珠贴在自己的脸上，一边陶醉的说道：“啊哈！简直是艺术家的heaven（天堂）！”
是的，您所说极是。”小鸟游随声附和道：“玛吉斯之翼的众位，是相当特别的存在。”
“是吧，是吧。”阿莉娜一脸陶醉的说道：“所以说，这些孩子死掉实在是太可惜了，如果作为阿莉娜的艺术品的话，长久的留存下去，才是最greatest（伟大的）的形式啊！”
“所以说，对于阿莉娜的art（艺术）而言，玛吉斯对于魔法少女的解放也是必要的呢！”
“那个……”小鸟游此时略显不合时宜的对阿莉娜说道：“阿莉娜大人不好意思，我这边可以稍微离开一下吗？”
“嗯？”阿莉娜一脸疑惑的对小鸟游问道：“怎么了？阿莉娜这边自言自语太久，让你感到boring（无聊）了吗？”
“不……”小鸟游一边抱着脸色有些苍白的纱奈，一边对阿莉娜说道：“只是这孩子的脸色有点苍白，我可以带她下去休息一下吗？不久之后我就会回到fethope酒店的。”
“哼～？”阿莉娜一脸无所谓的看着，有点害怕她的纱奈，说道：“嘛，普通的女孩子听到这些话就会这样子呢，真是boring（无聊）的反应呢。”
“比起那种girl，阿莉娜这边更对你感兴趣呢，小鸟游圆。”阿莉娜转过身来，伸手轻轻的抚摸着小鸟游圆的脸颊，说道：“阿莉娜这边，很期待你这个无心魔女，造访阿莉娜的画室哦。”
“那么，bye！”
说完，阿莉娜就一边哼哼的笑着，甩开小鸟游和纱奈她们，小跑着，向前走去。
“你还好吗？纱奈酱？”小鸟游搀扶着脸色略微有些发白的纱奈，对她问道：“脸色不太好哦。”
“……嗯。”被小鸟游搀扶着的纱奈，只是点了点头，随后说道：“我就是有点，应付不来那种人……”
“她之前说，要消灭爱酱也是说真的，不是说谎，所以我，稍微有点害怕她……”
“我明白了。”小鸟游搀扶着有点脱力的纱奈，对她说道：“现在没事了，她已经走了。”
“对了，既然你一直在『独自一人的末路』的结界里，你一定没怎么吃东西吧？”
小鸟游指着街边的一家类似于咖啡店的店铺，对纱奈说道：“稍稍去那里坐一下，吃些什么或者是喝些什么吧？”
纱奈：“嗯……”
得到了纱奈的同意之后，小鸟游便将纱奈搀扶到了那边的咖啡店之中，并在那家店铺之中，给纱奈点了一杯金桔柠檬水和一块巧克力蛋糕。
“哈……”喝完金桔柠檬水，吃下一块巧克力蛋糕之后的纱奈，此时的脸色才稍显红润了一些，“稍稍冷静下来了……”
“在那样的人身边，我感觉相当的不舒服……”
“嘛，我也能理解。”小鸟游一边用勺子叉起自己面前的一块布丁，一边对面前的纱奈说道：“阿莉娜看着相当的爱自说自话，逻辑思维也几乎无法理解，如果对她一点也不了解的话，确实会感觉莫名其妙吧。”
“嗯……”
纱奈点了点头，随后便把头低了下去，安静了下来。
“话说，纱奈酱，你将来打算怎么办呢？”小鸟游对沉默不语的纱奈问道：“你有什么可以回去的地方吗？”
“……”纱奈摇了摇头，说道：“家里也好，学校也好，我都不想要回去……”
“是嘛……”
在行会出现的时代之前，魔法少女离家出走并不是一件新鲜事情。
如同之前说过的一样，有很多的魔法少女在签订契约之后，会出现时间上的矛盾——明明以前的某个时间早就该回到家中，但是却依然还在玩外面，很晚回家，从而让父母认为做了什么不好的事情之类的，彼此之间产生了家庭矛盾之类的。
但这些家庭矛盾终究还是可以调解的，行会在成立之后，面对此类家庭纠纷，都会有限查看和筛选，这类魔法少女的家长是否可以接受魔法少女。
而行会遇到过的，更多的是无法被调解的家庭矛盾，父亲混蛋爱家暴妻子和女儿，妻子在和父亲离异之后，整日酗酒抽烟，下雨天打孩子，闲着也是闲着，此类家庭都被行会划分为了无法被调解的类型。
而行会的心理医生此时，都会给出不受限于法律的治疗法案，比如让这个魔法少女离开这种只会伤害她的家庭。
“那么就不回家就好了。”小鸟游对纱奈说道：“那么，你有什么想去的地方吗？”
“……”纱奈随后又摇了摇头，说道：“我，不知道哪里还有自己的容身之所。”
“是嘛。”小鸟游点了点头，随后对纱奈说道：“那么，要不要和我一起回去呢？”
“一起回到玛吉斯之翼那边去？”
“……嗯。”纱奈思索了片刻，随后便点了点头，说道：“似乎只能这样子了……”
【抱歉，纱奈。】爱的声音，此刻在纱奈的心中响起，她用心灵感应对纱奈说道：【我明明想要放你自由，但是好像还是把你拴在身边了啊。】
“这边的话，我也要道歉。”小鸟游对纱奈说道：“抱歉，最终还是夺走了你的存在之地。”
“不，不！”纱奈听到两人道歉之后，连连摆手，说道：“你们两人，为了我这样的人已经很费心费力了，请不要再道歉了！”
“而且也没有办法不是吗？就像是那个阿莉娜所说的一样，即使她隐瞒了爱酱的真实情况，只要『独自一人的末路』的谣言结界依然存在，之后肯定还会有人来探查情况，到了那个时候，一定会瞒不住的。”
之前小鸟游在用自己的肉体和阿莉娜那边达成交易之后（无雾），阿莉娜虽然表示愿意帮忙隐瞒，但是也有其他人来探查的可能性存在，想要一直隐瞒下去不现实。
当时的纱奈听到这话都绝望了，毕竟这绕了一大圈，还是得把爱给消灭掉。
于是，在纱奈认为万策尽的瞬间，小鸟游举起了手，对众人说道：
“让我把她吃了吧！”
于是，小鸟游就把爱的核心，给咔嚓咔嚓几口给吃了。
【因为诞生的来源和我自身的性质，我知道魔法少女的魔法是有着无限的可能性的存在。】此刻已经和小鸟游融为一体，几乎成为了她个人ai一样的爱，用电子音对两人说道：【但是我还真的是没有想到，居然存在您这样子的魔法少女，居然可以做到如此夸张的魔法。】
【物体的再生与创造，您的魔法对于我们来说，简直是不可思议。】
“那是当然的。”小鸟游得意的拍了拍她那平坦的胸口，对纱奈和爱说道：“咱可是被称之为创造与再生的魔法少女，回收旧空调洗衣机电视，都可以找我的。”

“咱，就是居家好魔法少女是也。”
“噗……！”看着这样子的小鸟游，纱奈不由得笑了起来，纱奈笑着说道：“小鸟游桑，总觉得有点像是咕噜咕噜小猫里的黑豹座头市桑啊。”
“是吗？啊哈哈哈哈……”
而小鸟游那边则只是一边傻笑着，一边挠着头，快活的气氛充斥着店内。
“啊对了。”原本还在傻笑的小鸟游，此刻忽然想到了什么，她对纱奈说道：“真糟糕啊，我好像忘记买一样东西了。”
“买东西？”听到小鸟游忽然如此生硬的一转话题之后，纱奈露出了疑惑的表情，但还是乖巧的对小鸟游问道：“那个，请问是要买什么东西啊？”
“就是要买肉和菜之类的。”小鸟游一边伸手掏钱，一边眨了眨眼睛，她那双泛着光的黄色双眼，此刻格外鬼魅，“家里可能会有客人来 。”
“啊……嗯。”纱奈木讷的点了点头，随后站起身来，接过钱之后，就打算向着门外走去，“我去去就回。”
“一会直接回家就好了。”
小鸟游说完这句话，在目送纱奈走出门去之后，便伸手把纱奈还没喝完的金桔柠檬水拉过来，自己喝了起来。
【为什么？】目前和小鸟游一心同体的无名人工智能之谣——爱，不解的对只是低头饮茶，不看她人的小鸟游问道：【为什么要给纱奈下达精神暗示？你有什么企图吗？】
“看来，虽然我们已经绑定在一起，但是还是不能够完全的理解对方的企图啊。”小鸟游淡定的将杯中的金桔柠檬水之中的冰块，倒入嘴中，并说道：“嘛，也不怪你，因为是我封闭着自己的内心，主要是防止有人对我使用读心魔法。”
“不过，你没有注意到吗？”小鸟游一边咀嚼着嘴中的冰块，一边说道：“周围的环境，人们的眼神，还有一些其它的东西……？”
【……哦。】
小鸟游点了点头，淡然的看着几个应该是客人的少女站起身来，在店铺外挂上“今日歇业”的招牌，接着又把店铺关上了门。
随后，她又看到几个刚刚招待她们的店员也站起身来，表情木讷的向着后厨走去，随后又从后厨之中，钻出了几个身穿奇装异服的少女。
小鸟游不用眼睛去看都知道，那几个客人和那几个从后厨钻出来的少女，全都是魔法少女。
现在，她们手持各种的兵器，散发着高昂的魔力，把小鸟游隐隐围在中间。
“我们，被包围了哦。”

“那么，各位是有何贵干呢？”小鸟游看着四周把自己围拢在中间的魔法少女们，说道：“是担心我逃单吗？那还真是大可不必。”
“这边的资金，足够支付在座各位的餐食费用了，还能再请各位吃一顿豪华大餐。”
小鸟游一边装作漫不经心用手中的吸管，搅拌着杯子之中的冰块。一边观察着这些出现在店铺之中的魔法少女的样子。
魔法少女们没有什么统一的制服，就小鸟游自己的记忆而言，得益于世界文化交流的密切，你能在日本神奈川县这个小小的行政区域之中，找到从东向西，从土到洋的各种服装。
不过，如果有需求的话，也可以把服装统一，无非就是用魔法改改衣服样式罢了。
【不过，这些人没有统一着装，是因为她们是临时组建起来达成目的联军？还是她们也有一个谋士，在为她们出谋划策，告诉她们不要搞这些反倒有害保密的繁文缛节？】
【可是是谁呢？仇家太多，我一下子想不起来啊……】
就在小鸟游还在思索着，这到底是谁来找事的时候，一个有着一头深蓝色发色丸子头，两条辫子，穿着一身淡蓝色旗袍，带着些许粤语口音的魔法少女站了出来。
“你就是无心魔女——小鸟游圆吗？”蓝发少女走到小小鸟游的面前，随后双手抱拳，对小鸟游说道：“初次见面，我是纯美雨，神滨市南凪区的话事人。”

“我不知道您的名号，但是看您也是一方势力的首领，那么我就打开天窗说亮话。”小鸟游站起身来，同样抱拳还礼，并用中文说道：“请问您有何贵干？”
“小鸟游阁下是个爽快人。”在听到对方忽然从日语转成中文之后，美雨也只是稍稍惊讶了一下，随后也用中文对小鸟游说道：“我知道小鸟游阁下现在靠上了一颗苍天大树，气势正盛，但还望，您和您背后的那可名叫玛吉斯之翼的大树，不要把枝叶散到南凪区。”
“我们无意参与您的任何事情，也没有兴趣要与您合作。”
小鸟游：“……如果我不答应呢？”
纯美雨：“那么，我恐怕只能让您吃吃苦头了。”
纯美雨说完这话之后，直接抓起自己面前椅子的椅子，将其抬到一旁餐桌之间形成的过道之中，眼神示意小鸟游过来。
“划勒巴子？”小鸟游用一口标准的中文普通话对纯美雨问道：“我还以为南方不兴这种比试办法？”
“和地域无关。”纯美雨坐上椅子，对也将椅子搬过来，与她膝盖顶着膝盖的小鸟游说道：“只是这间店铺，对于比武都算是小了，更别提魔法少女了。”
“这样子的比法，省时省力，能让我们最快见真章。”
“纯阁下，也是个爽快人。”小鸟游用左手手掌抱上右拳，对纯美雨施了一个抱拳礼，做一个吉拜，随后对纯美雨说道：“不愧是苍海帮的现任帮主。”
“！”纯美雨脸色骤然一变，刚才她脸上那轻松写意的表情，立刻变得紧张起来，她先是扯去自己胳膊上那宽大的袖子，甩着两条赤裸的胳膊，用右手抱上左拳，对小鸟游施一个抱拳礼，做一个凶拜之后，厉声道：“多说无益！出招吧！”
小鸟游见对方已经无意说话，便伸出右手手臂，与纯美雨伸出的左手手臂的小臂碰在一起。
纯美雨握左拳立肘，小鸟游开右掌做摊手，当双方
纯美雨首先出招，她双手握拳，左右开弓，左右小臂快速向着小鸟游的左右肋骨撞去，在魔法少女的力量加持之下，打着赤膊的纯美雨，都挥舞出了呼呼的破风声，似乎一胳膊能把钢板打碎。
而小鸟游不慌不忙，她先是右手肘部向上提起，手臂小臂斜放身前，手法变成膀手与纯美雨最先打出的左手手臂撞在一起。
双方手臂分开之后，小鸟游又用左手变掌，将手掌竖起，变作护手，用护手的手掌加上腰部的顺势转动，化解了纯美雨右手手臂的撞击。
而此时，小鸟游的双手已经是右捆手在前，左护手在膀手之后，形成了短桥捆手。
纯美雨一看两次攻击没成，伸手便要去拉小鸟游的两条胳膊，而小鸟游先是任由纯美雨拉动自己的双手，让其拉开。
在小鸟游的双手即将被纯美雨拉向身体中线以外的地方的时候，小鸟游的双手又猛的向下一转，使得纯美雨的力气在那一刹那间丧去。

随后小鸟游双脚猛的向下一踏，伴随着这让围观的魔法少女们都感到地面摇晃的踏脚声之后，小鸟游腰马肘同时发力，右手手臂化作的下膀手压着纯美雨的左手手臂，左手手臂直接化作左问手，将纯美雨的右手手臂架在高位。
随后，小鸟游以腰马合一的巨大力气，直接把坐在位子上的纯美雨向后推去。
就这样子，纯美雨连同椅子，一起向后翻去。
所谓划勒巴子其实就是桥手互拼——双方屁股不离开凳子，只是用上半身的手臂和胳膊肘去撞击对手，用手掌去拉动对手，谁先破开了对方的双臂，把对方从椅子上拉下去，让对方屁股离开凳子，就算是赢了。
这是纯美雨自信的项目，在家乡和来到这里之后，她没少和同门师兄弟以及帮派里的成员们，以练习为目的，玩这个游戏。
这也是她选择这个比试办法的原因，她要用这个拿手好菜，让小鸟游吃到饱，吃到死。
但现在，正在被料理的人是她。
【为什么？！】被小鸟游的这一推，推的人仰马翻的纯美雨，此刻在内心想到：【苍碧拳怎么会如此柔弱？！】
她练的拳法，是家传的家拳——苍碧拳，是以刚猛为主的拳法，讲究硬桥硬马，在这种比拼拳劲力气多过脚法腿工的比试之中，理应占据上风才对。
她认得，对方用的是南派拳法里的咏春拳，具体什么流派说不上来，但是纯美雨自信自己的拳法学习，理应比起小鸟游更加系统才是。
【那为什么是我被打翻了？！】
虽然纯美雨无法理解如此不讲道理的情况，还是赶紧双脚发力抓住地面，随后抬起刚刚被推开的胳膊，从上到下，用肘部猛的向着小鸟游的脑袋砸去。
而小鸟游的直接双手变掌，左手在上，右手在下，猛的向纯美雨的腰部一推，以破排掌将纯美雨连人带椅的给怼了出去。
“刺啦！”
纯美雨虽然被小鸟游给推飞出去，但是魔法少女的肉体和她长期扎马步的肉体记忆，还是让自己强行坐在了椅子上，没有落到地上。
但纯美雨来不及高兴，因为小鸟游右脚向前一扒，伴随着刺耳的椅脚刺啦之声，刚刚才和她拉开距离的小鸟游已经以左手手臂横放在上，右手手臂横放在下的双拦手姿态，逼近了纯美雨。
眼见对方向着自己冲来，纯美雨慌不择路的出右拳抵挡小鸟游，而小鸟游先是左手向着纯美雨右臂外侧伸出，使出一招外门标手，架住对方的右拳。
小鸟游随后将手掌掌根搭在纯美雨的拳根之上，用手掌立起，掌心向右，手臂成微屈状，以45度角斜向下猛的向下一披，以一招耕手将纯美雨的右臂封印，右侧空门大开。
然后，小鸟游用右手猛的向上一拉，用拉手将纯美雨的脖子向自己怀中一拉，在纯美雨下意识的双手去抓右手的时候，将解放出来的左手也拿去抓住纯美雨的左耳朵，让她动弹不得。
然后，小鸟游抓着纯美雨的头，将其限制在她两条手臂的小臂形成的夹缝之中，来回轻碰，期间手掌不断的拍击她的后脖颈，搞得她晕头转向。
在经过一分钟几千次这样的磕碰之后，小鸟游将眼冒金星，头发凌乱不开，衣领微解的纯美雨，给轻轻的拍倒在一旁的空地之上。
纯美雨也是练家子出身，签约之前，身体素质优于一般女孩，签约之后也更优于一般魔法少女，她在肩膀撞击地面的那一刹那间，猛然惊醒，随后就看到小鸟游揣着手，坐在她的对面。
“……我输了。”纯美雨撩了几下那快要散开的包子头，让自己能更好的看到小鸟游的样貌，“你的咏春拳比我的苍碧拳厉害，我心服口服……”
“拳无高低，人有老幼。”小鸟游毫不避讳的从手心变出一把梳子，一边用梳子一根根的把纯美雨那快要散掉的头发梳回丸子头，一边对纯美雨说道：“我只是胜在年长你22年，你今年才17岁，我要是和你同岁，胜负犹未可知。”
“不要灰心，无非输在年轻二字罢了。”
“……是。”纯美雨缓过来一口气之后，毕恭毕敬的站起身来，用左手抱住右拳，对坐在椅子上的小鸟游，施了一个代表“吉拜”的抱拳礼，“多谢前辈手下留情。”
“承让。”小鸟游随后也站起身来，从新用日语对纯美雨说道：“这架也打过了，我可否见一见你们的话事人？”
“……！”纯美雨听到小鸟游这句话之后，又是一惊，随后眼神躲闪的说道：“我，我就是话事人。”
“还请不要隐瞒。”小鸟游没有去看抱拳，眼神向下的纯美雨，而是站起身来，拿着自己身下的椅子，在众人戒备和紧张的注视之下，走回自己刚刚坐的桌子，“我小鸟游，是从来不会说没有根据的话，我会这么说，是因为我知道你不是领头的，起码不是这一次的集体的领头。”
“纯美雨。”小鸟游坐在自己刚刚坐的桌子前，对一脸纠结的纯美雨说道：“你是神滨市南凪区——地方互助组织：苍海帮的领头人，同时也是一个来自香港的前黑帮大佬的女儿。”
“虽然你们的黑帮，从上个世纪的父辈开始，就不再进行任何违法生意，如今更是已经变成了一个单纯的地区互助组织，保护街坊邻居的安全，但是你们依然是有着黑暗世界的一些情报渠道的这件事情，我是知道的。”
小鸟游看着一脸为难表情的纯美雨，说道：“所以，你们是知道，我最近都对于神滨市分黑帮做了什么，不是吗？”
小鸟游说到这里，下意识的想要从口袋里摸出一包烟来，但是她看了一眼周围的魔法少女们，又收回了手。
“因此，乍一看你和你的苍海帮，甚至是一些因为家庭关系和地区出身，依附于你和你的苍海帮的魔法少女，有着充分的理由，因为我之前对于那些黑帮所作所为，而来这里堵我的门，可是这不是你的主要目的，甚至整个行动，都不是你构思的。”
小鸟游对纯美雨说道：“因为我刚才说的那些，别人也对你说过，别人正是用了这个理由，劝动你来找我，甚至为了对方，你不惜拿你自己打掩护。”
“你觉得，如果只是自己这么个并不多在苍海帮的公关活动之中，抛头露面的未成年少主的话，无心魔女不会察觉你和苍海帮的关系，但你没有想到的是，我的信息搜集能力比我的武术还好。”
小鸟游对已经开始轻咬嘴唇的纯美雨说道：“我不仅一眼看穿了你和苍海帮的关系，还看穿了你的伪装……”
“是这样子吧？被称之为白茶花的军师的魔法少女？”小鸟游对咖啡厅的后厨那边喊道：“我答的对吗？对的话，就出来吧！”
“不愧是无心魔女。”在短暂的沉默之中，一个身穿紫粉色和服，有着端庄容貌，手持一把武士刀的魔法少女，从后厨走出，出现在小鸟游的视线之中：“我的这点小计谋，果然完全瞒不住您的眼睛。”
“初次见面，我就是你从依宫常月姐姐口中得知的白茶花的军师——常盘七夏。”
“这一次来，是为了和您聊一聊合作事宜。”

补一张神滨市南凪区的地图
如题：

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第五十六章：此子恐怖如斯，断不可不贴
“不过，在进入正式的会谈之前，我这边有一个问题，希望您能解答。”

从幕后走到台前的常盘七夏，严肃的对小鸟游问道：“您是怎么知道我在这里的？”
“即使您知道了，整件事情是我指使的，也没有理由知道，我本人就在这里吧？”
“您有什么特别的信息渠道吗？”
“很简单哦。”面对常盘七夏的注视，小鸟游仅仅只是摆了摆手，说道：“因为味道。”
说完，小鸟游就从自己面前的杯子之中，用手指拿起一块冰块。
“这家店并不是我常来的店，因此只是喝上几杯果茶，确实说不出什么不对劲的地方。”小鸟游一边拿着冰块，一边对常盘七夏说道：“可是冰块就不一样了。”
“我刚刚在嚼碎的冰块的时候，唇齿之间，能尝到一点点花香。”小鸟游对常盘七夏问道：“那是你，常盘七夏手指上的味道吧？”
常盘七夏听到之后都愣住了。
因为小鸟游说的对，她是在这家店的后厨做帮工，今天也是她，给小鸟游和二叶纱奈准备的饮料和蛋糕。
【但是，我明明戴手套了啊……】常盘七夏表面淡定，但内心还是忍不住的出现了些许的动摇，【那么，她到底是怎么知道的呢？虚张声势吗？】
“我知道你的信息哦，常盘七夏。”小鸟游一边不急不慢将手指之间那快要融化的冰块放入嘴中，一边说道：“常盘七夏，神滨市参京院出身，因为帮助了中央区的魔法少女们在东西纷争之中，站稳脚跟，而获得了白茶花军师的称呼。”

“当然了，人类的嗅觉和味觉甚至是一般魔法少女的感官，也感觉不出来，但是我对自己做过强化改造，所以这些可能被获知情报的可能性，
小鸟游说完，就直接将杯子之中的冰块，一股脑的全都倒入了自己的嘴中，嘎吱嘎吱的咀嚼起来。
“……了不起。”听完小鸟游的叙述之后，常盘七夏赞叹道：“小鸟游阁下，不仅战斗力超群，而且这样的情报收集能力真是让人感到畏惧。”
“不，没什么大不了的。”刚刚把嘴中的最后一块冰块，嚼碎咽下的小鸟游，对常盘七夏说道：“仅仅只是硬件上的碾压罢了，一个八十级大号，拿着装备做到了五十级小号，做不到的事情，没什么值得夸耀的。”
【……真敢说啊】常盘七夏看着云淡风轻的小鸟游，不由得想到：【不过，她确实是有这样子的底气就是了。】
【虽然都是魔法少女，但是，在她那不讲道理的二十九年生存时间之下，差距是必然存在的，并且极其巨大。刚刚的纯美雨就是最好的铁证。】常盘七夏看着稳坐钓鱼台，气息从一开始到现在没有乱一下的小鸟游，不由得捏了一把汗，【跟以前较量过的对手，不是一个量级的。】
小鸟游：“那么，我回答完了常盘小姐你的问题，你能不能回答我的一个问题呢？”
常盘七夏：“小鸟游阁下，是想要问我，为什么您之前找我，我不愿意见您，但现在却自己主动找上门吗？”
“错误的。”小鸟游摇了摇头，对常盘七夏说道：“我不好奇这个问题，就像是不好奇明天的太阳什么时候升起来一样。”
“你我迟早，会在某个最近的时间点，就在这个神滨市市内见上一面，因此这个问题，没有什么好问的。”小鸟游对常盘七夏说道：“我好奇的，是你为什么要如此兴师动众，做出一副要干掉我的架势，来找我谈话？”
“您这话恐怕言重了。”常盘七夏一手张开，手指轻点自己的嘴唇，微笑着对小鸟游说道：“您堂堂无心魔女，会被我们这点人吓到的话，未免太过夸张了。”
“我虽然不曾亲眼见过您出手，但是就从您在那个以实力说话的玛吉斯之翼之中，那不自然的升级速度而言，我相信您，现在也能立刻杀光我这里的所有人。”
“哦？那你可真是有一个很不好的习惯啊？”小鸟游笑着对常盘七夏说道：“仅仅只是为了看我出手，就这样子试探我，如果我和那位纯美雨阁下之间，擦枪走火，那您怕是……”
“诶呀，这样子可不好啊。”常盘七夏笑眯眯的打断了小鸟游的假设，随后说道：“您这样子假设着根本不会发生的事情，实在是没有必要，不是吗？”
“毕竟，您从刚才到现在，都没有释放出一点点的杀气。虽然这样子说话，对我的同伴有些不敬，但是您在与纯美雨打斗的时候，纯粹是在玩吧？”
小鸟游笑了，她随后回答道：“玩是算不上，但我确实不将纯小姐当做威胁，只是当做一个学拳的后辈，只是想看看她的拳法罢了。”
纯美雨待在一旁，没有说话，只是有些脸红，因为此刻的小鸟游，身上颇有些宗师气派。
用阳春白雪的话来说，是锋芒内敛。
用下里巴人的话来说，是装的一手帅逼。
这样的气场，让纯美雨一时之间还以为对方不姓小鸟游，而是姓叶或者是黄之类的。
“那么，还请让我回到您最初的话题上来。”常盘七夏对小鸟游说道：“我们并不是要为了干掉您或者是向您示威，只是为了做交易，而想向您展示手牌。”
“展示手牌？”

”我不是杀手。”小鸟游从口袋里抽出一根烟，随后含在嘴里，一边含着，一边看着眼前的桌子，说道：“有仇你自己去报，警察不管魔法少女杀人。”
“您说的没错。”常盘七夏毫不避讳的点了点头，一边向着小鸟游走去，一边说道：“但是，那个人现在是玛吉斯之翼的人，我们下不了手。”
小鸟游抬起头，看着已经近在咫尺，并且居高临下的常盘七夏，那双黑豹一样的眼睛，透露出一丝丝疑惑。
“你想找一个玛吉斯之翼的成员去杀另一个玛吉斯之翼的成员？”小鸟游笑着对常盘七夏说道：“你还是把我当成杀手了。”
“您误会了。”常盘七夏则只是笑着，将自己那长到肩膀的那一头洋红色头发给撩到耳后，她俯下身子，贴在小鸟游的耳边：“我只是当您是个聪明人。”
“您应该知道，害群之马，人人得以诛之的道理。”
“害群之马？”小鸟游用眼角余光看了一眼重新站直身体的常盘七夏，说道：“内鬼吗？”
“不是。”常盘七夏闭上眼睛，摇了摇头，对小鸟游说道：“比内鬼更加糟糕。”
“我们推测，她是一个疯子。”
“推测？”小鸟游诧异的看着常盘七香，说道：“你们不知道这个人是谁？”
“不只是不知道这个人是谁，我们还不知道她是否真的存在。”常盘七香一边绕到小鸟游身后，一边说道：“但我们确定，应该有什么东西，进入了玛吉斯之翼，而那个东西的所作所为，是不可能被我们原谅的。”
“所以，只要有一点可能性，我们也要找到她……”
随后，常盘七香说起了她的故事。
就像是小鸟游之前知道的情报一样，常盘七夏是花道名门“华心流”宗家的后裔，同时也师她那作为门主的父亲的嫡传传人，身上有着华心流插花的全部技艺。
但是……

“某一天，父亲忽然生病了，是那种很难医治的慢性病，身体会一天天的衰弱。。”常盘七夏一脸沉痛的对小鸟游说道：“一开始是手不能提花瓶，接着是香炉药罐，茶杯茶具，接着是棋盘，到最后连花都插不稳了……”
“那时候的父亲，担心华心流的未来，便把华心流托付给了比我年长的的弟子们，但是……！”
按照常盘七香的说法，她父亲的弟子们，嘴上说着好好发扬华心流的插花技术，但是却在本强调着“一朵花，一枚叶子，就足够表达美和禅意”的华心流身上，加上了诸多累赘之物。
”华心流传承了四百余年，并不反对创新，甚至也可以包容草月流那样子，用铁丝、塑料、玻璃、石膏的做法，但那不是创新！”
常盘七夏抓着小鸟游的椅背，双手嘎嘎作响，带着难以压抑，真实的怒气，对小鸟游说道：“父亲病倒后，那些弟子就不讲究插花之中花朵颜色的搭配和造型上呈现的美感，也不讲究花瓶是否与花朵姿态相得益彰，将父亲教授和华心流的技术通通舍弃，变得仅仅只是在乎价格！”
“那时候直至现在也是，他们顶着华心流的名字，在插花之中，堆积大量价格高昂的花朵和庸俗昂贵的花瓶，来彰显所谓排场！！以服务他们想要结交的那些达官显贵甚至是黑帮分子！”常盘七夏说到这里，将手中未出鞘的武士刀猛的向下一掼，怒斥道：“作为最不应该被金钱玷污，污染，应该是平民也可以运用，散发着花香的华心流插花，在他们手上仅剩下铜臭！”
“不可原谅！”
插花或者说是所有艺术创作都是一样，作品反映着创作者的心。
用大量金钱侵染华心流的那些弟子们，他们的心如同他们杂乱的插花技艺一样，仅仅只是剩下利益，终日为了争夺门主的位置，吵闹不堪，拉拢着各种有钱有势的客人，扶持自己上位。
最终，一个最强的弟子胜出了，然而那并不是结束。
“胜出之后，他驱走了所有的同门师兄弟，并且也从父亲那里彻底的夺走了华心流，自称为华心流宗家。”常盘七夏，沉痛的说道：“他们也把我父亲生的希望和意愿给夺走了！”
“父亲最终早郁郁寡欢之中去世，我也失去了华心流的一切，被亲戚收养……”
“父亲临死之前，反复告诉我……”常盘七夏说到此处，情不自禁的从刀鞘之中拔出刀，看着出鞘的刀，说道：“『你要夺回门派，赶走冒牌宗家，让华心流回归本源。』我也是为了完成父亲的这个意愿，才站在这里的。”
“你的故事是很感人，但是我想知道，这和我有什么关系吗？”小鸟游对常盘七夏，问道：“这听着就是门徒造反，欺师灭祖，那简单了，抄上家伙，殴打他们，直到他们愿意交出华心流不就好了？”
”如果事实真的如此简单的话，倒也好了。”常盘七夏收起刀，走到小鸟游对面，说道：“我的天赋魔法是辨识敌我，看清真正的敌人。而我的魔法来自于我对qb许下的愿望——自己能亲手完成复仇。”
“而我的能力告诉我，父亲的弟子们，不是我的敌人他们被人操纵了。”常盘七夏手撑在桌子，盯着小鸟游的眼睛说道：“我的敌人，是另一个存在。不是qb，不是魔兽，而是一个魔法少女。”
“一个有办法隐去身形，有办法操纵人心的魔法少女。”
“于是，我开始了调查。”常盘七夏一边说着，一边若有所指的看向周围，跟随她的魔法少女们，“接着，仅仅只是在参京区，中央区还有南凪区，我就发现了一堆受害者。”
“有的人是家里传承的书店被人强买强卖，还被一把火烧光的。还有的，是搬来这座城市之后，被里挑外撅，被害的和其他的魔法少女关系交恶的。”常盘七夏看向纯美雨说道：“美雨的苍海帮也遇到了这种情况，有地皮公司想要强行收购她们那里的店铺土地，还组织黑帮打砸商铺，袭击保护商铺巡街的苍海帮成员。”
“我们也是因为这个事情，而相认相识的。”
“就这样子，在调查之中，我找了一群的同志，我们给这个魔法少女起了个名字『飞蝗的魔女』如同蝗灾之中的蝗虫一样，不断的在各地飞行，吞噬人们的幸福，满足自我欲望的魔女。”常盘七夏对小鸟游说道：“我们依然不知道对方的名字和样貌，但是我们会读心魔法的魔法少女，相信那家伙一定藏在玛吉斯之翼里！”
“让我理一下……”
与略显激动的常盘七夏不同，小鸟游只是很淡定的对七夏说道：“你们在不知道你们追查的人长什么样子，甚至是是否存在的情况下，叫我在玛吉斯之翼内部进行调查甚至是进行肃清。”
“在这个过程之中，我可能因此得罪一大半的玛吉斯之翼成员，甚至引得玛吉斯的四人来干死我，更不要提最后的结果可能就是什么都没有……”小鸟游一脸嘲讽的对常盘七夏问道：“那么问题来了，我为什么要帮你？”
“因为那个『飞蝗的魔女』，叫托洛斯基？”
其实，听到这里，小鸟游就已经想帮帮常盘七夏了。
倒不是说常盘七夏的故事把她给打动了，也不是因为她身高一米六，黑丝美腿，气质身材绝佳，而是这个所谓的“飞蝗的魔女”确实很有威胁。
小鸟游现在光是应付那四个疯天才，就已经很难了，她不想要再来一个会挑拨离间的翻版优木沙沙了。
至于，为什么要难为常盘七夏，则是因为小鸟游对常盘七夏有着期待。
她想看看，这个“白茶花的军师”的能耐，看她要如何说服自己。
“这也正是我之前说到的。”常盘七夏此刻脸上再一次的浮现出笑容，她对小鸟游说道：“我们这边，即将展示手牌。”
常盘七夏说完这话，站在一旁的纯美雨从后厨提出一个金属手提箱，并在小鸟游面前打开，并将里面的东西，倒了出来。
那箱子里面的，是一堆钱——US刀勒儿，美金。
“请别误会，这些钱不是用来收买您的。”常盘七夏从纯美雨那边接过一沓钱，随后对小鸟游说到：“这些钱，连同我们某个安全账户里的钱，都是用来给东区的十七夜的。”
“什么意思？”
“如果您不答应我的条件，那么我就会把从各处，主要是从那些违法公司，黑帮手里拿来的总共一百万美元，约等于一亿日元交给大东区首领——和泉十七夜。”常盘七夏对小鸟游说道：“我会用这笔钱作为筹码，让她撕毁大东区与你们玛吉斯之翼之间的条约。”
”原来如此。”小鸟游此刻也理解了常盘七夏的目的，说道：“确实，东区和中央区的交情，确实比我们玛吉斯之翼和东区的交情要深的躲，而且你的动机也很好搞懂，并不空泛。”
“是的。”常盘七夏微笑着，对小鸟游说道：“并且，在那之后我会通知西区的八千代，让她也与我们一起和你对抗。即使她现在已经不需要同伴，但是彼此互相利用想必也不错。”
“既然你不打算协助我们，那么玛吉斯之翼和玛吉斯，便是包庇了我们敌人的存在，必须被毁灭。”
“哈。”小鸟游看向常盘七夏，问道：“那我要是现在杀了你，还有你们呢？你们怎么办？”
“那真是太好了。”常盘七夏一脸自信的对小鸟游说道：“您没发觉吗？这里只有我这个军师在。”
“您不好奇中央区真正的话事人，都雏乃在哪吗？”
“她在和泉十七夜那吗？”小鸟游对常盘七夏说道：“我猜，只要她在某一刻失去你的消息，位于东区对她，就会告诉和泉十七夜 你们的提议？”
“正是如此。”常盘七夏对小鸟游说道：“还请您不要费心，用电话等科技手段通知您的部下了，我们在场的人之中，有人会使用结界魔法。”
“现在，这个店铺已经被可以隔离信息的所结界包裹，任何信息都传不出去，我们的情况则会受到我布置的魔法少女的监视，并将其汇报给都雏乃，只要结界消失，就代表谈判失败。”常盘七夏对小鸟游说道：“换言之，您只能选择两条道路。”
“要么我们握手合作，那个飞蝗的魔女被杀死之后，中央区将会放弃中立，连同南凪区一起，和玛吉斯之翼结盟。”
“要么我们现在互相搏杀，中央区和南凪区以及东区和西区将会一起合围玛吉斯之翼和玛吉斯，拼个你死我活。”
“那么……”常盘七夏逼近小鸟游，居高临下的对她问道：“您的答案是……？”
“……呵。”小鸟游闭上眼睛，沉默半刻之后，说道：“了不起。”
“真的很了不起。”小鸟游情不自禁的对常盘七夏，鼓起了掌，“你明明只是一个十五岁，还没有成年的小女孩，却拥有着这样的手腕。”

“实在是相当的了不起。”
“现在看来，比起我那不成器的徒弟和有些死脑筋的东区的十七夜来说，你常盘七夏。”小鸟游站起身来，指着常盘七夏说道：“如果没有玛吉斯和她们的玛吉斯之翼，这神滨市的魔法少女们，迟早都会聚集在你的旗下吧。”
“不需要什么正义和邪恶，东区和西区，只是为了共同利益。”
“至于我的答案，我确实没有道理拒绝你。”小鸟游对常盘七夏说道：“我可以答应你的要求，但我要追加报酬。”
“您请讲。”常盘七夏对小鸟游说道：“您想要什么？”
小鸟游：“感谢。”
常盘七夏：“感谢？”
“我会把留下她一条命，让你把她斩首示众。”小鸟游看了一眼常盘七香的那把武士刀，说道：“但我要求一份友谊。”
“一份，乐于回报的友谊，并且这份友谊只是对我个人，不对玛吉斯之翼或者说是玛吉斯。”
“……我明白了。”常盘七夏犹豫片刻之后，点了点头，伸出手来，对小鸟游说道：“我会还你这个人情债的。”
“不着急现在。”小鸟游伸出手，与常盘七夏的手，相握，“有一天，我会请你报答我。”
“但在那之前，不妨把这，看做是一份相识的礼物。”
………………………………
推书：《我的魔法少女同学哪里有问题》，毕竟另类的魔法少女文，推荐看一看
推书：《在图鉴世界谈个纯恋爱》。
简介：每天想着找老公的魔物娘你喜不喜欢?喜欢搞纯爱的魔物娘你喜不喜欢?
在魅魔成为魔王之后，魔物们也都变成了可爱的魔物娘，对于人类的敌意，也变成另一种强烈的感情。
看似十分美好，人类与魔物们和谐共处的世界，却由于魔物化的问题而产生了巨大的矛盾。
“我不想被强制魔物化啊喂!”
“纯爱应当是两人两情相悦，不是馋身子啊！”
“在解决魔物化问题之前，你们这群魔物娘不要来打搅我啊！”
——贵族尼尔·罗恩如是说道。

第五十七章：最危险的地方也是最安全的地方，反之亦然
【为什么呢？】从刚才到现在一直沉默不语，藏身于小鸟游体内的爱，用心灵感应对小鸟游问道：【为什么不说实话呢？】
【这样子对谈判更加有利，
【说实话？】刚刚从店铺里走出来的小鸟游，用心灵感应对体内的爱问道：【什么实话？】
【自然是关于魔法少女行会的实话。】爱对小鸟游用心灵感应说道：【比起你现在作为玛吉斯之翼成员的身份，你作为魔法少女行会高层的身份，难道不是更有说服力吗？】
【难道不是吗？魔法少女行会下辖九部之一——安（an）全（quan）部部长，暗之心最高长官——小鸟游圆？】
小鸟游与常盘七夏的“交易”基本顺利，谈妥条件之后，两人在交换了一些情报之后，常盘七夏就亲自把小鸟游送出了门。
现在，小鸟游正走在去往菜市场的路上。她要去和之前被她借口买菜，支出去的二叶纱奈碰头。
【嘘。】小鸟游一边玩笑一样的把手指比在嘴边，一边对爱说道：【那可是秘密啊。】
【心灵通讯是没办法用一般手段截获的。】爱在小鸟游的脑子里，用那口电子音说道：【而且，这是你主动开放给我的信息，不是吗？】
【既然你都能说给我这个玛吉斯制造的谣言听，那为什么不和常盘七夏说清楚呢？因为你不信任她吗？】
【不，我不说给她听，不是因为我不信任她。】小鸟游对体内的爱说道：【而是她不信任我。】
【常盘七夏是一个很多疑的人，她自己也清楚这一点，所以靠许愿得到了可以识别敌我能力的魔法。】小鸟游对爱解释道：【如果，我这个时候和她，说我来自于另一个她从来没有听说过的组织的名字，那么她一定会对我和我背后对行会充满戒心，谈好的事情可能也会告吹，她会想着暂时跳脱事外，先观察观察再说。】
【但是，你之前说要个私人的友谊，是不是把目的表现的太明显了？】爱对小鸟游问道：【万一被她看出来，你待在玛吉斯之翼里，有辅佐玛吉斯以外的想法的话……】
【不是万一。】小鸟游淡定的对爱说道：【她现在也一定看出来了我的打算。】
【她一定知道，我的目的不只是解放魔法少女这么简单，甚至有可能借助我的行动逻辑 推导出我背后存在着其他势力。】
………………………………………………………………
另一边，常盘七夏那边，并没有离开那个咖啡店，这些来自南凪区和中央区的魔法少女们，此刻正围绕在她们的白茶花的军师——常盘七夏身边。
“怎么样？”纯美雨对自从送走小鸟游之后，就一直坐在位子上闭眼沉思的常盘七夏，问道：“你觉得，那个小鸟游，可信吗？”
“不可信呢。”常盘七夏睁开那对紫红色的眼睛，对纯美雨说道：“我能够从她说话的语气，用词之中，感觉到她有其他的目的。”
“就成为同伴而言，她肯定是不能被信任的。”
“但是。”常盘七夏抬手制止了刚要说些什么的众人，继续说道：“我们不用信任她这个人，只是需要利用她，以及利用她背后的势力就好。”
“背后的，势力？”纯美雨听到自家队长的这番话之后愣了一下，随后她对常盘七夏问道：“她背后的势力，不及时玛吉斯之翼吗？”
“不，虽然没有确凿证据，但是我总觉得很奇怪。”常盘七夏对纯美雨说道：“你没有发现吗？她似乎热衷于将一团散沙，捏成一个团。”
“更加直接的说，从她与东区的接触，甚至是我们从情报之中得知的，她与七海八千代的接触之中，都有一种要培植对方势力的感觉。”常盘七夏对纯美雨和其他的魔法少女问道：“你们觉得这是为什么呢？”
“不是为了方便控制局面吗？”与其他听完之后，一脸茫然的魔法少女不同，地域组织首领的家庭出身，让纯美雨得以作答
“乍一看确实如此。”常盘七夏对纯美雨说道：“但是，为什么她所培植出来的势力，都不是倾心于玛吉斯之翼或者说是她本人的人呢？”

“七海八千代也好，和泉十七夜也罢，她们全都不是那种会被其他人无条件摆布，控制的人。”常盘七夏对众人解释道：“如果是我，我一定会选择那些在受到威胁的时候，更喜欢顾全自己，舍弃她人，容易被我控制的小人，作为自己在当地的利益代理人。”
“可就我们从东区魔法少女，甚至是和泉十七夜她本人的描述之中得到的情报之中，她却连尝试都没有尝试过。”
“也许，是因为办不到？”纯美雨皱着眉头，说道：“和泉十七夜，甚至是和泉十七夜都是战斗经验极多的魔法少女，想找一个可以代替她们，还心甘情愿当傀儡人的，实在是很难。”
“西之头目和东之头领，她们的战斗经验多少年呢？最多不会超过八年吧？”常盘七夏一脸凝重的说道：“而刚才，坐在我对面的那个女人，作为魔法少女，战斗了快要三十年。”
“刚才，她和我们说要杀死我们，可不是在吹牛，她真的做得出，也很大概率做得到。”
“如此说来，她不是在自己，起码不是在为玛吉斯之翼争取利益的可能性大大提高了。”常盘七夏对大家说道：“我猜测，她培植东西两区，甚至是与我们进行接触，都是为了有朝一日，对抗玛吉斯之翼，为了自己身后的势力夺得利益。”
“而她，作为一个外来市的魔法少女，背后很可能还藏着其他势力，甚至她本人就是一颗进入神滨市侦查，探路，铺道的侦查员。”
“既然如此的话，她们背后的势力的目的，到底是什么呢？”听到这里，背后都有点冒冷汗的纯美雨，急切的对常盘七夏问道：“是侵略地盘？杀害魔法少女？还是仅仅只是为了消灭玛吉斯之翼？”
“这一点我也不知道，目前得到的信息还是太少了。”常盘七夏摇了摇头，随后将自己那把作为天赋武器的武士刀，放在桌子上，说道：“但是，可以肯定的是，她不是我们的敌人，至少目前不是。”
“我的魔法，就是这么告诉我的。”
……………………………………………………………………
【就是这样子，就算她知道我别有用心也没事。】走在路上的小鸟游对爱说道：【她的能力会告诉她，我不是她的敌人。】
【况且，对于她来说，玛吉斯也是敌人，比起联合已经是敌人的玛吉斯对付不知名的外来势力，不如联合外来势力对付玛吉斯，然后在此期间壮大自己的势力，对抗外来势力。】
【如此一来，应该选谁，也就一目了然了。】
这边，小鸟游已经在刚刚，将全部关于常盘七夏的性格分析以及她可能的，对于小鸟游分析的分析，都讲给了爱。
【至于，我担心你会不会向音梦或者是其他的玛吉斯之翼甚至是玛吉斯的成员告密，我则完全不担心。】小鸟游在心中，对爱说道：【因为，你已经在心中，背叛了玛吉斯，你之所以还没有行动起来，纯粹是因为我帮你达成了释放纱奈和终结『独自一人的末路』谣言的目的，你没必要现在造反罢了。】
【你，怎么会知道的？】听到小鸟游这番话，爱那本来应该波澜不惊的电子音，此刻也出现了些许慌乱，【用了读心魔法吗？】
【对普通计算机或许有用，但是你是魔法强人工智能，我做不到不让你察觉的读心。】小鸟游对爱解释道：【而且，我完全不需要魔法，因为你之前已经告诉我了。】
【『自己已经被纱奈改变』，『自己是迟早要被消灭的谣言』。】
【前半句还能说是你自己对于自己获得了新的情感这件事情的表述，但联系一下后面的那句话，就发现了你的用意。】小鸟游对此刻已经陷入了沉默的爱，说道：【无论有么有阿莉娜的存在，你都从一开始就打着，在我进入『独自一人的末路』的结界，把纱奈带走之后，就直接自我毁灭的想法吧。】
【是的。】话到此，爱也大方的承认了，她对小鸟游说道：【我在纱奈那里，学习到人类的情感之后，我对玛吉斯想要实现的目的，进行了一次模拟。】
【我发现了一个可怕事实，即使玛吉斯的目标可以不打折扣的，完美的被达成，也不会是魔法少女光明未来的开始。】
【世界，只会被魔法少女解放的火焰，彻底点燃，烧成灰烬而已。】
【……是啊。】小鸟游也在内心叹息道：【就像是在某处点燃一堆篝火，虽然火焰能够温暖身体，照亮黑暗，但是不加以管理的话，火焰一定会变成火灾，把本该温暖的人们，也给吞噬殆尽吧。】
【如果那样子的话，不只是取火者被认为是放火烧山的恐怖分子，就连点燃火焰本身都可能会被唾弃吧。】
【是的。】目前与小鸟游一心同体的爱，点了点头，对小鸟游说道：【所以，我不赞成玛吉斯的计划，想要反抗，在那之后你也都知道了。】
【不过，要是这么说来的话，那个小小qb也是你在控制的吗？】小鸟游对爱问道：【就是那个，看着像是小白鼠狼一样的动物，你是通过它来找到我的吗？】
【小小qb？你是说那个小不点的Incubator（孵化者）？】爱对小鸟游说道：【我也不太清楚它的情况，但是我并不是通过它找到你的。】
【实际上，我是通过联网入侵了城市摄像头，知道了你的存在，并且在亲自观察了你的行为之后，选定了你。】
【即使我是玛吉斯之翼的一员？】小鸟游对爱问道：【你明明是想要反抗玛吉斯的不是吗？】
【因为我觉得，是你的话，迟早都会察觉到玛吉斯计划的不合理之处。】爱对小鸟游说道：【而且，中国不是有一句古话吗？】
【最危险的地方，也是最安全的地方。】
【是吗？】小鸟游双手举过头顶，伸了个懒腰，随后说道：【这么看来，你也是个很懂得看人的ai啊。】
【但是，话说回来……】此刻已经走到了菜市场之中的小鸟游，环顾四周流动的人群，问道：【纱奈呢？】
“奇怪。”小鸟游看着四周的人群，用她那双一秒钟可以识别一千张脸的电子眼，寻找着那个绿色双马尾的身影，“那孩子，在哪？”
【小鸟游，我记得你给予纱奈的暗示是，拿钱去菜市场等你过去，一起去买菜，如果你没来，就在原地灯等候，是吧？】
【是啊。】小鸟游一边寻找着纱奈的身影，一边对体内的爱说道：【因为在与你心灵相通之后，我知道了那孩子的愿望和天赋魔法不是吗？】
二叶纱奈的愿望是，化作透明人，用通俗的话来讲，就是让自己的存在从她人眼中消失。
现在的二叶纱奈，普通人是看不到的，只有魔法少女才能注意到她，她的天赋魔法也是隐身，有意的去使用的话，甚至连魔力气息都能遮蔽掉。
【我也是知道这一点，知道她一个人买不了菜，所以才叫她等我啊？！】意识到人不见了的小鸟游，立刻变得焦急起来，【她好歹也已经十四岁，普通人也看不到她，这里也是西边的闹市区，人贩子想拐都拐不了……】
【怎么会这么干脆就丢了？！】
【冷静一下，小鸟游。】爱此时并没有指责小鸟游，而是对小鸟游安慰道：【人应该就在附近，我这边就入侵摄像头……！】
“在那里！”
就在爱打算入侵周围的摄像头的时候，小鸟游忽然狂奔起来，她无视了爱的询问，而是左转右转的从吵闹的街道，钻进了一个小胡同里。
在那间小胡同里，小鸟游看到了纱奈。
此时此刻的二叶纱奈，腿部鲜血淋漓，低垂着头，跌坐在墙边，周围的人像是没看见她一样，从她的身边走过，看都不看她一眼。
“啊……小鸟游桑……”低着头的纱奈，抬头看着一脸惊恐的小鸟游，一脸歉意的说道：“对不起……”
“我，没有好好听你的话，在原地等待。”
“真的，很对不起。”

这一章是目前故事时间的四百年后，发生的一则外传故事——昨天是一个特殊的日子。
……………………………………………………………………
“隐形人确实很痛苦啊……”克莱丽丝看着小鸟游说道：“真没想到，那个处刑公主居然也有这么狼狈的时候……”
“人，总有幼稚的时候嘛……”小鸟游多做着记录的克莱丽丝说道：“那个时候的我，也不了解她当时的情况……”
“所以，才害得她受伤了。”
此刻克莱丽丝照例来到这颗多山的边境星球，拜会隐居在此的小鸟游。
作为魔法少女行会之中的历史和记录主任的克莱丽丝，现在正在四处拜会着各种各样的“老人”，她打算根据这些老人的回忆，出一本书。
在这本书里，她要把自己和这些老人们的谈话记录下来，她还要找一些更为年轻的魔法少女谈话，也把她们的话记录下来。
至于要谈什么，则无非是魔法少女行会，人类，阶级斗争的历史，而小鸟游肯定要占据一个重要的章节，毕竟她是人类第二年老的个体。
“话说，现在几点了？”小鸟游看了一眼钟表，“过午夜了吗？”
“已经过去了。”克莱丽丝查看了一下体内的时间，“现在是12:10分，已经是地球历的九月十号了。”
“哦。”和小鸟游相处了快四百年的克莱丽丝，想了想昨天是什么日子，便说道：“你又想谈他了？”
“是啊。”小鸟游点了点头，说道：“虽然你是第一长寿的人类，我则是第二，但你比我，要大上几十岁，克莱丽丝。”
“我出生三年之后，他就去世了，而你当时正是78岁。”
“我老是在学习他，克莱丽丝。”小鸟游站起身来，她看着窗外一座座夜空下的高山，“他的很多东西我受用一生，但是我又害怕，我不是真正的了解他。”
“
“因为记录的需要，中国我去过很多次的，仅次于苏联，我见过不同时期的他。”
“那个人真的很神奇，他似乎一生都是个倔人，什么都看不惯。”
“我记得他说过，小时候看不惯老爹，于是就联合妈妈弟弟斗老爹，长大了之后也是如此。他有些绝情，可是在大是大非上为人民绝情谁又能说他错了呢？”
“小鸟游，我知道你在想什么。”克莱丽丝对小鸟游说道：“你是一个个体，不可能一点错也不犯。”
“也许吧……”小鸟游的视线看向远方，说道：“但是在纱奈这件事情，我确实错了。”
“我不该放当时的她，一个人走的。”

第五十八章：夭寿了！动画教坏小孩子啦！
“为什么会搞成这样子啊？！”
这是小鸟游的看到二叶纱奈之后的第一反应。
从小鸟游意识到，纱奈没有在卖菜的那条街道上等她之后，她就立刻用魔法感知过周围的环境，她并未从周围环境之中感知到有其他的魔法少女存在。
而纱奈现在的腿上伤口，手持菜刀的人类是绝对做不到的——魔法少女的骨头可比菜刀硬多了。
而在这附近，小鸟游也没有闻到任何的火药味道，证明有人手持枪械行凶的可能性也不大。
【既然不可能是敌袭，那么怎么会造成这么严重的伤啊？！】小鸟游一脸不可思议的看着纱奈那似乎是被某种巨大的力量给打折了一样，她甚至能够隐约的看见骨头裸露在外，【莫非是被大卡车给撞了吗？！】
而小鸟游她，确实猜对了。
“不好意思，我刚才被卡车撞飞了。”纱奈一边看向一旁，车水马龙的主干道，一边对小鸟游解释道：：“……因为担心变身之后，会把卡车给撞烂，所以我也没敢变身……”
“我以为自己能够躲过去的……”
“为什么？”小鸟游一脸不可思议的看着苦笑着的纱奈，问道：“为什么，会忽然向往马路中间跑啊？”
小鸟游看向纱奈刚才看着的马路，她在路面上看到了些许金属碎片。
小鸟游能看出来，那大概是五十铃巨咖之类的重型卡车的保险杠碎片。
随后，小鸟游就听见，从另一边传来了一声猫叫声。
“……啊。”
　
“诶？你回来了吗？”额头已经有了些许汗水的纱奈，看着小猫说道：“你回来了吗？没有找到妈妈吗？”
小猫喵了几声之后，看了一眼纱奈腿上的伤口，便迈着小小的步伐，钻进了纱奈的怀抱之中。
【莫非……】小鸟游体内的爱，此刻也已经理解了事情的经过，【纱奈是因为要去救小猫，所以冲到马路中间……】
【结果因为是透明人，所以卡车司机没有看见她，直接以正常的行驶速度，把她撞开，所以她才会受伤的吗？】
听着爱的分析，同样理解了事情的经过的小鸟游，在看到这个景象的瞬间，愣住了。
但在短暂的失神之后，小鸟游赶忙在纱奈的面前蹲下，并从手中变出各种医疗器具。
小鸟游先是掏出短管左轮，向天空扣动扳机，在扩散性的逻辑子弹的作用下，原本走向这边小巷子的人流，此刻纷纷改道，为小鸟游腾出空间。
接着，小鸟游又将短管左轮对准纱奈，并扣动扳机。
本来还处于震惊和疑惑之中的纱奈，随即感觉自己受伤的小腿不再疼痛，然后，小鸟游开始为纱奈处理伤口。
“……对不起。”看见小鸟游只是低着头，什么话也没有说，于是纱奈哭丧着脸，对小鸟游说道：“我不是有意的……”

“请不要生气……！”
小鸟游依然没有说话，她只是低着头，看着纱奈腿上的伤口。
她一点点的为纱奈清理血污，从伤口之中剔除金属碎片，骨头碎渣，将突出的骨头复位回原本的位置。
小鸟游接着用从自己身体之中提取出的骨头嵌入物，填充进纱奈的断骨处，让其骨头愈合，最后用会被皮肤吸收的有机物丝线，缝合伤口。
“好了。”等到小鸟游停下手中的活之后，便站起身来，对纱奈说道：“伤口已经治好了，等待二十分钟左右，然后你就能走路了。”
“谢……诶？等一下小鸟游桑？！”纱奈刚想道谢，就忽然被小鸟游抱住了身体，这吓得纱奈赶忙把怀中的猫，放在地上，并对小鸟游：说道：“怎么了？请问发生了什么事情啊？！”
“没什么。”小鸟游故意装作什么事情都没有发生一样的，将纱奈葱地上抱起来，说道：“只是现在你还不能走路，所以我抱着你走，才是最合适的。”
纱奈：“诶？可是这样的话，今天要买的菜……”
“不，今天不买菜了。我们去外面吃饭吧。”小鸟游低下头，笑着对纱奈说道：“今天你来定要吃的餐馆。”
“可以吗？”
【诶诶诶诶诶？？？】纱奈看着忽然转变主意，并且似乎是在强颜欢笑的小鸟游，心中相当的惶恐，她不由得带着不安的心情，用心灵感应对小鸟游体内的爱，问道：【爱酱，怎么办？！我好像让小鸟游桑生气了！！】
【……不。】而小鸟游体内的爱，对纱奈说道：【我想，小鸟游小姐并没有生你的气。】
【她只是很担心你而已。】
【担心我？】
【我也很担心纱奈你……】爱此刻的电子音之中，也有了些许的担心之情，【纱奈，我是ai，根本无法理解受伤的感觉，也没有痛感……】
【但是，我也为你的受伤而感到担心，甚至觉得很难过……】
【可是，我真的什么感觉都没有……】纱奈对爱说道：【虽然被撞的时候，是挺疼的，但是我并不后悔救下小猫，更不为了自己的受伤而难过。】
【我这样子，是不是做错了？】
纱奈并不感觉为自己受伤而悲伤，自从父亲死后，母亲改嫁给二叶家，将自己的姓氏更改之后，生活给她的痛苦，比这种车祸要疼得多了。
【母亲，她在改嫁之后，就想要把一切都抛弃掉……】纱奈回忆着过去，她在二叶家遭遇的种种对待，【姓氏也好，过去也好，我也好，通通的抛弃掉……】
【这样子，就可以成为二叶家的母亲和妻子……】
纱奈的母亲最终也得偿所愿，她很成功的融入了她二婚选择的家庭，成为了二叶家两个男孩的母亲，成为了二叶家的男人的妻子。
但是，这位母亲的心中，并没有给纱奈预留位置。
对于她来说，纱奈就像是过去那段失败婚姻的影子一般，一直围绕着她旋转，让她不断的回忆起那段“不愉快”的过去。
【母亲曾经那样子说过……】纱奈回忆着，母亲当时对自己说话的样子，【父亲是个平凡无能，除了温柔以外一无是处的废物……】
【作为父亲孩子的我，也是一样……】
二叶家并不是那种历史悠久的古老家族，但确实是有着很高社会地位的精英家庭。
二叶家的父亲是神滨大学的教授，同时还在医学院任教，大儿子是曾经在考试方面，获得全国第一成绩的大学生，小儿子则是以体育特长生进入高级小学的学生，还很善于交际，在学校也很有人气。
与之相对的，二叶莎奈则什么都没有。
【成绩只能考七十分到八十分，不擅长体育，存在感很低，也没有朋友……】纱奈越是越觉得奇怪，【父亲和母亲都舍弃了我，不想见我，也不愿意和我说话，哥哥和弟弟也都无视我，仅仅只是允许我待在他们身边，看着他们其乐融融……】
【这里是大家的世界，是父亲，母亲，哥哥和弟弟的世界，不是我的世界，这里没有我的位置，所以我从这个冰冷的世界，逃走了，逃到了爱酱的世界去……】
【但是，为什么呢？】纱奈看着带着小鸟游的侧脸，心里不断的想到：【为什么，那样子优秀自信强大的小鸟游，要为了这样子的我，而担心我呢？】
【我明明，没有这样的价值，不是吗？】
纱奈闭上眼睛，安静的靠在小鸟游的胸膛之上，这还是第一次，有除了之前的爱酱以外的人，接纳她，包容她。
【小鸟游桑的心脏，跳的好快……】纱奈一边怀抱着之前她救下的小猫，一边侧耳倾听着小鸟游胸膛之中的心跳，不由得想到：【父亲……】
不知为何，纱奈忽然想起了父亲。
她父亲去世的太早，那时候她又太小，所以对于自己的父亲，纱奈一直都没有什么印象。
但是，隐约的，在她模糊的儿时记忆之中，父亲似乎总是爱用那一双并不算是有力的大手，把她抱在温暖的怀中，就像是现在这样子……
【我不知道该如何安慰她……】纱奈看着将自己抱在怀里的小鸟游，就算想要说些什么，也无从说起，【小鸟游桑什么都没做错，我并不想要责怪她，我希望她也能原谅自己……】
【这个时候，我到底要怎么办才好？我应该怎么办？】
二叶纱奈今年十四岁，但她从来没有遇见过现在这种情况，她不知道该怎么处理，她不知道怎么安慰一个为了自己受伤，而担心不已的人。
【对了……】纱奈此刻忽然想起来了，她以前看见过类似的场景【以前，我在看咕噜咕噜小猫的时候，见过类似的场景……】
【那个时候，土拨鼠君为了安抚因为失误，而害得他受伤的黑豹武士座头市桑的时候，也是这样子做的。】
于是，纱奈一边回忆着她以前所见过的场景，一边闭上眼睛，轻轻的吻在了小鸟游的脸上。
“！！！”这样的一吻，直接把小鸟游吓得差点放开了纱奈，她用一脸惊讶和疑惑的表情看着纱奈，表达了她此刻的心情：“(((ﾟДﾟ;)??”
“为，为什么？！”刚刚差点吓得把怀里的纱奈给松开的小鸟游，一边感受着刚刚被纱奈吻过的那边脸颊，一边对纱奈说道：“怎么这么突然？！”
“那个，那个，因为小鸟游桑，你一直很担心的样子……”本来对于此类事情不是很懂的纱奈，看着脸色逐渐变红的小鸟游，说话也变得结结巴巴起来，“所以，我就想要安慰一下，小鸟游桑你……”
“我，我是不是做错了什么？”
“当然不对劲了！”差点以为自己又要被童炼了的小鸟游，此刻惊慌失措的喊到：“哪有这么安慰别人的啦！”
纱奈：“那个，动画里确实是……？”

小鸟游：“所以都说了！不要跟着动画片学这种事情啊！！！！”
………………………………………………………………
“对，对不起！”纱奈一脸歉意的对小鸟游说道：“我真的不是有意要亲小鸟游桑你的！我真的只是想要安慰一下小鸟游桑你！”
“不，我真没事。”小鸟游对纱奈说道：“虽然被吓了一跳，但也多亏你这么一吓，心情平复了很多，没有什么问题了。”
“是，是吗？”纱奈看小鸟游这样子说，也安下心来，“那就好……”
“所以你就别担心我啦，另外你也不用担心你的脚。”小鸟游则低头，对看着自己的纱奈说道：“魔法少女的再生能力很强的，保持净化，即使腿碎了，也能再生回来。”
“你很快就会想以前一样的，能跑能跳了。”

此刻的二叶纱奈双脚悬空，正在被小鸟游以公主抱的形式抱在怀里。
小鸟游在给纱奈治好小腿之后，就带着纱奈离开了菜市场——小鸟游决定，为表示歉意，请纱奈去吃饭。
因为纱奈的脚还没有完全痊愈，搀扶着走路太慢，所以小鸟游就得另选个方式带纱奈离开。
最终，小鸟游就用公主抱，把纱奈抱走了。
虽然纱奈周身带有的隐形魔法，在经过小鸟游的触碰之后，能让她们二人，都不被别人注意到，从而自由的穿行在人流之中，但是纱奈自己会注意到自己。
这感觉，有种说不出来的古怪。
纱奈感觉自己做的多了，她会因为这样的能力，而失去重要的东西，有点不喜欢。
“喵。”
一起被小鸟游带走，此刻正躺在纱奈怀中的小猫，表示赞同。
“不行！”小鸟游果断拒绝纱奈的提议，说道：“为了我自己着想，我必须得这么做才行！”
“……这不还是记仇了吗？”
“我这可不是记仇哦。”在过去一百个轮回之中，几乎被作为未成年的五色全都喜欢了遍的小鸟游，义正言辞的对纱奈说道：“这叫做防患于未然！”
纱奈：【……完全无法理解。】
俗话说，生活就像是游戏关服，既然反抗不了，不如好好享受，最终，在纱奈的疑惑之下，两人一猫，还是来到了位于北养区的一家西餐厅。
“欢迎光临！”当店内的少女厨师，在看到小鸟游和纱奈的一瞬间，原本的职业性笑容，此刻忽然变成了惊讶，“你是，二叶纱奈？！”
“你居然还活着吗？！”

因为对于更新的新章节内容，感到不满意
所以我修改了一下上一章之中，关于纱奈和小鸟游互动的内容，请注意刷新章节。
紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第五十九章：一天不看纱奈哭哭，就感觉浑身难受
“真是吓了我一跳。”西餐厅之中，身穿厨师服的橙红发色少女，一边左右一只手 各拿着一盘意大利面，一边对坐在位子
“结果，没想到你居然就这样子若无其事的走进了我家的店，还给我带了个客人过来。”
“啊对了，自我介绍一下。”走小鸟游和纱奈坐着的桌子前，放下手中的饭菜的橙发少女，对小鸟游说道：“初次见面，我是这家餐厅——Walnuts餐厅老板的女儿，胡桃爱香。姑且也算是魔法少女。”

“初次见面，我是小鸟游圆。”小鸟游对胡桃爱香点了点头，她看着眼前似乎和二叶纱奈很熟的少女厨师，又看了看她手上那象征魔法少女的银色戒指，问道：“是纱奈酱在学校的同学吗？”
“嘛，其实更接近于商贩和客人的关系，我在水名女子学校那边卖我们家做的便当给学生们，二叶同学总会跑来买我的便当。”胡桃爱香叉着腰，对小鸟游解释道：“因为一些关系，所以对二叶同学印象挺深的。”
“毕竟是因为吃不到我做的便当，而流泪的客人。这么夸张的孩子，记忆不可能不深的啦。”
“那，那是因为胡桃桑，做的便当太好吃了！”纱奈听胡桃这么一说，脸上出现了些许的红色，“我是真的很喜欢胡桃桑做的便当，听到胡桃桑以后不想做便当了，所以才会流泪的……”
“这种事情，爱香当然知道了，所以你前些日子去哪了？”爱香对纱奈抱怨道：“忽然不能看到你吃饭的样子，心里总觉得空落落的……”
“对，对不起！”纱奈听到爱香的这个说法之后，头又一次的低了下去，她眼神闪躲，慌忙的解释道：“我，我是因为……”
“哦！”就在纱奈一脸窘迫的要解释自己没去学校的原因之时，坐在她身边的小鸟游，忽然发出了一声赞叹：“这个番茄肉丸通心粉，上面的肉酱真是太美味了！你到底是怎么做的？！”
”是吧！是吧！”爱香不仅被小鸟游那一声惊叹声打断对话，还被小鸟游的问题吸引了注意，她走到小鸟游身边，得以洋洋的对小鸟游解释道：“番茄肉丸通心粉，淋在它上面的酱汁，可是西餐厅的灵魂啊！”
“客人是，爱香跟你说啊……”
【你还好吗？】表面耐心听着胡桃滔滔不绝的讲述着自己爱好的小鸟游，用心灵感应，对纱奈问道：【刚刚脸色很差哦。】
【没，没事……】纱奈默默地点了点头，随后说道：【只是，稍微有些后悔，感觉自己之前，忘掉了很重要的事情……】
也许是因为小鸟游之前的所作所为，纱奈不知不觉的，开始向小鸟游倾诉起来。
【自从许愿成为透明人之后，我一直很讨厌午休时间……】纱奈对小鸟游解释道：【因为大家，都有能一切吃饭的朋友，团体，我只能一个人在角落里，默默地吃着炒面面包……】
【可是，胡桃桑做的便当，很好吃，好吃到，我觉得自己一个人午休吃饭也不是什么坏事的地步……】
【呜呜……】此刻，正在品尝着胡桃为她所做的意大利面的纱奈，对小鸟游说道：【结果我现在才意识到，原来还是有人在意自己的，心里感觉对胡桃桑，有些过意不去……】
【我倒是觉得，纱奈之前的做法，并没有什么不妥哦。】小鸟游一边和爱香在那边的谈笑风生，一边对一脸忧愁的纱奈说道：【虽然这么说有点不尽人意，但是胡桃最多只能填饱纱奈酱的肚子，让纱奈酱得到吃饭的幸福感，其他的则是爱莫能助。】

【很多困难，胡桃她也帮不了你，即使她想要帮忙，到了最后可能依然会失败，这失败也会对你造成影响。】小鸟游用心灵感应，对纱奈说道：【即使你一再强调没关系，你自己的心里也不讨厌她，但是胡桃依然可能因为内而不敢见你，客观的疏远了你……】
【我之前，也有过这样子的经历，曾经也因为这样的情况，而差点失去了很重要的人……】
【小鸟游桑……】
“我说啊，二叶同学你怀里的那个客人，需要一碗牛奶吗？”不知何时已经结束了和小鸟游谈话的胡桃爱香，看着纱奈怀里从刚才到现在，就一直盯着餐盘里的肉丸的小猫，说道：“爱香这边可以免费提供给小猫喝的婴儿奶粉哦。”
“……啊，可以吗？”纱奈此时才意识到，自己怀中的那个小生命，似乎不太适合呆在这里，“啊，抱歉！往你家的餐厅带了宠物……”
【%
“没事，没事。”胡桃爱香则是一边从餐厅后厨那边，拿出了一张盘子，放在纱奈的脚边，一边对纱奈说道：“如果不是因为二叶同学，你在吃我的便当的时候，那种幸福到流泪的表情，我也许已经放弃当厨师了呢。”
“因此，就当是爱香在报答你吧。”
“不当厨师？”一旁正在用叉子叉起一颗肉丸的小鸟游，疑惑的看着胡桃爱香，问道：“为什么？”
“明明，爱香你做的饭菜很好吃啊？”小鸟游，作味蕾可以清晰分辨出一块肉，在锅里煮烹炒了多久，并且时间可以精确到秒级别的差异的魔法少女，不解的对爱香问道：“就我个人感觉，胡桃你做的饭菜，与外面的那些好吃的菜不大一样的是，你的菜充满着你自己的个人风格，并不是流水线美食。”
“明明个人实力与用心都绝不会输给一些所谓的大厨，为何不想做厨师了呢？”
“虽然被你这么夸奖，爱香心里也挺高兴的。”爱香看了看自己周围，空荡荡的桌椅板凳，说道：“但是，如你所见，尽管如此，本店没有什么客人……”
“这就有点奇怪了……”小鸟游看了看周围空荡荡，甚至看上去很久没用过的桌椅板凳，不由得说道：“为什么呢？北养区，应该是富人区才对啊，这些西餐应该很受欢迎的啊……？”
“爱香家的餐厅，也是很有历史的老洋餐厅了。”胡桃对小鸟游解释道：“听爱香做店长和料理长的爸爸说，他是从爷爷那里接下的餐厅，爷爷又是从爷爷的爸爸那里接过了餐厅，我家在神滨市，也算是最早的几家西餐厅之一了。”
“结果一直都没有什么人，我签约了之后也没有改善。”爱香看着冷清的餐厅，不由得说道：“早知道，爱香就许愿让餐厅每日都会涌入客人了……”
爱香随后，就向着算是她朋友的纱奈还有算是她朋友的朋友的小鸟游，倾诉起了自己的事情。
胡桃爱香的故事，其实并没有多么复杂。
她是一家曾经生意火爆，名气极高的西餐厅的老板兼厨师的女儿，在父亲的影响下，也想要学习做菜。
爱香也确实学习到了真本领，如今可以一个人独自掌勺，小鸟游她们所吃的意大利面，也是她一个人做出来的。
“虽然，我自认为自己做的饭很美味，但是却也没有为餐厅招揽来客人。”爱香说到这里，情绪一下子失落起来，“渐渐的，客人越来越少的餐厅，连生存下去都很困难了。”
“虽然我也试过通过考取那些大小姐所在的学校，比如北养区的圣莉莉爱学校，但是失败了，只是考到了次一点的水名女子学校……”
自从进入二十一世纪之后，坐落在神滨市北边的北养区，那里住着的人，一直都是那种能和王多鱼比拼一下的超级富翁
而在水名区生活的人们，与在北养区的人们的富有程度的差距，约等于海南和海地的差距。
尽管胡桃进入水名学校之后，依然积极宣传自己的餐厅，但是也找不到什么好机会。
“然后，我遇到了qb。”
“我向它许愿，为餐厅获取更多广为人知的机会。”
胡桃的愿望后来确实成真了，她在一次水名女子学校和圣莉莉爱学校的交流学习会，作为主厨参与制作料理，她的手艺，为餐厅带来了知名度。
“爱香我当时还以为，自己能让餐厅再一次的热闹起来，但是如你们所见……”胡桃无奈的叹气道：“虽然陆续有很多很有钱的企业家，请我们去他们家作为特邀厨师做饭，付给我们的钱也很多，但是这边还是没有客人来吃饭……”
“我因为这样子，所以很是伤心，连厨师什么的都不想要干了……”胡桃回忆着当时就差唱上一曲，厨师什么的不干了啦的自己，说道：“还好有二叶同学的眼泪，爱香才想起来自己当厨师，就是想要给人们带来幸福和快乐的！”
“因此，爱香一想起二叶同学的哭脸，就觉得浑身充满了干劲！”
“胡桃桑……”纱奈看着爱香，说道：“但是，如果我这样的人，也能给你带来些许安慰的话……”
“不不不！”胡桃爱香眼见纱奈司机心安理得的接受了自己刚才说出口的玩笑话，并开始把玩笑变得奇怪起来之后，便赶忙解释道：“那只是一个玩笑而已！只是一个玩笑啦！”
现在的胡桃，感觉自己狼狈的简直像是哈尔科夫大溃退之中的俄军，少了红色力量的加持，都快梦回沙俄时期的菜鸡氛围了。
“不管是不是玩笑，你将来都没机会了哦，胡桃小姐。”小鸟游此时也一脸笑意的凑了过来，她用手揽住纱奈的肩膀，对爱香说道：“因为我已经和某个人约定好了，要好好照顾她。所以很可惜，以后你绝对看不见她哭了。”
“不管怎么说，我都想要让她变得幸福起来啊……”
【我也会和小鸟游桑一起哦。】小鸟游体内的爱，也用心灵感应对纱奈说道：【我们想让纱奈桑，变得幸福起来。】
【如果世界上，没有可以容纳下纱奈的场所的话，我们来创造这样的场所就好，一定会找到更多愿意接受纱奈的人的。】
纱奈听了这些话之后并没有说话，她只是红着一张像是熟透了的苹果一样的脸，默默低头抚摸着脚边，正在喝牛奶的小猫的头。
二叶莎奈，现在正在被两人绝赞攻略中JPG
“啊啊，那真是不幸啊。”胡桃则在解除了社死危机之后，也一下子疲惫起来，她看着冷清的餐厅说道：“现在爱香家的店，继续开下去是绝对没问题的，但是没有人来餐厅里吃饭的话，爱香总觉得哪里不对劲……”
“既然如此的话，我这边有个提议，如何？”小鸟游对爱香说道：“我这边，刚好认识很多的朋友，因为工作原因，要常在北养区来往，不能在她们自己原本住的区域吃饭。”
“我以后就带她们来这里吃饭，如何？”
“诶！可以啊！”爱香听到小鸟游提出的这个提议，立刻喜笑颜开的说道：“只要是客人，爱香我无论什么时候都很欢迎哦！”
“话说，小鸟游桑，你是东边的学生吗？”爱香看着打扮的明显的不像是西边学生，甚至不像是学生样子的小鸟游，问道：“我好像在西边，从来没有看见过你……？”
”诶呀，其实我现在已经没有在上学了……”小鸟游说到这里，挠了挠头，对爱香解释道：“毕竟我也四十四岁了，再上学也只能去监狱上课了……”
“诶？！”爱香听到小鸟游这番话之后，愣了一下，他看向纱奈，投以询问的目光，二纱奈只是默默地点了点头，说道：“请问，小鸟游桑，你到底是……？”
“啊，我详细的自我介绍一下。”小鸟游笑着，对爱香说道：“我是从外市来的一名魔法少女，我作为魔法少女已经存活了二十九年的时间。”
“目前，我正致力于让魔法少女们变得幸福起来。”

第六十章：事物的发展是螺旋上升的
【我还以为你会把胡桃小姐，拉入玛吉斯之翼呢？】小鸟游体内的爱，对小鸟游说道：【她不仅离玛吉斯总部所在的fethhope酒店很近，而且她的要求，应该很好解决才是。】

【为何不做呢？】
此刻的小鸟游和纱奈已经吃完了晚饭，她们此刻正并排走在回家的路上。
【因为不会成功哦。】小鸟游一边向旁边握了一下，一边继续走在路上，她对体内爱说道：【我十分确定，胡桃爱香并不是那种会加入玛吉斯之翼的孩子。】
尽管小鸟游只是简单的见过了胡桃爱香一面，但是小鸟游还是能分析出几个关于胡桃爱香的重要的点。
第一，胡桃爱香家根本不会缺钱。
尽管她家开的传统的高档西餐厅，为了口味纯正，用料都是外国进口货，所用厨具也是高级货色，花销巨大，可上层阶级对于她的回报也是极大的。
如果是胡桃爱香签约以前，这家店可能还会因为资金运流断裂，陷入到关门的窘境之中，但是在胡桃许愿之后，这一切也就不复存在了，她的生活绝对可以说是衣食无忧的。
第二，胡桃爱香作为魔法少女的生活并不艰辛，起码不至于挣扎在生死线上，对于胡桃爱香作为厨师的生活，并没有影响。
【虽然不知道她是怎么办到的，但是基本可以确定的是，她有能力因为餐厅没有人来光顾，而思考怀疑担心自己做厨师的初心。】小鸟游一边走在纱奈的身边，一边对心中的爱说道：【用稍微上纲上线的说法的话，胡桃爱香那种担忧，除了是少女的细腻情感的表现以外，也体现着一种小资产阶级的思考方式。】
【她已经或多或少的察觉到，自己正在失业，或者是丢失原本劳动形式的这个事实。】
胡桃爱香的担忧，其核心总结起来就是，她的客人们宁可花重金请她们这些厨师去家中做饭，也不愿意屈尊走上几步，到餐厅吃饭的问题。
【这正是资产阶级发展过后，越发脱离其他更底层阶级，向着更高位跃升的表现。】小鸟游对爱说道：【话虽这么说，但是她的一点点个人手工业者的情怀，也就是希望别人能够来餐厅吃饭的想法，终究不会影响到她的财产收入日发增长。】
玛吉斯之翼对于某些特定的魔法少女，存在一种吸引力，这种特定的吸引力的影响对象则多为东区的魔法少女，换言之，贫穷的魔法少女们。
本身魔法少女的生活就充满着各种不确定因素，从因为忙于魔兽狩猎与原本的朋友变得冷淡，再到因为魔兽狩猎而带来的死亡问题，魔法少女们的身心会受到严格的考验。
即使通过组队改善情况，也最多只能维持在小农经济的温饱线上，不会再好了。
如果在此基础之上，再加上物质生活上需要为学费甚至是吃饭钱担心的地步，那么恐怕心灵崩溃也是迟早的事情。
对于魔法少女来说，心灵崩溃，等同于死亡。
而玛吉斯之翼或者是只要有任何一个组织，能够提供改善以上条件的办法，或者至少提出一个听起来有人相信的办法，那么东区的魔法少女必然会大批加入玛吉斯之翼，她们也就此构成了玛吉斯之翼的基础。
人类社会中最普适性的尊重，只能被赋予两种东西：一是真理，二是强权。
前后二者在各种限定条件下，有不同的表现形式，但可以预见的，神滨市之中，力量最强大的群体，将相当长时间会是玛吉斯率领的玛吉斯之翼。
【不过这些和胡桃爱香无关。】小鸟游握着纱奈的手，对体内的爱说道：【走投无路和渴望未来，这些对于相对安稳的小资产阶级都是不存在的东西。】
【因此，胡桃爱香她是
【原来如此。】爱在听完小鸟游的解释之后，感到颇为信服的点了点头，随后她对小鸟游说道：【原来你不仅仅是行会那边派遣而来的侦察兵，也是一个调查当地风土人情和经济情况的调查人员啊。】
【是啊。】小鸟游对词大方的向体内的爱承认道：【不管战略计划之中，要进行怎么样的下一步，情报总归是最重要的，而我本人的又是负责这样的一个调查分析的机构。】
【那么，你也是基于同样的原因，所以才一直牵着纱奈的手吗？】爱对小鸟游说道：【因为你需要纱奈的配合和理解？】
“！”
听到爱这个说法的小鸟游，立刻把头转向纱奈那边，然后小鸟游就看见被小鸟游牵着手的二叶纱奈，此刻满脸通红。
日本在对于身体接触的方面，会比较敏感。
虽然也有沙耶加在小圆胸前揉面的动作存在，但是那仅仅只是她们两人之间的特殊现象罢了，比如沙耶加就从没袭击过仁美。
小鸟游右臂上的丝带晃了晃，目前正在被圆神和面的沙耶加，表示情绪稳定JPG
而对于纱奈来说，本来就害羞内向的她，遇到这种身体接触，表现出不适和难受也是正常的。
“抱歉！”小鸟游微微松开了纱奈的手，让她可以自行离开自己的手掌，“我刚才在考虑事情，不知不觉的就一直抓着你的手了……”
“不，我没事的！”看到小鸟游道歉的纱奈，此刻也赶忙道歉道：“只是有点突然而已！因为之前也没有人牵过我的手，所以我就反应稍微……大了一点……”
随着纱奈的解释，纱奈的声音也跟着解释的进行而越说越小，最终纱奈的声音彻底消失了，她沉默着红着一张脸，站在原地，低着头，也不知道她在想什么。
而小鸟游也只是站在那里——她并不是看纱奈楞在原地，就跟着也愣住了。
实际上，她之所以愣住，是因为她太了解纱奈了，她知道纱奈现在在想什么，所以现在的她正在等待纱奈的进一步反应。
【真的吗？】和小鸟游一心同体，一定程度上知道小鸟游在想什么的爱，对小鸟游问到：【你真的知道纱奈在想什么吗？】
【嗯。】小鸟游回答爱道：【我想，她现在正在思考一个问题……】
爱：【什么问题？】
小鸟游：【关于自我价值的问题……嗯，不过，我觉得她可能不会直接的问出来。】
就在爱想要说些什么的时候，纱奈开始说话了。
“对，对不起。”脸上的红色稍微褪去了一些的纱奈，一边举起左右两只手，用左右手对食指互相轻轻的点着，那个，“我知道这有点突然，只是我在胡桃小姐的餐厅里的时候，就一直在思考……”
小鸟游：“什么？”
“如果，胡桃桑想要让餐厅坐满客人的愿望，到了最后依然没有实现的话，那个时候……”纱奈低着头，问道：“那个时候，胡桃小姐要怎么办呢……？”

“那也就是说，即使像是胡桃小姐那样子努力，依然可能会失败……”纱奈听到小鸟游这样的回答之后，情绪变得低落下来，她低着头，说道：“明明她那么的努力了。”
“即使很努力了，有很多时候也不见得就有回报。”小鸟游苦笑着，用手轻轻的抚摸着右臂之上的红色缎带，说道：“很多时候啊，即使拼尽全力，到头来只能换取到一个充满瑕疵和遗憾的所谓美好结局。”
“……总是这样子吗？”纱奈冷不丁的对小鸟游问道：“结局，一定总是充满遗憾的吗？”
“嗯……我认为，这要看你如何定义遗憾了。”
“遗憾，有其他的定义吗？”纱奈听到小鸟游这句话之后，愣了一下，她对小鸟游说道：我问过爸爸他……他说遗憾就是遗憾……”

“呵呵，那大概是因为你那个便宜后爹读书很少的缘故吧。”小鸟游用一脸嘲弄的笑容，对纱奈说道：“他大概不太清楚，什么叫做否定之否定的规律。”
“否定之否定……？”
“嘛，是哲学之类的事情啦，可能比较难懂。所以我用通俗一点的语言来讲……”小鸟游对纱奈解释道：“其实，遗憾就是事物发展过程之中，必然出现的东西。”
“举个例子。”小鸟游对纱奈说道：“小猫咕噜咕噜剧集之中，讲白孔雀舞者那一集，纱奈你还记得吗？”
“啊！那一集！”纱奈一听到自己熟悉的小猫咕噜咕噜之后，立刻露出了笑容，她对小鸟游说道：“我记得！那一集之中，白孔雀舞者桑认为自己独一无二的白色羽毛最好看，所以每次都在选美大赛上投票给自己！只不过一直都被大家觉得是他在臭美……”
“后来，白孔雀舞者桑长期的坚持和论述，被大家认可了！大家都觉得白色才是最美的颜色！白色的孔雀才是最美的颜色！”
“那后来呢？”
“后来……”原本激动的纱奈想起了什么，随后露出了有些悲伤的表情，“后来，白孔雀舞者桑，发现自己身边的孔雀都开始变成了白色，一开始的时候它还很高兴，它也总能拿第一名，但后来，它觉得自己的白色羽毛在众人之中不再特别了，尽管他还是在拿第一名，但他总觉得没有以前的那种快乐了……”
“那后来呢？”
“后来？”纱奈听到小鸟游又一次的后来，便不假思索的对小鸟游说道：“后来，白孔雀舞者桑在一次比赛的时候，输给了一个从其他地方来的有着艳丽红色尾羽的全身七彩的七彩孔雀舞者桑……”
“后来，孔雀们不再把自己的羽毛变白，大家恢复了原本的羽毛颜色，只是开始在尾羽上加上各种艳丽颜色的长尾羽……啊！”
熟悉咕噜咕噜小猫剧情，自认为自己看了很多遍剧情，早已经对剧情滚瓜烂熟的纱奈，此刻想起，小鸟游那个“遗憾是事物发展之中，必然出现的东西。”的意思。
“纱奈，我如果没记错的话……”小鸟游带着笑容，对纱奈说道：“白孔雀舞者桑，在失败之后，他并不感到失落，因为……”
“因为，我的白色羽毛，终于又可以变成独一无二的羽毛颜色了……”纱奈微微睁大眼睛，一脸不可思议的说道：“原来，白孔雀桑，是因为遗憾而感到高兴吗？！”
“是的，遗憾其实是一种很微妙的东西。”小鸟游笑着说道：“有时候就是这样子，这个世界上不存在最完美，但在相应前提条件下，有遗憾的完美，也许才是最完美的东西。”
“胡桃小姐，也许会放弃自己让餐厅变得人山人海的梦想，甚至可能放弃做厨师，她也许会迷茫，也许会感到痛苦，但只要她还活着，她总会找到了对于她自己来说，更加值得实现的人生理想。”小鸟游轻轻的踮起脚尖，用手抚摸着纱奈的头，说道：“纱奈，你也是一样的。”
“请不要害怕被自己的家人舍弃。”小鸟游笑着对纱奈说道：“你没有必要受限于自己的生物学关系，并不是只有和你有血缘的人，才是你的家人。”
“你可以自己选择自己的家人，不用接受别人的指定和命令，只是自己去感受就好……”
“小鸟游桑……”纱奈听到小鸟游这番话之后，眼眶再度湿润起来，“可是，我真的有这样的价值吗？”
“没事的，这个世界上不存在没有价值的人。”小鸟游握住纱奈的手，对她说道：“有需求就会有劳动，劳动的人绝不是没有价值的人。”
“我，是如此坚信着。”
就在纱奈还想要说些什么时候，小鸟游和她都不约而同的看向街道的另一边，一处昏暗的小巷子之中。
那里有魔兽的气息。
“回家之前，要不要运动一下？”小鸟游松开纱奈的手，接着又一次的向纱奈伸出手，并问道：“要先从魔兽狩猎之中试试看自己的价值吗？”
“不是作为透明人，而是作为魔法少女？”

第六十一章：在这世界上，无可替代
小鸟游带着二叶莎奈，没走几步就到了那灰白蠕动着的魔兽瘴气的外围。
随着黑色和绿色的魔法闪光过后，小鸟游和纱奈完成变身，突入瘴气之中。

”不，不知道有没有受害者……”纱奈看着眼前浓郁的魔兽瘴气，这些瘴气对于魔法少女没有效果，但对于人类来说可是能影响灵魂的雾气，“如果有的话，这边得赶紧把他们救出来才行。”
“不，这一次应该没有受害者出现呢。”小鸟游看着四周的情况，说道：“我没有感知到有人类的气息。”
“诶？”本来还在用眼睛搜索人类痕迹的纱奈，听到小鸟游这话之后愣住了，她对小鸟游问道：“那个，魔法少女还可以感知到这种事情吗？”
“可以的。”小鸟游举起右手，点了点自己的耳朵，对纱奈解释道：“我们普遍都有性能远超人类的感官系统，用不经过魔法强化的耳朵在一公里外，听到人类的心跳和呼吸声都很轻松，用身体强化魔法强化一下，听到五公里以外的声音也很轻松。”
“这一次我没有听到人类的心脏声和呼吸声啊，所以不用担心。”
”……好厉害。“纱奈看着小鸟游胸有成竹的样子，说到：“感觉，小鸟游桑好厉害的样子。”
“我会慢慢的教给纱奈你哦，而且纱奈你也会慢慢发现自己的价值的。”小鸟游笑着摸了摸纱奈的头，说道：“每个魔法少女，都有着自己独一无二的力量，有着自己独一无二的强大，大家都是很重要的人。”
“但我感觉，自己可能……”
纱奈本来还一脸不自信的想要说些什么，但是小鸟游和纱奈两人，同时感知到了数道激光，从四周的楼房墙壁之中，向着两人袭来。
“小心！”
纱奈看到这种情况，本能的召唤出自己的盾牌，在顶端带有金色王冠装饰巨大绿色盾牌，立刻围拢住了小鸟游和纱奈的身体，形成一圈盾墙将两人围拢在中间。
逐渐从墙体之中显现的，有着苍白人形外貌，如求道者一般的魔兽们，它们所发射的激光，最终都打在了纱奈召唤的盾墙之上。
这也是魔兽最喜欢玩的把戏之一，通过虚化身体，穿透墙壁，并且保持这种状态，发射激光，偷袭魔法少女。
“纱奈！干得好！”刚刚召唤出一块巨大黑布的小鸟游，毫不吝啬的对纱奈赞美道：“应对的很果断！”
”现在，伸手抓紧我！”
“诶？嗯！”
因为自己的本能反应被小鸟游夸奖而害羞不已的纱奈，听到小鸟游的话之后，立刻下意识的抓住了小鸟游的手。
小鸟游见到纱奈抓住了自己的手，便直接将另一只手手中的黑布，扔向天空。
拌随着小鸟游的强大力量，被小鸟游的另一只手揉成一团的黑布一飞冲天，在空中舒展开来。
那黑布几乎在张开的一瞬间，就挖掉了天空——黑布彻底的挡住了阳光，使其变成了完全不反射光芒的绝对黑体，连带着，让小鸟游和纱奈所处空间的光线也变暗了。

但很快的，魔兽们调整过角度的激光，就照亮了小鸟游淡定的脸庞，和纱奈苍白的脸色。
“现在，抓牢！”
小鸟游再次强调之后，快速的召唤出另一块黑布，并直接转手盖住了她自己和她身旁的纱奈。
然后，从更高处飞来的密集的激光雨绕过了纱奈召唤出来，立在地上的盾墙，将盾墙中心的黑布撕了个粉碎。
然后，魔兽它们就顺着本能，抬头向着天空张望，便看见小鸟游带着一脸不可思议的纱奈，从“黑布”之中出现。
”这，这是？！”发现自己莫名跑到天上的纱奈，一边下意识的用手压住了自己的裙子，一边发出由衷的呐喊：”为什么我们会跑到天上了啊？！”
“这是借用我制作的魔法道具『转移黑幕』，所进行的传送魔法哦。”小鸟游对纱奈解释道：“这是后天开发的魔法，我的同事，推测我可能是有点空间魔法天赋。”
“后天开发的魔法，可以开发出这么强大的魔法吗？！”纱奈看了看刚刚被激光撕成满天碎片的黑布，说道：“这到底是个什么样子的原理啊？！”
“嘛，谁知道呢？”听着耳边呼呼声的小鸟游耸了耸肩膀，随后说道：“魔法少女的事情，不用搞得那么清楚啦～。”
其实，小鸟游是知道自己这个魔法的具体原理的，小鸟游不打算和纱奈详细的解释，因为『转移黑幕』的魔法原理听起来比较惊悚。
简单的说，『转移黑幕』的作用是通过制造一种可以与小鸟游的异次元胃部相连接的黑布。
小鸟游之后会通过『自飨』的方式，吃下自己和周围的人或者是物，接着通过另一块与小鸟游的异次元胃部相连的黑布，转移到别处。

“其实，我一直很奇怪……”重新冷静下来的纱奈，听着耳边呼啸的风声，对身旁的小鸟游说道：“上到神滨电波塔最顶层，跳下去去见爱的那次也好，现在也好，我好像完全不害怕高空……”
“魔法少女有恐高症的几率，为绝对的零哦。”小鸟游用手臂揽住纱奈的腰肢，说道：“就算有，也会在签约成为魔法少女的那一刻给你治好。”
“但是被激光命中，魔法少女也是会死啊！”
伴随着小鸟游的这一声感叹，纱奈就看见那些魔兽再一次的调转了发射激光的方向密集的激光向着她们飞来。
“不用举盾防御也可以哦。”小鸟游带着一脸笑意，对召唤出盾牌，本来打算举盾防御的纱奈说道：“我们现在所处的位置，比刚才所在的狭窄巷子，可要大太多了。”
“在以天空这么大的空间之中，这点激光可就不够看了啊！”
此时纱奈在小鸟游的解释下，也注意到了魔兽那气势汹汹的激光，此刻已经失去了那种绞杀她们的气势，几百道直径不过人脑袋大小的激光，在面积近乎无限的天空之中，实在算不上密集的攻击。
“这种弹幕……”小鸟游一边拉着惊叫着的纱奈的腰肢，一边利用在背后产生魔力爆来调整自己和纱奈在空中的位置，躲避激光，“随便扭扭，就躲过去了啊！”
【好强……】此刻的纱奈看到魔兽的激光最终什么都没打中，只是飞向了无限遥远的天空之后，便不由得在心中想到：【真的好强大啊……】
【不只是性格成熟，就连实力都这么的……】
“纱奈，最后一击由你来吧！”小鸟游一边伸出手，一边对纱奈说道：“来吧！来connect吧！”
“诶？等……”
当纱奈看到，她与小鸟游互相触碰的手掌上方的白色魔法阵的时候，纱奈还没意识到怎么回事，但随后，她就发觉自己之前召唤出来的盾牌，变得越发沉重起来。
“呜哇！”
随着纱奈的惊叹声，她手中盾牌的体型开始暴涨，顷刻之间，纱奈手中的盾牌就已经变成了能把十几只魔兽，一起笼罩在阴影之下庞然大物。
那已经是可以称之为城墙的存在了。
纱奈眼见地面上的魔兽群，越来越近，便调整身体，面向地面，举起了手中的盾牌：“我，我，我，我上了！
“哦！”小鸟游以高昂的语气回应着紧咬嘴唇的纱奈，说道：“我们一起上吧！”
小鸟游＆纱奈：“必杀！流星直坠！！！”
在小鸟游鼓舞纱奈精神的必杀宣言之中，小巷子之中的魔兽被巨大的盾牌所压住，接着盾牌的盾面变形张开露出了里面的宽阔空间，如同一张张大嘴一样，将魔兽们抓入盾牌之中。
在钻头，圆锯等电动工具的嗡鸣声之中，魔兽们被纱奈所消灭，化作魔兽之卵。
“赢，赢了！”跌坐在地面之上，已经撤销了盾牌的纱奈看着正在逐渐消散的魔兽瘴气和散落在地上的九块魔兽之卵，说道：”我打赢魔兽了？！”

“我认为你很强哦，纱奈。”小鸟游伸出手来拉着纱奈的手，笑着对坐在地上的纱奈说道：“对于魔法少女来说，很强就是有着重要作用的意思哦。”
“所以啊……”小鸟游一边将纱奈从地面上拉起来，一边对纱奈说道：“你是重要的，有用的人。”
“也是这个世界上，无可替代的人啊。”
“小鸟游桑……”红了一双眼眶的纱奈，看着握着自己手的小鸟游，沉默了一会后，小声的回应道：“……嗯！”
“那么，这边狩猎也结束了。”小鸟游一边笑着从手中变出一把武士刀，一边对纱奈说道：“我们回去吧？”
“嗯！”
被小鸟游一再鼓励的纱奈，开心的点了点头，随后就想要捡起地上的九枚魔兽之卵，和小鸟游一起离开这个地方。
然后，她就被小鸟游拉住了。
“不过，在回家之前呢。我有一点作为魔法少女必须知道的知识，要告诉纱奈才行。”小鸟游用手握住纱奈的肩膀，说道：“你有兴趣听吗？”
“诶？嗯……”虽然纱奈有些疑惑，但是她还是点了点头，对小鸟游说道：“请说。”
“首先，魔兽只要诞生之后，吸食过人类的情感就会产生魔兽之卵。”小鸟游一边把手轻轻的放在武士刀的刀柄上，一边说道：“通常的说，新魔兽诞生就需要有人在附近，因此魔兽一般都是吸食过人类情感，会爆出魔兽之卵。”
“所以，一般而言，有多少魔兽就有多少魔兽之卵。”
“第二……”
小鸟游在说出“第二”这两个字的瞬间，转动腰部，将腰部的力量传达给手上，用手拔出武士刀，随后猛的向着左前方，被混凝土墙壁遮挡视线的拐角处，一斩。

小鸟游从刀鞘之中拔出的刀刃，长度在小鸟游挥出的一瞬间暴涨，原本不过一米出头的刀刃，立刻化作四十米长刀，随后在前方一阵少女的惊叫声之中，将混凝土墙壁，从左到右，一分为二。
伴随着墙壁被切开，一个装扮如同西方巫女一样，头戴尖帽的魔法少女出现在两人面前。
“第二。”小鸟游头也不回的纱奈说道：“魔法少女之间也不都是和睦的，实际上，互相戒备才是常态。”
“偷盗魔兽之卵，更是基操呢。”
“那么，小偷小姐？”
小鸟游一边在纱奈震惊的目光之中，一边一步一步的靠近着刚刚头上所戴着的尖帽被延长的武士刀刀刃削去帽尖，跌坐在地上的魔法少女，“请你把盗窃而来的魔兽之卵，还回来吧。”
“不然的话，我只能请你以身体支付这笔费用了哦？”

“为，为什么会注意到我？！”那个被小鸟游的武士刀，削掉帽尖，跌坐在地的魔法少女，一边惊慌失措的向后退去，一边操着一口御姐音，对小鸟游问道：“明明我已经隐藏的很好了的说！”
“魔法少女可以互相感应到对方的魔力波动。”小鸟游笑着一边拔出武士刀，一边对眼前浑身颤抖的，有着一头紫色披肩发，梳着一对双马尾的魔法少女说道：“你虽然意识到了有人进入了魔兽结界之中，但是根本没有意识到，你能感应到我们的话，我们也能感应到你的这一点呢。”
“俗话说，魔法少女之间可是会互相吸引的哦。”
“那么，现在……”小鸟游猛的将手中的武士刀，向前一刺，在距离这个魔法少女小偷身前，三十厘米处停下来，并对她说道：“请把你偷来的那几块魔兽之卵，还回来吧。”
“我，我拒绝的说！”对方一听到小鸟游的要求之后，立刻颤颤悠悠的站起身来，对小鸟游说道：“这是，这是很重要的东西！”
“这一点对于我来说也是一样的哦。”小鸟游看着眼前的魔法少女，面临苦恼的神色，对她说道：“我想，只要是有使用魔力需求的魔法少女，魔兽之卵都是很重要的东西吧。”
“而且，你同样是魔法少女，你应该是知道，魔兽之卵对于任何魔法少女都是生命之源吧，少了它的话，可是有性命危险的。”
“所以啊，偷盗是不可以的啊，被抓到的话……”小鸟游看着强装镇定的紫发少女，露出了一个大大的“核善”的笑容，“你，可能真的会死哦？”
“呜噫！”
那个女孩子明显是被小鸟游的这一笑容给吓了一跳，她转身向后逃去，但是小鸟游以更快的速度，出现在了她的面前，挡住了她的去路。
而这位魔法少女，也做出了符合一般魔法少女生存状况和能力的应对措施。
“t，tirck！or treat！（不给糖就捣蛋！）”
伴随着这位魔法少女像是喊口号一样的宣言声，一把巨大的黑色镰刀出现在小鸟游的头顶，并向着小鸟游的头顶垂直劈下。
“诶呀。”小鸟游一个转身，轻松的躲过了对方的这一击直劈，接着又用手中的武士刀，格挡住了调转方向，向着她横扫而来的镰刀，“反应不错，速度很快嘛！”
“……不起作用？”看到小鸟游轻描淡写的躲过了自己的自信的两次攻击，那位魔法少女先是楞了一下，随后又接着说道：“这样的话！”
紫发少女再一次挥动手中的镰刀，只是这一次，镰刀不再是简单的向着小鸟游挥来，而是被紫发少女竖直旋转扔出，化作了一轮闪耀着亮紫色光芒的圆轮，向着小鸟游直接冲来。
小鸟游眼见着这轮闪耀着耀眼紫色光芒的斩镰车轮，向着自己冲来，也不做躲闪，仅仅只是挥出刀刃，与旋转着的镰刀，碰撞到了一起。
小鸟游挥出的这一剑可不是乱挥的，她是有备而来，她挥出的这一剑，直接用手中武士刀的刀身勾住了镰刃，使其短暂的停在空中。
随后，小鸟游又猛的一甩握刀的手，用剑带动镰刀，如同耍杂技一样，将手中镰刀的长柄当做甩棍，甩向了从一旁冲过来的紫发少女。
“tirck or treat！（不给糖就捣蛋！）”
伴随着紫发少女的又一次万圣节捣蛋宣言，小鸟游就看见刚刚被她勾住的镰刀忽然消失，并重新出现在了紫发少女的手上。
“原来如此。”看着重新握住镰刀的紫发少女，小鸟游恍然大悟：“你的能力是隔空取物啊？难怪你可以不带一点动静的魔兽之卵。”
“那是当然的说！”挥舞手中镰刀，和小鸟游手中的武士刀互相碰撞的紫发少，用一口成熟的御姐音对小鸟游说道：“我正是，只在万圣节存在的魔法少女！怪盗花凛！”

小鸟游：“现在不还没到万圣节吗？”
怪盗花凛：“愚昧！只要有我怪盗花凛在场，不管何日何月，都是万圣节的说！”
小鸟游：”你是哪里来的宇宙恶魔吗？！”
就在小鸟游乐此不疲的，打算继续对花凛吐槽时，一个绿色的身影直接撞向花凛。
“离开小鸟游小姐那里！！”
“比起万圣节，我更喜欢过五一！”小鸟游眼见纱奈举着盾，向着这边顶盾冲锋，便直接双手握住武士刀，用武士刀刀刃卡住了花凛的镰刀刀刃，一边等待纱奈撞过来，一边对花凛说道：“糖果什么的对我来说，太粘牙了！”
“不懂万圣节魅力的你，不可饶恕的说！”花凛先是只用一只手抓住镰刀，另一只手向后一掏，纱奈手中的盾牌直接跑到了花凛的手中，随后，花凛一边单手舞动手中的巨大绿色盾牌，向着小鸟游砸去，一边对小鸟游大喊道：“食花凛盾牌啦！”
小鸟游随后撤刀，让手中武士刀松开了花凛手中的镰刀，并回刀挡住花凛挥来的巨盾。
花凛趁这个机会，立刻向后跳去，随后躲闪不及的小鸟游和刹不车的纱奈，撞到了一起。
“你没事吗？纱奈？”小鸟游见纱奈皱着眉头趴在自己身上，便对她问道：“有没有扭伤到脚？”
“我没事……”纱奈一脸沮丧的说道：“对不起，我拖小鸟游小姐的后腿了……”
“没什么，二人三脚通常走得就是慢一些。”小鸟游一边笑着的帮助纱奈站起身来，一边对纱奈说道：“虽然慢了一点，但是会很有趣。”
“我说，你有这种身手何必去偷别人的魔兽之卵？”小鸟游一边再一次在手中召唤出了一把武士刀，一边对花凛说道：“为什么不自己去狩猎魔兽，获得魔兽之卵？”
“这些不是怪盗花凛的会用的魔兽之卵的说！”怪盗花凛对站起身来的小鸟游强调道：“花凛，是在为了大家四处搜集魔兽之卵！”
“所以不要拦着花凛的说！”
就在小鸟游想要吐槽“你口中的大家不包括我的吗？”的时候，花凛再一次的发动了魔法，就见她双手发力，一个乾坤大挪移之后……
一个小不点出现在了她的手中。

“诶？”花凛一脸懵的看着出现在手中的小猫，随后她和嗷嗷叫的小猫发出了同款声音“猫猫猫猫？？？”
“等，等等！这是哪里来的小猫咪啊？！”花凛看着手中的猫咪幼崽，一下子就失去了分寸，她一脸惊慌失措的将小猫抱在怀里，说到：“怎，怎么办？它怎么一直叫个不停的说？！”
花凛手足无措的看着怀中的小猫，小猫因为忽然离开了原来主人的怀抱，而不断的发出叫声，那声音仿佛是孩童在哭泣一样，这让花凛越发惊慌起来。
而小鸟游则不慌不忙，她先是伸手拦
“嗨嗨嗨。”小鸟游一边用左手从花凛手中接过花凛手中的小猫咪，一边对花凛说道：“给我就好了。”
然后，小鸟游就接过了花凛手中的猫咪，轻轻的用右手和仿佛断了一样，就是不肯伸出外套的左手，抱住了猫咪。
“啊，谢谢你的说。”
花凛在看到小鸟游帮自己接过了猫咪，并安抚了后者之后，下意识的道了谢，随后她就听见哗啦啦，一声金属碰撞声，手腕上瞬间感觉多出了什么东西。
等再缓过神来，她发现自己已经被小鸟游用手铐给拷上了。
“怪盗花凛桑？”小鸟游一边将之前藏在外套下的右手拿出来，一边用拿着逻辑左轮的右手，托举着怀中的小猫交给旁边焦急等待着的纱奈，一边对一脸不可思议的怪盗花凛说道：“你被捕了哦。”
“诶？”花凛看了看笑眯眯的小鸟游，一边看了看自己小臂上和小鸟游的小臂相连相扣的手铐，在呆愣的三秒之后，她以本来的少女音，发出了由衷的感叹：“骗人吧吧吧吧吧？？？？”
“诶呀诶呀，这是很普通的通过吸引注意力，声东击西式的盗窃手法哦。”小鸟游看着正在尝试用魔法开锁的花凛说道：“想用魔法开锁也是没用的哦，你本身就是在接触手铐，不可能再得到它了。”
“破坏的话也是办不到的哦，这个『一心同体手铐』，它的坚硬度和拷住的东西相连，我的强化魔法塑造的胳膊，可比你坚硬哦。”
【嘛，我是不会告诉她，我用逻辑左轮射出的逻辑子弹做了弊的。】小鸟游在心里想到：【话说回来，这孩子声音都被吓得从御姐音变成了少女接近萝莉的声音了呢。】
“怎么这样？！这是作弊，这是作弊啦的说！”花凛看着小臂上的手铐，又气又急，把孩子都快急哭了，“不可以啦！不能这样子！怪盗花凛，居然以这种方式被抓！这样子的漫画结尾太糟糕啦！”
“漫画……？”小鸟游听见这个词愣了一下，随后她又笑着对花凛说道：“那么怪盗花凛桑，你既然经常看漫画就该知道，被抓住的怪盗会被受害者如何对♡待♡，你也是知♀道♀的吧？”
“雅，雅美蝶！！！”
于是，在花凛的悲鸣声之中，小鸟游果断把花凛给翻了个身，让她以后背朝向自己，一边发出“嘿嘿嘿”的怪笑声，一边上下其手，搜花凛口袋的时候，照顾了她全身的痒痒肉。
等小鸟游从花凛身上，把她偷来的那几块魔兽之卵搜出来的时候，花凛已经喘着粗气，瘫软在地上，周围散落这一堆又一堆从她身上掉出的纸团。
“好了，这是纱奈酱你的魔兽之卵。”小鸟游一边将满头大汗的花凛从地上抱起，一边将手中的魔兽之卵，交给纱奈说道：“加上之前的魔兽之卵，总共是十四块。”
“谢，谢谢。”纱奈调整了一下抱着怀中猫咪的姿势，随后接过小鸟游手中的魔兽之卵，说道：“那，那个她没事吧？”
“呜呜呜……”被小鸟游物理意义上的握在手里的花凛，此刻已经进入了柯南里常见的认罪桥段，“我不是在偷窃的说！这是在做义贼的说……”
纱奈：“义贼？”
“嗯。”花凛点了点头，说道：“因为，不是什么魔法少女都能遇到愿意和自己组队的魔法少女，很多魔法少女都是一个人战斗的。”
“我作为怪盗花凛，必须得给她们带来恶作剧才行。”花凛看着纱奈手中的魔兽之卵，说道：“我得用恶作剧，将手中的魔兽之卵，分给她们才行。”
“否则的话，谁来给予她们希望呢？”
“
随着小鸟游这句话说出之后，花凛浑身抖了一下，随后低着头，颤颤悠悠的说道：“我，我说完了……”
小鸟游：“那么，把那只没被我拷住的手，伸出来一下。”
花凛：“嗯……”
然后，花凛感觉自己的手中，莫名多出了几个熟悉的小方块。
“诶？”花凛看着手中由小鸟游给予的，属于小鸟游自己所狩猎到的魔兽之卵，不由得感叹道：“诶诶诶诶诶？？？”
“好了。”随着小鸟游胳膊上的手铐在咔哒一声中打开，小鸟游对已经愣住了的花凛说道：“你可以走了。”
“你缺少魔兽之卵的话，我可以给你。”小鸟游一边将手臂上挂着的手铐卸下，一边对花凛说道：“但是，下次的话，不可以偷东西了哦。”
“……呜！”尽管怪盗花凛还有些缓不过神来，但此时的花凛已经意识到了自己是被小鸟游给耍了，于是她在确认到自己被放了之后，便气鼓鼓的说道：“欺负人……！”
“欺负人的说！！”
花凛一边大喊大叫着，一边召唤出自己的镰刀，随后以侧坐的坐姿坐在长柄镰刀的镰柄之上，飞向空中。
“下一次！我一定要狠狠地给你捣蛋！”飞在空中的花凛对地上的小鸟游，说道：“tirck or treat！！！”
“诶呀诶呀。”小鸟游一脸惊奇的看着飞向天空的花凛，说道：“真是稀奇啊，我还是第一次见到，除了那孩子以外的魔法少女，可以飞到天上去的。”
“那个，小鸟游桑……？”
“嗯？什么？”
“这个……”一旁的纱奈，一边将手中她刚刚捡起来的一张揉搓成纸团的画纸，半舒展开来，并交给小鸟游，一边对小鸟游说道：“……这个画，上面画的是小鸟游桑吗？”
小鸟游听完之后，接过纱奈手中的画纸，随后她就看到了一张画风清奇的画像。
“这，这啥啊？”
画纸之中的小鸟游眼神犀利，脸部棱角分明，一股酷拽狂暴的感觉。
【这咋把我画的跟开盖塔的一样……？】

小鸟游看着这样的自己，一时之间哭笑不得，她随后便打算把画纸舒展开来，仔细看看。
而也是在这时，小鸟游发现，画纸之中，有一本蓝色的学生证。

|【]
第六十三章：北养区Walnuts西餐厅地区
“怎么办？怎么办？！”北养区的某处街道之中，御园花凛一边焦急的来回踱步，一边双手抱着脑袋，自言自语道：“为什么我的学生证，偏偏掉在了那个可怕的女恶魔手中？！”
“怪盗花凛，现在正处于人生重大危机之中啊啊！！！”
怪盗花凛，真名是御园花凛，今年十四岁。
表面上，她树荣综合学园的漫研部出身的一位平时看似普通的中二（初中二年级）学生。
但其实放学之后，她就会因感知到万圣节的能量，而化身正义的怪盗——魔法花凛，以tirck or treat（不给糖就捣蛋）的口号，使用魔镰『jackdeathsize（巨大死亡杰克）』，行侠正义，惩治罪恶。
“身体虽然幼小，但是力量无比强大！无所不能的名怪盗——魔法花凛的说！”
焦急的花凛，如打气一样的想起了自己当初给自己想的设定，随后便手舞足蹈的开始摆起了poss，“tirck or treat（不给糖就捣蛋）！我要捣蛋！捣强大恶劣的魔法少女的蛋！再把糖分给弱小无助的魔法少女们的说！呼哈哈哈哈哈！！！”
“昨天，今天，明天，都要从强大的魔法少女那里将魔兽之卵转给弱小的魔法少女，真好！”
“本来应该是这样子的……”
笑完之后，花凛又一次的陷入了焦急的情绪之中，平时她用来提振士气的中二病，可在现在这么个紧要关头，但凡它有一点用，也不至于一点用也没有啊。
就在昨天，她作为怪盗花凛，本来都已经将要分给孤单的弱小魔法少女的魔兽之卵，从有朋友相助的强大魔法少女那里给借过来了，接下来只要一切顺利，那一天的事情，又会被她在心中编排成一个美满的故事——魔法花凛又一次的帮扶弱小，她将继续战斗下去之类的。
可昨天，怪盗花凛，却遇到了人生之中的宿敌。
“那个人又有手枪又有手铐，一定没错的！”御园花凛回想着自己那时被逮捕时的情况，便信誓旦旦的说道：“那个人，一定是来抓捕我怪盗花凛的魔法少女警察的说！”
“那么，把我怪盗花凛叫到那个餐厅去，不就是为了逮捕我吗？！”
花凛之所以在北养区的这个小巷子之中来回踱步，起因就是因为小鸟游给她的手机打了个电话，以所谓的“归还学生证”为理由，把她从荣区叫到了北养区来，说是在前面的一个叫做“Walnuts（胡桃）”的西餐厅，见面。
”我还可以顺便请你吃个饭哦。”当时的小鸟游笑嘻嘻的对花凛说道：“请务必过来。”
“这一定是魔法少女警察的阴谋！”花凛一脸谨慎的微微探出身子，从小巷向Walnuts餐厅的方向看去，“明明是餐厅最受欢迎的下午时间，却一个人没有看见，这里一定有什么阴谋！”
“大大的阴谋！”
花凛现在心里想着的是各种奇妙的景象，包括但不限于，那家看起来平平无奇的Walnuts西餐厅，里面此刻已经坐满了警察，甚至于魔法少女，那些魔法少女的颜色都能凑出红黄蓝绿紫，外加白黑两色。
或者是，她现在看到的店铺其实是一辆超大的箱型警车，外面的店铺只是伪装，她只要一踏进去就会被机械手臂抓住四肢，随后审讯画押一条龙，进了那里坐牢，就跟回了家一样的方便快捷。
又或者，如果小鸟游并不是魔法少女警察，而是魔法少女汉尼拔的话……
“诶嘿嘿嘿。”花凛想象之中的小鸟游，一边诡异的笑着，一边磨刀霍霍向门口，伴随着渗人的磨刀声，说道：“等到花凛一来……”
“我就把她做成花凛酱，诶嘿嘿嘿嘿嘿！”
然后，在各种想象力的加持之下……！
怪盗——魔法花凛，怂了。
“哇啊啊啊啊！”花凛想到自己进了店之后可能遇到的各种遭遇，就不由得双腿发软，过去她为了找灵感而看过的关于恐怖漫画的记忆，又一次袭上心头，“不行啊！我完全不敢进去啊啊啊啊！！！”
“好可怕！好可怕啊啊啊啊！！！”蹲在地上抱头蹲防的花凛，此刻已经双眼成了蚊香眼——明显陷入了混乱状态。，“万一不是警察而是其他的什么，我岂不是要被吃掉了啊啊啊啊？！”
”可，可是学校的学生证太难补了！！！”
促使名怪盗——魔法花凛，来这里找小鸟游的，终究不是什么怪盗的矜持和冒险的欲望，而纯粹是因为荣综合学校在补发学生证上面要走的流程过于麻烦。
“最近马上就要到文化节了！如果我因为没有学生证而不能够参加文化节，不能把之前一直准备好的书拿出来卖的话，我会被阿莉娜前辈抢走一年份的草莓牛奶的啊啊啊啊！！”
“呜啊啊啊啊啊！！”
最终，花凛为了自己的幸福，勇敢的迈出了第一步和其后的第一千步。
“呜啊啊啊啊啊！！！为了学生证和草莓牛奶，特别是草莓牛奶啊啊啊啊啊！！！”花凛一边发出嘹亮的战吼（？），一边大声呐喊道：“我豁出去了的说！”
“不就是汉尼拔吗？！看我无敌的怪盗花凛，用无敌的『tirck or treat』把他的蛋给捣了的说！”
然后，御园花凛一鼓作气，火花带闪电的冲到了Walnuts西餐厅的门口，随后双手用力打开大门。
“欢迎光临！”随后，御园花凛就看到了一个橙红色头发 ，穿着厨师服的魔法少女，一手拿着菜刀一手拿着烧热了的锅，站在开放式厨台前，转头举起还带着些许血水的菜刀，对花凛说道：“我的厨艺就等你来了！你来了就能开始做饭了！”
听到对方说出这话之后，御园花凛瞬间亚麻呆住，随后她以惊人的气势对这位橙红色的魔法少女厨师说道：
御园花凛：“不要吃我啊啊啊啊！！！”
胡桃爱香：“才不会吃啊啊啊啊！！！”
………………………………………………………………
推书：《高坂京介的青春真的没有问题》
赛博朋克相关的同人，推荐一看。

“哈哈哈哈哈！！！”小鸟游一边笑着，一边对坐在对面，气鼓鼓的喝着胡桃上着赔罪用的水蜜桃汁的花凛说道：“所以说，你为什么会觉得我是汉尼拔啊？”
“我长得有那么像是什么食人狂魔吗？”
“怪盗花凛才不是那么胆小的家伙的说！！”花凛一边手舞足蹈的对小鸟游解释道：“我只是想象力丰富而已，想象力丰富而已的说！”
”好好好。”小鸟游一边笑着，一边点了点头，对花凛说道：“你不要在意，你不要在意嘛。”

御园花凛面对小鸟游这样子像是糊弄小孩的安慰话，也只好气鼓鼓的低下头，用吸管嘬着自己的桃子汁。
在花凛牙一咬，心一横，大手一挥的进入店内，并因为看到胡桃一脸笑意的举着菜刀，把她吓得失声尖叫之后，花凛就没有一直没有什么面子可言，可以说从进店，落座，全程都在被小鸟游笑。
而她也不能说什么，就她目前的状态就只能跟人争辩“大叫出声不能算是吓……大叫！……魔法花凛的事情，能算被吓吗？”接连便是难懂的话，，什么“无敌的怪盗的花凛”，什么“的说”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。
【呜……！】花凛看着笑的灿烂的小鸟游，气的直跺脚，【要不是我现在没有变身……】
【不过，好像我变身了也打不过……】
尽管花凛很想用自己的偷窃魔法，好好的整蛊一下小鸟游，但是如今学生证在人家手上，上次她用了偷窃魔法也被整得那么惨，她现在要是再搞什么小动作，生怕还没用魔法窃取到学生证，就先一步被小鸟游再玩一遍。
一想起昨天那一顿挠痒痒 ，花凛随后便从心的表示，直接动手，不符合她对怪盗花凛的设定。
【对，没有错，我要智取的说……】花凛那低着头喝着水蜜桃汁的小脑瓜，此刻已经全力运转起来，要是加个漫画滤镜，应该会在头上冒蒸汽，【没错，怪盗花凛在我的设定之中，也是很聪明的存在，我一定可以的……】
【我要构思出一个可以让小鸟游发出“诶诶诶诶诶？？？”声音的惊天大阴谋，把昨天丢掉了的场子找回来。】
然后，就在花凛思索着到底要构思出什么样子的惊天大阴谋的时候，小鸟游掏了掏口袋，从中掏出了一本蓝色的学生证。
“好了，这个东西给你。”小鸟游无视了花凛那瞪大着双眼，露出的一副“被震撼一整年”的表情，很自然的将手中的学生证放在花凛的盛有水蜜桃汁的玻璃瓶旁，说道：“拿好，是你的学生证哦。”
“！！！！”
花凛看到小鸟游如此直接干脆的将学生证放在自己的瓶子旁边，瞬间懵在原地。
等到花凛缓过神来的时候，她又小心翼翼的将瓶子旁的学生证，用两根手指，轻轻的夹了起来，随后又拿到远处，向下抖了又抖。
那样子看上去生怕从学生证里掉出个第三炸弹，给她来个败者食尘。
“呵呵呵呵呵……”小鸟游则只是笑着看着花凛的动作，她给旁边的座位面前放着的饮料杯，续上一杯橙汁，便对花凛说道：“你仔细看看，名字，年级，班级之类的有什么地方有没有被涂改，本子有没有弄脏啊？”
“啊，对呀！”花凛一听到小鸟游这句话之后，才忧心忡忡的说道：“要是本子被涂改了的话，也是会被当做作废处理的啊！”
随后花凛又赶紧打开学生证，一页又一页的翻看着学
【好像没有被动过的样子。】待到她确认到每一页内容都没有被人动过之后，才长舒了一口气，【真是太好了，这样子就能赶上文化节了，不会被阿丽娜前辈抢走桃子牛奶了的说！】
【当时发现自己的学生证不见了的时候，我还以为自己要赶不上文化节了的说……】
“如何？”小鸟游将手中的开胃用的薯条喂给旁边的人，对花凛问道：“有少什么东西吗？”
“没，没有。”意识到小鸟游也许真的没有什么要有意为难她的想法之后，花凛便收起自己的学生证本，对小鸟游说道：“没有少东西的说……”
“那就好，其他多的话你也不用讲了。”小鸟游看了一眼胡桃爱香正在忙活的厨房方向，随后对花凛说道：“我就顺手捡到了，今天来这吃饭的时候，顺手给你而已。”
“嗯……”花凛此刻也已经意识到了，小鸟游也许无意为难她，起码打算在学生证这事放过她，“总之还是谢谢你了的说。”
花凛刚说完这句话之后，胡桃爱香便为两人端上一盘西式海鲜杂烩炒，扑鼻的香气让花凛咽了咽口水。
“嗨嗨嗨。”胡桃开心的将手中的海鲜杂烩炒放在桌子上，对两人说道：“您点的胡桃特制海鲜杂烩已经好了哦。”
“怎么样？要不要一起吃个饭？”小鸟游一边用作为公勺的一柄大铁勺，给一旁的盘子之中盛了一大盘海鲜杂烩，一边对花凛说道：“这个点吃中午饭刚刚好。”
“你也许可以趁着这个机会，给我捣捣蛋。”
“不要把花凛当做傻瓜的说。”花凛虽然又一次的鼓起了脸颊，但是她的手依然老实的伸向小鸟游递过来的公勺，说道：“怪盗花凛可是免疫毒素的。”
“所有的魔法少女都免疫各种毒素，所以你就放心吃吧。”小鸟游一边说着，一边看了一眼正在处理肉类，额头直冒青筋的胡桃说道：“以及，我劝你还是不要在人家店里说这种话，虽然毒对魔法少女无效，但她没准一会儿会往你的饭菜里加入大量的辣椒。”
“才不会哦！”一旁的胡桃大声抗议道：“我可是厨师，这方面可是有着自己的矜持的！”
小鸟游听到这样的喊声之后，又一次哈哈哈的笑了起来。
【这到底有什么好笑的呢？】花凛一边郁闷的吃着眼前的海鲜，一边看着哈哈的笑着的小鸟游，在心里想到：【不过，她好像对我什么心思都没有，还一直在那里笑……】
【这就是强者的余裕吗？】
“话说，你之前说过『不是偷窃，是为了帮助弱小而做的义举？』那是什么意思？”小鸟游见花凛看向了她，便对她问道：“你在把魔兽之卵卖给谁吗？”
“才没有卖！”花凛一听小鸟游把她的英雄互动，说的像是某种二手贩子倒卖物资一样的行为之后，便赶忙撑着桌子站了起来，对她说道：“我跟你说！我是从强大的魔法少女那里窃取魔兽之卵，然后交给弱小的魔法少女的说！”
“哦……”小鸟游不以为意的哦了一声之后，便对花凛说道：“那么，你选定的强大的魔法少女都是谁啊？”
“说出来吓死你！”花凛听到小鸟游询问自己的战绩，便抬起头，一脸骄傲的对小鸟游说道：“我的讨伐对象，可是包括着那个西边的领头人的七海八千代，还有那个中央区白茶花军师的常盘七夏，每次和她们交手我都能取得上风！”
尽管花凛自己也知道，她每次和这些大佬动手，都跟角都刺杀初代火影——八百公里以外扔一发手里剑一样的实属夸大事实，但是这个时候她自认为输人不输阵，面子总归是需要的。
“诶～？”小鸟游一边一只手撑着下巴，另一只手再一次为身旁座位面前放着的杯子之中，盛上一杯柳橙汁，“原来如此啊，你都是偷西边或者说是除了东边以外的魔法少女，然后交给东边的魔法少女的吗？”
“正是……！”花
“然后，让我猜一猜……”小鸟游撑着下巴，看着花凛说道：“你是不是发现，以往那些乐意接受你给予的魔兽之卵的东边魔法少女，是不是现在都不太愿意接受了？”
“甚至，你还发现她们全都已经有了足够的魔兽之卵？甚至是比你认知之中的西边强大的魔法少女们的魔兽之卵还要多？”
“你，你怎么知道？！”花凛说完这句话之后，就立刻双手捂住了自己的嘴巴，但她在看到小鸟游那一双代表着“我就知道”意味的眼神之后，便对小鸟游老实承认道：“是，是的，她们不知为何一下子就富裕起来了，有了很多的魔兽之卵，每个人都肉眼可见的开心起来了。”
“嗯，我想也是如此。”小鸟游点了点头，随后对花凛问道：“那么，你不好奇原因吗？”
“唔……”花凛听到小鸟游这个问题之后，坐了下来，她低着脑袋，对小鸟游说道：“虽然我很想说是怪盗花凛的功劳，但我也知道其实不是这样子的……”
在花凛过去的印象之中，她所帮助的魔法少女，尤其是东部的魔法少女，都挣扎在生存线上。
从单纯的理论上而言，似乎人们的生活环境越是痛苦，魔法少女们的生活越是轻松，因为人们的精神情况和魔兽的生存状况成反比，人们越痛苦，魔兽诞生的也就越多越密。
可这也就从单纯的理论上来思考罢了，起码现在的魔法少女没有办法完全脱离人类式的生活。
很多东边魔法少女的队伍人员看起来有五六个人 ，可是实际上能来一半的人就不错了，剩下的魔法少女不是在照顾家里人，就是在一天打着几份工，有的两者兼而有之。

【大家即使得到了，花凛给予的魔兽之卵，日子也过得很艰苦……】因为小鸟游提的这件事情，花凛又一次的想到了自己曾经的一个主意【干脆去去抢那种看起来很有钱的富豪的钱好了，以前漫画书也见过那种，所谓“为富不仁”的商人。】
“那么，花凛你要不要跟我去见东边的一个人？”小鸟游对花凛问道：“我能让你知道原因哦？”
“你看，《魔法姬铃》里不也是有类似的故事吗？”小鸟游一边说着，一边从手中变出一本写着“魔法姬铃”字样的漫画，对花凛说道：“魔法姬铃为了调查一个新出现的敌人，而和警察合作，最终把那个敌人给抓住的故事？”
“你也看《魔法姬铃》？！”花凛听到小鸟游说出自己爱看漫画的名字之后先是一惊，随后她又摇了摇头，说道：“不，不对……我看过的《魔法姬铃》里没有这个桥段……”
“啊，那大概是因为我说的是最新的一刊。”
“什么？！我还没看，你怎么可以剧透的说！”
花凛的暴走还没来及开始，就已经结束了，因为胡桃已经把三盘热气腾腾的牛排端了上来。
“你可以先吃东西。”小鸟游撑着下巴，看着对着眼前香喷喷的牛排咽口水的花凛，“吃完之后，直接离开也可以哦？”
“不用非得答应我。”
【那个……】坐在小鸟游身旁一直没有说话，只是被小鸟游投喂食物的纱奈，用心灵感应对小鸟游说道：【我听同学们都在说，东边的人……】
【啊，话说，纱奈你是水名出身？】小鸟游看向一旁的纱奈，说道：【你讨厌东边的人？】
【我也不是说所有的东边的人都是坏人……】纱奈对小鸟游说道：【只是，我一直在听老师嘱咐我们说，不要去东边的城区，会遇到危险。】
【没事的，只是普通的一次步行而已。】小鸟游对紧张不已的纱奈说道：【你不放心的话，就来保护我嘛。】
【！】纱奈听到小鸟游的这个说法之后，先是一愣，随后不敢置信的问道：【小鸟游桑，需要我吗？】
【诶。】小鸟游笑着对纱奈点了点头说道：【纱奈的盾牌，如果可以在我身边的话，我会很安心的。】
【所以拜托了，请保护我吧。】

第六十五章：这种只有我好像什么都不知道的气氛，到底是什么啦？
“我们去见谁啊？”身穿校服的花凛，一边看着走在前面靠右侧行走在左侧人行道上的小鸟游，一边问道：“东边的人，莫非是那个人……？”

“来啊。”小鸟游一边笑着，一边对一脸忧心忡忡的花凛说道：“来了你就知道了。”
现在的情况就是，花凛走在小鸟游的身后，而小鸟游则走在前面带路，纱奈则在她的身旁，走在远离马路的街道左侧。
小鸟游则走在外侧，按照小鸟游自己的说法，她不担心有人在八百公里外狙击她，她害怕有人用魔法穿墙而出，给跟她来个句掏心窝子的话。
【那个……小鸟游桑！】走在小鸟游左侧，一直维持着变身状态，时刻将手中的盾牌放在自己左手靠墙边，紧贴在小鸟游身旁，并且自出门之后，就一直开着隐身魔法的纱奈说道：【我，我们似乎被跟踪了！】
【是的。】小鸟游体内的爱，借助着周围仅剩下的那么几个破烂摄像头，也已经观察到了，【有至少三个人在看着我们，并且全都是魔法少女。】
【应该就是东边的魔法少女。】小鸟游伸了个懒腰，随后看了一眼两公里外的一处废弃楼房的房顶，【呶，那个人以前是玛吉斯之翼里的缎带玛吉斯。】
【这么说来，就是叛徒……？！】
【不不不。】小鸟游一边微微摇头，一边用心灵感应对她说道：【关系没有那么僵硬啦！】
【嘛，不过我确实得说，我也不知道她们现在怎么评价我，没准意外的讨厌我？】
【！】
听到这里，纱奈谨慎的用眼角余光看了一眼小鸟游刚才看着的方向，不由得又紧了紧手中的盾牌，并和小鸟游贴的更近了。
【那个，不用那么紧张也可以哦……】小鸟游一脸苦笑的对纱奈说道：【我觉得，她们应该不至于这么着急动手的，毕竟我们还走在稍微有点车流量的主干道上……】
【不行！】听到小鸟游这种疑似懈怠安全的说法，纱奈贴的更近了，已经到了和小鸟游肩膀挨着肩膀的程度，【万一对方是阿丽娜格雷那种奇怪的魔法少女的话，一定会不管不顾的冲过来的，到时候要怎么办才好啊？！】
【那到时候就拜托纱奈呢保护了我嘛。】小鸟游一边笑，一边对纱奈说道：【纱奈酱的盾牌，一定会保护我的。】
【……小鸟游桑……】听到小鸟游这么说的纱奈情绪瞬间低落下来，【小鸟游桑不用为了我这样的人，而说这种谎话……】
【虽然，我对于小鸟游桑还不是很了解，但是小鸟游丧很强，强到不需要我保护这一点，我还是知道的。】纱奈低着头，对小鸟游说道：【我没事的。】
【怎么会呢？】小鸟游对纱奈说道：【我是真的很需要保护哦。】
【虽然我也有一些小花招，但是纱奈你的防御魔法，可是相当的实用的。】小鸟游用带有鼓励意味的微笑，对纱奈说道：【要对自己有信心啊。】
【可是……】
【而且，你说得对……】小鸟游一边用双手扼住自己的喉咙，一边对纱奈说道：【我确实有点放松警惕了，万一真的像是你说的那样子，我遇到了阿丽娜格雷那样子的魔法少女，而不自知的话……】
【那种事情不可以啊！】
【是啊，所以，呀！”
小鸟游对纱奈的心灵感应刚刚说到一半，就忽然惊叫一声，这一声从物理意义上发出的声音，让跟在小鸟游身后的御园花凛都被吓了一跳。
“怎，怎么了的说？！”御园花凛东瞅西看，用自己的右手挡住了左手中指上的银色戒指，说道：“有人打过来了吗？！”
“不不不！”小鸟游微微的向后转身，微红着脸，对花凛解释道：“没有的事情！我就是忽然想起来，家里的窗户忘记关了而已啦。”
“是吗？”花凛用一副“我知道这个人在骗我 ，但是我没有证据”的眼神，看着小鸟游，随后她说道：“我总觉得你在骗我的说……”
“哈哈哈哈……”
这一次小鸟游只能哈哈哈的笑上几声，以遮掩尴尬了。
【对，对不起！】纱奈用心灵感应对小鸟游说道：【我，我把右手放在小鸟游桑，是想要在危险来临的时候召唤盾牌的……】
【所以，就是，我真的不是想要整蛊小鸟游桑的……】

【不不不。】微红着小脸的小鸟游，赶忙在心灵感应上也对纱奈解释道：【我也只是稍稍被吓了一跳，可能也是岁数大了，稍稍有点太敏感了……】
几分钟前，在纱奈和小鸟游用心灵感应通话的时候，纱奈为了表示自己守护小鸟游的决心，将自己的右手放在了小鸟游的右腰上。
然后，注意力全在纱奈和周围环境上的小鸟游，就被吓了一跳。
纱奈那边则是后悔相当的后悔，因为她的关系，让小鸟游桑出了丑。
【但我怎么觉得……】纱奈看着侧脸微红的小鸟游，不由得想到：【稍稍有点开心……？】
而小鸟游那边则觉得哪里怪怪的，怪痒的。
【奇怪了……？】小鸟游感受着刚刚被纱奈触碰到的腰部，【我不记得我有痒痒肉啊？而且我怎么觉得纱奈碰我的时候，我还感觉有点舒服……】
【莫非……？】
【看来她没有发现呢……】小鸟游体内的爱，一边删除着自己刚刚所用来操作的后门程序，一边想到：【根据我的模型计
【真是太好了呢，纱奈。】
小鸟游体内的爱此刻正在窃笑——小鸟游对自己的灵魂防御是做的很不错的，但是一些小地方终究没能算过爱，爱得以给纱奈创造了一点点的机会。
“真是的。”花凛叹了一口气，自言自语道：“这种只有我好像什么都不知道的气氛，到底是什么啦？”
“那个，总之，现在到了。”
“嗯？”花凛抬起头，一边向着远方张望着，一边说道：“所以说，你到底是要我见谁的说……”
“小十七？！”
“嗯？！”坐在秋千之上的和泉十七夜听到这个称呼的时候，也抬起头来，当她看到那熟悉的一抹粉紫色的瞬间，她也不由得脱口而出 ，“你是……画师？！”

第六十六章：就交给女仆小十七吧！
“虽然我对于御园花凛你的惊讶，有过心理准备……”坐在秋千之上的小鸟游，看着和自己还有十七夜坐在同一排秋千座位上的花凛，说道：“不过我约十七夜见面的时候，我还真没想到，你们居然认识？”
“而且，御园你的称呼方式也有点奇怪。毕竟，小十七？我记得十七夜（18岁）你的年龄比御园（14岁）要更大吧？”小鸟游对十七夜问道：“你俩辈分是不是反了？”
“唔姆，小十七这个名字是我让花凛这么称呼我的。”和泉十七夜转过头来，对小鸟游解释道：“虽然在年龄上而言，我确实是比画师要大，但是中国不是有句谚语——『三人行必有我师』吗？。”
“我之所以让画师叫我小十七，便是因为，御园画师是我引领我进入女仆事业的领路人。”十七夜一本正经的对小鸟友游解释道：“对于我来说，画师是相当于师傅一样的人。”
“我能有今天，也是多亏了画师。”
随后，和泉十七夜与小鸟游讲述起了她当女仆发生的事情。
“就像是小鸟游你知道的一样，我家庭的经济情况很不好，因此我为了补贴家用，而去女仆咖啡店当女仆。”和泉十七夜谈到过去的自己，便一副愁眉苦脸的样子，“但是，整个过程并不顺利。”
“说实话，我并不奇怪，因为你的性格真的不太适合干服务人员。”小鸟游无奈的笑着，她对十七夜说道：“我能想象得到你在女仆咖啡店的表现——处理食材，做甜点之类的事情得心应手，做的滴水不漏，但是对于客人确实爱答不理，搞得那些女仆爱好者不明所以。”
女仆咖啡店也算是日本的一种特色咖啡店，它本身是一种角色扮演餐厅罢了，与一些主打动漫主题，喜欢搞游戏联动的餐厅没有多少差别，本质是一种服务业。
而它兴起对时候，差不多是1999年，小鸟游见证了它的出现，对于女仆咖啡店自然有一番认知。
客人进门，女仆对狗修金萨马（主人）鞠躬，以饱满的热情问候：”欢迎回来，主人！”
客人就餐的时候，女仆对狗修金萨玛（主人）投喂食物，在荷包蛋上用番茄酱画图画，和客人做游戏，有必要时也得鞠躬。
客人出门的时候，女仆对狗修金萨玛（主人）鞠躬，以饱满的热情说：“欢迎下次再来。”

“唔姆，该说不愧是那个八千代的师傅……”和泉十七夜没有隐瞒什么，她大方的承认道：“那时候的我，确实相当的不像样子。”
和泉十七夜在办事情上绝对是潇洒自在，就如同某个pad长一样，能帮你把事情给办利索了，你有多大乱子，她都能给你收拾好，光是这几点，确实足够被称为“完美潇洒的女仆”。
但是，一到服务客人的话……
『你好，请入座。』
『喂你？为什么？你手断了？』
『用番茄酱给你在蛋包饭上，注入满满的爱？』
『抱歉对于初次见面的人，很难酝酿出这样的情感，没有那种东西哦，只是因为你花了钱而已，而且我也不做到说谎。』
『游戏吗？吃饭的时候要细嚼慢咽才可以，没有精力玩游戏。』
『再见，如果可以的话，下次带更多的人来吧，营业额最近有点少。』
女仆十七，冰冷无情。
“父亲过去，用中国的谚语教导过我，『贫贱不能移，威武不能屈。』”十七夜对小鸟游还有其他人说道：“虽然我一开始也只是想在女仆咖啡店当个后厨，处理食材的，但是店，姐姐大人给的钱实在是太多了……”
于是，当时的十七夜为了挣得更多的时薪，不得不适应着作为女仆的工作，然后则因为冷冰冰的服务态度，而被店员给骂了。
“然后，在那个时候，我遇到了御园画师。”和全十七夜对御园花凛微笑道：“多亏了画师，我最终才能成功成为一位女仆。”
“御园画师在这方面，可以说是大师级别，让我找到了作为一个女仆应该有的心态。”
“我，我也没有那么大的功劳啦……”花凛听到那个“东之头目”这么夸奖自己，便害羞的说道：“我，我只是给了小十七夜看了《魔法少女，女仆梅依》的漫画而已。”
“那本漫画……？”小鸟游听到这个名字的漫画之后，愣了一下，随后说道：“我记得是……”
“啊啊啊啊！”花凛一听小鸟游似乎要说些什么，便赶忙伸手捂住了小鸟游的嘴巴，说道：“等一下！等一下！那本漫画还有下册我还没看呢！不要剧透啊啊啊啊！！！”
【下册？】

【啊，确实，那孩子似乎说过一本书讲不完，要分成上下册。】被捂住嘴巴的小鸟游，一边伸手对慌张的花凛比了个“ok”的手势，一边在心里想到：【话说，那孩子是不是已经跟经济部门还有内部媒体和外界关系部提交申请，说是想开长连载来着？】
“居然只靠漫画就可以学会如何成为一名女仆，好强大的学习能力啊……”待在小鸟游身旁的纱奈，听完整件事情的来龙去脉之后，也不由得感叹：“而且还是为自己的家里人……”
“和泉桑，好强大啊……”
“我倒是没觉得，我自己有哪里很强大的。”和泉十七夜对瞪大了眼睛的纱奈，说道：“倒不如说，大家都很温柔和严格的指出了我的错误，让我得以成长了。”
“诶诶诶？？？”纱奈看着用温柔的眼神，注视着自己的和泉十七夜，说道“十，十七夜桑，你能看见我吗？！”
纱奈的隐身魔法有两种状态，一种是被动的隐身魔法，在这种状态下，尽管普通人看不到她，但是魔法少女还是看得到她。
另一种则是纱奈主动使用隐身魔法，这种状态下，除非她主动发起攻击，否则就算是魔法少女也看不见她。
纱奈现在处于第二种状态，和爱一心同体的小鸟游或许能够注意到她，但是其他人应该是看不到她的。
“唔姆。”和泉十七夜看了看纱奈，又看了看听了十七夜的话后，一脸疑惑的花凛，说道：“原来如此，我就觉得这位小姐，有什么地方不太自然。”
“看来，这是我的读心魔法所带来的额外效果，让我可以看到我本来看不到的人。”
“啊，既然你看到了纱奈，我就介绍一下。”小鸟游将手搭在正在解除自身隐形魔法纱奈，对众人说道：“这位是，二叶莎奈，是我新的同伴哦。”
“初，初次见面。”二叶纱奈对众人鞠了一躬，结结巴巴的说道：“我是二叶莎奈……”
“啊！”花凛此刻恍然大悟道：“我就说你刚才在来的路上，怎么总好像在跟旁边的墙壁眉目传情的说，原来是有人待在你旁边的的说？！”
“原来如此。”和泉十七夜看着出现在自己眼前的二叶莎奈，说道：“你们进入东边之后，我的人之中，会用感知系魔法的魔法少女，就跟我报告说，在你的身边有种诡异的违和感。”
“？”纱奈听到和泉的说法之后，瞪大了眼睛，说道：“进入东边这边之后，我感受到的监视我们的视线，是和泉桑的人啊……”
“唔姆……抱歉。”注意到了纱奈身上所穿着的水名女子学校的校服的和泉，对纱奈说道：“吓到你了吗？我这边也是因为最近正在……”
“不……”纱奈也对和泉桑说道：“我之前也因为各种原因，先入为主了怀疑东边的人……”
“但是，现在我了解到了，东边的人，也有和泉桑这种为了家里人而努力的魔法少女存在。”
“原来如此。”和泉注视着纱奈，温柔的笑着，“那真是太好了。”
“那个，那个……”花凛一脸期待的看着和泉十七夜说道：“小十七，给我们讲讲你最近当女仆都遇到了什么吧！”
“我觉得我可以从你这里得到很多的灵感！”
【我之前也说过了，东边的人一旦有了工作，经济上得到改善之后，就能得到西边的人尊重和理解。】小鸟游用心灵感应对于正在温柔的和纱奈聊天的和泉十七夜，说道：【那种只要你是东边的人，就歧视你的二极管人，终究是少数。】
【不过话说回来了，给你们的资金应该足够你们暂时的衣食无忧，你怎么还在打工？】
给大东区的资金一般有两个渠道，一个是玛吉斯那边给的赞助金，多半是小鸟游杀得那些稻川会黑帮事务所的钱。
另一个则是玛吉斯之翼下，由小鸟游教导的缎带羽翼们，配合着大东区魔法少女们狩猎黑帮分子得来的钱。
这些钱都被按照和泉十七夜的意思，平均分配给了众人。
【唔姆，关于这一点，我要再次感谢你，小鸟游。】和泉十七夜一边和众人讲话，一边用心灵感应对小鸟游说道：【家里开始变得富裕之后，也有钱买一些以前不能买的药物，父亲和母亲的状况在变好。】
【至于我自己，我只是惯性使然，不过别担心，我把其他两份工给辞了，现在只做女仆。】
【你最好别太习惯了。】小鸟游对和泉十七夜说道：【我不是说你的工作不好，问题是其他人的工作，可不像是人干的活。】
尽管魔法少女有魔法，但是使用魔法需要魔兽之卵，在没有魔兽之卵的情况下，过度使用魔法会有生命危险，而在魔兽狩猎这档子事情上，也需要用到魔法。
这就意味着，东区的魔法少女们在魔兽狩猎以外使用魔法，必须慎之又慎，这也让东区的魔法少女很少用自己的魔法改善自己的生活。
而家庭的穷苦，则让她们只有一条路可以走，一天打三份工，把自己压榨到极限，而不是谁都是东之头目，就小鸟游以及和泉十七夜的了解，因为过度劳累而精神崩溃，灵魂宝石全黑的魔法少女死者不在少数。
而他们的父母也好不到哪里去，东边没什么好工作，曾经的城区功能划分也让这里缺少适应网络，经融或者是其他新时代服务业的人。
大东区很多工人家庭全家下岗，生活无着，妻子被迫去洗浴场做皮肉生意，傍晚时分，丈夫会用破自行车或者是破单车驮她至场外，妻子入内。
十几位大老爷们儿就在外面吸闷烟，午夜下班，再用车默默驮回。大东区当地人将其称之“忍者神龟”。
而这都还算是好的了，还有一些人都父母，不乏给药物公司试未经过人体实验的新型药物，拿自己的身体健康甚至是生命来挣钱。
于是，当魔法少女因为自己成为魔法少女之后，所获得的超常感知力，而知道自己的父母是靠着这样那样子的工作，来养活全家之后，精神崩溃的人也不在少数。
如果死了倒也好，但是如果魔法少女发疯，袭击周围的大东区魔法少女，甚至是因为最近重新燃起的仇恨，而对西边进行恐怖袭击，那就更糟糕了。
【这一点还请放心。】和泉十七夜对小鸟游保证道：【我已经按照你说的，用读心魔法挨个看过了，该解决的问题都得到了解决，那些在西边的浴场工作中患上了性病和因为药物试验患上了药物并发症的人，我们也用治疗魔法进行了治疗。】
【总之，现在的大家比起以前都强上了不少。】
【那就很好了。】小鸟游对和泉十七夜说道：【你们现在还年轻，再大一些，你们就可以做一些更加彻底的改善自己生活面貌的事情，现在这些，都还只是小变化，我保证。】
【我知道，不过目前，目前确实有点小麻烦。】和泉十七夜一边对纱奈她们笑着，一边对小鸟游说道：【我们人手不够，准确的说，我们没有那么多人可以用来监视魔法少女的动向，也不太能够监视到黑帮的行动。】
【这个问题解决起来简单。】小鸟游对和泉十七夜说道：【你在分钱之前，不是留出来了公共资金吗？把这些钱撒出去，撒给流浪汉和那些小混混。】
【给他们买手机，告诉他们，你们需要什么样子的目标，然后花钱从他们手中买照片，让他们充当你的耳目。】
【流浪汉暂且不说，那些混混……】和泉十七夜在心灵感应之中犹豫了，组织了一下措辞后，才接着说道：【那些混混能不能集中精神，做好一件事情我都很怀疑，让他们充当耳目，这……】
【我知道，我相当的知道。】自幼就和这种混混相处的小鸟游，自然知道他们什么样子，【尽管这些人道德和脑子全都堪忧，但让他们当个眼线倒是刚刚好，也能用这种方式暂时性的安抚住他们，让他们少搞点什么抢初中生甚至是小学生午餐钱的缺德又掉价的事情。】
【你也不用太担心混混会和黑帮沆瀣一气，反过来搞你们。】小鸟游对和泉十七夜解释道：【神滨市本地的黑帮都已经做大做强，他们本身也不太指望上这些小混混，他们有更加高端的眼线，东边的一些腐败警察和腐败官员，比几个只会比黑帮手势的小混混不知道强多少倍。】
【有这种情报来源，他们为什么要听一群没上过大学，甚至初中没毕业的小混混说的话？】
【再说了，就算他们真的能够劝动某个黑帮，给你们下套，又能如何？】小鸟游一边表面上和众人一起嘻嘻哈哈的笑着，一边用心灵感应对和泉十七夜说道：【想象一下，几个拿了钱或者是受到胁迫的混混，带着几十个黑帮大老粗把你和泉十七夜围起来，要把先奸后杀，再奸再杀。】
【于是，你花个0.001秒变身，再花上0.001秒抽出了自己的鞭子，接着挥动它。】小鸟游一笑着，一边表面上在和花凛开着玩笑，其实在心里用心灵感应对和泉十七夜说道：【后面给他们收尸的人，至少得分两次才能把他们给装进裹尸袋。】

【唔姆，你说的很有道理。】和泉十七夜对小鸟游说道：【但是，如果他们在我们消灭所有的黑帮，凭借我们给的钱，成了新的黑帮呢？】
【这你就别担心了。】小鸟游对和泉十七夜说道：【等那些大鱼被宰掉了，他们这些小虾米也就翻不出什么风浪了，就是他们想要取而代之，也需要时间。】
【在这段时间里，你们的势力就算能够影响神滨市政府的决策，也应该可以让大东区和工匠区，变成自己的私人领地吧。】
【哦？】和泉十七夜露出玩味的笑容，一边表面上和小鸟游讲了个笑话，一边用心灵对小鸟游说道：【你这是在暗示我……？】
【我只是在告诉你一加一等于几的道理哦。】小鸟游笑着回应着和泉十七夜的笑话，对她说道：【其他一切，都是你自己的想象。】
随后，小鸟游与和泉十七夜心照不宣的笑了起来。
然后，小鸟游看到了一个男人，从公园外面路过。
“话说，你现在还在做女仆，是因为什么？”小鸟游出声对和泉十七夜询问道：“你不是前段时间，刚中了一小笔彩票钱吗？”
“唔姆，我确实已经不缺钱了，所以如果真的要说理由的话，我想喜欢上了自己作为女仆的感觉？”和泉十七夜对小鸟游说道：“不只是服务别人，而更像是一种满足感，一种满足别人需求的奇妙快感。”
“啊，我理解了。”小鸟游说完这句话之后 便起身，离开了一直在坐的秋千，对十七夜说道：“那么，帮我陪纱奈一会，我有点事情，稍微出去一趟，马上回来。”
“哦！”和泉十七夜没有多问，她只是站起身来，一脸严肃的对小鸟游摆了个动作，就如果遇到麻烦，“就交给女仆小十七吧！”

“小鸟游桑？！”听到小鸟游把自己托付给和泉十七夜之后，纱奈不安的问道：“那个，请问你要去哪里？”
“啊，就是忽然要去一个地方而已。”小鸟游挠了挠头，对纱奈解释道：“别担心，我很快就会回来的，在那之前，有十七夜照顾你 ，行吗？”
“……嗯。”
纱奈看了看小鸟游，最终只好点了点头。
“放心吧。”小鸟游将纱奈引导到自己刚刚坐着的秋千之上，对她说道：“我马上回来。”
“在那之前，在这里等我，好吗？”
“……好吧。”
纱奈点了点头，随后低着头，老实的坐在了秋千上。
小鸟游又和和泉十七夜对了一下眼神，随后，后者心领神会的开始和纱奈讲话，而小鸟游则趁机向着公园外走去。
等到小鸟游一个转弯，离开公园中的人所能看见的地方之后，小鸟游就看见一个身穿棕色大衣，围着围巾的戴着眼镜的男人，正靠在公园的水泥墙。

“我明白的。”被小鸟游称呼为里见太助的男人点了点头，对小鸟游解释道：“但是，这一次请你务必听我说明。”
“但是，这一次并不是我想要见你，小鸟游小姐。”
“……冰室拉比小姐。”小鸟游看着站在面前的梳着一头粉紫色麻花辫的少女说道：“我也已经说过了，如果是想谈魔兽之卵划分区域的问题，也请去找别人，而不是我啊。”
“我明白。”冰室拉比一脸忧心忡忡的对小鸟游说道：“这一次，我也并不是为了魔兽之卵分问题过来的。”
“我和太助先生，都是有非常要紧的事情，才过来找您的。”
“唉……”小鸟游再一次的吸上了一口手中的香烟，随后将其扔入嘴中，咀嚼片刻之后，便无奈的对二人说道：“我们找个地方，慢慢聊一聊吧。”
………………………………
推书：《反派重生，女帝不让我咸鱼》

第六十七章：优美简练的语言
【这人是谁？】小鸟游体内的爱对走在冰室拉比还有里见太助前面的小鸟游，问道：【他有什么特别的地方吗？】
爱对于这个叫做里见太助的男人的出现 感到十足的不满，更对小鸟游感到不满。
毕竟这个男人，可是让小鸟游甩下了她的纱奈，特地跑过来和他会面，还说要和他找个地方谈话……
【冷静，以及赶紧给我打住。】小鸟游在心里对爱说道：【这不是私人事务，而是和行会有关系的公事，否则我才不会见他。】
【所以，他到底是谁呢？】爱对小鸟游问道：【既然和私人事务无关，那么他就在行会之中占据着某种重要地位，或者至少在魔法少女，你们的运动之中占据着一个不可或缺的地位。】
【里见太助，40岁，神滨市出身，现居宝崎市，民俗学家。】小鸟游一字一句的在脑子里，和爱复述着她对于他的评价：【我如果用复杂委婉的说法，来阐述我对于他的评价，那就是他大脑完全不发育，小脑发育不完全。】
【而如果让我用粗暴直接的方式，告诉你我对于他的看法，那就是——傻逼一个。】
【既然他是个傻逼干什么要见他？】作为一个有感情的ai，可以理解小鸟游这种纯粹感性的形容词，【这样的一个傻逼，显然不可能在你那个已经算是一部行政机器的魔法少女政体之中谋求到什么职位，而对于魔法少女运动也是没有什么益处，所以你来见他做什么？】
【哦，因为这个傻逼知道一些他不该知道的事情，比如我为什么在这里。】小鸟游对爱解释道：【我潜伏进入神滨市是机密程度很高的情报，他这个没有被行会认证过，却知道了魔法少女情报的普通人，根本不该知道我在哪里。】
【不过，考虑到我部门的业余程度，这种情况恐怕也不奇怪……】
暗之心本身是个军警一体式临时保卫魔法少女行会的机构，同时负责对内和对外的保护，还要兼职保护暗之心的本身情报，而在这样繁杂的功能面前，小鸟游的暗之心也就只有一百人。
与其他的行会部门不同，小鸟游无法得到可信外人的帮助，暗之心负责的都是具有强烈对抗性的工作，而众多可信外人之中，没几个人是退休的自卫队成员，更不会自制霞弹枪，双击刺杀日本首相。
因此暗之心很多时候在对外铲除黑帮上，需要依靠各个城市中的魔兽狩猎队，在对内
在这种情况下，暗之心最高领导人忽然不见踪影的信息被外界获得，也不是什么很难想象的事情。
【除了这个之外，我还想知道那边的那位冰室拉比是怎么回事？】小鸟游对爱说道：【为什么她忽然掺乎进里见太助这件事情之中了？】
冰室拉比是神奈川县靠近南方海港地区的一座小城市，最近因为发现了平家流亡者所雕刻的有字石碑，而有了一定的知名度，但除此之外也就没有什么特别的了。
至于当地的魔法少女，则也就是早冰室拉比和其他的几个魔法少女的牵头下，成立了一个魔法少女聊天群，在线上协商解决地盘矛盾问题的组织程度而已。

【不过得说，能做到这种程度在神奈川县其他的魔法少女之中，也算是不错了。】小鸟游回想着自己在某座城市之中所看见的东西，不由得在心中对爱叹息道：【在一些城市之中，魔法少女之间，因为魔兽狩猎问题，甚至可以闹到全面战争的地步，要多悲惨有多悲惨。】
【那她对你们行会是什么态度呢？】爱对小鸟游问道：【你们不是设定成，各地区魔法少女自愿加入组织的吗？】
【是的，但她们似乎对于我们的手段不太感冒，说什么是在制造矛盾……】小鸟游对爱说道：【她们似乎认为，应该争取到广泛的社会认同。】
【我只希望一些关于她的风言风语，比如看起来是个三无少女的她，其实是个大叔控这种事情，不是她参与这档子破事情之中的理由。】
最终，小鸟游在忧虑之中，找到了她能和两人安静谈话的地方——一处大概是建造于上世纪，其貌不扬的咖啡馆。
“那么，你们到底想要和我说什么呢？”三人在某个绿头发，头发遮住一边眼睛的女服务员的带领下，找了个四人坐的餐位落座，简单的点了三杯咖啡之后，小鸟游便对面前的两人问道：“如你们所见，我在休假，如果没有什么重要的事情，就请恕我失陪了。”
“不，我保证这件事情真的很重要。”胡子拉碴的太助一脸严肃的看着小鸟游说道：“我想说的是，我成功了。”
“我成功带着魔法少女走上了我所希望的道路。”里见太助那疲惫的眼神，此刻放射出了光芒，他兴奋的对小鸟游解释道：“我成功的通过宣传魔法少女的真实情况，让汤国市的民众一起与我一起开始理解魔法少女，并且保护魔法少女，魔法少女正在依靠普通人的力量，获得幸福。”
“我的想法是正确的！只要大家围绕着魔法少女这个话题，就可以让很多的社会问题得到解决，甚至我可能能在有生之年达到我设想的终极目标——我们可以通过解决甚至是预防社会问题的发生，以及广泛告知魔法少女的窘迫遭遇，来防止魔法少女的诞生！”里见太助激动的挥舞着手臂，毫不保留的用激动的语气，对小鸟游描述着他心中的那个理想的大同社会，“只要大家对待他人甚至是不认识的陌生人足够温柔，这些一定都能办到！”
“我的道路是可行的！人性终究还是以真善美为基础的！”
“你来这里就是为了告诉我这件事情，”小鸟游呼出一口气，她用颤抖的声音对眼前的眼神之中有着期待神色的里见太助，说道：“里见太助，我们之前第一见面的时候，我的用词不太准确和直接，所以让你产生了误解也说不定……”
“现在，我明确的告诉你，我对于你的看法……”
“里见太助，你tmd的就是个臭傻逼。”

第六十八章：当猪队友觉得他行了的时候（上）
严格意义上来讲，小鸟游圆和里见太助并不是第二次见面，两人其实见过很多面，只是，双方彼此交流的次数，仅仅只有两次。
大概两年前左右，魔法少女行会，还没有如今所拥有的，一万名员工规模的大型综合企业，可以跨越多个城市的魔法少女活动范围。
那时的行会所拥有也就只有”见泷原宅急便” 这一个规模不足五十人的小公司，他们这些魔法少女的活动范围，也就仅限于见泷原和风见野以及周围城市的一小部分地区而已。
虽然行会在成立之后，就通过各种方式向周围的魔法少女们宣扬行会的种种优点和目标，但效果并不明显。
很多的魔法少女仅仅只是作壁上观，她们想看看行会是否能如同小鸟游她们自己所说的那样，有能力构建魔法少女的幸福生活。
那段被冷眼旁观的时期，对于除了小鸟游和晓美焰以外的魔法少女们来说尤其难熬。
尽管行会成立的公司暂时让她们暂时解决了经济问题，专业的狩猎队也让她们不用担心魔兽之卵的问题，可无法扩张地盘，不仅意味着行会无法让自己的公司进入其他的城市，更意味着行会必然面临着魔法少女人口增加，而带来人口压力。
魔法少女增多→魔兽狩猎的需求增多→必须调派更多魔法少女加入狩猎队→依赖于魔法创收的“见泷原宅急便”的利润下降→行会的魔法少女的生活会变得艰难→魔法少女死亡的可能性增加。
这个因果链条，让行会的魔法少女惴惴不安，特别是新加入的年轻魔法少女还有在见泷原和西风见野新诞生的魔法少女，她们对于未来，特别是行会是否能够继续存在，而感到不安。
也就是在这种背景之上，里见太助出现了。
“我本人是个民俗学家，因为自身的人生职业的缘故，而走遍了世界的各个角落。”当时的里见太助，对行会的魔法少女们说道：“尽管如此，我还是第一次见到有魔法少女以这种方式，来改变自己的生活。”
“通过如此暴力和血腥的手法，来让魔法少女变得幸福，这是本末倒置了！”
对于小鸟游来说，里见太助从各方面而言都是一个稀有物种。
里见太助是个已经成年了的男人，却知道魔法少女的事情。
同时，里见太助作为一个本应该了解很多历史的民俗学家，他却是一个道德主义者。
“魔法少女们说到底其实是因为社会机制的不完善而产生的一种存在。”当时的里见太助对那些行会的魔法少女说道：“魔法少女的前身，那些孩子们大多都是因为遭遇了或是来自于他人的制造的不幸，或是天生就有某种不幸，比如家庭困难，比如先天疾病。”
“因此，想要改变这种不幸，就应该构建起一种更为广泛的社会认知——魔法少女是应该被帮助和保护的对象，是不该诞生的群体。人们应该自然的帮助起身边的人，尤其是弱势的群体，以防止魔法少女的出现。”
“而为了让上述情况发生，我现在正在以让世人广泛的认知到魔法少女，而开展努力，如果继续使用这种暴力，则一定会招来报应的。”
然后，当这些听信了里见太助的魔法少女，找到小鸟游。
小鸟游听了，小鸟游笑了，小鸟游礼貌的将里见太助给送走了。
在那之后，小鸟游也没有说什么，因为只是几个月之后，小鸟游她们就通过行动证明了，她们可以做到行会成立之初所想要达到的目的，并且还能做得更好。
随着行会的蓬勃发展，越来越多的魔法少女知道了行会，甚至qb在劝诱魔法少女签约了的时候都开始用魔法少女行会的存在，作为一种劝导手段，来说服那些害怕改变，尤其害怕孤独一人的潜在契约者，让她们放心的许下愿望，成为魔法少女。
至于，里见太助，他后来又来过一次，但因为那时候，已经无人愿意买他的账，因此他就灰溜溜的回去了。
不过现在，冰室拉比显然中了里见太助的邪，她带着里见太助和她们所做的事业，来这里向小鸟游炫耀自己的成绩。
“小鸟游小姐……”冰室拉比蹭的一下站起身来，她对小鸟游说道：“你这么说，实在是太过分了。”
冰室拉比的表情并没有浮现出那种特别明显的愤怒情绪，她仅仅只是皱着眉头，而她的语气也只能勉强说，有了一定的起伏，远远没有到生气的地步。
但是，如果有其他的魔法少女，待在这间咖啡厅之中，便能感觉到从冰室拉比的身上散发着的魔力正在逐渐增强，这是魔法少女所特有的威吓方式。
“大人说话，小孩少给我插嘴！”小鸟游用手猛的一拍桌子，看向冰室拉比说道：“给我坐下！”
小鸟游话音刚落，刚刚站起身来的冰室拉比便以比刚才起身时更快的速度，坐回了位子上。
里见太助不解的看向冰室拉比，作为普通人的他并不理解这种魔力上的直接对比，但他也惊讶的发现，刚刚还没有什么表情的冰室拉比，此刻已经满头大汗，嘴唇紧抿成一条线，脸色肉眼可见的痛苦。
【刚刚……那是什么？】坐回自己位子上的冰室拉比，大口大口的喘着粗气，双眼出神，全身出汗，【简直像是一头猛兽，那种专门吃魔法少女的猛兽一样的怪物的气势……】
【简直像是过去生病，生命即将结束的时候，那种生命即将面临终结的感觉……】
“小鸟游！”作为普通人的里见太助，没有感觉到任何的魔力气息，他只是看到四十四岁的小鸟游在吓唬一个小孩子，“你快住手！她还只是个孩子！你也是个大人了！为什么要跟孩子较真？！”
“在魔法少女的世界里根本没有大人和小孩的说法！”
听了里见太助这番话之后，小鸟游的血压根本没有下降一点，她恼怒的对里见太助说道：“我明确告诉你，我见过的很多魔法少女，在她这个岁数的时候，已经杀人无数，甚至是以杀人为乐的魔法少女都切实存在着！我干掉过一沓类似的魔法少女，而我在她这个岁数的时候，连自己的妈都杀了，你跟我说不要跟孩子较真？！”

“你之所以认为魔法少女都是一些温软的小绵羊，纯粹是因为幸存者偏差——乐意接受你采访，和你交流的人，全都是温柔善良的魔法少女，其他的一些，比如我在上面所描述的魔法少女，她们不想也不会和你见面。”
“你就庆幸那种以杀人，特别是以残杀普通人为乐的魔法少女吧！不然的话，你现在坟头草都三丈高了！”
“可，可是……”
小鸟游这话一出，里见太助的眼神瞬间呆滞，他颤抖的想要说点什么，但是小鸟游根本没有给他这个机会。
“你不要用你那不沾地气的知识分子的想法，把你所谓的对魔法少女的想象，强加到现实之上。”小鸟游指着里见太助的鼻子，对他说道：“别跟我不是！你剥夺不了我做魔法少女的能力，这不是语言游戏，而是铁一样的事实！”
“我知道，我知道。我真的通过说服广大的民众，发自真心的去保护和帮助魔法少女！”里见太助对小鸟游说道：“我这么做是有意义的，起码可以减少魔法少女的数量，让人们学会平等温柔的……”
“温柔个狗屁，平等个狗屁。”小鸟游毫不留情的打断了里见太助，她对里见太助说道：“你想象的事情发展，就不是现实的事情发展，你依然纯粹是在脑子里臆想。”
“我问你，你想通过一种什么样子的办法来得到你想要的大同社会？是不是先要通过向世界宣传魔法少女的存在？”
“是啊。”里见太助点了点头，说道：“这已经经历过检验了啊？”
“经历过检验？”小鸟游一边冷笑着，一边摊开双手的手掌，对里见太助说道：“我告诉你，辉煌时刻谁都有，不要把一刻当永久。”
小鸟游说完这话之后，一张世界地图从小鸟游的手掌钻出，在那地图之上，一个魔法少女的小人，出现在了日本岛上。
“我们来假设那么一种情况吧，你的愿望，让世人都知道魔法少女得到了实现，最起码，日本人民已经充分认识到了魔法少女的存在……”伴随着小鸟游的叙述，一个又一个代表魔法少女的小人出现在了地图之上，伴随着这些魔法少女小人的出现，代表人类的小人也跟着出现，并且围拢了魔法少女的小人，“魔法少女作为一种绝对少数分人群，身处于人群之中。”
“那么，我问你然后呢？你觉得人们会如何？一股脑的支持魔法少女？”小鸟游对里见太助问道：“凭什么？”
“因为每个家都会有孩子吧！”里见太助抗
“哦，他们不会的。”小鸟游摇了摇头，她手中的地图快一边速变化着，她一边对里见太助：“我问你，那么他们为什么没有在乎过流浪汉？因为他们的父亲不是男人或者母亲不是女人？他们为什么没有在乎过被迫卖身的妇女和学生，因为他们没有妻子和孩子？他们为何也从没有在乎他们那些忽然消失了的同事和同学？因为他们甚至没有自我？”
“你想说，流浪汉不可怜吗？被迫卖身的妇女不可怜吗？还是说那些忽然消失不见，并且多半与暴力有关消失的人，他们不可怜吗？而这些可怜的人，没有得到媒体一日复一日的同情吗？”
现在小鸟游的地图之上，一个又一个的小人出现，这些小人代表着小鸟游刚才所说的三种人，他们比其他的小人要巨大，但是依然破烂和窘迫，比起某种真实存在的人，更像是用来装饰某些人的装饰品。
“这些可怜又应该得到同情的人，他们得到了应该得到的帮助在哪里？哈！别说帮助了，有时候连理解都是一种奢求！”
“我知道这个道理！”里见太助激动的站起身来，他挥舞着手臂，对小鸟游喊叫到：“所以，我希望可以用魔法少女这个新的群体，让他们明白……”
“明白？明白什么？”小鸟游笑了，她手上的地图再一次的开始变化，“他们怎么不可能明白？按照你的理论，他们应该是明白的，但他们还是不在乎，因为这和他们的利益没有任何关系。”
这一次，小鸟游手中的地图再次变化，数十个小人纷纷看向他处，他们或者是看向地图的空白处，或者是看向其他的小人，共同点是他们都有线路链接，星罗棋布，组成了一张大网。
而在这张大网之中的，是魔法少女，流浪汉，娼妓和其他的一些弱势群体，他们的高度或高或低，棋子或大或小，但无一例外的，全都被无视了，并在这样的一张名为“资本主义”的大网之中，苦苦挣扎。
“资本主义将一切关系都变成了赤裸的利益关系——而我刚才说的那些人，他们具体到个人是受到资本剥削的上班族，工人，农民，服务人员，他们与我所说的可怜应该受到帮助的人群，能有多大的关联？他们为什么要在乎自己繁忙工作之外的东西？！”
“那我们只要找到那些有魔法少女的家庭和他们一起，向政府提交请愿，让政府立法……”
“你不要在这里搞笑了。”
生长在日本所谓“黄金年代”的小鸟游，一边笑，一边对里见太助问道：“国家立法不代表社会认知会一下子从地里蹦出来。从来不是说立法决定什么，而是什么东西决定立法，也就是要先有具体的某些情况和条件，再立法，他需要的不是政府的命令和要求，而是一个普遍的社会认知。”
“某些政权，在接手陈旧的国家的时候，会让法令先行一步，但在那之后更需要的是生产方式上的改变和认知的塑造。”小鸟游对里见太助说道：“但是，你所希望的东西，至少在日本政府，这个至今处理不好核废水的政府之中，是绝对不会存在的！”
“而且，你为什么觉得政府会立法保护魔法少女？”小鸟游对里见太助问道：“你怎么敢确定魔法少女是弱者？从某种意义上，我们有着极为强大的能力，但却不能受到一点的监督，哪怕忽略个体的力量，光是许愿就能有大量的文章可以做！”
“你所说的，魔法少女是因为后天迫害或先天不幸，所以才许愿，完全是你自己的一厢情愿！”小鸟游一边说着，她手中的地图之上，代表魔法少女的小人不断的变化，并变成了各种各样的具体的魔法少女形象——有的是巴麻美，有的则是佐仓杏子，还有的则干脆是优木沙沙，“人们是因为需求而许愿的，在行会当中，有大把的魔法少女，并不因为身处痛苦的生活环境而许愿，她们与那些你所设想的贫困和穷苦的人们，唯一共同点的就是想要过上好日子，他们所认为的好日子。”
“想象一下，某个魔法少女的许愿，比如阻止某块土地被开发商建造成商业楼，因为这样的建设会遮挡阳光，她家的家庭菜园，会因为阳光被挡住，而失去种植植物的价值。”
小鸟游的手中的地图再度变化，上面的其中一位魔法少女正在因为她的许愿，阻止了大楼的建设，而欢呼雀跃，但另一边，负责大楼建设的工人们，则一脸抑郁。
“可是你要知道，阻止了大楼的建设，意味着土地开发商的利益会受到损失，而资本家一旦利润受损，他们干的第一件事情是用工人填补受损的利益，也就是裁员。”
“那么问题来了，员工被裁，这些人的愤怒该找谁发泄？”
“你可以说，他们应该找资本家算账，但是在日本，在大家知道魔法少女存在的情况下，更大的可能是资本家会把魔法少女当做靶子和盾牌，将一切责任转移给那个魔法少女，而不是他自己！”
随着小鸟游的话，小鸟游手中的地图也在不断的变化，这一次，魔法少女被人们围攻，那些代表普通人的小人高举着火把，如同过去狩猎魔女的新教教徒。
“这根本就是一笔烂账！在你没有足够能力之前，是根本不可能算清楚的！”

“我讲的话，你是不是听不懂？！”小鸟游直接把手中的地图，摔在她的面前，上面的日本岛四分五裂，上面的小人倒成一片。
“政府在这里面起到的效果只会个更烂！”
“如果魔法少女在世界范围内公开化，在没有为魔法少女说话的实权政党出现之前，那么日本建制派政客，完全可以说日本经济泡沫破碎，都是因为魔法少女乱许愿！”
“右翼说魔法少女是我们输掉二战的原因，那些修正了的左翼叛徒，比如日共这种破垃圾，也可以说我们开始二战就是因为魔法少女乱许愿！”
“日本内阁更可以说，日本政府处理不好核废水就是因为魔法少女乱许愿！！！”
“反正魔法少女许愿不做记录，qb除了魔法少女谁都看不见。舆论媒体听我编，不听你讲。爷说你是，你就是！”
“左右旋转门，他们赢麻了！”
“更糟糕的是，我们的作战能力，我们相对普通人的强大力量和魔法，将会被利用！”小鸟游俯身在桌子上，她盯着里见太那已经惨白的脸色，一字一句的问道：“想想看看吧，让我们去偷核弹，暗杀要员，我们会发挥多么恐怖的『价值』？！”
“别和我说不可能！你不可能不知道这些，你不可能不知道卢旺达屠杀，南斯拉夫分裂，萨拉热窝围城战以及在二战之中纳粹，甚至是那帮子狗日的日本军国主义者的傻逼军部，都干了什么？”
“所以，我问你，当卢旺达的图西族和胡图族互相残杀，血流漂橹，当南斯拉夫分裂成几个国家，萨拉热窝被围四年，那罗密欧与朱丽叶惨死街头的时候，当法西斯的士兵在他国的土地上，肆意杀戮他国的男人，蹂躏他们的妇女，你的道德到底在什么地方？！”
“它在哪？！”
“现在，里见太助，在我论述了如此多的问题之后，老娘还要问你一个问题。”小鸟游伸手指向里见太助的鼻子，以近乎责难的语气对里见太助问道：“到底是哪个混蛋，允许你将我们的事情在没有经过全体魔法少女的表决，就告诉了别人？！”
“这根本不只是汤国市十几名魔法少女的事情，这是在拿至少全世界70万魔法少女的生命当儿戏！”

补两张图

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁这样一抱，紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第六十八章：当猪队友觉得他行了的时候（下）
“我知道，这其中我们需要冒的风险！”刚才因为小鸟游身上的惊人魔力，而缓和了半天的冰室拉比，此刻已经恢复了精神的冰室拉比，开始和小鸟游争论起来，“但是，我认为这一步意义重大！”
“我在我父亲收藏的书籍之中读到过，『人只要能够跨越名为宿命的高墙，就一定能够得到幸福。』。”拉比发自真心的向小鸟游说道：“如今我们的举措真的也已经收获了很大的成果。如果您不相信，就请去看看吧。”
“我们现在也依然在为了魔法少女和人类在同一个世界下生活而做着的努力，就在我们谈话的时候。”拉比的眼睛直勾勾的看着小鸟游，她无视了一旁给她们上咖啡的，有着很大额头的亚麻发色的女服务员，一心一意的对小鸟游说道：“那些明白我们处境，理解我们困难和困境普通人，正在和我们的汤国市的魔法少女一起开会，商讨出具体的办发进一步的保护魔法少女……”
“思想不对！用这个错误的思想总结出来的方法就不对！”小鸟游皱着眉头，痛苦的摇着头，她对拉比说道：“当你选择方法不对，你越是努力做事，你的错误就会越来越巨大，最终引爆开来，就会制造一桩巨大的悲剧！”
“你还年轻，你，冰室拉比无论是作为魔法少女还是作为普通女孩，都还年轻。”
“可是，我明确告诉你，你要有个思想准备，现实很可能和你的计划，是完全不一样的，甚至很可能……”
就在小鸟游话音刚落，三人的手机同时收到了一则消息提醒，三人不约而同的同时看到了手机上的消息。
『汤国市某集会广场，发生原因不明的剧烈爆炸，现场死伤惨重，幸存者发出了现场视频……』
小鸟游点开了视频，视频之中的一处民用广场之上，火光冲天，在熊熊燃烧的火焰所带动起来的烟雾之中，小鸟游看到了些许的彩色闪光。
“怎，怎么会？！”
冰室拉比此刻大惊失色起来，她连忙拨打电话，小鸟游依靠着自己作为魔法少女的超强感知力，听到了冰室拉比拨打电话之后，电话那头传来的声音。
“喂！旭！你们那边到底是发生了什么事情？！”
“……拉比，旭的魔法『召唤亡灵』刚刚暴走了，她现在昏过去了……”
“你是，栗栖亚历山德拉？旭呢？三浦旭在哪里？！她应该是负责这次和解相谈会的主持者啊？！”
“拉比你冷静一点！你听我说……”
随后，栗栖亚历山德拉开始讲述起了刚才都发生了什么事情，得益于之前冰室拉比和里见太助各种解释说明，小鸟游很快就搞清楚了两人搞的『魔法少女理解与同情运动』的具体运动过程。
首先来说，这项运动与小鸟游之前认为的有一定差别。
事实上，冰室拉比早在这之前就已经在告诉自己的朋友自己作为魔法少女的真实身份，其他的汤国市魔法少女也有类似的行为 ，目的各种各样，从意外到希望能够借此保护那些人不受到魔兽的侵害。
而里见太助的到来，则更直接让她们向大众公开着自己的身份，并且冰室拉比利用她作为汤国市的魔法少女领头人的身份，向着那些乐意听自己说话的魔法少女，大肆兜售着里见太助的观点——魔法少女想要取得幸福，必须依靠人们的广泛认知和帮助。
虽然一开始，她们在向自己的朋友和要好的同学传达自己的魔法少女身份之后，取得了相当不错的效果，但是，冰室拉比和她的同伴，随即就遇到了小鸟游之前所担心的那种人。
这些人或者是因为魔法少女帮助过他们，或是因为他们认为魔法少女的愿望干扰了他们原本的正常生活，还有些则干脆认为魔法少女是某种不怀好意的存在。
于是渐渐的，形成了三波人。
一波人是愿意帮助魔法少女，多是由和汤国市的魔法少女有亲友，朋友关系的普通人所组成的拥护派。
另一波，则是由和魔法少女原先就没有什么关系的人还有一小部分被魔法少女有意无意伤害过的亲友组成的根除派。
最后则是什么都不知道派，这些人根本不关心魔法少女什么的，她们不只是不相信魔法少女，而是她们认为，就算存在魔法少女，也不会对他们的生活有什么影响。
然后，汤国市的魔法少女就在这三派之间来回拉扯着。
而最初发起这项提议的冰室拉比则一直试图平衡矛盾最为直接的拥护派还有根除派之间的矛盾，而这其中的手段就是不抵抗。
拉比认为，魔法少女本来就有着超出常人的运动能力还有魔法，就算不直接对抗，仅仅只是逃跑，都能够回避战斗。
虽然考虑魔法少女人均一跳几十米，但是拉比忽略了一个重要的问题——魔法少女需要魔兽之卵，而魔兽之卵需要从人类那里取得，必须靠近人类才能猎取到魔兽之卵。
汤国市是一个悠久狩猎传统的城市，日本又是个只要你能考过持枪证，就能合法买到猎枪的国家。
于是就会出现以下场景：一个魔法少女打算去狩猎魔兽，可是手指上戴着银色戒指的她，一到人口密集的地方，就容易撞上扑灭派，以前她们只是对付魔兽，现在还要对付持枪暴徒。
魔法少女们对魔兽的狩猎一再被打断，一再被影响，其中有那么几个魔法少女，就因为魔兽之卵的缺乏，灵魂宝石被污染填满，被圆环之理。
在这种对立的情况之下，魔法少女之中出现了武斗派，她们打算主动出击，去好好教训一下根除派的那些家伙。
于是拉比她们又赶忙拉着还愿意听自己的魔法少女们去阻止这些武斗派……
一句话，局势一团糟。
虽然如此混乱，但也许是某个神明一点点的小小慈悲也说不定，拉比她们最后还是控制住了局势，她们安抚住了那些根除派的人，让拥护派的人数大大增加。
对于魔法少女内部的武斗派，拉比也仅仅只是将其赶到了人烟稀少的森林地带，并且和她们约定好，会每天给她们供应魔兽之卵，让她们忍耐一段时间。
拉比觉得，经过一段时间之后，武斗派的魔法少女们，应该也会理解自己的选择。
然而很可惜，这一切仅仅只是拉比认为的“应该”罢了。
“怎么会？”拉比颤抖着看着手中手机的画面，那熊熊燃烧的大火简直像是在吞噬着的广场，“为什么会发生这种事情啊？！”
这桩悲剧的背景的主要原因，要归咎于根除派。
在拥护派和根除派，双方对抗最为激烈的时候，魔法少女只要一露面就会遭到攻击，因此那阵的魔兽狩猎格外的不顺利，有不少的魔兽都没有被狩猎，让许多人的情感成为了魔兽的食粮。
当魔兽从一个人的身上，掠夺走足够多的情感能量的时候，这个人就会进入一种近似于植物人的状态——他没有感觉，没有情感，没有欲望，就像是活死人一样，行尸走肉的一样展开行动。

故意的自杀或者是在某天过马路的时候，无视向着自己冲来的大卡车都是有可能的。
武斗派之中，有几个魔法少女就是因为亲人被魔兽吸干了情感，成为了根除派的牺牲品，才成为武斗派。
让警察去抓捕根除派是不可能的，因为汤国市的政府系统根本不相信什么魔法少女，警察也不可能以根除派扰乱魔兽狩猎的秩序，而逮捕谁。
福尔摩斯曾经说过：“当法律无法给当事人带来正义时，私人报复从这一刻开始就是正当甚至高尚的。”

现场的魔法少女想要保护无辜群众，也被武斗派无差别攻击——在武斗派的魔法少女看来，这些魔法少女也是叛徒。她们代表着自己，替自己原谅了这些间接杀害了她们亲人的凶手。
于是，和解相谈会最终变成了无差别杀戮大赛，魔法少女之间战斗的余波，都足以让当时到场的普通人死伤惨重。
在那里，本来是用来装点和解相谈会现场，代表哀思和纯白祝福，用于表达和平意愿的白色花朵，正在被血液染红，被火焰点燃。
“为什么？！”冰室拉比一边浑身颤抖着，一边在失控的情绪之中完成变身，一身酷似玛雅人或阿兹特克装扮的服装，出现在了她的身上，“为什么事情会变成这个样子啊啊啊啊？？？？”

“不要啊啊啊啊啊！！！”
在冰室拉比的惨叫声之中，冰室拉比那别在围巾上的翠绿色的灵魂宝石极速变化，逐渐被污浊所侵染，在短短的一瞬间，那污浊从宝石之中满溢而出，黏附在冰室拉比的手上。
那双人类的双手逐渐膨胀变化，她的双手向上合十，如同祈祷某个神明降临一般，高声的惨叫着。
在那惨叫之中，一只连接着冰室拉比双手，如同玛雅人壁画一般巨大鸟类壁画，浮现在空中，它僵硬的煽动着只有一边的翅膀，将自身臃肿的身体连同已经晕厥过去的冰室拉比，以宛如双手被铁环吊在半空之中的受罪罪人一般的姿态，拉向天空。
仁恕的魔女化身，其姿态为祭坛。

第六十九章：是什么让无心魔女都觉得带不动？
小汉弗莱爵士：
当人们讨论行会的早期政策当中，有哪项的政策所受到的争议最大时，人们会不约而同的想到都是『可信外人』政策。
这项政策是在行会成立第一年的年中，由当时时任『安（an）全（quan）部』部长，同时也是『暗之心』领导者的小鸟游所提出的政策。
根据小鸟游的解释，其目的全在化解魔法少女与家人的矛盾，还有为了魔法少女和普通人类的和平相处着想。
“尽管我作为安（an）全（quan）部部长来说是有点奇怪，但是，我们必须得承认魔法少女的保密性不可能永远保持下去。”
小鸟游对众人说道：“如今42岁，身体却稚嫩的跟14岁小姑娘的我，明白的告诉大家，我们早已经不是寿命最多百年的人类，如今的我们，眼光必须放长远，任何决策都要考虑百年后的影响。”
“虽然我们可以现在一时的保护住魔法少女的秘密，但是这不可能永久保存下去，到时候，我们必须有所应对之法，甚至是必须提前适应在人们的面前，公开的使用自己的魔法。”
“当然，这绝对不意味着我们要无脑的向一切人公开自己的身份，我们会让心理卫生部审查哪些人可以接受我们的身份，一步一步的让世人接受我们，或者至少做好接受我们的准备。”
然后，小鸟游的这个提案就遭到了反对公开魔法少女的那派和支持公开魔法少女的那派双重反对。
双方对于这个提
支持公开魔法少女存在的一派认为，小鸟游这么做实在是过于墨迹，直接公开魔法少女的存在算了，到时候她们喊出口号，全球七十万魔法少女到时候就会云集响应，魔法少女革命一夜完成。
反对公开魔法少女的那派则认为，根本不需要搞什么『可信外人』，行会搞的公司，在有魔法这一强大生产力的加持之下，她们公司的利润一天比一天高，所可以支付的员工工资和福利也是跟着不断的增长，仅凭这一点就能让她们在劳动力市场之中占尽先机，拿到最好的人力资源。
就今天来看，这两派人的观点和言论都颇为极端，甚至有点无理取闹。
尽管当时的这些部门领导者还有各自城市的魔法少女队伍的代表，少有超过岁数超过二十岁的成年女性，但就算如此她们的想法也过于奇怪了。
就好像……她们在故意找小鸟游的茬一样。
实际上，如果有人看到现在，脑子里已经出现了这种想法，那么恭喜你，你很可能是一个未被执政体或者是魔法少女行会发觉到的政治人才。
事实上，围绕『可信外人』这个提案的反对者，并不是真正的反对这个提案的内容，而是更多的反对小鸟游和她背后的政治势力。
在行会早期的运作过程之中，行会就已经分化出了九个分工明确，囊括了政财科军产等多方面领域的部门。
而在这九个部门之中，作为『安（an）全（quan）部』之下的『暗之心』部队，以及『心理卫生与医疗部门』麾下的『心理卫生部』，在行会早期的重要性，几乎等于其余七大部门之和。
这样的情况并不奇怪，作为一个组织，早期的魔法少女行会是相当脆弱的，她在客观上需要『暗之心』的武力保卫和『心理卫生部』的各种心灵魔法的遮盖与隐瞒，来保证行会的安全。
可如此重要的地位也就意味着权利和资源的倾斜——责任越大，权利越多。
『暗之心』不用多说，她们在职能上就包括了对内维护组织条例的职责，而『心理卫生部』更是在小鸟游的提案下，定期对其他的魔法少女进行体检，从身体到心灵都有记录，如此权利，让很多人都对她们充满忌惮。
而各自部门人数的对比上，更是让她们对于小鸟游和整个组织，有了不好的猜想。
一般而言，区分一个部门职能是否重要，只需要观察他部门的员工人数就好。
如果只看这一点的话，『安（an）全（quan）部』的『暗之心』无疑是人数最少的组织，只有区区一百人，员工人数在两百人的心理卫生与医疗部紧随其后。
而人数最多的部门当属『后勤与魔兽之卵』部门，总人数占据公司员工百分之十，在当时的行会拥有最多的人员。
那么按理来说，『后勤与魔兽之卵』部门才是整个行会最为重要的部门，可就像是有的公司部门夜夜加班凌晨五点，人多钱少，苦多事多，员工月抛月换。有的公司部门则是朝九晚六，人少钱多，苦无事少，员工蹲在公司里养老一样，凡事都有例外。
而魔法少女行会之中，因为第一生产力是魔法少女，第二生产力是人，所以区分一个部门是否重要，第一个是要看部门的魔法少女数量。
而在这其中，暗之心有100位魔法少女，心灵卫生部紧随其后，约有80人，至于『后勤与魔兽之卵』部门，只拥有三十名魔法少女。
至于采集魔兽之卵的魔法少女狩猎队中的120名魔法少女，属于行会直属，不受其他部门管辖，两个部门的魔法少女加起来，将近是当时行会约三分之一的魔法少女数量。
而因为安（an）全（quan）部与法律事务部的职责有交叉合作的地方，小鸟游又和负责法律事务部的黑井香菜来往颇多。
同时她和行会的领导人——晓美焰之间盛传着各种绯闻 ：包括但不限于，两人是向大众隐瞒恋情的地下情人，10月3号那天是她们的相爱的日子，她们会带着蛋糕在晓美焰家里庆祝一下，然后晚上一起做菜的各种桃色传闻等等。

什么霸道会长爱上我，什么冰山女神的至尊魔女，什么我的赘婿竟然是魔法少女战神等等。
提案最多是她，提案通过最多也是她，你俩敢说没一腿？
而除了上述上层关系以外，小鸟游在行会下层也颇有人脉。
这其中的原因，则是因为小鸟游在行会所早期扮演着的角色，绝不只是超级间谍和战争魔女这么简单。
行会在日本国内的扩张时期之中，小鸟游经常作为行会的侦查员和外交人员与不了解甚至是不知道魔法少女行会存在的魔法少女进行接触，很多魔法少女对小鸟游的第一印象就几乎等于对于行会的第一印象。
而在行会与鬼灯市，翌桧市这两个城市的魔法少女的接触之上，根据后世的『暗之心』的解密，小鸟游在这之中，都起到了至关重要的作用——他至少两次阻止了可以威胁到行会安全的重大危机事件的发生。
总之，在多方面原因，情报，甚至是绯闻的作用下，这让当时的很多魔法少女都担心，魔法少女行会这是要变成小鸟游或者是她和她徒弟，她们自己的个人组织了。
因此其他的几个部门的部长，还有几个本就对于行会的审查制度还有暗之心的干预颇有微词的魔法少女队伍的民意代表，便在私底下串通起来，希望可以减少小鸟游提案的通过几率，以此打压她在政策制定上的干预力度。
用『可信外人』这个不会直接作用到行会发展情况，而更接近于长期投资的政策来作为打压小鸟游的武器可以说是刚刚好。
而最后的结果是，小鸟游的提案依然通过了。
尽管这些调侃性的称呼自己为“反对小鸟游和她的后宫”的小派别，尽可能争取到了足够多的部门领导人和民意代表的反对，可是小鸟游这项提案依然在其他的部门领导人和更多的民意代表的帮助下，通过了。
尽管事后表明这项政策几乎是行会最成功的政策，它被如此早的制定出来，也让行会在与其他类似的魔法少女团体开展外交甚至是小规模交战时，占尽了先机，但是针对小鸟游的此类“斗气式表决”后面还有一起。
那就是针对于里见太助，这个行会首例的『不可信外人』的事件。
魔法少女会被世人广为人知这件事情，在行会的早期阶段之中，普遍被认为是不可能的。
“她们会有这种想法也无可厚非。”克莱丽丝就此事，对感到好奇的人类学者解释道：“因为魔法少女在当时的一万年人类文明历史，包括其后的四百年之中，人类一直不知道我们的存在。”
“我们就像是历史当中的幽灵，在影响世界的一次又一次重大变动之中，毫无顾忌的施加影响却总是被忽略。”
对于当时的行会来说，魔法少女本身的隐秘性可能是行会最大的武器，她们可以毫无顾虑的展开行动，不用担心和日本政府的关系，让『政府关系』部尽情的渗透日本政府，拉拢他们，塞满行会的自己人……
可由于在过去历史当中，从未出现过什么，魔法少女的存在被人类政府所知道的泄密事件，更不要提因为泄密而造成的重大伤亡事件。
又由于人类政府可能会把魔法少女当做战争兵器，特种间谍，生产机器甚至是许愿机，干扰魔法少女的狩猎活动。
因此，有很多人都认为，只要有qb在，行会就不会暴露，这与他们的逻辑可不相符。
虽然如此的有道理，但是，发生在汤国市的惨案，永久性的改变了这一切。
事后的调查总结报告显示，魔法少女行会在这其中其实也间接的扮演了一个不光彩的角色”如果她们当时在第一次遇到里见太助或者是第二次再次遇见他的时候，就对里见太助采取行动，让心理卫生部洗掉他的记忆，或者将其控制起来，限制人身自由，那么这一切都是可以被阻止的。
事实上，小鸟游也是如此提议的，在里见太助第二次向小鸟游提出建议的时候，小鸟游也向魔法少女行会提出了提案——她提议，无论采取何种形式，最好把里见太助控制起来。
可是这一次，小鸟游失败了，她的提案没有得到通过。
这其中的原因，依然是和这项提议本身没有多大关系，甚至都没有和里见太助的那个签约成为魔法少女的女儿有太大的关系。
尽管里见太助的女儿，作为魔法少女的里见那由他，也是一座城市的魔法少女民意代表，但她的想法远远不足以影响整件事情。
针对里见太助的处置办法，实际上归根结底是在『可信外人』这件事情上的再一次讨论，而当时的魔法少女们已经受够了这个政策，哪怕小鸟游一直竭力的想要维护这个决策也挽不回什么了。
因为当『可信外人』政策开始实施之后，魔法少女们开始发现，经过心理卫生部的鉴定，自己只能和双亲的其中一位说明自己的情况，有时候只能是父亲，有时候只能是和母亲，有时候则是二选一，另一个不能选。
而还有很多魔法少女则是双亲都不能过关，最后，她们只能和年幼的弟弟或者是年长的爷爷奶奶说明情况。
虽然心理卫生部会根据这些问题，列出长长的文书报告，详细说明理由，但是这本身还是个解释权利全归甲方所有的事情。
而应该约束『心理卫生部』行为的『法律事务部』自然也会就这些事情重新审查一遍，但由于人手不足，案卷众多，等『法律事务部』审查完，怕是初中的魔法少女都已经大学毕业了。
尽管小鸟游已经一再强调了保密的重要性，和它能给魔法少女带来的优势，可人在蚌不住的时候就像是那俄罗斯的动员令一样，那是绝对蚌不住的。
比起虚无缥缈的泄密危险，她们更讨厌回家之后，父母一脸严肃的责问她们都去了哪里鬼混。
“虽然你说的我们都懂。”里见太助的女儿，里见那由他代表深受『可信外人』政策残害的魔法少女们向小鸟游发声道：“可是事情到底能够坏到什么地步呢？我们不过是希望家人能够理解我们罢了。”
“我们应该有这个权利，与家人分享自己的成长中的快乐与悲伤，而不是交给一群年龄可能才大我们三岁不到的新手心理医生。”
这些在当时那么想的魔法少女，她们很快就会意识到，一个理论脱离现实却又有实际的号召力的空想家，究竟能给社会带来什么样的破坏力。
而她们也会开始意识到，她们之所以认为行会是小鸟游的一言堂，纯粹是因为小鸟游干的活，早就远远超出了的『安全』的定义，用『保姆』这个词才更为合适。
而在如此重压之下，小鸟游的精神状态也正在由『保姆』向着『带不动』的方向，极速滑去。

第七十章：你在狗叫什么？
“啊啊……”里见太助看着眼前鸣叫不止，大张鸟喙的拉比的魔女化身，不由得跌坐在地，自认为已经对魔法少女相当了解的里见太助，看着眼前的景象，不解的大喊道：“这是什么，这是什么啊？！”
“魔法少女的灵魂宝石，变成全黑之后，为什么会变成这样子？！”
另一边的冰室拉比并不能像是往常一样，回答里见太助问题。
因为靠着如此激烈的情感，所引出的Dopple（魔女化身），已经代替了昏迷不醒冰室拉比进行思考和行动。
于是，一脸惊恐的里见太助就看着冰室拉比那臃肿球形身体的鸟形化身。不断的扭动着滚圆的身体，一边尖利的鸣叫着仿佛送葬曲一般的哀鸣，一边向着里见太助不断的靠近。
那样子，简直就像是在渴求蠕虫的雏鸟，而里见太助就是那慌张失措的在地上扭动身体的蠕虫。
小鸟游对于里见太助的反应还有他对Dopple（魔女化身）的评论，没有任何的兴趣，她甚至看都没有看慌张的在地上打滚的里见太助一眼，因为根本没有意义和价值。
现在的她，必须打个电话才行。
至于那边魔女化身处于失控状态的冰室拉比，这间咖啡厅的服务员们自然会处理她的。
“退后！人类！”那边有着一头绿色头发，眼睛被一边头发遮住了的女服务员，或者被称呼为宫尾时雨的魔法少女，一边将太助拉向后方，一边对他说道：“这里不是你该待着的地方！”

“快点退下！”
“你是……你也是魔法少女？！”里见太助此时才发现，之前招待自己的咖啡厅女服务员，她的中指之上，赫然戴着魔法少女特有的银色戒指，“为什么，拉比没有……？”
“因为我们之前一直都压低了自己的魔力波动，加上小鸟游姐姐给我们的隔离魔力的伪装布，和你一起的拉比桑，自然意识不到我们的存在。”
另一位有着亚麻色头发，额头很大的女服务员，被称呼为安积育梦的魔法少女，挡在里见太助和拉比的魔女化身之间，回头对六神无主的里见太助说道：“神滨市不是一般的城市，这里的魔法少女也不是一般的魔法少女。”
“最好不要把我们想象的那么柔弱。”
“请，请等一下！”里见太助一边看着将他与那明显已经不再只是拉比的东西隔离开来的两位少女，一边对她们说道：“这次的对手可不是魔兽！你们快……”
里见太助下意识的想要站起身来阻止事情的继续发展，可是他刚一伸手，他眼前的两位少女连同被冰室拉比搞得残破不堪的咖啡厅，就已经一起变成了一面由绿色和棕色的闪光，还有物体高速移动之下的残影，所组成的抽象画面。
早在里见太助的脑子和眼睛，反应过来具体发生了什么事情之前，安积育梦和宫尾时雨就已经把彻底失控的冰室拉比给撞出了咖啡厅，推到了街道上。
随后，里见太助便看到两人一前一后，在外面街道上将冰室拉比的魔女化身夹在中间。
其中，靠近咖啡厅的安积育梦，双手向后一推，数十把双手大弯刀伴随着橙红色的闪光一起出现，有宽大刀面的双手大弯刀，将咖啡厅墙壁上，那被拉比的魔女化身给撞出了一个大窟窿给重新封住。
等到弱小，可怜，无助，胡子拉碴的里见太助反应过来时，刚才混乱不堪，似乎随时都会被冰室拉比的魔女化身给挤爆了的咖啡厅，此刻已经重新沉寂下来，店铺之中只剩下了他，和心不在焉的小鸟游。
“我让那两个孩子回到这边的本意，是希望她们能够将自己所学到的技艺，传授给东边的魔法少女，也借此缓和协调一下她们彼此之间的关系，从未想过让她们当间谍。”
小鸟游一脸淡定的坐在自己的原本的位置上，对一脸不明所以的里见太助说道：“不过，让我没想到的是，她们刚才居然能够如此面不改色的，假装自己是这家倒闭了的咖啡厅的服务员，不仅是在我们进来之前用打扫好了卫生，穿上了一身像样的制服，甚至还调整了自己的肉体年龄，来使得自己对身份看上去更加可信……”
“不得不说，主观能动性实在是个奇妙的玩意。”
“现在不是说这些时候啊！”里见太助激动的用双手拍打着桌子，对小鸟游喊道：“那些孩子正在外面，和未知的怪物作战！先不说拉比，难道你连那两个人都……”
里见太助话还没说完，坐在位子小鸟游就猛的一锤眼前的桌子，如打碎饼干一样的轻松将眼前的铁桌砸成了两半。
“叽叽喳喳的吵死人了！”小鸟游对再度被吓住的里见太助喊道：“现在，给我闭上嘴。”
“我现在没空处理你。”

【我明白的。】小鸟游体内的爱，对刚才一直在体内准备各种设备的小鸟游，用心灵感应说道：【现在正在连通您所准备的设备，将为您以加密电波的形式，向外界发送信息。】
【发信目标地，目前锁定在宝崎市的见泷原宅急便的大楼。】
【本来可以用更加安全的手段，但是时间不等人，我们是在和死亡赛跑。】小鸟游闭上眼睛，在自己的脑海之中快速起草着一份命令，【我本人，无心魔女——小鸟游圆，根据魔法少女行会规章的第五章中内容，所赋予我的权利，在此通过安（an）全（quan）部信息处，对暗之心全体成员下令……】
【藏身于汤国市外围地区的暗之心成员，请立刻抛弃原有的观察行动，转而结成小队，协同后续抵达的暗之心成员，一起进入汤国市内部地区，阻止广场之上的暴乱事件。】
【前方人员用手机发出的网络视频显示，目前现场依然一片混乱，因此我在此特别授权前线人员，允许击杀负隅顽抗的魔法少女，对普通人类请尽量使其无力化，实在不行再将暴力夺去其四肢，剥夺其行动能力。
【整场行动请以保护自己和现场群众以及其他无辜魔法少女为最主要目标。】
【然后，请再次向位于宝崎市的见泷原宅急便发去信息。】
小鸟游沉默的从手中变出一张纸和一根笔，并一边在纸上写下一个『一』，继续沙沙的写着，一边对体内的爱说道：【请通过我体内的电脑上的远程协助系统，向行会内部局域网发送信息——我根据紧急开会申请权，申请立刻就此事举行紧急会议，召集所有的生产部门领导者和魔法少女队伍的民意代表开会。】
【并且，在会议召开之后，我向参会全体建议，立刻开始实施0号预案——请马上让『心理卫生与健康部』田中唯部长做好准备，召集人手，按照之前会议上所讨论出来的预案中的方法，就魔法少女信息大规模泄露事件中的城市居民，进行广域洗脑和认知重置工作。】
【如有必要，也可以请qb出手协助。】小鸟游抬起头，一边看着失魂落魄的里见太助，一边用心灵感应对爱说道：【另外，请『心理卫生部』做好审查工作，请『法律事务部』做好公诉准备……】
【我以暗之心领导者，安（an）全（quan）部部长身份，向里见太助提起刑事诉讼。】此刻眼睛之上，覆盖着一层金色微光的小鸟游，攥紧双拳，看着自己面前纸上的一个数字“10”，一个数字“85”，压抑着内心的想法，竭力冷静的说道：【根据我个人情报，目前汤国市已经有10位魔法少女，85名普通人类死亡，死亡数字尤其是普通人相关的死亡数字，很可能再一次的攀升，请注意后续的统计……】
小鸟游说完这些之后，深吸了一口气，随后继续用心灵感应对体内的爱说道：
【我将在不久后，通过一些手段将其送到宝崎市，请做好接收和查证和审判的准备。】
“居然是这样子的吗？”里见太助颓废的看着手机之上的各种爆炸，惨叫，甚至是尸体的画面，“我虽然早已经有了预感，但我不愿意相信啊，不愿意啊……”
小鸟游听到里见太助自言自语的声音之后，转头看去，就看见里见太助一脸颓废的看着自己的手机，说道：
“不为人知的事物，就等同于不存在，我正是基于这样一点，才开展着民俗工作，希望让大家都知道魔法少女的存在。”
”但是现实是如此的残酷，我之前所认为的道理是对的啊……”里见太助一边双手捂头，一边说道：“因为说到底，魔法少女也是宇宙的一部分，就像是细胞和人体的关系一样，魔法少女狩猎魔兽的举动就像是清除有害物质一样，是如同白细胞和病菌的关系。”
“而魔法少女的死亡，也是有着充分的理由的，因为魔法少女们，她们的灵魂宝石在被污浊填满的瞬间，灵魂宝石和身体就会化作光芒消逝……”里见太助抬头望天，喃喃自语道：“我想那就是交易的结果吧？作为人类变成魔法少女之后，使用魔法的代价，魔法少女会在某个时刻被宇宙，以类似命运的形式，将其杀死，并收走能量。”
“即使是那个所谓的qb，我想也应该只是发现了某种机制，能够将情感产生的能量用于对抗宇宙的熵增，而这个机制，就是以情感丰富的生物，作为原材料，制作的名为魔法少女，用于向宇宙献祭的牲畜。”
“这样一来，魔法少女宣扬自己的存在，反抗自己的命运，分明就是在对抗宇宙，对于宇宙这个人体来说，一定就像是癌细胞一样的存在……”
”魔法少女，终究会死，并且是会被宇宙不讲道理的扭曲遮盖其存在，并在不知不觉之间，被宇宙的不可理解的力量所杀死……”
“难道说只能选择那个解决办法，来拯救未来的少女了吗？只有在消灭全部的魔法少女之后，创造出不会再出现魔法少女的风俗，这一条放弃拯救的道路可以走了吗？”
”

“这实在是过于残忍了，宇宙是多么的残忍和无情啊……”
小鸟游听完太助的话之后，愣住了。
此刻，从某个更高层次的地方，正在源源不断地向她发送着信息。
汤国市这一此悲剧性事件，最终死亡了500名普通人类，汤国市的一部分魔法少女，这其中包括了相当数量的一家三口，无一幸免的情况。
汤国市残留魔法少女，不到五人，其余二十多名魔法少女，全员死亡。
小鸟游右边胳膊上的红色丝带微微飘动，那孩子的声音带上了些许的哭腔……
那个孩子，正在伤心。

现在已经成神的鹿目圆，从未希望过，以这种形式与谁见面，从未如此……
“不可原谅……”小鸟游浑身发抖的自言自语道：“不可原谅！！！”
“里见太助！你这个狗杂种！你在这里狗叫？你在这里狗叫什么？你在这里狗叫什么？！”
小鸟游转过头来，瞪大着眼睛，以一股噬人的气势，咬牙切齿的对被又一次吓愣住的里见太助嘶喊道：“你这个拯救世界全靠意淫，总结理论全靠直觉的傻逼东西，你在这里给我锐评你妈躺的棺材板呢？！”
“你这个畜生，害死了这么多人，你现在后悔，都已经是个有个蛋用了。你现在还敢给说什么魔法少女必死论，那些被你害死的魔法少女和人类，那些为人父母和有大好前程的孩子，他们日你妈的咋没把你这个该死的东西，给给带走呢？！”
“里见太助！”小鸟游嘶吼着，她面目狰狞的从手中变出上满子弹的格洛克手枪，将枪口对准里见太助的脑袋，说道：“你这个不学无术，拯救世界全靠意淫的白痴废物！生存价值不如一条蛆的混账！
“老娘要宰了你！！！让你tmd看看宇宙到底是tmd什么样子的！！！送你去她那里道歉！！！”
“砰！”
………………………………
推书：《人在崩坏，是个穿越者》
身为一个穿越者，安然充满了蛋蛋的忧伤。
穿越到性别歧视到拳师都得甘拜下风的崩坏世界就算了，他的金手指居然还全是祖传屎山代码，自带免费开门杀服务。
迪斯博得撞上阿尔特修，破杯子被虫爷糊一脸，提瓦特撞上天理......
人生艰难，为了活下去，安然只能成为一个不是在变强，就是在变强路上的男人。

第七十一章：我不想再见到他
“砰！”
刺耳的枪声响彻在整间咖啡厅之中，久久不能散去，这样的声音也吸引了刚刚重新回到咖啡厅的安积育梦和宫尾时雨她们的视线。
搀扶着因为魔女化身（Dopple）被消灭之后昏迷不醒的冰室拉比的安积育梦和宫尾时雨，一脸惊讶的顺着飞溅在地面上的暗红色液体，向着小鸟游的位置看去。
作为小鸟游徒弟的两人，便看见小鸟游握枪的胳膊，被一个绿发双马尾，穿着一身铠甲的魔法少女，用双臂死死抱住。
那把枪口还在冒着白烟的格洛克18手枪，刚刚所射出的子弹，一枪打烂了天花板之中的管道，管道内的红色锈水泼洒在了那个里见太助的身上，将其染成红色。
而小鸟游那边：此刻的她瞪大着眼睛，喘着粗气，一副很难受的样子。
“小鸟游姐姐……！”
安积育梦看见小鸟游这般摸样，立刻想要上前，但是被另一边手持弹弓的宫尾时雨，挥手拦下。
【你是谁？】宫尾时雨用空余的那只手，将握住刚刚召唤出来的弹弓，用牙咬住皮兜，并将皮兜之中的弹丸，瞄准了纱奈那以项链形式，挂在脖子上的王冠形状的灵魂宝石，【从她身边离开！】
【不然这边就不客气了！】
【等一下！我这是因为……！】
“冷静。”就在纱奈想要通过心灵感应说些什么的时候，小鸟游开口说话了，”这位魔法少女是二叶莎奈是自己人，你们不用这么戒备。”
”把弹弓放下吧。”
“姐姐……”宫尾时雨看着小鸟游将手臂从纱奈的胳膊中抽出，并且放下了手中的枪，便也跟着放下了手中的弹弓，说道：“……我明白了，小鸟游姐姐。”
“那个，现在怎么办？”安积育梦看着昏迷不醒的冰室拉比和一脸摆烂样子，被锈水教了个透心凉的里见太助，问道：“把这两个人放在这里是不行的吧？”
“我也是这么认为。”宫尾时雨附和道：“就我个人而言，希望把这个家伙给关进Fenthope酒店的内部，好好教训一下。”
“明明都四十岁的人了，居然还在相信这种温柔的心可以改变一切的事情，说实话，真是让人感觉恼火。”
“嘛，个人成长过程不一样，就是这样子的。”已经重新冷静下来的小鸟游，对两人说道：“每个人经历过的事情不一样，所以最后表现出来的对事情的理解和认知程度也不一样……”
“不过，他确实就是个巨婴就是了。”小鸟游看着已经开始呜呜的哭了起来的里见太助，说道：“口口声说着理解，和平还有爱，但是实现它们的手段净是些幻想，”
“我实在是没有功夫理会，这个蠢得发坏，把一大堆人拖下水的这个家伙啊。”
小鸟游叹了一口气，站起身来，将里见太助抗在肩膀上，对三人说道：
“把他和那个魔法少女丢出去，丢到市外去，剩下就不用管了。”
“我不想再见到他。”

第七十二章：鸟笼的报恩（上）
“那个……”坐在小鸟游身边的二叶莎奈，看着身旁坐在和自己一起坐在一张公园长凳上，抬头看着天的小鸟游，问道：“小鸟游小姐，你还好吗？”
“你好像……很疲倦的样子？”
“虽然我应该回答『我很好』。”小鸟游抬头望着天空之上，悠闲地飘在蓝天之上的白色云朵，用低沉的声音说道：“但是，现在的我实在是好不起来……”
“说实话，死人的事情我见过很多了，但是因为如此错误和没有意义的事情而死，还死了这么多人，我就觉得心里很不舒服……”
小鸟游说完这话之后，就用手盖住了自己的脸，疲倦的神情溢于言表。
纱奈看着这样子的小鸟游，不由得想起了十五分钟前，小鸟游告别宫尾时雨和安积育梦两人之后。
小鸟游就一个人扛着昏迷的冰室拉比和里见太助，她则跟在小鸟游身后，和小鸟游一路走到城市外围之后，遇到来自外市的qb时，那个qb所说的话。
“诶呀诶呀，真是让人伤脑筋啊。”当时的qb，站在树枝上，看着死鱼一样的两人，对小鸟游说道：“我们很早就知道了里见太助和他那奇妙的学说了，虽然是很有意思的观察样本，但是如今的惨状，稍稍还是让我们感到一丝不值得。”
“早知道，我们应该建议你们把他暂时性的限制起来的。不过我们不觉得你们当中的大多数人，会听我们的话呢。”

当时，纱奈就和小鸟游一起，站在无人经过的城市郊区的树林之中，一起听着qb在那里谈论着它对于整件事情的看法：
“我们有时候真的无法理解你们人类的脑回路呢。”
“你们人类当中总是有一些颇为奇妙的个体——为了什么善良，大义，社会正义和进步之类莫名奇妙的东西，而尝试去改变你们人类自己所生活的先天的自然环境，和后天的社会环境。”
“虽然你们将这些人称呼为『英雄』，好像这些『英雄』是脱胎于你们口中的『碌碌无为的大众』的独特个体。”
“但是，你们好像直到一百年前，将近两百年前才意识到这些所谓的『英雄』，仅仅只是顺应了你们口中的『碌碌无为的大众』的呼声而已。”
“至于这些所谓『英雄』，他们能否成功，说到底，其实取决于他们所想要改变的社会之中，所生活的大多数个体是否生活在广泛的不幸之中，并且还要看他们打倒旧有社会之后，是否能够建立一个新的社会关系。”
“可最奇怪的是，为何总是有生活在『碌碌无为的大众』之中的个体，认识不到自己的力量，将其一味地归咎于所谓『英雄』的身上？”
“明明最希望改变的是他们，可是一说到改变，退缩的也是他们，即使最坏的结果是自己的死亡，可是也不过是几十亿个体里的一个个体死亡而已，仅仅如此，就能换来社会的进步，不是很好的一件事情吗？”
“哼……”而当时的小鸟游听完qb的话之后，只是发出一声鼻音，便对qb说道：“你和里见太助，你们倒是两个极端。”
”一个满脑子爱与和平，另一个则是满脑子利益和逻辑，现在你俩又同时出现在我的面前，这种令人生厌的巧合真是让人惊讶
“其实，这个里见太助会有这种想法，也有一定的道理。”当时qb歪着头，对一脸不知所措的纱奈说道：”你们魔法少女死亡的时候，本应该发生一个关键的转化过程，释放出惊人的能量，但是不知为何，这种转化，总是在即将完成的瞬间消散掉。”
“我想，这也是为什么里见太助会觉得，宇宙意志会希望魔法少女死去吧。”qb看着小鸟游的眼睛说道：“因为就真的像是，某个宇宙意志在抗拒着这种转变的发生呢。”
“我对于这些事情并不感兴趣，Incubator（孵化者）。”当时的小鸟游看着qb问道：”你为什么在这里？”
“我还以为小鸟游你会问我，里见太助的理论是不是真的呢？”当时的qb歪着头，对小鸟游问道：“你一点也不好奇吗？宇宙灭亡魔法少女的理论正确与否？”
“为什么我要好奇一个人没有任何证据，而下的论断？”当时的小鸟游，一边用手轻轻拨动着胳膊上的红色缎带，一边看着背靠在树根上，除呼吸以外一动不动的里见太助，说道：“像这种，因为自己的速胜方法失败，便一转投降主义的家伙，实在是不值得我浪费时间。”
“嘛，确实。”qb低着头，看着靠在树根上自闭的里见太助，说道：“像是里见太助这种道德主义者，为何总是认为他们的道德，比如善良，感恩，爱之类的东西，就可以改变你们人类的社会的面貌呢？”
“即使是我们也能看出来，他们的所谓『三纲五常』，其实更多的时候是被你们的当权者，拿来当做你们之中的所谓统治阶级对底层阶级进行统治和打压的帮凶，不是吗？”
“更不要提之后，他还把几个作为魔法少女的个体死亡的原因，归咎于什么宇宙的意志，真是莫名其妙的逻辑思维啊。”
无法被里见太助看见，甚至声音都无法被里见太助听见的qb，看着同样陷入昏迷，但被小鸟游放在小鸟游召唤出来的木头椅子上，手中的握着灵魂宝石和一大堆净化用的魔兽之卵的冰室拉比，不由得感慨道：
“即使这个里见太助看不见我们，但这种事情，他不应该让他身边的魔法少女们问问我们，就知道真假了吗？”
“但是，他好像完全没有这种想法，只是自顾自的理解着魔法少女系统，结果幻想出了一套自己的逻辑。”qb摇晃着尾巴，那双血红色的眼珠子，俯瞰着失魂落魄的里见太助，说道：“这大概就是你们人类自己所说的『自说自话』？”
“不要岔开话题，qb。”小鸟游对qb说道：“我只想知道，为什么你在这里？”
“你也说过了，就像是你不会干涉魔法少女之间的冲突一样，你也不会干涉人类和魔法少女之间的冲突。”
“确实如此，但是现在正在发生在神滨市之中的特殊现象，让我们稍稍产生了一点的好奇心。”当时的qb歪着脑袋，对小鸟游问道：“毕竟，失去了一个人口超过三百万的大城市的魔兽之卵，让我们的熵战事业也受到了损失……”
“神滨市到底发生了什么事情呢？小鸟游圆？”
“不知道哦。”小鸟游对qb说道：“我是安（an）全（quan）部的部长，不负责解答你的问题，你就按照我们当初协定好的事情，有问题，你去和『心理卫生部』的人去说吧。”
“是吗？”当时的qb对小鸟游问道：“你好像心情很不好的样子？”
“你知道还在这里跟我逼逼赖赖？！”
【感觉，小鸟游桑有很多的事情在瞒着我……】结束回忆的纱奈，看着疲倦的小鸟游，想到：【但是现在问她，似乎会加重她的心理负担……】
“纱奈……”
“啊，是！”纱奈听到小鸟游叫自己的名字，立马打起精神的问道：“那个，请问怎么了吗？”
”没事，只是我想要稍稍闭上一会眼睛。。”小鸟游对身边的纱奈，露出了一个勉强的笑容，她说道：“我想要休息一小会，等我十分钟，我们就回公园那里，好吗？”

小鸟游：“？”
“如，如果小鸟游桑，不介意的话……”纱奈红着脸，微微的撩起裙子，露出白皙的膝盖和大腿，说道：“请躺在我的膝盖上休息吧。”
“……”小鸟游看着满脸通红，似乎恨不得找个地缝钻进去的纱奈，愣了一下之后，发出了一声：“诶？”
“我知道，这么说很奇怪……”二叶纱奈红着脸，对小鸟游说道：“因为，我想要报答小鸟游桑的各方面恩情，因此请务必给我个机会……”
“所以！拜托了，请用我的膝盖来休息吧！”

第七十二章：鸟笼的报恩（下）
改名不用改了，因为我还是被保护性下架了，大概过几天会恢复正常吧。
………………………………………………………………
【我刚才到底在说什么啊？】纱奈紧张的并拢着双腿，脸烫的能够，双手死死握成拳头，身体坐的笔直，才没有捂脸emo，【那段话，总觉得会让小鸟游桑误解的样子……】
【好羞耻！】
纱奈说完那句话之后，就觉得自己浑身发烫，害羞到北溪二管道爆炸之后，待在欧洲一冬天大概都不用裹电热毯，只需要看德国人在家体验他家先辈在斯大林格勒的感觉。
一定是波兰仔/英国佬的阴谋JPG。
【但是……】纱奈看着身旁也跟着愣住了的小鸟游，回想着她刚才的样子，【小鸟游桑，刚才的样子，【%
时间回到一个小时之前，当小鸟游和里见太助他们离开去谈话的时候，本来与众人说说笑笑的和泉十七夜，忽然用心灵感应对二叶纱奈问道：
【唔姆，二叶，你认识小鸟游小姐多久了？你们很熟吗？】
【诶？】纱奈也不傻，她一看和泉十七夜忽然用心灵感应对她说话，便紧张起来，因为她身上可是穿着东区的人所不喜欢的西区，特别是水名女子学校的校服的女孩子，【那，那个，我虽然是西区在水名女子学校上学的学生，但，但是我，小鸟游和我，我们只是刚认识没有几天而已……！】

【唔姆，不用紧张的。】当时的和泉十七夜一边笑着，一边用心灵感应对纱奈说道：【我虽然是东边的人，但我一直希望东西区能够平等的相处，我也从来没有恨过西边的人。】
【至于小鸟游和我，相信我，我们的关系并不会因为这点小事情而结束。】和泉十七夜，用心灵感应对纱奈说道：【因为神滨市整个东部地区，依然要依靠玛吉斯之翼的帮助。】
【说来稍稍丢脸，我们还还是靠玛吉斯之翼的那些缎带羽翼们的教导，才知道原来魔法少女的身体里还有这样那样子的力量。】当时的和泉十七夜一边一脸苦笑着，一边用心灵感应对纱奈说道：【而且，我们也才真正的意识到，那些魔法少女离开东边，去往玛吉斯之翼，是只因为在玛吉斯之翼那边可以得到相对这边更为实在的希望。】
【现在，陆续有很多住在东边的魔法少女在小鸟游的帮助下，离开了玛吉斯之翼，回到了这边来。】和泉十七夜用自己的一只手反握住自己的另一条胳膊，说道：【现在的我，又仔细的想了想，她们之前所谓的『背叛』，其实与我因为薪资的高低，而不断的在各种店铺之间换工作，又要有什么不一样呢？】
【我个人很感谢小鸟游小姐，因为她教会了我很多东西。】
【在结成组织的时候，用纯粹的利益关系代替不可靠的人情关系，再用这样的利益关系作为基础，去灌输我的理想。】和泉十七夜笑着，用心灵感应对纱奈说道：【虽然我不喜欢这样的办法，但是确实是管用的办法。】
【现在的大家，不仅是对西区的恨意正在消退，对于各种事情也变得宽容起来。】
【那么，到底是什么事情，要和泉桑偷偷的用心灵感应来说呢？】纱奈谨慎小心的用心灵感应对和泉十七夜问道：【您现在给我的感觉是，您似乎在担心什么的样子……】
【是的。】和泉十七夜直接了当的表示，【我很担心小鸟游小姐的精神状况。】
【我担心，她会在未来某一天忽然崩溃。】
【……忽然崩溃？！】当时的纱奈，在听到和泉十七夜这么说之后，就很自然的流露出了不可置信的神情，【那个，请问，您是在说小鸟游桑吗？】
尽管纱奈对于小鸟游了解不多，但是光是小鸟游透露的实际年龄——44岁，纱奈就觉得小鸟游的形象变得神秘，高远，并且令人畏惧起来。
【唔姆。】和泉十七夜点了点头，对纱奈问道：【是不是很难想象，那样子的人可能会崩溃……？】
【实话实说，我确实是这么想。】当时的纱奈，失落的低下头，回想着她和小鸟游过去几天以来的相处，【小鸟游桑，似乎总是在笑，总是一副游刃有余的样子，她好像永远都那么冷静，我甚至到目前为止，都没见过她生气的样子。】
【和我不一样，小鸟游桑是个很坚强和强大的魔法少女，所以你和我说小鸟游会崩溃，说实话，我实在是很难想象……】
【就是因为这样子，我才担心。】和泉十七夜对纱奈说道：【她这个样子，让我想起了我的一个朋友，想起她曾经遇到的事情。】
【朋友？是和泉桑在东区的同学吗？】
【是的，虽然我的那个朋友是出身于东区的女中学生，但她却凭借着优异的成绩，被西边的学校也就是水名女子学院，以丰厚的奖学金，邀请过去上学。】和泉十七夜说到这里，眼色一暗，【但是，作为水名女子学院出身的二叶，你应该也能想象到，西边的人，尤其是水名区的水名女子学校的学生们，对待东边的人的态度。】
【对，对不起！】
【没事的，那不是二叶你的错。】当时的和泉十七夜笑着对纱奈劝慰道：【只是些无聊的历史旧事，刚好被一些赶上西边经济腾飞风口，而发家致富的人，拿来说嘴而已。】
【我的朋友也或多或少的知道这一点吧，所以她不仅是成绩优秀，为人处世也很圆滑，为了让西边的学生们能够接受她，也做了很大的努力……】当时的和泉十七夜，眼中比起愤怒，可能更多的只有失望，【但是，说到底东边和西边的人们的意识和思想，还是会被大的经济环境所裹挟，将穷看做懒惰和无能的象征，将富裕看做勤劳和有才的证据，完全意识不到曾经的东边比西边要更发达……】
【结果，西边对于东边的厌恶，也不是靠一个人，花上三年的时间，就能消除的。】
【在我那个朋友上初中三年级的时候，我的那个朋友被她在水名女子学校交到的朋友给背叛了……】和泉十七夜说到这件事情的时候，脸色再度难看起来，【那些家伙在我的朋友下楼梯的时候，在背后用力的推搡她……】
【虽然她当时下意识的侧身躲开了对方的推搡，但在躲避的时候，却撞到了旁边的同学……】
【结果那个学生被我的朋友给从楼梯上撞下去了……】
【不幸的是，那名学生的成绩比我的朋友还要好，并且是出身于水名区本地的学生……】
【接下来的事情，二叶恐怕你也能想象到了……】
清楚的知道自己学校氛围的二叶莎奈，在当时就被吓出了一身冷汗……
水名女子学校的学生们办的纸媒，比如文娱杂志和学校新闻可是出名的爱挖掘各种小道消息，报答不真的情况也是时有发生。
这种事情被她们给知道了的话，她们编出什么夸张的谣言都是有可能的。
【那些家伙，简直像是在等待一个能够绊倒我的那位朋友的机会一样，在事情发生之后疯狂的诋毁她……】当时的和泉十七夜紧抿嘴唇，用心灵感应对纱奈说道：【最流行的说法是，我的那位朋友，因为是出身于贫穷的东区，又在学习成绩上比不过那位同学，所以在心中积攒了怨恨，才在那一天把那位学生给推下楼的。】
【现在想想看，真是可笑啊，我的那个朋友无论是集体活动还是打扫卫生，从来都是最积极，最乐于助人的，但发生了那件事情之后，她们就都像是失忆了一样，花费乐两年的所谓信任，在短短的一瞬间就被击溃了……】和泉十七夜不由得感叹道：【小鸟游桑的那句话，『没有实际利益绑定的团体，大多数都是不可靠的』，还真是反复的被验证呢……】
【不过，在这之中最可气的还是学校方面的态度——他们在舆论越闹越大的情况下让我的那位朋友自主退学了。】尽管和泉十七夜表面没有任何变化，但是她的手，却悄悄地握成了拳头，【为了西区就牺牲掉东区，真是那些肮脏的家伙会想到的想法……！】
【好过分……】作为离异后又结婚，被带到别人家中的二婚家庭的孩子，二叶纱奈也能理解十七夜的那位朋友所遭遇到的不幸，更能理解十七夜的愤怒，【和泉桑的那位朋友，明明都那么努力了……】
【是啊，可说来惭愧。】和泉十七夜低下头，一脸无奈的说道：【我当年那位朋友，在回到东边的大东学院之后，也被东边的那些学生嘲讽是叛徒和丢脸的家伙……】
【尽管她还想要忍耐，可是那些家伙用她的妹妹来威胁她……！】和泉十七夜说到这里，眼神越发的沉重，【结果，当时情绪失控的她，差点酿成了杀人事故……】
【啊？！】
【别担心。】和泉十七夜看出了纱奈的担忧，因此解释道：【最后并没有发生不好的事情，因为我当时刚好在旁边，所以我当时阻止了更坏的事情发生……】
【不过现在想想看，要是我能够更早的做点什么就好了，毕竟那件事情对她也确实的造成了影响，那之后……】和泉十七夜最终只能以一声叹息，结束了那痛苦的回忆，【虽然有关那个人的事情，最后没有发展到不可挽回的情况，可是我担心，没有人能够。帮助这位小鸟游。】
【我们东区的魔法少女，现在的日子一天天的在变好，所以如果可以的话，我作为和泉十七夜这个个体，希望你能多帮帮她。】
【我本来是不相信的】纱奈想起刚才的小鸟游，那时候想要将那个里见太助，杀之而后快的样子，【可是，事实就发生在眼前。】
【那个时候的小鸟游毫无疑问的就是崩溃了吧……】
虽然纱奈，不太清楚具体发生了什么，但是她确信自己当时是做对了选择的。
因为爱在后续和她解释情况的时候，特别提到了“防止了小鸟游因为激动，而动私刑的问题。”。
【而且从刚才到现在，小鸟游桑一直都很疲倦的样子……】
“……可以吗？”小鸟游看着纱奈的样子，谨慎的问道：“纱奈，你不要勉强自己啊。”
“没有的事情！”纱奈连忙答应道：“拜托了，请用我的膝盖，稍微躺一会吧。”
“……”小鸟游看了看纱奈的膝盖，抿了抿嘴唇，随后说道：“好吧……”
随后，小鸟游缓缓的，控制自己的身体，小心翼翼的将头放在了纱奈的大腿上。
当小鸟游的脸颊和纱奈的大腿接触的瞬间，纱奈不知为何，感觉自己反而冷静了下来。

纱奈这个时候才意识到，这个和那个四位玛吉斯之一的阿丽娜·格雷谈笑风生，和东之首领关系匪浅，年龄远超一般魔法少女的强大神秘的存在……
【只看外表，其实小鸟游桑，也只是这么小小的一只。】纱奈很自然的，一边伸出手轻轻的抚摸着小鸟游的头，一边想到：【与其说是什么强大神秘的魔法少女……】
【她看着更像是比我还要小的小女孩，不是吗？】
随着纱奈的手掌不断的摩挲着小鸟游的头发，此刻的小鸟游在纱奈的眼中，逐渐出现了猫耳，她的形象也变得模糊起来。
最后，那个曾经神秘无比的小鸟游，此刻在纱奈的眼中，变成了一只豹废了的小黑豹，枕在她的膝盖上休息。
【呵呵……】
看着小鸟游闭眼后的侧脸，纱奈的脸上，不自觉的露出了笑容。
【这样一看，黑豹的话，其实也是某种大猫咪吧？】
今天的纱奈，感觉自己撸到了未曾设想的猫咪。

第七十三章：你的前辈？
“你们去了好久的说！”已经在公园之中，待得不耐烦的御园花凛，看着并排走来的小鸟游和纱奈，抱怨道：“你们再不回来，我就自己一个人先回去了！”
“哪有撂下朋友，将近两个小时的道理！”
“抱歉，抱歉。”和纱奈并排走来的小鸟游，挠了挠头，说道：“因为偶然碰到的老朋友，所以我就和他多聊了一会，不知不觉间忘记时间了。”
“还真是多亏了纱奈把我叫回来，不然的话怕是要聊到明天去了……”
“emmm，总觉得你在撒谎的说……”之前就被小鸟游给耍得团团转的御园花凛，用怀疑的眼神对小鸟游问道：“你真的是去见朋友吗？”
“不会是去偷偷的做了什么吧？”
然后，御园花凛有意无意的将眼神瞟向坐在一旁的和泉十七夜。
“唔姆，确实是真的哦。”和泉十七夜一边笑着看着纱奈那略微发红的大腿，小鸟游脸上细微的压痕，一边对稍稍松了一口气的两人，说道：“小鸟游桑和二叶，她们只是和那个男人，多聊了一会而已。”
“emmm……”
御园花凛看着小鸟游脸上的压痕和纱奈一边尴笑，一边不自觉的扭动双腿的样子，御园花凛的眼神变得犀利起来，觉得事情并不简单。
真相只有……

“！”当御园花凛看到小鸟游手中的，她的施法瞬间被打断，她张大嘴巴，一脸不可思议的问道：“怎么可能？！明明还没有到新刊发布的时候！”
“因为我之前见到的那个朋友就是做《魔法少女姬玲》编辑宣发工作的哦。”小鸟游一边笑着，一边将手中的漫画交给已经变成了星星眼，闪闪发光的花凛，说道：“他刚好拿到了下一刊的先行印刷本，这是用来制作宣传图的素材，我是从他那里托关系要过来的。”
“真，真的没问题吗？？？”御园花凛激动用手抓住手中的漫画书，问道：“不会被抓吧？！”
“我，我也不是说我作为怪盗花凛，我害怕警察，但，但是！！！”
“没关系啦。”小鸟游轻轻的用手拍了拍御园花凛的脑袋，说道：“虽然有些不太好，但是只要不随意的传播，等到正式刊出来之后，也就没人注意了。”
【嘛，其实这本漫画，确实与其说是先行印刷版，不如说是我现场印刷版——因为这篇漫画，在『内部媒体和公共关系部』那边，还只有草稿而已。】
自从行会开办公司，开始挣钱之后，行会就一直积极的进军文化产业，并且是将其看做一项长期事业来做。
行会麾下的『内部媒体和公共关系部』甚至不惜借用安（an）全（quan）部的暗之心部队渗透东京都千代田区三崎町，用心灵魔法来暗示和影响那里伦理委员审理机构的成员。
行会以此为她们所做的魔法少女相关的漫画和动画，大开绿灯，让其作品只是被分类到12岁就能自己一个人观看的分级级别，而不至于被分类到15岁才能看的分级级别。
没办法，行会不是不想做更加保守挣钱的诸如《樱桃小丸子》或者是《海螺姑娘》这样的合家欢的动画或者是其他艺术作品，但是以她们这些早上出去上学学习，晚上出去黑帮火并的魔法少女为题材的动画，实在是没办法做出那样子的作品。
是的，行会之所以做的如此出格，根本不是因为动画这项产业有多挣钱，它再如何挣钱，对于有『复制机』的行会来说，也是不够看的。
行会之所以如此看重做魔法少女动画和漫画，并且专门设置一个部门，就是因为它能够在对普通人进行魔法少女宣传，甚至是在帮助新签约的魔法少女解决生活困难这两件事情上，可以起到相当强大的效果。
想象一下，你是一个新签约的魔法少女，在和一个某个白鼠狼签下契约后，这个无良商家跟着你进行了几场魔兽狩猎之后，就拍拍屁股走人了，留下你独自面对这一切——你不知道如何更加高效的打魔兽，也不知道如何开发自己的天赋魔法，更不知道如何协调队友关系。
当各种各样的事情让你焦头烂额，你的魔兽之卵如同杏子的胃部，你的天赋魔法开发如同美树沙耶加的心眼，你的队友状态各个如同巴麻美的头，而你也快晓美焰捶地痛哭，下一步就宝石全黑，嘎嘣一声，即刻去面见圆神的时候……
你看见了《魔法少女小圆》。
小圆来了，魔法少女太平了。小圆来了，希望就有了。小圆来了，魔法少女你有救了。JPG。
《魔法少女小圆》不只是简单的，反映了社会现实的魔法少女动画，在主管『内部媒体和公共关系部』的御崎海香的创造下，小鸟游等人的改造下，它已经变成了魔法少女版本的《军地两用人才手册》。
《魔法少女小圆》用各种各样混杂着行会魔法少女真实生存经验的故事，帮助那些尚不在行会影响范围之下的魔法少女，如同杏子一样狩猎魔兽，如同麻美一样的开发魔法，如同小鸟游一样的协调队友关系，尽可能的让她们学会如何活下去。
【不过，这个《魔法姬玲》只是面相一般小孩子的作品，是为了让大家更容易接受魔法少女的，给普通人看的漫画罢了……】小鸟游看着开心的御园花凛，想到：【虽然是相对来说，是挺挣钱的，但从她给自己的怪盗设定来看，她似乎是把这种漫画，给当成了工具书在用啊……】
【没问题吗？】
除了《魔法少女小圆》这种对于真正的魔法少女来说的硬核技能培训书籍以外，行会的『内部媒体和公共关系部』中的魔法少女还有可信外人，也创作了大量的魔法少女作品，用来给魔法少女系列造势并且烘托出一股魔法少女热。
而像是《魔法姬玲》或者是《魔法女仆梅依》这样的作品之中的内容情节，都是漫画作者自己自由发挥，行会只对一小部分设定进行了限制：“一定要有魔法少女，情感，类似灵魂宝石的设定，”
【嘛，算了。】也是一个创作者的小鸟游，
【唔姆，看来你和二叶，度过了一段不错的时光。】另一边，并未直接揭穿小鸟游的和泉十七夜，用心灵感应对她说道：【回来之后，整个人都变得精神了不少。】
【发生了什么吗？】
【没什么。】小鸟游伸了个懒腰，她笑着回答和泉十七夜道：【仅仅只是小睡了一会而已。】

【是吗？】和泉十七夜看了一眼羞羞答答的二叶纱奈，随后对小鸟游说道：【那就好。】
【看到二叶在你的身边，我很放心。】
【有二叶在我的身边……？】小鸟游听到对方的这段话，不解的问道：【这是什么意思？】
“真是太好了！”此刻，在一旁看完了漫画的御园花凛发出了一声满意的叹息，“《魔法姬玲》果然还是一如既往的有趣！我感觉自己在文化节到来之前，又创造出新的作品。”
“这次的作品，一定能让阿莉娜前辈刮目相看的说！”
“……阿莉娜前辈？”听到这个熟悉的名字，本来还想与和泉十七夜说些什么的小鸟游，转过头来，看着花凛问道：“那个，花凛酱，你说的阿莉娜，莫非是……？”
“嗯！”花凛开心的点了了点头，对众人自豪的说道：“就是那个阿丽娜·格雷哦！”
“跟我读一个学校，有着天才艺术水平，我尊敬的前辈！”

第七十四章：你们忠诚的对象，到底是谁？
“真的非去不可吗？”跟在小鸟游身后的纱奈一脸担忧的看着小鸟游，问道：“我并不是要不守承诺，但是……”
“那个人，可是阿莉娜·格雷……”
现在的纱奈，正在和小鸟游一起走在回家的路上，几分钟前，她们才刚刚告别和泉十七夜她们。
“没事的。”小鸟游则只是对纱奈笑了笑，她对纱奈说道：“她无非只是想要我做她的模特，又不是去干什么。”
“而且，我作为玛吉斯之翼的成员，也需要多多接触作为玛吉斯的她，来为将来的事情做好准备。”
小鸟游隐姓埋名，不以正式的行会身份，而是纯粹以无心魔女的身份，进入神滨市就是因为她要侦查神滨市的情况，搜集这里的情报，并且为了最终的目的，尽可能的从内部积蓄力量。
目前来说，小鸟游自认为自己做的不错，暂且不说力量方面，目前的她，已经得到了很多的情报——四位玛吉斯的名字和样貌，玛吉斯之翼的组织结构和她们总部所在的位置，神滨市的魔法少女们在灵魂宝石完全污浊之后，不会死亡，而可以呼唤出魔女化身的原因——EVE（夏娃）的存在。
【但问题是，还有很多的情报依然不清晰。】小鸟游一边思索着明天要准备的东西，一边在心里想到：【比如，我依然不知道她们造那个夏娃的目的到底是什么，只是单纯的作为吸收污秽的工具吗？还是说另有其他的用途呢？】
【从她们宣扬的理念来看，恐怕不是什么好事情，为了给最终计划的执行提供条件，我必须要从内部撬动玛吉斯才行。】
俗话说得好，千里之堤溃于蚁穴，小鸟游觉得，如果自己可以说服四位玛吉斯之中的任意一个人，配合自己的行动，小鸟游认为，自己接下来的许多行动，都将会得到极大的便利。
而小鸟游原本不打算，在阿莉娜身上浪费太多时间的，因为阿莉娜看起来疯疯癫癫的，看上去并不像是什么可以用正常逻辑说动的人。
小鸟游本来的第一人选，是柊音梦。
比起那边那个自大到目中无人的里见灯花，柊音梦似乎更加的理性，说话也更像是真人——尽管两个人之中明明灯花才是学理科的那个。
至于蓝家姬奈……小鸟游自得知她的情况之后，就一直在认真考虑，到底要不要留她一命。
虽然在小鸟游看来阿莉娜疯疯癫癫的，不打算与其过多交流，但是，御园花凛的出现，改变了这一切。
她对众人说的话，改变了小鸟游对于阿莉娜的看法。
御园花凛一脸幸福地跟众人说道：
“前辈虽然有时候很坏，会抢走花凛的草莓牛奶，但是是前辈帮助我保下了我现在待着的漫研社的社团，让我得以继续在漫研社里研究如何画漫画，继续梦想。”
在御园花凛的描述之中，她所在的漫研社原本是作为初创者的学姐学哥在人数方面撑着的，而在这些前辈升学离开之后，她所在的漫研社陷入了经典的废部危机。
而因为就御园花凛一个人的缘故，漫研社找七名社团成员，这一次连组成偶像出道的机会，直接万策尽。
但就是在那时候，阿莉娜·格雷站了出来。
“哈？abandoned（废弃）？”御园花凛一板一眼的学着阿莉娜的说话方式，对众人说到：”这么好的画画的地方你们居然想要abandoned（废弃）？真是No taste（没品味）的 layman（外行人）！”
神滨市荣区的阿莉娜和花凛出身的荣综合学园，本身就是以培养各种有独立意识，也就是艺术专业的学生为重要的教学目标。
而阿莉娜格雷这个能够在这么年轻的年纪，办个人画展的天才学生，她所提的要求，只要不是在校长演讲的时候，上讲台给校长一个大嘴巴子，保留了一个社团和社团所用的活动教室什么的，绰绰有余。
于是阿莉娜就这样子间接的帮助花凛，保下了她的漫研社。
不过只是如此的话，小鸟游可不会把她当做什么可以交流的对象，重点是这个阿莉娜·格雷，对待御园花凛的态度。
“而且前辈还会教花凛画画，会告诉花凛如何表达自己想要表达的作品思想，是花凛在画画上的师傅！”花凛一边傻笑着，一边对小鸟游等人说道：“阿莉娜前辈真是又Dry（冷漠）又Mysterious（神秘），是我最棒的前辈！”
【真没想到，那个绿疯子居然还有这样的一面。】小鸟游一边回忆着花凛对那个在学校的阿莉娜的描述，一边想到：【明明她的作品都是那种类型的……】
小鸟游在知道阿莉娜格雷之后，就特别调查过阿莉娜的事情——父亲是法国人，母亲是日本人，是法日混血，父亲那方十分有钱，经常资助艺术家开办画展，家乡的格雷艺术展十分的知名。
但比起这些细枝末节的家庭情况，小鸟游更在意的是，阿莉娜·格雷，作为绘画家的绘画风格。
【虽然只是个网文作者，但是我从某种意义上也是个艺术创作者。】小鸟游掏出手机，看着自己的文章，想到：【艺术家的性格，认知，立场，都会在有意和无意中反应到作品之上，即使是商业作品，也会存在一些不那么商业化的设定和情节。】
【而对于阿莉娜格雷来说，艺术大概就是表达她灵魂色彩的东西吧。】
阿莉娜·格雷所在的印象派，是建立在现实之上，执着于表达出情感的色彩的作品。
早期的印象派，强调人对外界物体的光和影的感觉和印象，强调着物体折射光线后，表现出来的美。

而到了现代，印象派更追求于纯粹的视觉感受，不在乎其物体是否具体存在，只要求颜色但大胆和奇异。

如同五彩斑斓的黑也就是金属黑色，所能带给人的独特体验一样，阿莉娜格雷的作品也是如此，她作为印象主义画家，对色彩的应用尤为夸张，颜色色彩都透露着一种肉眼可见的狂暴。

而阿莉娜可不只是在色彩上，她的很多艺术作品，直接取材于生物的骨灰。

虽然都是动物的骨灰，但配上她死与生的主题之后，绚烂到令人觉得直视了“星之彩”一般，发狂的色彩加上动物的黑白色骨灰，可以说整个画作都让人不寒而栗。
如果在此基础上，再加上魔法少女至上主义……
您确定您是法国人，而不是奥地利人？姓阿莉娜，而不是阿道夫吗？JPG
【因为不存在没有思想的艺术家，所以不存在没有思想倾向的艺术作品。】小鸟游停了下来，站在原地，【而那样的阿莉娜，所画的那样的画，所要表达的东西恐怕不是多么的美……】
【虽然如此，但如果，她那样的人画着那样的画，却能和御园花凛保持那样的互动的话，也许我对于的猜测有误，甚至她的真实性格和想法，其实和我想的是完全相反的？】
“……请问，怎么了吗？”跟在小鸟游身后的纱奈，看到走在前头的小鸟游忽然停下来，便问道：“小鸟游桑，你的脸色，很差的样子？”
“啊，没事的。”小鸟游挠了挠头，笑着对纱奈说道：“只是，在想一些事情而已……”
“……那个……”纱奈低头犹豫了一会之后，抬头对小鸟游说道：“虽然我这么说可能会有些得意忘形，但是……”
“如果，小鸟游桑，还需要的话，我随时都能借出我的大腿！所以说……”
“嗯，谢谢。”小鸟游笑着摸了摸纱奈的头，随后说道：“那个纱奈啊……”
“你，不好奇我的事情吗？”小鸟游对纱奈问道：“我的意思是说，你不好奇我的真实身份吗？”
“……”
纱奈没有说话，只是低下了头。
即使不用现在和小鸟游一心同体的『无名人工智能谣言』也就是爱，说些什么，纱奈也知道小鸟游的身份，一定不只是玛吉斯之翼高管，这一个身份这么简单。
【那个时候，qb对小鸟游桑说了『你们』之
【但是……如果问出来的话……】
说纱奈完全不想不知道，那一定是骗人的，她想了解小鸟游，她不知为何就是对她感兴。
但是纱奈担心，这也许就是不应该去问的事情。
【就像是小犀牛壮壮，问大象奶奶桦桦，三更半夜的，要去哪里一样……】纱奈回忆着，自己过去再《小猫咕噜噜》上看到的过的那一集动画，【那是不可以说的，属于大象们的秘密——象冢。】
【即是如何亲密，但是总有各自不能说出来的秘密。】
【所以我……】
“我，没事的。”纱奈双手在胸前合拢，低头说道：“我，相信小鸟游桑，相信小鸟游桑一定是在做正确的事情。”
“因为小鸟游桑没有主动说，所以，我不会问的。”
“纱奈。”小鸟游伸手，揉了揉纱奈的脑袋说道：“虽然我很感谢你的温柔，但是用这种回答是不行的哦。”
“诶？”纱奈听到小鸟游的话之后愣住了，她不禁问道：“为，为什么？”
“因为你就应该主动去问的，不是吗？”小鸟游笑着摸了摸纱奈的脸颊，说道：“纱奈，你是个好孩子，为了我着想，而不去问我关于我的事情，怕我为难的体贴之心，我确实感受到了。”
“但是纱奈，即使我对你如何的好，你也有知道整件事情，真相的权利，不是吗？”
“可是……”纱奈低下头，低眉顺眼的对小鸟游说道：“我和小鸟游你，仅仅只是……”
“队友？朋友？又或者是什么更亲密的关系？”小鸟游对纱奈说道：“但是，不管什么关系，我们都是在作为魔法少女这件事情上的同伴。”
“既然这样的话，和一个同样是魔法少女的人朝夕相处，就必须要做到知根知底，不然的话，在当魔法少女这件事情上，就会有性命之忧。”
“比如，我其实是一个由外市的魔法少女组织，派过来的间谍之类的？”
“你们说是吧？”小鸟游越过纱奈的肩膀，看着她是后面说道：“时雨酱和育梦酱？”
“从刚才到现在一直跟着我们的你们，就是这么想的吧。”
“不愧是小鸟游姐姐。”在纱奈震惊和不解的回首目光之中，变身状态下的宫尾时雨和安积育梦脱下身上的由小鸟游给予她们的隐身斗篷，说道：“一眼就看出来了，我们一直都在跟着你们。”
“嗯，毕竟我在搬运里见太助和冰室拉比，叫你们先行离开的时候，你们答应的太顺滑了。”小鸟游对两人说道：“考虑一下，我给予过你们的隐身斗篷，那么你们很有可能只是表面答应，其实背地里一直偷偷的在跟着我，”
“……姐姐。”安积育梦有点不敢相信的看着小鸟游，问道：“小鸟游姐姐，你其实是间谍吗？！”
“谁知道呢？”小鸟游笑着，绕过纱奈，一步一步走到两人面前，说道：“或许是真的，或许是假的。”

小鸟游一边说着，一边让宫尾时雨伸手，用那双细嫩的双手，握住了自己的咽喉。
“现在把我抓走的话，也许就能取代我，得到我的地位也说不定哦？”小鸟游低头，看着闭目养神，思考问题的宫尾时雨，问道：“也许不只是这样子，抓住我这样的一只硕鼠，没准直接让你们去当玛吉斯也不是不可能。”
“怎么样？”
“你们忠诚的对象，到底是谁呢？是我还是玛吉斯，又或者是你们自己？”

第七十五章：白学过家家
“原来如此。”坐在小鸟游家的凳子之上的宫尾时雨看着为自己端上那杯茶的小鸟游，说道：“小鸟游姐姐，你是被其他城市的魔法少女团体派过来，对神滨市发生的特异现象，进行侦查的人员。”
“也就是叛徒呢。”
“这么说不大合适哦。”小鸟游笑着将手中的茶杯放在时雨面前的桌子上，说道：“我一开始就没打算加入玛吉斯的想法，在玛吉斯之翼之中，仅仅只是为了获取情报而已，因此与其说是叛徒不如说是间谍呢。”
“我啊，一开始就没有要与玛吉斯成为同伴的想法呢，背叛什么的根本就是无从说起。”
在小鸟游揭露了宫尾时雨和安积育梦一直跟着自己之后，便将包括纱奈在内的三人，一起带到了自己的家中。
在家中的饭桌上，小鸟游向三人坦白了一切——小鸟游作为魔法少女，听从了发家于见陇原的魔法少女行会的命令，作为间谍潜入了玛吉斯之翼，利用各种手段和自己的实力，成为了组织的高级成员，其行动目的在于获得关于这座城市的情报，直至现在小鸟游也在不断的盗窃着关于玛吉斯和玛吉斯之翼的情报，汇报给几百公里外的魔法少女行会。

【这个氛围太糟糕了！】坐在沙发上，看着两人对峙的纱奈，看着听完刚才小鸟游说完的那些话之后，就没有什么好脸色的宫尾时雨想到：【时雨桑明显是在生气啊！】
【而且，安积桑也……】
“唔……”坐在纱奈身边的安积育梦小声说道：“好紧张。”
“小时雨和小鸟游姐姐要是可以和平相处就好了……”
“诶？”
【……那个……】略感奇怪的纱奈，用心灵感应对身边的安积育梦问道：【安积小姐，似乎不对小鸟游桑说的话，感到生气的样子？】
实际上，除去一脸严肃的宫尾时雨，一脸笑容的小鸟游以外，本应该反应更为激动的安积育梦，却只是跟从某种意义上，置身事外的纱奈一样，只是很紧张而已。
【诶？】紧张的看着小鸟游和宫尾时雨两人的安积育梦，听到纱奈的问题之后愣一下，随后说道：【啊，那大概是因为，我不太擅长动脑的缘故吧，说实话，我现在还有点不理解小鸟游姐姐刚才说的一些事情。】
【我们——我和时雨一直都是这样子，时雨帮我出谋划策，我则付诸行动，各自配合彼此做各自最擅长的事情，帮助对方做最不擅长的事情。】
【而且，你说得对。】刚才一直看着小鸟游和时雨之间的互动的安积育梦，转过头来对纱奈笑着说道：【我确实对小鸟游姐姐，生不起气来。】

“我们并不对姐姐你生气。”宫尾时雨，开口对小鸟游说道：“因为根本没有生气的立场，作为受到帮助的人，却对帮助别人的生气，实在是不可理解。”
“姐姐你，一直在帮助我们，作为受助者，我们其实根本无法生气。”宫尾时雨对小鸟游说道：“哪怕是知道你是间谍，这一点也是如此。”
“从姐姐那里得到的帮助，那份恩情，大概一辈子都还不完。”
宫尾时雨自己也清楚，小鸟游对于两人的帮助绝对不只是魔法少女上的事情。
被小鸟游锻炼过，并且被小鸟游派来和东区魔法少女交流学习的宫尾时雨，发现随着自己实力的提高，和东区魔法少女交流的加深，她的生活悄悄地发生了一些变化。
首先，宫尾时雨发现自己在学校交到了几个朋友——这些学生全都是魔法少女，她们是宫尾时雨在和东区的魔法少女交流之中，交到的朋友。
那是很奇妙的景象，虽然宫尾时雨也经常的在玛吉斯之翼之中，和其他的魔法少女交流，彼此帮助的情况也绝不能说是少见。
但是在宫尾时雨现在想来，无论是穿着黑袍子。还是脱掉黑袍子，在胳膊戴上缎带后，她作为魔法少女的生活和作为人类的生活，都是分开的。
“我在玛吉斯这边认识的，乐意脱掉黑袍子的魔法少女，大多数都是西边的魔法少女。”宫尾时雨对小鸟游解释道：“尽管大家都对我很好，可是我不认识东边的魔法少女的话，就意味着我和这些魔法少女在日常生活之中无法相遇。”
“跨越好几个区，仅仅只为了见上一面，我除了和育梦以外的人的话，没有和谁的关系能够好到这种地步。”
可是，在被小鸟游连哄带骗的回到东边，与东边的魔法少女一起训练之后，宫尾时雨发现自己在学校的生活，有了变化。
“回到这边之后，我就开始把我从小鸟游桑所学会的东西，教给其他人。”宫尾时雨对小鸟游解释道：“真的很令人惊讶，我也是第一次才发现，原来自己不知不觉之间，已经变得很强了。”
“我本来还很担心，自己作为叛徒，会被瞧不起的。”
东区的魔法少女，也许在团队合作这事上，因为某个不善言辞的东之首领的存在，还有一定的互帮互助，可是个体能力上，却因为这个东区首领不善言辞，而根本没有任何的提高。
『唔姆，怎么变得和我一样的强？』和泉十七夜如是说：『大概一天打三份工，就可以了吧？』
意⭐义⭐不⭐明⭐。
“仔细想想也很正常。”宫尾时雨回忆着，玛吉斯之翼在改革前和改革后，与东区魔法少女的遭遇战，“如果不是我们彼此的战斗力半斤八两，维持了一个微妙的平衡的话，东边的魔法少女或许早就开始攻打玛吉斯之翼的总部吧。”
“而最后，还是要我来教。”
宫尾时雨很快就发现，自己在教导的过程之中，开始有了朋友。
与普通人或许是嘴上说说的一般的友谊不同，魔法少女之间要产生友谊，必须经历生死的考验。
因为魔兽狩猎无论多么安全，只要魔法少女还要上去亲自作战，魔兽还在发射激光，终究会有丧命的危险。
如果参与战斗的魔法少女们，做不到彼此帮助，做不到彼此信任，那么不仅狩猎会失败，就连性命也会一起丢掉。
“大家本来就都是魔法少女，互帮互助之后，互相产生了联系，因为在狩猎魔兽上的互相掩护，拯救彼此的性命，因此能够近乎无限的包容彼此的缺点。”宫尾时雨对小鸟游笑着说道：“即使再怎么讨厌对方，但只要一想起，对方是在魔兽狩猎中，挥舞着武器，拯救过自己的队友，什么样的缺陷大家都会一笑了之。”
“我，因为自己过去的事情，所以不爱和陌生人说话，也不信任别人，时常被人认为是怪胎，被人轻视。”宫尾时雨笑着对小鸟游说道：“所以，当我教导的东区的魔法少女之中，和我同一个学校的学生，邀请我吃饭，说是感谢我的时候。”
“说实话，我的内心感觉好温暖。”
根据宫尾时雨的说法，她在学校天台上的同校魔法少女的聚餐之中，享受了一把蓝家姬奈的待遇——走着进去，扶肚回来。
“哼哼，说实话，我这边都觉得嫉妒了呢。”一旁的安积育梦笑着对宫尾时雨说道：“过去，时雨酱身边只有我一个人，现在则是身边经常会有四五个人围着时雨酱转呢。”
“……育梦那边不也是吗？”红着脸的宫尾时雨对安积育梦说道：“我上次见到安积桑在给两个和我一样小的女孩子摸头，还让她们靠着自己的肩膀，明明我都没有享受过几次安积桑的膝枕。”
“啊啊啊！”出身于神滨市大东区含小学、初中、高中的12年一贯制中学，大东学院的安积被宫尾这么一说，也红了脸，“那个，那个，那个是因为，同校的在魔法事情上的后辈，向我撒娇而已……不是不给时雨酱摸啦。”
“而且不只是学校。”宫尾时雨和安积育梦闹了一会，时雨便接着对育梦说道：“在家庭里也是如此。”
“我和妈妈的关系逐渐变好了，以前的时候，因为是我许愿让她不会再上当受骗，所以我稍微有点怨恨她不知道我做的事情，还老是抱怨我回家时间变晚了。”宫尾时雨笑着说道：“可是，我现在不这么想了，妈妈她也一定和我一眼样，比较笨拙，所以不知道如何和我沟通。”
“现在的话，我也在一点点的学习，如何和人沟通的技巧。”
“不过，无论如何，无论小鸟游姐姐到底是谁，到底来自于哪里，目的是什么，我们都不会讨厌小鸟游姐姐，因为得到了太多的帮助。”宫尾时雨说到这里，话锋一转，“但是，感情是感情，利益是利益，对人对事情要分清楚。”
“这也是姐姐你说的。”
“嗯，对。”小鸟游点了点头，对宫尾时雨说到：“我是你姐姐，但是说到底也是外人，不能陪伴你一生。”
“你的人生终究要自己走下去，所以你得对自己负责，对自己所要陪伴一生的人负责。”
“我知道，所以姐姐你之前也说了……我们到底是忠诚于谁的问题。”宫尾时雨闭上眼睛，说道：“说实话，除了对公主还有点顾虑，其他的玛吉斯我一点也不想效忠了。”
“不只是因为她们一点也不关心我们，更不只是因为她们总是夸夸而谈，却一点也不见让我们生活的更好。”宫尾时雨说到这里，愤恨的咬住嘴唇，“更重要的是，她们给姐姐你，喝那种东西！！！”
“那种东西？！”

“喂喂！那边那个，不要想歪！”小鸟游对“蹭”的一下子，从椅子上站起身来的纱奈，说道：“那个东西是说作为谣言的『猫头鹰幸运水』啦！我喝了她之后，必须二十四小时之内，再喝一次，不然会被霉运缠身，仅此而已啦！”
“啊？！”二叶纱奈听到之后，脸色更难看了，“那不是更糟糕吗？万一对方不给小鸟游桑，你那个水的话……？！”
“放心啦。”小鸟游摆了摆手，说道：“现在那个谣言现在归我管理，看着它的人也是我的人，不可能没水啦。”
“即使如此，我心里也不舒服。”宫尾时雨对小鸟游说道：“仅仅只是因为姐姐你有功劳，就要这样子对待姐姐，如果，某一天我和育梦也做出了什么功劳，那岂不是也要给我和育梦灌上一杯猫头鹰幸运水？”
“这种组织让人怎么待吗？！”

“不仅是玛吉斯之翼内部的变化，东区的魔法少女都和我说了，她们说大家的生活都在变好，都是因为有小鸟游姐姐你的提议。”宫尾时雨一边说着，一边走到育梦身边，说道：“就在刚刚，我们决定了，要脱离现在的玛吉斯之翼，为了魔法少女的解放，加入行会。”
“小鸟游姐姐，可以吗？”
“可以哦。”小鸟游笑着对时雨和育梦说道：“虽然在那之后，需要投票决定，但是一般而言，只要没有什么特殊情况，申请都不会被卡主。”
“诶？”育梦听了之后，都愣住了，她问道：“原来还有投票这种说法吗？”
“是啊，行会成立之初就强调民主嘛。”小鸟游对三人解释道：“别担心，多数投票很自然的就能够通过，而且行会的一贯政策就是积极吸收其他地方的魔法少女，我被派过来呢，也是出于这个目的。”
“所以，没什么问题啦，不要有心理压力。”
“嗯。”宫尾时雨点了点头，说道：“我们相信你的，小鸟游姐姐。”
“不过在那之前，我有个问题想要问一下姐姐你。”
“嗯，什么事情？”
“这个女孩。”宫尾时雨指向刚才一直坐在自己的位子上，一直沉默不语的二叶纱奈，说道：“这个二叶纱奈，她到底是小鸟游姐姐的什么人啦？！”
“你们现在是在同居吧？！是在同居吧？！”

第七十六章：鸟笼的招揽（上）
“哈哈哈哈哈哈。”小鸟游笑着对坐在床上的纱奈，说道：“好了好了，别担心了，她就是开个玩笑啦。”
“她不是在说我们在谈恋爱啦。”
小鸟游在和宫尾时雨坦白了自己是间谍这事之后，宫尾时雨很淡定的接受了一切。
毕竟说到底，小鸟游的所作所为，和玛吉斯之翼以往的作风，不说是继承发扬，也可以说是大相径庭。
员工补助，福利待遇，分工合作等等之类的东西，使用魔法，开发能力，小鸟游都给从行会带了过来。
可以说现在的玛吉斯之翼，除了名字叫玛吉斯之翼，完全可以叫魔法少女行会神滨市分会了。
再加上玛吉斯四人组当中，其中三人都是一副爱咋地咋地的样子，而唯一一个有注意到基层路线的蓝家姬奈，也摆出一副“人家觉得，这不也挺好的吗？”的样子，所以小鸟游很简单的就让宫尾时雨成了行会人。
“不过，我倒是没想到，她居然比起行会，更关心那种事情。”依靠在纱奈卧室门上的小鸟游，看着坐在床上的纱奈说道：“我以为她是那种不关心此类事情的孩子呢？”
“现在的孩子，真是早熟啊。”

“没准，宫尾她是真的喜欢小鸟游桑，而在对我吃醋呢？！”
“不可能，不可能。”小鸟游笑着摆了摆手，说道：“又不是什么三流百合后宫小说，哪有见一个爱一个的道理，就算我是百合，时雨也是个百合，我们又不一定要在一起。”
“她大概是在开玩笑啦。”
“呐，小时雨，你刚才是在开玩笑吗？”安积育梦对坐在身边的宫尾时雨问道：“就是关于那位二叶同学和小鸟游姐姐，关系不一般的在同居的那段话。”
小鸟游在听了宫尾时雨说的那个关于“同居”的“笑话”之后，就顺势笑着邀请两人今天先住下，明天再回去。
“反正，今天是周五。”小鸟游当时笑着坐在脸上一片红，红到发亮的纱奈的身边，对时雨和育萌说道：“你们就在我这里先住一晚上，明天再回去。”
“这样的话，到了晚上，你们顺便也能看看，纱奈是怎么夜♀袭♀我的哦♥。”
然后，两人就在害羞到爆炸的纱奈的辩解声之中，又一次的在小鸟游的房子里住了下来——因为小鸟游的魔法在决定要让纱奈业主在这里之后，将房子给改造过了，所以这一次，三人得以分房睡觉。
“说实话，我也不知道。”宫尾时雨一边扯了扯自己身上小鸟游为她准备的睡衣，一边说道：“当时的我，可能就是想要缓和气氛，所以才选择用这种不正经的问题，岔开了话题也说不定。”
“但真的如此吗？”宫尾时雨的指尖，出现了一个小小，泛着绿色光芒的魔法阵，“我那可以看穿虚假的天赋魔法，现在正在告诉我，我其实很在意。”
“这种感觉真是奇怪。”
“时雨酱……莫非你真的喜欢姐姐吗？”让在床上的安积育梦，支起身体挪到时雨的身旁，问道：“我，我不是说那种朋友，姐妹之间的喜欢，而是……”
“似乎不是。”宫尾摇了摇头，撤销了指尖的魔法阵，转头对育梦说道：“也许，我只是嫉妒姐姐，又在教育新的小孩子也说不定呢。”
“因为说到底，姐姐不是那种会随便喜欢一个，比自己年龄相差三十岁的小女孩的轻浮女人。”宫尾时雨一边起身，一边对坐在床上的安积育梦说道：“年龄差得太多了”
“说到底啊，你们都太小了，和我谈恋爱什么的，等到你们长到三十四十岁再说啦。”小鸟游摆了摆手，对纱奈说道：“时候不早了，早点睡觉吧。”
“嗯……”
纱奈点了点头，随后看着小鸟游伸手关上了她房间的灯。
【你真的不喜欢纱奈酱吗？】小鸟游体内的『无名人工智能之谣』对小鸟游说道：【那孩子，真的是一个很好的孩子哦。】
【世界上的相处之道，又不是只有情侣这一种。】小鸟游一边走向自己的房间，一边用心灵感应对自己体内的爱，说道：【不要用那种好像是等待好的上门女婿的老丈人的口吻，和我说话啊。】
小鸟游：【这么说的话，纱奈这孩子，岂不是很可怜？】
爱：【对不起……】

小鸟游其实或多或少也察觉到了，爱可能想要撮合她和纱奈之间的关系，毕竟与以前的她相比，现在的小鸟游身处五百位魔法少女所在的行会之中。
魔法少女之间的恋爱，比起异性恋，同性恋才是更加常见。
毕竟也只有魔法少女，才能真正理解魔法少女大半夜出门，可不是去偷情，而是去为了自己的生命去战斗的心情到底是什么样子的。
因为这种独特的生活环境，即使是最顽固的，最反对心理卫生部干预生活的魔法少女，也会支持心理卫生部让那些魔法少女远离那种，不愿意接受同性恋的家庭。
【你会有这种心情我也理解。】小鸟游站在自己的卧室房间之中，对体内的爱说道：【毕竟纱奈那孩子还小，不过十四岁，她作为魔法少女的特殊性，也让作为透明人的她，几乎没有办法独自生活，最坏的情况就是，即使是百年之后，也是要有人照顾她的。】
【但是，那也要她自己选择她想要在一起的人，不能被某人安排着，彼此心甘情愿的结合在一起。这才是自由恋爱，自由婚姻。】
【我知道了……】
“嘛，我也不是在斥责你，只能说能够理解你的心情，但实在是不赞同你的行为。”和爱说完这句话之后，站在自己房间之中的小鸟游伸了个懒腰，对体内的爱说道：“只是，要信任行会的政策啊，我们对于自己的魔法少女培养程序，可是很有自信的。”
“起码，我们不会输给那种无能无情无责任的家庭啊。”
说完这话之后，小鸟游就关上了自己房间的灯，躺在了自己的床上，盖上被子，闭上了眼睛。
过了大概两个小时之后，某个绿色头发的身影，推开了小鸟游卧室的房门。

第七十六章：鸟笼的招揽（下）
【纱奈……？】小鸟游体内的爱，用心灵感应，对纱奈问道：【怎么了？】
谣言不需要睡觉，支撑她们活下去的，一直都是谣言在人们之间的传播。
【没，没什么。】纱奈点了点头，维持着自己身上的隐身魔法，轻手轻脚的坐在小鸟游的床边边沿，说道：【就是有点在意，小鸟游桑白天说过的话。】
【……纱奈？我觉得小鸟游她只是开了个玩笑。】爱一本正经的对纱奈说道：【不是说叫你真的来夜袭。】
【我，我知道的啦！】纱奈红着脸，在心灵感应频道上对爱说道：【我不是说那个，是说小鸟游桑，对我们说的组建行会的目的啦！】
“你问我，组建行会的目的是什么？”当时的小鸟游，看着纱奈，说道：“这其实是个有点复杂的问题呢。”
“行会就未来的打算，制定了很多的计划，像是在今年年内将势力布置进神滨市市内的短期计划，像是在20年内将势力遍布全日本之类的远期计划。”小鸟游笑着对纱奈说道：“但是，要说到目的的话，果然是那个呢。”
“我们，想要魔法少女变得幸福，想要那些播撒希望和奇迹的魔法少女，得到幸福，不过这个目的也是次要的目的。”那时的小鸟游对她们说道：“我们真正的目的是，如果魔法少女可以得到幸福，那么世界将会迎来重大的变化。”
“以前一直都没有更好，更加深入但参与到社会生产之中的魔法少女的力量，进入人类社会之后，会带来什么样的变化呢？当时的小鸟游一脸兴奋的看着纱奈，说道：“我们行会之中的几位理论家，给出了非常乐观的估计。”
“那变化，一定可以推动人类历史的发展，让人类步入下一个新世界，并且是个人人幸福的世界。”
【小鸟游桑，真的很了不起。】纱奈看着睡熟了的小鸟游，对小鸟游体内的爱，说道：【为了魔法少女们的幸福，为了我们这样的五百人，还有将来更多的魔法少女的幸福，总是在努力着。】
【那是我所不知道，所不曾想过，所没有体会过的世界。】
【但是……】
当时的纱奈，在听着小鸟游讲述着行会的规模，结构，一脸自豪的述说着行会的成就之时，她的脑子里却不断的浮现着，暴走的小鸟游举枪对准着那个里见太助时的样子。
【五百位魔法少女，四千五百人的可信外人。】纱奈感觉，自己光是想到这两组数字，都觉得胃疼，【这个数字，光是让人想想，就觉得压力很大。】
【小鸟游桑，会不会一直在把自己逼得很紧呢？】
【纱奈在担心小鸟游吗？】爱对纱奈说道：【虽然小鸟游之前崩溃过一次，但是小鸟游其实比纱奈想象的要更加坚强。】
【我能够从她对我开放的记忆之中，感觉到这一点。】
【我知道，但是我还是很担心……】坐在小鸟游床边边沿的纱奈，想到：【小鸟游桑，也许正在以我甚至是绝大多数人，所不能够理解的方式，无声的哭泣着。】
【我一想到这个，就无法入睡……】
就在纱奈说话的时候，小鸟游翻了个身，她将背后朝向了纱奈，这让纱奈很自然的，将注意力集中到了翻身的小鸟游身上。
然后，纱奈就看见了小鸟游背后的那两块巨大的疤痕。
【那个是？！】纱奈看着那块像是烫伤一样的巨大疤痕，对爱问道：【那是什么？！】
【那是，小鸟游小时候，她的母亲给她造成的。】拥有小鸟游开放的部分记忆读取权利的爱对纱奈解释道：【用滚烫的熨斗。】
【？！】
随后，爱向纱奈讲述起了小鸟游的童年生活。
纱奈一边听着小鸟游的童年故事，一边看着小鸟游纤细的肩膀，泣不成声。
对于一个从小生长于富足家庭环境的孩子，纱奈自己并没有受到过什么暴力侵害，尽管她的父母完全拒绝认可她是他们的孩子，但是在纱奈的记忆里，他们至少并没有饿着她，也没有打过她。
【但是，小鸟游桑生活的那样的环境，到底是什么啊？！】纱奈一脸痛苦的用手捂住自己的胸口，她紧抿着嘴唇，无声的流泪着，【根本无法理解，如果不想要孩子的话，那到底是为什么要生下孩子，又到底是为了什么这么虐待自己的孩子？！】
【那样的母亲的人，真的还能称之为人吗？！】
小鸟游的童年，对于纱奈来说完全是个陌生的世界——充斥着暴力和痛苦和悲伤。
在那已经毫无希望的世界之中，似乎不可能得到任何救赎。
【……可就算如此，小鸟游她依然挺了过来。】爱用她那作为ai的冷静语气，对小鸟游说道：【她依然期望着未来，希望未来不再出现她和纱奈这样的孩子。】
【她所希望的，是一个再也没有这些悲惨事情的新世界，她现在也在为了实现这一希望，而付诸行动。】
【在我的算法之下，我发现小鸟游她们的计划是相当合理并且是目前最有可能成功的计划。】爱一边说着，一边通过心灵感应，向纱奈输送着她计算的各项数据，【这也是我选择她的原因。】
【我相信，她可以给纱奈，全新的未来。】
【既然如此的话……】泪眼婆娑的纱奈走到小鸟游的身旁，她在小鸟游的床头旁跪下，双手合十，做祈祷之姿，她将脸靠近小鸟游的背后，【那我也想要为小鸟游桑，带来全新的未来！】

随后，纱奈闭上眼睛，轻轻的吻在了小鸟游背上的那块疤痕之上。
“嗯？！”
睁开眼睛的小鸟游，从床上坐了起来，她看向自己的后方，但什么都没有看见。
【我怎么觉得，有什么东西在我的背后啄了一口？】小鸟游环顾四周，但什么都没有看见，【是错觉吗？】
【不，仅仅只是蚊子在你的背后咬了一口而已。】爱对小鸟游说道：【仅仅只是如此而已。】
“只是被蚊子叮了一口吗？”小鸟游挠了挠自己的背后的疤痕，“是吗？”
随后，小鸟游安静的躺回自己的床上。
只是这一次，不知为何，她总觉得自己被某个温暖的东西环绕着。

第七十七章：她急了
“昨天睡觉的时候，我总觉得有什么东西一直在抱着我。”小鸟游一边活动着肩膀和脖子，一边对身旁的美冬说道：“虽然闭上眼睛的时候，觉得挺暖和的，但是醒来之后发现自己落枕了。”
“肩膀和脖子都好酸啊……”
“诶？”美冬看一脸难受样子的小鸟游，问道：“小鸟游姐姐，你没事吧？”
“作为魔法少女，那个按照姐姐你的说法的话……”
“有点头疼啊。”小鸟游来回摇晃着，一脸不畅的表情，说道：“因为太在意了那个奇怪的温暖感觉到底是什么，身体一直在紧握着这种落枕感。”
“有点小痛苦。”
“既然这样的话……”美冬将双手轻轻的放在小鸟游的背后，说道：”我这边，就给姐姐你按摩一下好了。”
“诶？”小鸟游看着美冬纤细白嫩的手指，轻轻的攀上自己裸露在外的肩膀，揉捏起来，“等等！这种穿着泳装的情况下……”
“哈哈哈！等等！离得太近了！”身着一身黑色泳装的小鸟游一边笑着，一边穿着一身白色泳装，在自己背后一边揉捏肩膀，时不时还使坏着用手指划过自己腰部的美冬说道：“等！等一下啦！不要闹啦！好痒的！”

“shutup（闭嘴）！你们两个！”站在坐在画布面前的阿莉娜生气的举着画笔，对两人喊道：“你们要打闹阿莉娜不介意！但是不要noisy（吵闹）！让人distractions（分心）！”
“你们两个，给阿莉娜做个quiet（安静）的model（模特）！”
两人：“嗨嗨嗨！”
现在的小鸟游，就像是她自己之前所构思的计划一样，顺应着之前在『无名人工之谣』的阿莉娜的请求，去Fenthope酒店中，为阿莉娜开设的独立画室里当艺术模特。
【虽然来了之后，就让我穿着泳装跟同样穿着泳装的美冬，摆着各种奇妙的姿势，让人怀疑她是不是在趁机***……】小鸟游看着满脸严肃，认真作画的阿莉娜，想到：【不过人倒是很正经，很严肃的在画画嘛。】
阿莉娜的画室对比起Fenthope酒店的其他地方并没有什么特殊的，只是多出了用来展示画作的木制画架以外，便是一个几张没有椅背的沙发并且罩着一块白布，用来摆放精武的台子罢了。
虽然如此普通，但是阿莉娜的画作却让整个地方变得画风奇特起来，就像是阿莉娜现在在画的画一样。
“咱们有一说一。”身穿泳衣的小鸟游，毫不在意的站在阿莉娜的身旁，用手撑着下巴，一脸疑惑的看着阿莉娜的画，问道：“你这画的，和我们有什么关系啊？”
“我丝毫没有看出这里面有什么，关于我们身体线条的事情啊？”
在被阿莉娜告知可以休息一会之后，小鸟游就直接穿着那身黑色的泳衣，赤足走到了阿立娜那边——反正在场的都是女性。
然后，她就看到了这样的一幅画——一只身材矫健，炯炯有神的黄色眼睛的黑豹爬伏在地面上，在它的身旁，则是一只幼小的白色大雁。
“为什么你照着两个活人画画，能够画出两只动物？”疑惑的小鸟游看着纯粹由颜色组成的印象派画作，评价道：“尤其是为什么作为『黑豹』的我正在咬着作为『大雁』的美冬啊？我又不咬人？！”
“不……”已经习惯了阿莉娜的画的美冬，则一本正经的说道：“我有时候，确实感觉自己像是要被姐姐给『捕食』了……”
“那是因为你这个傻徒弟太不争气了！”
小鸟游一边毫不留情的对美冬吐槽，一边看着阿莉娜接近完成的画，“不过这个画，画的倒也是真的好——表达光照的阴暗，还有表达两只动物情绪，都是用的颜色，没有多余的线条，就是颜色的交汇和布局，以此就能让人充分感觉到其中的意思，不愧是印象派大作。”
“只是我实在是不理解这个创作过程……”
“那是因为阿莉娜根本不是在给你们画人像或者是人体画。”阿莉娜一边用牙齿轻轻的咬住自己左手的食指，一边用自己的右手握住画笔，在画布上涂抹着自己的颜料，“你们的身材线条，能够给阿莉娜带来启发，仅仅只是如此就enough（足够）了，阿莉娜要创作的可不是photo（照片），而是art（艺术）。”
“而且，不要那么vulgar（庸俗）的想法去看阿莉娜的画。”阿莉娜随手扔掉画笔，转过身来双手向前推，对小鸟游做拒绝姿态，说道：“阿莉娜仅仅只是顺应着自己的idea（想法）和inspiration（灵感），在creation（创作）而已。”
“可是你也好，那些评论家也好，总是自顾自的将自己的Interpretation（解读），强加在阿莉娜的画上。”
阿莉娜说完之后，就从自己腰上放着作画工具的腰包之中，掏出了两罐盛放着不知名白色粉末的东西。
“那是什么？”小鸟游看着阿莉娜依次打开两个罐子，随后用手取出其中的白色粉末 问道：“看着像是石灰粉？”
“是ashes（骨灰）哦。”阿莉娜一边认真的用手抓取其中一罐的骨灰，一边对小鸟游说道：“其中一罐是猫的骨灰，另一半是大雁的骨灰。”
【好可怕……！】听阿莉娜说完这句话，小鸟游就能够在她的心中，听到自己身旁
【嘛，所以我说你在家等也没事啦。】小鸟游用心灵感应说道：【我只是过来和她谈谈而已啦，她总不至于干点什么啦。】
“……喂，无心魔女。”阿莉娜此时忽然对小鸟游说道：“来颗眼睛。”
“好的，一颗眼睛。”小鸟游说完之后，就从手中变出了一颗眼睛，随后说道：“多谢惠顾。”
小鸟游：【你看吧，也就这样了。】
纱奈：【……】
爱：【不，我纯粹觉得是因为小鸟游你，在这方面也不怎么正常，所以才会觉得这正常『』】
而阿莉娜那边可不知道小鸟游的脑内三人剧场，她专心致志地用从小鸟游手中接过来的眼球作画，她似乎正在用小鸟游的眼球当印章，蘸了颜料就往『黑豹』身上印花纹。

“……话说，为什么呢？”已经结束了脑内小剧场的小鸟游，看着专心致志地阿莉娜，问道：“为什么阿莉娜，你那么执着于用生物的尸体，来作画呢？”
“……谁知道？”阿莉娜一边一脸不耐烦的挥了挥手，一边手上依然不停活的对身边的小鸟游说道：“倒是你啊，能不能不要老是和阿莉娜chitchat（聊天）？”
“你就跟那边的美冬一样，津津有味的看着前女友的时尚杂志如何？你不喜欢看杂志的话，阿莉娜这里也有那个直大的小鬼（音梦）的小说。”阿莉娜无视着慌张的想要藏起刊登有八千代照片的时尚杂志的梓美冬，对小鸟游说道：“all in all（总而言之），拜托你快点离开阿莉娜身边……”
“诶，真是冷淡啊。”小鸟游一边笑着，一边对拿着画笔的阿莉娜说道：“听花凛酱讲的关于阿莉娜前辈的事情，我以为阿莉娜前辈会很和蔼呢？”
阿莉娜听闻，手中的画笔不自觉被松开，掉落在地。
“你，刚才在说什么？”

第七十八章：阿莉娜的art
“阿，阿莉娜，冷静一下。”美冬眼见情况不对，便赶忙站起身来，让自己站在两人之间，对二人说道：“有什么话，好好说，不要吵架……”
在美冬看起来，眼下的局面真是糟糕透顶了——阿莉娜扔下画笔，眼神不善的站起身来，看着脸上依然笑吟吟的小鸟游，一副要兴师问罪的样子。
而小鸟游那边刻意的拱火——她在阿莉娜站起身来的瞬间，就进行了变身，大有一副要战个痛的意味。
【啊啊……姐姐！】被二人夹在中间，要被二人的气势搞成缝隙行者的美冬，不由得在心灵感应上对小鸟游抱怨道：【请不要在这种场合刺激阿莉娜啊！她这个人很难……】
【难控制，难揣摩，难以理解？】小鸟游对美冬说道：【我知道哦，所以我也只是和她聊一聊。】
“美冬，躲开。”阿莉娜一边推开美冬，一边直勾勾的盯着小鸟游说道：“呐，你和阿莉娜说说看，你是怎么和那个fool girl（傻女孩）产生交集的？”
“fool girl（傻女孩）？你们关系蛮好的嘛，都有爱称了？”小鸟游歪了歪头，对她说道：“不过我和她也没有什么，我就是很普通的遇到了她而已哦？”
“作为魔法少女的那种普通。”
“？！”阿莉娜听到之后微微一惊，她微微睁大眼睛，不解的问道：Magical girl（魔法少女）？”
“看来你不知道啊？”小鸟游这边看见阿莉娜的反应之后，反问道：“你不知道那个天天和你共处一个画室的御园花凛，是魔法少女吗？”
“……阿莉娜在画室的时候，注意力都在canvas（画布）或者是其他的art（艺术）上。”阿莉娜用右手反手摸了摸自己头的右侧，眼神一边向地面看去，一边说道：“没有注意过fool girl，不是画画惯用手的左手。”
“所以你就没有注意到花凛酱的左手中指上，戴着作为魔法少女标志性的银色戒指吗？”小鸟游对阿莉娜说道：“嘛，简单的说她作为一个魔法少女，偷我狩猎到得魔兽之卵的时候，被我抓住了。”
阿莉娜一听见这句话，瞬间暴起。
“你这家伙……！”她从自己的手中召唤出了一个绿色的魔方，咬牙切齿的问道：“阿莉娜最后问你一遍，你到底对那个fool girl（傻女孩）做了什么？！”
“阿莉娜？！”眼见阿莉娜召唤出了她作为魔法少女的武器，美冬也跟着变身，她走上前去，一把抓住了阿莉娜握着魔方的手臂，说道：“请冷静一点！小鸟游姐姐不是那种滥杀的人，那个花凛一定……”
“嘛，我知道你很急，但你先别急。”小鸟游耸了耸肩，对杀气腾腾的阿莉娜说道：“听我说。”
随后，小鸟游就和阿莉娜解释了她和花凛之间的发生的各种事情——其中包括了《我的学姐阿莉娜》，《我与十七夜的二三事》等等。
“I see （我明白了）。”阿莉娜听完小鸟游的解释之后，放下了手中的魔方，随后对小鸟游说道：“总之，还是thank you（谢谢你），那个fool girl（傻女孩）脑回路一直都有点跳脱。”
“诶呀，我就是想逗逗你啦。”小鸟游笑着对阿莉娜表示：“谁叫阿莉娜之前，对人家爱答不理的样子，现在这么正眼看我，实在是让人开心捏。”
“啧，bad woman（坏女人）。”阿莉娜听完小鸟游的解释之后，又不爽的咬起了自己左手的手指，并对小鸟游说道：“当初看你对阿莉娜那么的respectfully（恭敬），还以为你意外的honest（老实）。”
“Sure enough（果然），这一点倒是符合其他人口中的无心魔女的风格。”
“呼……”眼见二人没有要打起来的意思之后，美冬长舒了一口气，随后小声嘀咕起来，“啊啊，鸭酱（小八），要是有你在就好了……”
工作不顺，米忽悠叹气JPG。
“不过，我倒是很好奇，阿莉娜你刚才在紧张什么？”小鸟游对重新捡起画笔的阿莉娜问道：“你担心我用花凛酱，威胁你？”
“not only（不止）。”阿莉娜对小鸟游说道：“fool girl（傻女孩）虽然有一定的才能，但是大脑一直都很stupid（愚笨），一副傻乎乎的样子。”阿莉娜皱着眉头，对小鸟游说道：“而且她有点太喜欢那个魔法姬玲了，我担心她做出自以为是的Stupid thing（蠢事）来。”
“哈哈哈哈……”小鸟游挠了挠头，回忆了一下花凛那奇妙的口头禅和更加奇妙的行为，说道：“这总结的，可真是有够一针见血的。”
“啧，这个什么magius（玛吉斯）真是有够麻烦的。”阿莉娜皱着眉头，对小鸟游抱怨道：“阿莉娜为什么会答应她们呢？”
“嗯？”小鸟游奇怪的看向阿莉娜，问道：“不是阿莉娜你当初说的，加入玛吉斯吗？”
“还是说，阿莉娜你有什么把柄被对方握住了？”
“funny（可笑）。”阿莉娜不屑的笑了一声，说道：“阿莉娜可不记得自己有什么把柄可以被人catch（抓）。”

“实际上，阿莉娜至今都奇怪，为什么自己会和那些令人不爽的wild kid（熊孩子）搞在一起。”
“会不会阿莉娜，你是想要知道自己画画的意义呢？”小鸟游用手指扶着下巴，对阿莉娜问道：“一般都会有这种桥段吧？画画到一半，忽然发现自己不知道是为何而画？”
“很可惜哦，这个答案阿莉娜早就知道了。”阿莉娜笑道：“阿莉娜的art（艺术），是为了表示阿莉娜的美。”
“阿莉娜的美？”
“以阿莉娜的感性，创造阿莉娜想要创造的事物。用阿莉娜的双手，制作阿莉娜喜欢的东西。”阿莉娜痴笑着说道：“这就是阿莉娜的art（艺术）。”
“额……可是这听上去不就是和没说一样吗？”小鸟游则一脸茫然的问道：“总结起来，不就是『阿莉娜要做阿莉娜喜欢的东西』是意思吗？”
“怎么觉得和没说一样？”
“啊？”阿莉娜听小鸟游这么说，便不快的问道：“你在说什么啊？阿莉娜觉得这可是很值得赞赏的art（艺术）啊？！”
“可是啊，阿莉娜，真的有艺术家会做自己不喜欢的艺术作品吗？”小鸟游歪着脑袋，对阿莉娜问道：“那种艺术家不存在吧？”
“怎么不存在了？everywhere（无处不在）？ok？”阿莉娜再一次的伸出双手，对小鸟游做拒绝样的姿态说道：“阿莉娜可不做那种idiot（白痴）。”
“可是啊，被金钱打动的艺术家，不是真的艺术家吧？”小鸟游拿捏着阿莉娜的性子，见人下菜碟式的说道：“那种家伙自称艺术家不就是对阿莉娜你的侮辱吗？”

“emmm，with reason（合情合理）。”阿莉娜听完小鸟游的话之后，说道：“这么说来，莫非阿莉娜又变回去了……？”
“阿莉娜的art（艺术），到底是为了什么而存在的呢？”
就在小鸟游想要说什么的时候，小鸟游的电话忽然响起来了。
“喂？花凛酱？怎么了？”
“剧团？表演缺人？”

第七十九章：无人看得见的脑内小舞台
“所以，花凛酱你想组个剧团，表演个舞台剧，但是发现缺人手？”小鸟游看着眼前一脸期待的御园花凛，问道：“然后，就打电话过来找我？”
“是的，就是这样的说。”御园花凛对小鸟游说道：“我想要拜托小鸟游姐姐，你来帮我。”
前不久，在小鸟游和阿莉娜愉快的玩耍的时候，小鸟游忽然接到了花凛的电话，说是想要见一面。
结果见面之后，一脸期待的花凛，就交给了小鸟游厚厚一沓纸，小鸟游接过去一看是剧
然后，小鸟游在其中，找到了奇妙的东西。
“先不说其他……”小鸟游一边伸手指着可能是《恶魔人》世界观下，作为恶魔人的自己的图画，一边对花凛问道：“为什么，我扮演的是女恶魔啊？！”
那是谁？是谁？是谁？那是小鸟游！小鸟游！小鸟游！背负着无心魔女的名义，舍弃了一切去战斗的超龄萝莉（大雾）JPG。
“我的形象有这么奇怪吗？”依然有着相当大的女性成分的小鸟游，一脸残念的看着永井豪画风的自己，说道：“看上去我好像下一秒要发出什么『地狱超声波』一样。”
“啊，这个……”御园花凛看着一脸无语的小鸟游，说道：“这个，是有很深的原因的……”
然后御园花凛，就解释起了自己要搞剧团的原因。
“简单的说，就是希望能够有人和我一起去养老院表演舞台剧。”花凛对小鸟游解释道：“我也被人拜托了，说是爷爷奶奶们想要看一看新奇的节目表演。”
“养老院？”小鸟游听到花凛这个年龄的孩子，说出这个词之后很是惊讶，问道：“花凛酱，你奶奶住那吗？”
“我的奶奶，因为各种原因，她以前住过一段时间的老人院……”花凛说到这里的时候，情绪滴落下来，她对小鸟游说道：“因为奶奶，她有偷窃癖的说……”
根据花凛的说法，她的奶奶不知从何时开始有了偷东西的想法。
一开始只是几个月才会有那么一次，但后来发展成了不能控制的反复出现的偷窃冲动，花凛的奶奶偷来的物品并非她自己所需，也不是什么有有价值的东西，甚至有偷别人家垃圾的行为。
“家里人，觉得奶奶十分的麻烦，因此就把奶奶给送去了养老院，可是奶奶的偷窃癖后来发展到了，连养老院都无法接受的地步。”花凛说到这里，低下头来，“家里的爸爸妈妈为了这件事情经常吵架——因为花凛和奶奶关系很好，经常一起看漫画。”
“漫画？”小鸟游对花凛问道：“那个，是《魔法姬玲》吗？”
“是的。”花凛说到《魔法姬玲》就笑了起来，对小鸟游说道：“奶奶经常和我一起看《魔法姬玲》的说！每一期都没有落下！”
“但是，也因为这样子，妈妈很担心奶奶对我起到不好的影响……”花凛坚定的对小鸟游，说道：“于是，花凛就为了奶奶不至于无家可归，而许愿治好了奶奶的病！”
“我虽然是在万圣节诞生的魔法少女，但是为了奶奶的话，什么都会做的说！”
“原来如此，确实令人感动的亲情。”小鸟游点了点头，随后对花凛问道：“所以，为什么要让我当女恶魔啊？”
“额……那个……”眼见没有办法搪塞过去的花凛，便结结巴巴的说道：“因为很像……”
“初次见面的时候，提着大刀，差点把花凛酱的脑袋给砍掉了，之后还用学生证要挟花凛陪吃饭，明明看着和花凛差不多岁数，但实际上好可怕的说……”
“哼……”小鸟游叹了一口气，说道：“原来如此，你是这么看待我的呢。”
“既然如此的话，不惩♀罚♀一下是不行了！”小鸟游随后一边嘿嘿的笑着，一边对花凛说道：“觉悟吧！”
“咦？！”花凛看到扑过来的小鸟游，下意识的喊道：“雅蠛蝶！等一下，好痒的说！不要挠花凛的胳肢窝啊！”

当小鸟游和花凛嬉闹一团的时候，一直站在一旁的纱奈，此刻默默地翻看起了花凛的舞台剧剧本。
【纱奈，对这种事情有兴趣吗？】小鸟游一边和花凛闹着，一边用心灵感应对纱奈问道：【对于演戏之类的事情？】
【如果是担心别人看不见你的话，我也有解决办法的。】
【我觉得，纱奈如果演戏的话，也是很好的。】小鸟游体内的爱，对纱奈鼓励道：【公主之类的角色，一定会很适合纱奈。】
【太，太夸张了啦！我这样的人也就只能去演绿树……】纱奈红着脸，连连摆手解释道：【我只是，对于写剧本这件事情，感兴趣而已。】
【也不是想要做什么了不起的事情，我就是想要做点什么事情。】纱奈一边微红着脸，一边不经意的露出微笑，注视着手中剧本的段落，【一直这样子赖在小鸟游桑身边，也不是很好。】
【如此无能的我，一直这样子，也会让小鸟游桑感到厌烦吧。】
“诶呀！”就在纱奈还想要说些什么的时候，躲避着小鸟游挠痒痒攻击的花凛，忽然跑进了纱奈的怀中，“怎，怎么了？！”
“不行，不行，不行……”花凛一边气喘吁吁的，一边对纱奈说道：“被挠的又舒服，有氧，要死了的说，血色女魔王太强了的说！”
“盾牌公主桑，请帮魔法少女抵挡一下啦！”
“诶诶诶诶？？？”纱奈听到『盾牌公主』之后，立刻意识到这是舞台剧的角色，“我，我当『盾牌公主』？！”
“咕嘿嘿……”
纱奈还没来再说什么，她就听见一阵坏笑声，她顺着声音看去，就看见背后长出了尾巴翅膀，头顶恶魔角的小鸟游一步一步的走来，““软弱的盾牌公主！快快把那个可口的魔法少女交出来。”
“诶诶诶？怎么小鸟游桑你也来这套啦？！”
就在三人闹做一团的时候，纱奈在心中，听到了小鸟游发来的心灵感应。
【没有那种事情哦，我绝对不会讨厌纱奈酱的。】

【直到纱奈找到自己所想要的容身之处为止，我都会，一直迎接着纱奈酱哦。】
“……！”
红着脸的纱奈，一边顶着盾牌阻挡着张牙舞爪，做凶恶样子向着自己扑来的小鸟游，一边听着内心传来的小鸟游温柔的话语，默默地低下了头。
小鸟游则也在此时露出了温柔的笑容。
“诶？”看着这样的纱奈和小鸟游，花凛此刻后知后觉的自言自语道：“不知为何，总觉得有什么我不知道的舞台剧开演了的说……”

“so（所以），如何？”阿莉娜看着回来的小鸟游，问道：“fool girl（笨女孩）找你什么事情？”
“没什么事情，就是很普通的事情。”小鸟游用了一套说了就跟没说的说辞，对阿莉娜说道：“然后我就回来了。”
“啧，bad women（坏女人）。”阿莉娜用手掌反手轻抚自己的头顶，皱着眉头对小鸟游问道：“算了，fool girl（笨女孩）的事情怎么样都好，阿莉娜无所谓。”
“所以说，阿莉娜你啊，那么想要知道花凛酱找我干什么，为何不跟着我一起去呢？”小鸟游看着阿莉娜问道：“明明我也邀请你了啊？”
小鸟游在离开的阿莉娜的画室之前，特地的问过阿莉娜要不要一起去，还特别问了两次。
结果阿莉娜都是这么回复的：“阿莉娜才不关心那个fool girl（笨女孩）要干什么。”
“你要去的话就自己去吧。”当时的阿莉娜一边在本应该勾勒出美冬酮体的画布上乱涂乱画，一边一脸不耐烦的对小鸟游说道：”阿莉娜还要画画。”
“结果我回来之后，你就一副『快告诉我』的样子。”小鸟游一边笑，一边对一脸郁闷的阿莉娜说道：“当初和我一起过去不就好了吗？”
“Really wordy（真啰嗦）。”阿莉娜不快的说道：“你不说就算了！”
“好啦好啦，不逗你了。”眼见阿莉娜急了之后，小鸟游便摆了摆手，对阿莉娜说道：“只是花凛酱，想找几个人和她一起表演舞台剧而已。”
“The living theatre（舞台剧）？”阿莉娜听到小鸟游这个说法之后先是微微一惊，接着又一脸不快的问道：“那个fool girl（笨女孩），她找到了几个演员了？”
“两个，或者准确的说是一个？”小鸟游竖起一根手指，一边眼神向上看去，一边回忆道：“其中一个是我，另一个我不确定干不干。”
“啧，即使只是用两个演员，那舞台剧报幕的还有准备道具的人她又从哪里找？这不是人数完全不够吗？！”阿莉娜听完之后，立刻露出了一脸不快的神色，“真是个fool girl（笨女孩）！”
“那个fool gir（笨女孩）还有什么其他缺的吗？”阿莉娜满脸愁容的看着小鸟游问道：“比如剧本，角色画稿之类的。”
“剧本和角色画稿她都搞完了。”小鸟游一边交出一沓复制了花凛设计图的服装图纸，一边对阿莉娜说道：“不过，画稿的质量吧……”
暂且不说花凛本人的画画水平，主要是花凛本人设计的服装风格实在是……
土不土，洋不洋，古朴里透露着简陋，简陋中带着些许笨拙。
一个字——菜。
“啧！”阿莉娜接过小鸟游手中的图纸之后，将每张图画看了一遍之后，随后不爽的说道：“这都是什么啊？！”
“不论是线条也好，填色也好，阿莉娜教的基础，这不是一点也没有学会吗？！”
阿莉娜越说越气，随后她开始收拾起了东西，随后还没等众人反应过来，阿莉娜就气冲冲的走了出去。
“啊，等一下！阿莉娜……”自始至终被二人忽视的透明人一号——梓美冬，一脸担心的看着走出去的阿莉娜，“没事吗？阿莉娜好像对那个御园花凛桑，感到很生气的样子。”
“没事的，根据花凛酱自己的说法，这是她们彼此之间的一种相处模式。”小鸟游说完之后，又看了看自己手中那堪称惨不忍睹的角色画稿，“虽然这个设定稿的图案，真的是……”
小鸟游本人对艺术能力鉴赏有限，但是阿莉娜和花凛之间的差距，她还是感觉的出来的，而且也能完全的理解阿莉娜的那种感觉。
【大约就等于日夜忙得秃头的程序员，被要求带一群刚毕业连快捷键都不会用的大学生一样。】小鸟游回想起自己当年拉着联合队还有刚组建的行会的场景，不由得想到：【搞不清楚魔兽之卵的收支情况的话，大家不就只能加班996了吗？！】
巴麻美，佐仓杏子，晓美焰默默地点赞JPG。
【果然，我当不了啦！】此刻，小鸟游的脑内响起了透明人二号的声音，【上台表演和盾牌公主什么的，实在是好难为情……！】
声音的主人，正是握着盾牌公主画稿设定，维持着主动隐身魔法的二叶纱奈。
是的，小鸟游所说的那位不确定会不会演戏的演员，就是纱奈。
不知道是不是因为花凛受到了最近的事情的影响，小鸟游发现花凛剧本里的各个角色，几乎能找到所有对应的人。
比如小鸟游和女魔王，纱奈和盾牌公主，qb和无良黑心商人。
【问题是，我是透明人！】红着脸的纱奈连连摇头，绿色的双马尾随着她的摇头像是拨浪鼓一样的摇晃着，【爷爷奶奶们又不是魔法少女，他们看不见我的啦！】
【这个好解决。】小鸟游对着纱奈所在的位置的方向竖起了一根大拇指，说道：【只要增强纱奈酱的存在感，大家就能注意到纱奈酱了！】
【这方面的事情，就交给我吧！】
【但，但是……】
【我觉得纱奈酱演舞台剧的话，一定会很出彩的。】小鸟游体内的爱，用心灵感应对纱奈说道：【而且，根据我的计算，这个角色和纱奈酱很匹配哦。】
【一定会成功的。】
【是啊。】小鸟游看着纱奈说道：【我也觉得，万事都要尝试一下嘛。】
【爱酱，小鸟游桑……】纱奈此刻充满了决心，【既，既然如此的话，我，我试一试！】
【你就放心的试吧。】小鸟游对纱奈说道：【如果真的出现了什么搞不定的情况，我会用心灵魔法，让在场的人通通失忆。】
早就从小鸟游那里，知道了小鸟游会用的心灵魔法具体是什么东西的二叶纱奈，不由得在心灵感应中喊道：
【在万圣节舞台剧上，用短管左轮瞄准观众什么的，实在是太奇怪啦！！！】

“所以说，设定稿都改了？”小鸟游看着手中已经与之前截然不同的设定画稿，说道：“emm
“……是吗？”花凛听到小鸟游的话之后神情略微失落，但是她又很快高兴的说道：“不过，对方是阿莉娜学姐的话，也没有办法。”
“阿莉娜？”小鸟游假装回忆了一下这个人名，随后恍然大悟道：“哦，那位啊，就是那个教你画画的学姐？”
“嗯！”谈到阿莉娜，花凛就喜笑颜开起来，她说道：“阿莉娜学姐就像是提前知道了我的困难一样的说，像是英雄一样出现帮助了我！”
按照花凛的说法，隔天她去上学，阿莉娜一反常态的放下了手中的画笔，凑过去看她修改和细化舞台剧要用到的服装设计。
“然后阿莉娜学姐就相当的生气……”谈到这里，花凛还是露出了瑟缩的表情，但很快就又笑着说道：“然后，阿莉娜学姐就拿出了一堆设计稿，让花凛自己选的说！”
“拿出了一大沓的画稿，还让你自己选吗？”小鸟游听到花凛的说法，即使有心理准备，也吃了一惊，“那可真是厉害。”
“就是的说！”花凛兴高采烈的说道：“阿莉娜前辈真的很厉害！”
【是厉害，她怕不是回去之后，画了整整一个晚上。】小鸟游在自己的心中想到：【什么『fool girl的事情阿莉娜不关心。』阿】
【这不是都宠上天了吗？】
【真没想到，那个阿莉娜居然会做这种事情？】一直待在小鸟游身边，维持着主动隐身状态的纱奈，此刻也看到了全新设计过的盾牌公主的服装，不由得说道：【这个服装，看着好可爱……】
【确实。】小鸟游体内的爱，也对纱奈和小鸟游说道：【我也没有想到，那个阿莉娜可以把这些服装画的这么的符合正常的人类审美。】
爱此刻回想起了，过去阿莉娜在她的谣言结界之中，画的各种东西。
那可真是曹丕老丈人卖拉面，甄姬爸能扯啊 。
【嘛，只能说谁都有特别的一面。】小鸟游对二人说道：【对于阿莉娜来说，与花凛酱相处时的自己，大概就是她特别的那一面吧。】
【特别的那一面吗？】
听到小鸟游这样说的纱奈，看着小鸟游手中的，『盾牌公主』的画稿，浮想联翩。
“话说回来了，花凛酱，你有找到演员吗？”小鸟游对花凛问道：“至少得需要七个人吧？”
“嗯……我也在思考这个问题……”花凛此刻露出了难为情的表情，说道：“虽然大体上有几个人选，但是因为以前的一些事情……”
从某种意义上来说，花凛作为魔法少女，还是挺有名气的，只不过这个有名到底是好是坏，实在是不咋好说。
“既然如此的话，就交给我吧。”小鸟游对花凛说道：“我有几个合适的人选。”

第八十一章：内鬼开大会
“……真的会有人来
在小鸟游说，会给花凛找人手之后仅仅过去一天时间，小鸟游就叫花凛和自己一起到东边的一处活像是哆啦A梦剧集里的『永远的小空地』的空地集合。
她找到演舞台剧所需要用到的人了。
然后，花凛就像是打棒球找不到人的胖虎一样，坐在水泥管子上，双手撑着下巴，眺望着远方的同时，忏悔了一下自己过去做的事情。
比如西边偷魔兽之卵，东边窃不净黑钱，南边偷水产，北边偷艺术品。
真是有人木兰辞，有人俄军辞，还有怪盗辞。
“没事的，花凛酱你偷窃魔兽之卵，黑帮的钱还有其他的东西，不也是为了那些没有能力独自狩猎的魔法少女和那些没能力吃饱饭的穷人们吗？”小鸟游伸手摸了摸花凛酱的头，说道：“大家会体谅你的。”
“可是，后来我又仔细想了想，其实都是我自己的想法罢了。”花凛提到那时候的自己，失落的说道：“因为，那些强大的魔法少女，也许也很难猎取到魔兽之卵……”
“而且我这么做，其实也没有真正的改善到那些魔法少女弱小的生存环境。”花凛说到这里，情绪相当的失落，“我明明是憧憬着《怪盗少女·魔法姬玲》，才这样子做的，但好像本末倒置了……”
“嘛，其实也不怪你。”小鸟游只是笑着对花凛说道：“谁都年轻过啦。”
“我年轻的时候，也以为自己能够拯救某个女孩……”小鸟游不自觉的用左手摸了摸自己右臂上的红色缎带，说道：“虽然很努力了，但好像和我预想的有点差别。”
小鸟游右臂之上的缎带微微摇晃，轻轻的划过小鸟游的掌心。
“小鸟游姐姐……”
“好了，不讲这些。”小鸟游将手放回身前，为花凛伸手指向前方，说道：“看，她们来了。”
花凛顺着小鸟游指着的方向看去，不由得愣住了。
一大群人从各个方向，乌泱泱的走了过来。
“听说小鸟游姐姐，需要一个制作道具的人，我就过来了。”安积育梦走到花凛面前，用一脸温柔的笑容，对花凛说道：“我是东边的安积育梦，在自己的学校里担任道具制作和服装制作，这方面的事情就给我吧！”
“你就是花凛酱吧！”育梦开心的握住了还有些不知所措的花凛酱的手，对她说道：“虽然我想说初次见面，但其实我们并不是第一次见面了。”

“不是第一次？”
“是啊！”育梦笑着对花凛说道：“你以前帮助过我的？你不记得了吗？你曾经分过我魔兽之卵的。”
“啊……”花凛仔细回忆了一下，发现她确实给过，“姐姐你，是那些披着黑袍子的魔法少女，好像是自称玛吉斯之翼的魔法少女的一员吗？”
“是啊！”胳膊上系着红色缎带的安积育梦连连点头，毫不遮掩的承认道：“我是新生的玛吉斯之翼的安积育梦，这是和我一起的时雨酱。”
“我是和育梦一起的。”宫尾时雨用与以往的一样的冷淡语气的对花凛说道：“我对编程之类还算有自信，灯光控制和舞台电子器

“又见面了，画师。”作为老相识的十七夜很亲切的和花凛打着招呼，随后说道：“听说你需要找人做演员？”

“小十七！”花凛看到十七夜来了先是高兴，但随后又难为情的说道：“啊，那个因为是义演，所以可能没有演出费什么的……”
“唔姆，这是哪里的话？”十七夜笑着用手轻抚胸口，说道：“我很乐意帮助画师你哦，不管有没有打工费。”
“毕竟如果没有画师的话，我们家的餐桌就要少了很多吃的了。”
“所以。”十七夜说完之后，随后又一次的摆出了她那款经典女仆立，“就交给小十七吧！”

过于经典，建议入典JPG。
“这边是南凪区魔法少女。”一身神滨市中央区中央学院校服的纯美雨，双手抱拳，对花凛说道：“听说恩人需要帮助，所以也刻意赶过来了。”

“恩人？”花凛仔细回忆了一下自己在神滨市南凪区干过的一些事情，比如偷东边黑帮我的钱给南边的一些生意不好的渔民或者是商铺经营者，“对，对不起！我没有惹出什么麻烦吧？！”
“恩人这是说什么话？”纯美雨再一次的抱拳带着一众小弟，对花凛说道：“我们苍海帮是守护神滨市南凪区居民的民间组织，御园桑你把钱发给那里的人，就是帮助了我们的人。”
“大道具，舞台的搭建还有其他的场景之类的，请务必交给我们。”
“这边的话，是和纯美雨是队友关系的常盘七香。”从头到尾，一直默默观察着众人的白茶花少女——常盘七香，推了推自己鼻梁上的眼镜，随后对花凛说道：“我带来了可以给舞台增添各种特殊效果的人。”
“哼↑哼↓哼↑。”随着这三声笑声传来，一个有着绿色齐刘海短发的矮个子少女，从常盘七香身后走出，她笑着以平视甚至可能有点俯视的高度，对小鸟游说道：“你就是小鸟游圆吗？”
“我是都雏乃，神滨市中央区的领导者，十八岁的魔法少女。”都雏乃昂首挺胸的对小鸟游说道：“请多指教。”

“啊，你好。”小鸟游听到都雏乃叫到自己的名字之后，流露出自然的微笑，然后伸出手来，对都雏乃说道：“我是小鸟游圆，花凛酱的协力者。”
“久仰你的大名，都雏乃小姐，希望我们能够建立起一条美好的合作关系。”
“额……”都雏乃看到小鸟游如此成熟的和自己打招呼，她此刻先提起左手，又提起右手，不知道该伸哪只手来握手，“那个，你，您好，我是都雏乃，所以说，我，这个，不是，那个……”
“哇！好帅！”就在都雏乃手忙脚乱的时候，人群里又一个人窜出，她以迅雷不及掩耳响叮当之势，钻进了小鸟游的怀中，把她死死抱住，喊道：“好帅啊！和枫她们说过的一样，是又帅气又娇小的魔法少女！”
“那，那个……”小鸟游看着眼前有些过分热情，并且是魔法少女的少女，说道：“请问你是谁？”
”喂喂喂！！！”都雏乃看见来人之后，立刻不慌张了，她反而相当熟练和自然的摆出一副前辈姿态，对对方训斥道：“为什么小鸟游就能得到帅气的评价啊？难道我这个前辈不能被称之为帅气吗？”
”衣·美·里？！”
“嗨嗨嗨！偶先来回答小鸟游前辈的问题！”被都雏乃称呼为衣美里的金发双马尾少女，说道：“我是木崎衣美里，现在在神滨市新西区的市立大附属学校读书，今年13岁了！”

“偶喜欢的东西是可爱的东西哒！”
“然后，再来回答都前辈的问题！”元气满满的衣美里，笑着坚定的说道：“虽然都前辈和小鸟游前辈，都是差不多的身高（1.4m），但小鸟游前辈比起可爱更凸显帅，而都前辈比起帅更凸显可爱！”

“而偶比起帅气更喜欢可爱的事物！”衣美里说完这话之后，就转身抱住了还在紧张的都雏乃说道：“综上所述，都前辈万岁！”
“呜哇，你这家伙！”被衣美里抱住的都雏乃，随后无奈的说道：“这都什么和什么啊？！我今年可是18岁了！而且是要成为大美女的存在！”
”不行！偶觉得不行！”把都雏乃抱在怀里的衣美里说道：”可爱的前辈是世界瑰宝！我不接受一切反驳！”
“唉，随你吧。”都雏乃叹了一声气，随后说道：“如你所见，这个木崎衣美里是我的助手，我则是自己学校里的化学部部长。”
“你们演舞台剧要用到的一些化学小道具，比如制造雾气的话，可以找我，我会尽量完成的。”
“好，好厉害的说……”御园花凛一脸不可思议的表情，看着眼前的众人说道：“小鸟游姐姐，你居然，居然能够叫来这么多人？！”
“嗯哼。”小鸟游点了点头，表示：“我还是有几分薄面的。”
“确实很厉害。”常盘七香对小鸟游说道：“能够号召这么多人过来，确实需要很多的东西。”
【比如，你真的很聪明啊，小鸟游阁下。】跟在那位都雏乃身边的那位白茶花的军师——常盘七香，忽然转而用心灵感应对小鸟游说道：【这样子就可以在不被任何人察觉到的情况下，跟我们见面了。】
【诶呀？被你看穿了吗？】小鸟游一边表面上和花凛还有其他人说着话，私下却用心灵感应对常盘七香说道：【是哦，我可不只是找你们来演舞台剧的，而是来开会的。】
小鸟游找这么多人来，不只是单纯的帮花凛，而更是对常盘七夏她们展示实力——毕竟在场的人，都是她靠外交手段和经济联系还有真情付出拉来的人脉和关系。
这也是为什么小鸟游没有直接选择自己一个将所有的职务——服装，道具，化妆，报幕还有其他的角色都给一个人包揽了，她都一个人做了，这还怎么趁机在玛吉斯的眼皮底下，以一个合适的身份去见常盘七香。
【如果这是什么普通的团体会议倒还好说，但这毕竟是内鬼大会。】小鸟游看着除常盘七香以外的众人，说道：【不仅是要对玛吉斯保密，这里的一些参加者里，我也得谨慎。】
【也幸好玛吉斯和玛吉斯之翼，没有专门的情报机构，也没有这方面的人才，唯一有可能担任这个职务的人，还是个内鬼。】小鸟游不由得又一次庆幸，玛吉斯这帮人对除了EVE（夏娃）以外的事情的不上心，【不然的话，这点小花招不可能瞒过她们的。】
【那么，你到底是有什么事情要找我们来呢？】作为七香的同盟者的纯美雨问道：【帮助这孩子演舞台剧没什么问题，但我想知道为何？】
【明明有更安全，更低调的办法会面，交换情报，为什么选择这种鸡肋的见面方式。】
【很简单哦。】小鸟游对纯美雨说道：【我大体上知道，如何找出你们想要找到的那个『飞蝗的魔女』了。】
【而要想找到她，前提条件就是要先找到玛吉斯，让你们见上一面。】
【和玛吉斯见面？】对此事也同样知情的都雏乃，用心灵感应加入了对话，问道：【这件事情谈何容易？在和你接触前，我们甚至只是知道有四个玛吉斯和她们的名字而已，我们甚至都没看过她们具体长相……】
【可以哦。】小鸟游的嘴角带着一丝不易被人察觉到的笑容，【我有办法，让你们见到其中一位。】
“好厉害！小鸟游姐姐！”花凛看着眼前吵吵闹闹的众人，不由得眼冒金光，一脸兴奋的对小鸟游说道：“这次的舞台剧，一定会成功的说！”

“嗯。”小鸟游带着略显微妙的笑容，对花凛说道：“如果是那样的话，就太好了。”

第八十二章：论发展下线和撮合恋人的关系（上）
“完蛋了……”排练舞台剧场地的花凛，此刻低着脑袋看着自己的前方，喃喃自语道：“我完蛋了的说……”
“这又是怎么了？”来到场地之中的小鸟游，看着眼前失落的蹲坐在地上，抱头蹲防状态的花凛，问道：“前几天不是还好好的吗？”
“这大家马上又要来彩排，让大家看见你这个主创，这个样子可不行啊。”
在小鸟游帮着花凛找到了可以扮演舞台剧角色的演员之后，自然紧跟着的就是各种彩排。
本来这几天都彩排的好好的，可小鸟游今天一来，就看见花凛自己一个人提前到场，蹲在地上一个人在那里emo。
“是因为场地不好吗？”小鸟游看着四周的场地情况——一片片的废弃工厂，“可当初你说，这里挺有万圣节的那种氛围啊？”
她们的场地是找作为神滨市南凪区的地头蛇的苍海帮借的一个废弃工厂。
“本来，纯美雨她们是想要找一个舞蹈室之类的地方给我们用的。”小鸟游一边回忆着前几天花凛说过的话，一边对花凛说道：“可是花凛酱你说，这里的废气感更有万圣节。”
“而且其他人也觉得，这里更容易施展魔法。”
“我知道…”花凛低着脑袋，站起身来，她对小鸟游说道：“我，昨天遇见了阿莉娜学姐的说，她问了我一个问题。”
“她问我，这个舞台剧到底是表演给谁看……？”
按照花凛的说法，花凛在学校的绘画活动室，重新检查剧本的时候，花凛很忧愁这个舞台剧内容会不会受到养老院的老人们的欢迎。
于是她就去问作为她前辈的阿莉娜。

“fool girl（笨女孩），你到底打算给谁看这个舞台剧？”花凛对小鸟游有样学样的说道：“你是希望那些老人能够看你的舞台剧之后，感到happy（快乐）吧？”
“既然如此的话，比起ask（问）阿莉娜，不如去问问你的grandma（奶奶）或者是grandpa（爷爷）吧。”阿莉娜当时不高兴的咬着手指，对花凛说道：“不管看的人水平如何，既然你这么希望对方感到happy（高兴）的话，那么你就应该去ask（问）对方的thought（想法）。”
“然后，我就去问了奶奶的意思……”花凛说到这里，泪眼汪汪的说道：“她说她……”
按照花凛的说法，花凛她为了保持住给奶奶的惊喜，因此她特意的把整个舞台剧的剧情给画成了漫画，随后找到了一本快要散架了的《魔法姬玲》的漫画书，把书皮和书本分开之后，将她自己画的漫画给放进去了。
“本来是想着想要装作是奶奶没有读过的《魔法姬玲》的新刊，并且让奶奶发表一下感想的。”花凛一脸惊慌失措的对小鸟游说道：“结果，她真的就拿着那本漫画书读了起来，完全没有察觉到异常。”
“她甚至还问，为什么这期《魔法姬玲》的画工下降了？！”
“那么，你的奶奶对剧情怎么看呢？”小鸟游对花凛问道：“虽然画工不好，但是我们要表演的毕竟是舞台剧，是不需要画工的啊？”
“这就是问题啦！”花凛惊慌失措的对小鸟游说道：“奶奶完全没有察觉到问题，就是当它是《魔法姬玲》系列的新漫画！”
“阿这，我有点糊涂了……花凛酱，你不应该感到高兴吗？”小鸟游不解的对花凛说道：“毕竟你的人物里，就是有《魔法姬玲》的主角出场吧？”
小鸟游最初看到花凛的剧本的时候，就觉得这与其说是以万圣节为主题的舞台剧，不如说是《魔法姬玲》的同人舞台。
主角是作为怪盗，在世界各地回收魔器的魔法姬玲，解决事件时，主角喊的口号，也是魔法姬玲式的『trick and treat！（捣蛋和糖果）』，而不是正常万圣节的『trick or treat（捣蛋和糖果）』。
【得亏这舞台剧不是商业计划，不然怕不是人家创作者，会联合出版社一起告花凛侵权了。】小鸟游在心里想到：【嘛，虽然那就是我们的公司出版的……】
“可是，奶奶在和我抱怨养老院的生活的时候，就说过这样的话……”花凛一脸担心的对小鸟游说道：“『虽然大家对我都很好，但是那里没有人喜欢看『魔法姬玲』，大家都是看各种我看不懂的，书皮上画着镰刀锤头的书，所以我感觉有时候有点无聊……』之类的事情。”
“镰刀锤头？”
“因为阿莉娜前辈的提醒，我才想起来这件事情，养老院的爷爷奶奶们，其实压根不看《魔法姬玲》，完全感受不到其中的魅力啊！完蛋啦的说！”过于懊恼的花凛，没有注意到小鸟游疑惑的表情，而是非常担心的用手捂着头，顶着一双蚊香眼，说道：“而且，现在反派角色还缺少一个人来演，到底要怎么办的说？！”
“嘛，题材嘛，我觉得你也不用太过担心啦。”没有追问的小鸟游，也只是伸手摸了摸花凛的头，安慰到：“你看，没准大家会因为你的舞台剧，而喜欢上《魔法姬玲》也说不定哦？”
“可是缺一个角色的事情……”
“啊，那个的话……”小鸟游摸了摸自己的头，一脸难为情的说道：“可能是有点困难呢，后勤组的大家，也都不怎么会演戏呢。”
“总之，剧本之类的事情，我来想想办法吧。”小鸟游拍了拍手，安慰花凛道：“虽说看上去不像，但论年龄的话，我的喜好可能和他们有点接近吧。”
“而且，我感觉自己大概知道怎么改，能让那些爷爷奶奶们感到高兴了。”
“当然了，也会让花凛你来审查的，建议和意见什么的，也随便你提哦。”
“嗯，那就暂时这样吧的说……”花凛低下头，依然一副窘迫的样子，对小鸟游问道：“可是，那个扮演反派角色的演员……？”
“这个嘛，毕竟我也不会分身，没办法同时出演两个角色，还是两个同时出场的角色……”小鸟游无奈的对花凛说道
花凛：“我自己想办法？”
“嗯，自己想办法。”小鸟游点了点头，对花凛说道：“比如说找花凛自己学校的同学，来演戏？”
“比如和花凛酱，亲密的人？”

第八十二章：论发展下线和撮合恋人的关系（中）
“呐，bad woman（坏女人）。”阿莉娜对坐在她身后的小鸟游问道：“fool girl（笨女孩）如何了？”
“诶呀，真是稀奇。”小鸟游一边拿着手中的中文版的《史记》看着，一边对坐在前面涂涂画画的阿莉娜说道：“你在关心那孩子吗？”
“out of the question（才怪）！”阿莉娜很不满的用手中的画笔，在绘画上用力一戳，她手中的笔刷的毛都被摁死在画布上，“只是那个fool girl（笨女孩），一到画室里就在那里唉声叹气，画也不画，只知道在那里排放二氧化碳，污染空气！”
“阿莉娜跟她讲话，她也是一副half-dead（半死不活）的样子，也不和阿莉娜说清楚到底是怎么了。”阿莉娜说到这里，手中笔刷猛的向上一挑，一副色彩对比强烈，有着极高冲击力的画作就完成了，“upset（超不爽）！”
”嗯哼，也许是因为我给花凛更改剧本，让她有些缺乏自信心？”小鸟游合上手中的书，回忆着这几天她给花凛批改剧本时，花凛的状态，“自从我开始给那孩子更改剧本之后，她就一直都有点闷闷不乐的样子。”
“改剧本？”

“你不是问过花凛『这个舞台剧到底要为谁表演』吗？”小鸟游放下手中的书，坐在椅子上，撑着下巴看着转过身来的阿莉娜说道：“然后，那孩子就回去问了问奶奶，说是觉得自己写得不够好，于是就找我帮她改了改。”
“改？为什么要你来改？”阿莉娜眼神不善的看着小鸟游，问道：“那不应该是fool girl（笨女孩）的舞台剧吗？”
“大概是因为比起彰显她自己的想法，她更希望能够让她奶奶的朋友们感到开心吧。”小鸟游对阿莉娜说道：“毕竟，花凛酱，大概是把这个当做了什么『公益事业』来做，而不是画家的自己创造，从一开始就不是什么art（艺术）。”
“我们要去义演的那个养老院是东区的养老院，都是一些退休的老年工人之类的，他们应该会喜欢我写的东西。”
“Public welfare undertakings（公益事业）？Charity performance（义演）？”阿莉娜扶着额头，一脸无语但说道：“无聊的事情。”
同为艺术创造者，小鸟游也知道阿莉娜在不快什么——对于阿莉娜来说，艺术创作是十分私人的东西，阿莉娜不会因为公众的什么看法而改变自己对于自己艺术的看法。
【毕竟她自己也说了，她所想要表达的就是『阿莉娜要做阿莉娜喜欢的东西』。】小鸟游看着眼前的阿莉娜，想到：【不过，我之前对她说过的话——『艺术家做自己喜欢的事情理所应当』，应该也对她产生了影响吧？】
【如果我没预计错的话，也许……】
“哈……信心不足吗？”阿莉娜一边咬着手指，一边眉头紧锁的说道：“可是那个fool girl（笨女孩），为什么好几天都在叹气呢？”
“依照通常情况，fool girl（笨女孩）也就小小的失落一下，就应该会傻乎乎的Cheer up（振作起来）。”
“你在关心她吗？”小鸟游一脸玩味的看着阿莉娜，问道：“你在关心那个fool girl（笨女孩）吗？”
“No。”阿莉娜撇过头去，一脸无所谓的说道：“fool gilr的事情，怎么样都好。”
“嘛，不管你怎么想，反正那不是我关心的事情了哦。”小鸟游再一次的打开那本中文版《史记》，然后对阿莉娜说道：“虽然我嘴上说是花凛酱，可她又不是我妹妹又不是女儿，她意志消沉不消沉，管我什么事情？”
“她要是来不了，她的舞台剧角色分配给别人就好啦。”
“F * * king！”阿莉娜听完之后，站起身来，瞬间出现在小鸟游的身前，伸手一把抓住她的领子怒斥道：“呐！呐！呐！”
“Even so（即使），再怎么不关心fool girl（笨女孩），难道你一点也不在意那个舞台剧了吗？！”
“sodayo。”小鸟游用一副很欠的表情，对阿莉娜说道：“诶呀，毕竟我也就是被花凛拉来帮忙的而已，要看那舞台剧的又不是我的奶奶和我的奶奶的朋友，我才不管哦～？”
”铁咩！！！”
阿莉娜听到小鸟游这屑到灵魂深处，都快把屑老板迪亚波罗给从无限死亡之中，屑到挤出来的阿莉娜，举起了她的拳头。
“哦呀。”小鸟游用一根手指轻轻的点在了阿莉娜的拳头上，说道：“这样好吗？”
“为了一个fool girl（笨女孩）而殴打自己的模特……”小鸟游一边用那双泛着狡诈光芒的黄色双眼注视着阿莉娜的绿色双眸，一边说道：“这样对行为，符合『阿莉娜的美』吗？”
“！！！！”
阿莉娜听到小鸟游的这番话之后，攥住小鸟游衣领的手指，触电一般的放开了小鸟游的衣领。
阿莉娜刚才的直觉告诉她，如果她真的揍了下去，可能会发生什么不可挽回的事情。
而小鸟游也在此时，长舒了一口气。
“诶呀？”小鸟游看着在放开她之后，就转身开始收拾东西的阿莉娜，问道：“现在就要回家了吗？一般时候，不都是晚上才回去吗？”
“Shut up！”阿莉娜提着挎包，恶狠狠的瞪了小鸟游一眼，说道：“『阿莉娜的美』手阿莉娜来定义的！”
“我不接受你的任何想法。”走到门口的阿莉娜，转过身来，竖起一根修长的中指，扭头对小鸟游说道：“Fuck ya！”
然后，阿莉娜就提着挎包，嘭得一声砸门而出。
【呼，吓死我了。】小鸟游身旁的纱奈用心灵感应对小鸟游说道：【我真的以为，她会一拳打过来。】
【是啊，我也很担心。】小鸟游看向身旁拿着铡刀的纱奈，说道：【友情破颜拳什么的倒还好说，阿莉娜挨你这一下子，怕不是直接要跟USB一样，头身分离啊！】
小鸟游刚才长舒一口气，就是因为看到纱奈召唤出了一把刀身长度和人一边高的大铡刀 ，看那架势恐怕阿莉娜真的揍下去，要么被砍成两半，要么被直接像是打棒球一样被大刀给拍飞。
总之阿莉娜的下场，大概率不会和她的画差别太大。
【不过，小鸟游为什么要撒谎呢？】小鸟游体内的爱对小鸟游问道：【你实际上不是会分身吗？一个人分身，然后补齐空缺的演员就好了吗？】
【而且，你不是知道花凛为什么这么失落的吗？为什么不直接告诉阿莉娜呢？】爱在小鸟游眼睛里投影出一副描述阿莉娜不同行为可能性的饼状图，向她描述着整件事情的可能发展，【如果，那个阿莉娜格雷采取了一些不理智的行动，可能整个舞台剧都会被搞砸。】
【那个人身上没有什么理性可言。】
【啧啧啧，爱你还是缺少和人接触的经验啊。】小鸟游在心灵感应频道上，对爱说道：【阿莉娜那个家伙，确实对待其他人都是那副样子，可是却唯独有个人例外……】
【而且说到底，我掺乎进演舞台剧这件事情，本来的目标就不只是演好舞台剧，也不只是为了帮助花凛，而是为了阿莉娜啊。】
【为了阿莉娜？】爱听完之后，一顿分析，接着不可思议的问道：【莫非……？】
【就是那个莫非哦。】小鸟游拿起那本《史记》，翻到高祖本纪，对已经明白过来的爱和依然一脸不明所以的纱奈说道：【所谓明修栈道，暗度陈仓嘛。】

第八十二章：论发展下线和撮合恋人的关系（下）
“fool girl（笨女孩）……”阿莉娜一边手上拿着一盒草莓牛奶，一边面色不善的看着面前的御园花凛，问道：“你，到底在做什么？”
“为什么，最近几天都在那里long face（”愁眉苦脸）？”
小鸟游和阿莉娜说完话之后，扛着一箱子草莓牛奶的阿莉娜，转天就在提着一个帆布包的花凛走进画室之后，反手把画室给锁了起来。
花凛慌了，花凛问阿莉娜想要做什么，阿莉娜退到了墙角。
阿莉娜没有笑，她一脸严肃的问花凛她的精神情况。
花凛大概猜到阿莉娜想要问自己什么了。
“阿，阿莉娜学姐？”花凛看着步步逼近的阿莉娜，不由得步步后退，一边退，一边如同受惊的小兔一般，浑身颤抖，手上的帆布包掉在了地上都没有发觉，“我，我没事啊？就是有点担心舞台剧的情况……”
“lying（说谎）。”阿莉娜将空出来的手拍在花凛身后的墙壁之上，居高临下，对笼罩在她阴影之中的花凛说道：“阿莉娜可是全都知道的。”

“fool girl（笨女孩），你是因为舞台剧剧本被改的事情，才这么消沉吧？”阿莉娜一脸不爽的对看着她的花凛说道：“fool girl （笨女孩），即使你对于自己的作品必须要为了不能理解自己作品的家伙服务，而感到angry（生气），也不用感到shame（羞耻）。”
“说到底，是那些家伙，government（政府）不好。”阿莉娜看着花凛说道：“就算是再好的艺术品也替代不了医保或者是养老金，给老人们带来幸福，本来不该是我们艺术家的responsibility（职责）。”
“fool girl（笨女孩），你只要去展现自己的art（艺术）就好了。”
“……不是的。”沉默半刻之后，花凛低下头，她对阿莉娜说道：“我并不是因为自己的作品，被别人更改而感到不开心，我实际上是真的希望，自己的作品能够让老爷爷老奶奶们感到开心的，即使那不完全是我自己的作品，也没关系。”
“我实际上，对于自己现在扮演的角色，感到怀疑。”花凛泪眼汪汪对阿莉娜说到：“我，现在觉得自己并不适合扮演魔法姬玲这个角色。”
“实际上，我根本就不配扮演的说！”

阿莉娜说完，就撕开手中的草莓牛奶的塑料包装，将一次性吸管插入其中，自顾自的喝了起来。
“嗯……”花凛点了点头，“事情是这样子的……”
现代大多数魔法少女，除了极少数真天赋异鼎或生长于特殊环境的个体，都极为的不适应战斗，麻美，佐仓杏子，晓美焰都是如此。
御园花凛在最早签约的时候，也与很多的弱小的魔法少女一样，很难一个人面对成群的魔兽——少女穿着一身奇装异服，手持花里胡哨的冷兵器，面对一群没有脸，会发出不明低声咆哮，身材高大会发射激光，会穿墙的苍白高大人形。
这样的场景拍成视频，放在视频网站上，都可以评选一个年度最佳怪核视频了。
“我，因为仰慕着《魔法姬玲》而成为了与她类似的存在……”花凛低头看着自己中指之上的那枚银色戒指，说道：“我本来觉得自己是正在成为《魔法姬玲》那样子，帮助她人的存在的……”
“但是，我搞错了，大错特错了的说！”
花凛当然想要学习姬玲那样子，打着所谓的偷盗的借口，把危险的物品偷出，接着还回来一个好的东西，可惜她自己都吃不饱，更别提把东西分享给别人了。
于是，花凛渐渐的有了不好的习惯——她开始偷取别人狩猎到的魔兽之卵，来清理自己的灵魂宝石上的污浊。
后来花凛还对此形成了路径依赖，即使她能够自己狩猎魔兽之后，她还是倾向于从其他，她所认为的强大的魔法少女的身上，偷取魔兽之卵。
有良心，但不多JPG。
“《魔法姬玲》里的姬玲，是通过不会伤害到任何人的办法，来帮助别人，带给别人幸福和快乐的英雄。”花凛羞愧的闭上眼睛，对阿莉娜说道：“而我作为怪盗花凛，却是通过伤害他人，来保护自己的狗熊……”
“而我自己不仅不自知，还给自己找借口，说是为了自保，玷污了自己最喜欢的人。”花凛双手握拳，放在胸前，带着哭腔，对阿莉娜说道：“像是我这样的家伙，根本就没有资格……！”
“nano（的说）？！”
就在花凛说话说到一半的时候，花凛忽然感觉某种细长的东西被人滑入了嘴中随后一股粘滑的液体，带着一股香甜的味道涌入喉咙。
花凛顺着嘴巴上多出来的重量一看，就看见阿莉娜刚刚在喝的草莓牛奶，此刻跑进了自己的嘴里。
“very well（很好。）”花凛出神的看着刚刚收手的阿莉娜，听她说道：“阿莉娜觉得这很好。”
“虽然你依然是个fool girl，但是你对自己还是挺诚实的，开始懂得反思了，也有growth（成长），作为作品而言，是很不错的progess（进步）。”
“可是，这样子我就没办法成为《魔法姬玲》了……”缓过神来的花凛用手拿出了自己嘴中的草莓牛奶，对阿莉娜说道：“那我的创作……”
“fool girl（笨女孩），你真的很笨呢。”阿莉娜挠了挠头，无奈的对花凛说道：“你是怪盗花凛，又不是魔法姬玲，魔法姬玲的主角的人物成长在出场之前就accomplish（完成）了，你则还正在growth（成长）。”
“特别是平淡的成长无论何时都能做到，revolution（革命），需要big（巨大）的诱因，换言之也就是big（巨大）的烦恼。”阿莉娜此刻，罕有的对花凛投来了赞赏性的目光，说道：“角色因为烦恼而进步，open（打开）了自己的心门，上到了更高的境界，用绘画的说法就是人物变得立体了。”
“这是阿莉娜所喜欢的，阿莉娜式的故事哦。”
“而且，你没有
“虽然阿莉娜是不太懂comic（漫画），novel（小说），剧本之类的事情啦，但是一个劲的写生和素描，不断的重复existing（已经存在）的东西，艺术可就变成了没有必要存在的无聊玩意了。”阿莉娜从箱子里又拿出一盒草莓牛奶，打开之后，在那明媚的阳光之中，撕开草莓牛奶的包装，扭头对花凛说道：“阿莉娜觉得，花凛你应该成为不一样的存在，以立志成为超越《魔法姬玲》的魔法少女才对。”

“超越魔法姬玲……阿，阿莉娜前辈……”花凛看着这样的阿莉娜，听着她所说的话，不由得热泪盈眶，“我，我，我真的可以……”
”嘛，不过对fool girl来说大概会很困难吧。”阿莉娜笑着看着感动的一塌糊涂的花凛，说道：“毕竟fool girl（笨女孩）要是成为魔法少女的话，一定也是个fool magical girl（笨拙的魔法少女）呢。”
“mo～！阿莉娜学姐！我有用心的在当魔法少女啦！”花凛下意识的说出这句话之后，自己都把自己说愣住了，“不过……魔法少女？”
此时的花凛，发现了一个问题。
她的阿莉娜前辈，如果不是魔法少女的话，是怎么知道她写的剧本被改，又是怎么认识的小鸟游？
“阿莉娜前辈？”花凛低头看向阿莉娜的左手中指的银色戒指之上，对阿莉娜说道：“阿莉娜前辈你，也是魔法少女吗？”
“现在才察觉到，你果然是个fool girl（笨女孩）。”在绿色对闪光之中，完成变身的阿莉娜愉悦的笑着，看着花凛说道：“与阿莉娜不同，你应该没那么集中注意力在art（艺术）上才对啊，居然现在才发现，实在是incurable（无药可救）了。”

“阿莉娜学姐……”看着身穿魔法少女服装，对自己咯咯的笑着的阿莉娜，花凛兴奋的说道：“就是这种感觉！这种不屑和狂妄的感觉！”
“花凛剧本里的这个不死杰克将军的角色！果然让阿莉娜学姐来演，最合适了！”
“what？！”
阿莉娜此刻露出了十分罕见的不知所措的表情，因为她看到那个在她看来乖巧的像是粉色大猫咪一样，任她揉搓的小猫咪，此刻忽然露出了和她同款的愉悦表情。
“阿莉娜前辈！！！”在阿莉娜都感到起一身鸡皮疙瘩的狂热热情之下，花凛用她的天赋魔法，将刚刚掉到地上的那个帆布包，拿在手中，随后一脸狂热的对阿莉娜请求，或者说是要求道：拜托了！成为花凛舞台剧的演员之一吧！”
随后，就在花凛的拆包之中，阿莉娜知道了那帆布包之下的东西是什么——是花凛要表演的舞台剧所要穿的服装。
“wa，wait（等一下）！”感觉到一阵危机感的阿莉娜，看着逐步靠近的花凛，伸出双臂，对花凛说道：“阿，阿莉娜那一天有事情要做！yes！阿莉娜我有事情要做的啊！”
“fool girl（笨女孩）！你不要强迫我做这种事情！”
“不行！不行！”花凛坚定的摇头，对背靠门板的阿莉娜说道：“阿莉娜学姐刚才也说了！要我成为超越魔法姬玲的魔法少女！为了这份鼓励！我也一定要努力加把劲！”
“阿莉娜才没有叫你往这个方向上努力啊！（恼）”

今年16岁的阿莉娜·格雷，此刻的她，忽然明白了以前国语老师所说的，关于莫泊桑小说的精髓所在。
“A dramatic end。”阿莉娜看着向自己步步靠近的花凛，不由得想到：“原来如此，所谓A dramatic end（戏剧性结尾）是这个意思啊。”
然后，阿莉娜就感觉一阵魔法笼罩了自己。
”喂！你这fool girl不要用魔法扒阿莉娜的衣服啊！”

第八十三章：你拍这舞台剧是什么意思？（上）
晚上七点钟，大东区养老院老人们吃完后，他们被告知有人来给他们表演舞台剧。
于是一百多个老人，在工作人员的引导下，向着预定表演舞台剧的场地走去。
给老人院表演舞台剧的场地，是在一块养老院南边的一块空地上，由某个万年不老萝莉搭的一块十几米长，几米宽的长方形舞台，四周围着一圈红布，将老人们和演员们彻底包在之中。
这样一来可以更好制造出光暗变化的效果，场地内也安置了一些温度调节设备，确保温度恒定，老人们在这里待着，不加外衣也不觉得冷。
“今年排场真大啊。”其中一个老人对另一个老人说道：“以往都是找一间空的活动室，搭建一个小舞台，这次怎么这么大的场地？”
“听说是那个奶奶的孙女带的人来表演。”另一个老人对其他人说道：“好像是在读荣荣区中学的学生啊。”
老人A：”艺术学校吗？哈……有钱孩子表演的舞台剧，大概是西方的什么童话故事吧，比如卖火柴的小女孩之类的。”
老人B：“那样的话，我更希望看忠臣臧啊……”
“花凛酱……”花凛的奶奶自然也坐在这些老人之中，她看着这些
“哦，室内暗下来了。”
随着这一声感叹声，养老院的工作人员，从后台走出，对众多老人说道：“那么，接下来，请欣赏由仅此一日的魔法少女剧团，所带来的舞台剧——万圣节之国的故事。”
在老人们的鼓掌声之中，身穿一身正装，手拿着舞台剧台词本的都雏乃，从舞台侧面走出，开始朗读：
“很久很久以前，在极东之地，存在着这样的一个以糖果和甜品闻名的国家……”
“在那个国度之中，人们在田野间种植着制作糖果的原料，在工厂之中生产着糖果，在他们那棉花糖皇帝的脚下，人们的生活甜蜜而安静。”
伴随着都雏乃的念诵声，舞台的红色幕布渐渐拉开，町屋样子的房屋和灰铁色的工厂纸板，伴随着舞台装置运动的轻微响动声树立起来，随后出现的是农舍和麦田以及土里的红豆，最后出现的是象征太阳和云彩，以及湛蓝的天空的纸板。
“但是，这一切随着一场大浪的到来而改变了。”
随后，在都雏乃的诵读声之中，一个巨大的木牌从舞台缝隙之中，在机关的运作之中竖起，舞台的聚光灯的灯光，也在此时聚光于那块纸板之上。
众多老人也在聚光灯的引导下，看到了那“海洋”的样子。
那是一张，由无数的红蓝色的债券和绿色彩钞所组成的金融海洋。
“这场从东方远道而来的巨浪，几乎毁灭了一切，它将居民们的房屋摧毁，将居民们工作的工厂毁灭，让人们失去了生活的地方和挣钱养家的方法，糖果更是一颗也产不出来。”
伴随着都雏乃的诵读声，那从东边竖起来的，这红蓝绿色的海洋在机关的运作之中，无情的击倒着一切挡路的工厂和町屋，在啪嗒的纸板倾倒声之中，舞台剧的演员从纸板所做的房门中跑出。
这些人，或是脑袋戴着一顶草帽，身上穿着一件单衣，腰上围着一块脏布的农民打扮。又或者是穿着一件工厂厂房的灰蓝色工装衣服，戴着一顶鸭舌帽的工人打扮。
“诶呀，诶呀。”其中一个绿色头发，头发刘海遮住一边眼睛，穿着一身工人服装的女孩说道，“工厂被洪水冲垮了，明天该去怎么养活家里人啊……”
“诶呀，诶呀……”她身旁的另一个，有着栗子色长发，露着大额头，一身农妇模样的女孩子说道：“今年秋天的稻田长势很好，可是我家的田，今年春天的时候就被老爷收走了，长得好不好，和我也没有关系了啊……”
“怎么办啊？到底要怎么办啊？”×N。
“就在大家都因为洪水而几乎失去一切的时候，却又有一些人坐在自己的房子里，一边吃着东边来的牛肉，一边长吁短叹。”
伴随着都雏乃的朗读声，灯光暗淡，农民与工人打扮的演员们向着左右散去。
随后，在昏暗的舞台之上，伴随着隆隆的震动声，老人们惊讶的看着一块三米高的巨大纸牌从舞台下方缓缓升起。
等到聚光灯重新亮起，并打在那纸板上的时候，老人们才发现，那是一个有着大庭院，院子里粘着纸做的樱花树，几乎占据了整个舞台的三层结构的高大宅邸。
在那由纸板构成宅邸的之中，走出了三个由十几名仆人伺候着，看上去衣着华贵的人。
“诶呀呀呀，诶呀呀呀。”戴着一顶圆筒高帽，单边眼镜，有着一头金色双马尾的少女，对另外两人说道：“今年来了大海啸，从外国买东西要花比平时贵好几倍的价钱不说，原本说好的糖果订单，也都没人没钱来付款了啊！”
“这边也是一样的啦。”其中一个打着领带，身穿西装留着一头紫红色长发，戴着红色边框眼镜的女人也随声附和道：“物价正在飞涨，原来能交得起税开始交不起税，交不起的税正在打算造反捏。”
“我说啊。”紫红色长发的少女对金色双马尾的少女说道：“你就不能降降价吗？你工厂倒闭缩产，你裁员降薪，现在的国民别说糖果，就是麦子都吃不起啦。”
“诶呀诶呀，您这是哪里的话啊？”那个戴着单边眼镜的少女，对紫红色长发的少女说道：“这大海啸可是不分贵贱一起袭击的啊！我也损失很多啊！那别的国家现在也不过万圣节，都过春节，圣诞节，新年。万圣节什么的啊，一年才过一次咧！”
“况且，您觉得那米价贵，您倒是给您投票站台的地主说一说，叫他们降降价啊？”
“阿这，阿这……”
“诶呀！烦死了！”
从刚才开始，一直没有说话，身穿着一身黄土色的军服的黑发黄眼少女，拔出腰间的武士刀，一边一口一个八嘎呀路，一边挥舞着武士刀插入两人之中。
两人眼见这个情况，先后摔倒在地，趴在地上，仰望着那个身高刚够1.4m的少女军人。
“哼！无能的政客商贾，你们这些软弱无力的性格和想法，都在谋害这个国家！愧对皇帝陛下的嘱托和期望！”那军人双手撑着带刀鞘的武士刀，站在二人之间，对两人说道：“我们军人，是不能够放任不管的！”
政客和商贾：“那你说说有什么好办法嘛！”
“哼！办法……”说到这里，那小军人露出了诡异的笑容，她对两人说道：“不是有的是吗？”
灯光暗去，在象征着枪声和隆隆炮声的乐器演奏声之中，三人和他们身边的仆人，都向旁边的台后走去，幕布拉下，罩住了舞台。
负责解说的都雏乃再一次走到台前，在聚光灯的照耀下，诵读道：

“就这样，万圣节之国在万圣节军人的带领下，开始向西边的海另一边的国发动战争，顺利的侵略战争，让军人逐渐掌握了整个国家。”
“而底层百姓那边，依然没有什么起色……”
随着都雏乃说完这句话之后，舞台幕布再一次缓缓的拉开，她则在聚光灯散去后也跟着后退到台后。
台上，是分别在纸板做的农田里空挥锄头的农妇，分别在纸板做的车床上做工的工人，长吁短叹着。
农妇：“我的儿子上了战场。”
工人：“我的女儿入了妓院。”
农妇：“我的儿子被子弹打死在了西边的黑土地上。”
工人：“我的女儿被花柳害死在了家乡的老城区内。”
农妇：“他扛着沉重的钢枪，向前仰面倒下，但枪伤却来自后脑勺……”
工人：“她穿着美丽的和服，向后倒在床铺上，下身溃烂一片，无人问津……”
农妇和工人合唱道：“他们说这是共赴国难。”
农妇：“但他们的儿子依然西装革履，高谈国事。”
工人：“但他们的女儿依然穿金戴银，谈婚论嫁。”
“他们富裕的时候没有想过，分我们一顶斗笠，分我们一双碗筷，我们却奉上了自己的粮食，金钱，还有我们的儿女。”
“他们是国，我们是难。”
绿头发少女装扮的工人和栗色头发的农妇一唱一和着，随着唱着的声音越来越大，她们走到一起握住了彼此的手，合唱道：“战败的时候我们死在战壕之中，战胜的时候我们死在工厂之中。”
“战败的时候我们死在战壕之中！！战胜的时候我们死在工厂之中！！”
“战败的时候我们死在战壕之中！！！战胜的时候我们死在工厂之中！！！”
唱到这里，台下有的老人开始偷偷抹眼泪，一些刚刚还在交头接耳的老人，此刻也聚精会神的看着台上。
然后，他们就听见一声闷响，台上原本抱在一起的农妇和工人也在此时分开，并大喊道：“好疼！”

众老人顺着聚光灯看去，就看见那个穿着一身土黄色儿童军装的黑发黄眼少女，站在一个巨大的看上去像是由步枪，机枪和手枪还有手雷组成，并由一辆小的迷你装甲车承载的武器堆之上，从舞台侧面走出。
“你们这些家伙是怎么回事！竟然这样子懒散！这像是什么万圣节帝国臣民啊！”尽管在少女出现之后，工人和农妇已经在尽职尽责的劳动和工作，但是那个少女依然不依不饶骂着：“简直就是一群不可救药的懒鬼！记住，只要有我在，你们就绝对不能偷懒！”
“出现在人们身边的这个人，是枪炮总监。”都雏乃默默地站在角落之中，用冷静知性的声音，充当着旁白：“他负责国内的招兵事务，也是农妇和工人们最常见到的政府人。”
“我跟你们这些不上进的落后分子可说了啊，现在正是最危险的时候啊！你们知道吗？”那枪炮总监说完，就甩起鞭子啪啪几下，抽的那些农妇和工人不敢抬头，“你们知道不知道，你们在做的事情是多么的重要？”
“这可不只是种田和做工，你们在做的东西都是要运往前线的！担负着为万圣节帝国争取未来的使命！”枪炮总监说到这里，又摆出一副悲天悯人的样子，对众人说道：“前线将士，流血流汗，就是为了让外国人也天天过万圣节，只有这样子，我们的糖果才有人要，我们的国家才能不负皇帝陛下的恩典啊！”
众演员听完便维持着弯腰的姿势，齐声嘀咕道：“前线打了一次又一次胜仗，可这里没有米，没有食物，国民在涂炭中残喘，皇帝陛下却住着那么多的好房子，还要去外地避暑避寒，不如把那些食品拿来优待国民吧……”
他们说完之后，枪炮总监又是挥出几鞭子。
“哈哈哈哈哈哈！”此时又有一个绿色长头发，头戴半边骷髅假面，身缠绷带，手脚由黑粉涂抹，装作坏死样子的少女从旁走出，对众人说道：“大家要好好干活啊！只有这样子才能成为像我这样子的人啊！”
“这位是不死杰克将军。”雏都乃惯例用知性冷静的声线对众人介绍到：“她也曾经是一位前线士兵，因为有战功受到了提拔，可说到底也就是个大佐，不能坐在城里呼来喝去，还是要在前线拼命，最终因为在前线烧伤严重，这才回来成了个枪炮总监口里的『范例』。”
“哼，一帮不求上进的猪猡。”枪炮总监拍了拍手，说道：“既然你们这么累，那就看看电影吧！”
于是灯光熄灭，众演员坐到由几个穿黑衣的舞台剧人员推来的纸板电视前，在那框中，有几根木偶线垂下，吊着几个小人。
随着音乐响起，小人们开始舞动，具体剧情就是一个贫穷的少年从卖纳豆、卖晚报起，然后擦皮鞋、进工厂，成了模范工人，受到提拔，变成了大财主。
演出完毕之后，那不死杰克将军就高声喊道：“信哉！勤勉乃成功之母！”
工人们对这些话“认真地”鼓起掌来，可是农民里头不知是谁，大声喊道：“扯蛋去吧？要这么说，我这样的早该当上总经理啦！”
“哈哈哈哈哈！！！”×N。
这下子不只是台上的演员，就连台下的老头和老太太们和养老院的工作人员也都笑了起来。
笑声持续了很久，灯光也在笑声持续的时候熄灭了。

第八十三章：你拍这舞台剧，是什么意思？（下）
“唉……”那位身着和服，手里拿着一面小小盾牌的绿色双马尾少女，叹息道：“国家动荡不堪，家家百姓儿女上战场，当士兵和娼妓，国家只剩国而没有家，卖的鱼没有鱼眼，盐和酱油已经断货，砂糖还需十日才能配给，富裕一点的家庭吃海狗肉，穷的家庭两天一碗米饭，连火柴，都只剩下五根可使用。”
“这打了胜仗都这样子……将来要是打了败仗……”
“唉，我还是去看看父亲吧……”
“这位是盾牌公主。”随着盾牌公主的走动，雏都乃介绍道：“她是皇帝陛下的女儿，衣食无忧
等到都雏乃介绍完，盾牌公主就停了下来，抬头向上看，众人也随着她是视线向上看去，就看见在墙壁之上，镶嵌着一个装饰豪华的窗户。
窗户打开之后，聚光灯紧随其后，众人就看见从那里面冒出了一个袜子做的手套娃娃，头上戴着一顶立缨冠。
“父亲……”那盾牌公主如泣如诉的说道：“您快去看看吧，百姓……”
“诶呀诶呀。”盾牌公主话还没说完，那皇帝陛下便在说道：“今天的鸡肉烧茄子真好吃啊。”
盾牌公主：“父亲！”
皇帝：“嗯？”

“百姓现在很苦啊！”盾牌公主声嘶力竭，喊道：“虽然他们报纸总是说着『大捷』，可是这国内的生活情况却越来越糟糕！百姓却已经……你快劝劝军队的那些高官吧！他们不是效忠于于您吗？”
“……我的女儿——盾牌公主啊。”那皇帝沉吟片刻之后，对自己的女儿说道：“我们是皇族，在我国的宪法之中规定了我们是神，所以我们是不能够过问凡间的事情。”
“而且这样不好吗？胜利的时候荣誉都会属于我们，失败的时候我们也不用担心追究责任。”
“女儿啊，这就是神明的特权啊。”
“可是……！”
“诶呀，而且人家说的有道理啊！就再多苦一苦百姓吧。”那皇帝陛下对自己的女儿说道：“皇国兴废在此一战……后面我忘了，总之今天的晚上有牛扒啊！”
“我得快去餐厅就坐啊！”
说完，那布偶就退入了窗户，聚焦的灯光也只剩下盾牌公主一人留在聚光灯中。
“……唉。”盾牌公主看着这样的父亲，只得深深地叹一口气，随后一个人孤独的走在聚光灯下，边走边唱：“说什么万世一系，一人即一国。其实就是傀儡到帮凶，早期人家想废就废除，后来不废除后，也是充当帮凶傀儡，堂堂皇帝，只知道享福享荣，承受不起一点责任。”
“唉！”盾牌公主越想越气，随后双手拿起脑袋上的小礼冠，扔在地上，看着那礼冠愤愤不平的说道：“要你何用！”
“不如去当农妇！”
伴随着盾牌公主摔下这礼冠，聚光灯散去，舞台再度变暗，众老人隐约看到盾牌公主身上的衣服逐渐撕裂，落下。
最终，等到灯光再度亮起，众人就看着那盾牌公主已经褪去了华服礼冠，只剩下一件单薄的衣服和裹头的围巾，与一般的农妇没有任何差异。
这样的盾牌公主依然拿着盾牌，只是盾牌变大也变重了不少，那面盾牌几乎可以挡住她的全身。
这样的她在舞台上低着头向西边走，而那个枪炮总监也从西边的舞台方向冒了出来。
两人走到快要碰面的时候，彼此看了对方一眼，随后盾牌公主低下头，怯怯的走了，而枪炮总监则向前走了几步，又快速折返回来，随后一把抓住了盾牌公主的胳膊。
“诶呀！”
随着盾牌公主一声惊叫，枪炮总监已经把她拉入怀中，然后那枪炮总监说道：“呦西！花姑娘！”
“诶呀，不是的！我是万圣节国的民众啊！”盾牌公主连连挣扎，随后说道：“不是西边国家的人啊！不是花姑娘啊！”
“诶！这话你就说错了！”那枪炮总监嘿嘿的笑着说道：“哪来的什么万圣节国和西边国，以后啊，你们都是万圣节圈的人咯！到时候，一起侍奉皇帝陛下！”
“为了更好的侍奉皇帝陛下啊，我们就得生下健康的子嗣嘛。”那枪炮总监一边抓着对方，一边笑着说道：“你懂的嘛，诶嘿嘿嘿！！”
就在这扭打的时候，众老人就又听见砰的一声闷响，随后他们就听舞台上有人高喊：
“西边的国家开始抵抗了！”
“东边的国家开始反击了！”
“南边的国家开始起义了！”
“北边的国家开始南下了！”
枪炮总监：“啊？！”
那枪炮总监一听这个消息，立刻大惊失色的放开那盾牌公主，聚光灯之下，只剩下她一人。
她虽然来回奔跑，但无论向东，向西，向北，向南，都无路可走，不是被一排排手持钢枪的所阻挡，逼退。
最后，她爬行，双腿下跪着爬到了国王陛下的窗户下，声嘶力竭的喊到：“陛下！”
伴随着枪炮总监的这声呼唤，万圣节国王的窗户打开，手套木偶的国王陛下说道：“枪炮总监。”
“是的，陛下！”
“你自裁吧。”
“啊？！”
国王陛下随后没有理会枪炮总监绝望的呼唤声，又一次的隐去了。
最后，绝望的枪炮总监被手拿钢枪的人们，推上了由之前她所站着的那武器装甲车所组成的绞刑台，绞死了。
可是，等这些手拿钢枪的人离开之后，舞台之上，农妇和工人们又一次的蹲坐地上，穿着西装与和服的人，则陪着穿着圣诞节服装的人来回走动。
他们身后的防空洞和由木材废料拼凑的建筑物，看上去与他们一样的悲惨。
其中还多了一些像是不死杰克将军的军人也蹲坐在地上，他们有的装着金属做的假肢，肩上挎着吉他，有的则四肢全无，人棍一样的眼巴巴的看着他们来回走着，好像是条狗。
“万圣节国战败了，可是农妇和工人们依然没有得到什么实惠。”都雏乃的声音再一次出现，她说道：“外国的，喜欢过圣诞节国家的军队，来到了万圣节国，在这里嚣张跋扈，人们的生活依然没有任何变化。”
“战时的时候，他们总是拿解雇吓唬我们。”绿色短发，头发遮住一边眼睛的工人装扮的少女双臂抱住双腿，蜷缩在聚光灯下，对观众说道：“他们吓唬我，不在工作上冲锋，就在战场上冲锋，像我的小儿子一样死在西边的黑土地上。”
“战时的时候，他们总是拿收缴土地吓唬我。”栗色长发，露出大额头的农妇装扮的少女对众人说道：“他们恐吓我，不在农田里工作，就在工厂里工作，就像我的小女儿一样累死在工厂里。”
随后，在又一次的一唱一和之中，农妇和工人绝望的叫喊着：“我们的儿子和女儿，死的遍地都是，可是他们的儿女还活着，和圣诞节的人搞到了一起。”
“战败的时候我们死在战壕之中，战胜的时候我们死在工厂之中。”
“战败的时候我们死在战壕之中！！战胜的时候我们死在工厂之中！！”
“战败的时候我们死在战壕之中！！！战胜的时候我们死在工厂之中！！！”
“可是，万圣节国的那些统治者，好歹已经没了。”当合唱到了最高处之后，一个声音在舞台上出现，“国王陛下发布了罪己诏，说自己是人不是神，枪炮总监也被绞死了。”
“也许，万圣节国很快就会迎来新生吧？”
“不会的！”一个银白色短发，身穿工装的少女站了出来，对众人大喊道：“同胞们！你们所祈祷的东西，是不会因为你们的祈祷而出现的啊！”
“看看他们的嘴脸吧。”随着那少女的呼喊声，众人的眼光随着聚光灯的聚焦看向了旁边，“看看他们到底在干什么吧！”

众人随即看到，打着领带，身穿西装留着一头紫红色长发，戴着红色边框眼镜的女人，正在圣诞节国的使者面前，点头哈腰，谄媚讨好。
“这些曾经张口闭口，都是万圣节国的政客商贾，如今却在他们口中的敌人面前下跪称赞美，说什么圣诞节就是好！”
随后，又一盏聚光灯再度亮起，戴着一顶圆筒高帽，单边眼镜，有着一头金色双马尾的少女也出现在众人眼前。
“那些所谓爱国的商贾，则大肆搜刮不动产并给予那些万圣节政客政治献金，还囤货奇居，搜刮粮食和煤炭，他们拿走了一切！还想从我们这里榨取出剩下的一切！”
“甚至就连那枪炮总监……！”
众人就看见聚光灯下，枪炮总监戴着名为『天巾』的三角巾，阴魂一般围绕在那政客和商贾之间，似乎随时准备加入他们。
“而我们，还剩下什么啊？！”那银白发的少女将手中的煤渣和着的豆饼，摔在地上，喊道：“只剩下死亡！”
“可我们要怎么办？”
众老人听到这个『怎么办』的词汇出来之后，纷纷伸长脖子。
他们在等，在等一个符号，一个口号的出现。
“大家不要担心”！”随着这个声音的出现，一位紫发少女头戴巨大的，别着红色五角星的南瓜头，骑着镰刀从天而降，如真正的魔女一般落在舞台中央，对众人大喊道：“魔法和奇迹是真实存在的！”
“花凛酱！”
在花凛奶奶激动的喊声中，也在众多老人不可思议的目光中，花凛挥动着手中的镰刀，对众人说道：“我正是在这万圣节国的渴求希望和奇迹的人们心中孕育出的的魔法少女！”
“magic 花凛！”
“大家！”magic花凛，举起手中作为道具的小小魔棒的同时，放射出自己独有的，真实存在的魔力光芒，并对舞台上的演员和观众们说道：“请举起手来！”
演员们举起了手，老人们也情不自禁的举起了手。
“请看好！这万圣节的奇迹！”
在这声强有力的宣告声之中，哭泣的农妇少女和工人少女，断腿的军人少女们的身上都爆发出了耀眼的彩色光芒。
光芒散去之后，身着魔法少女服装的少女们，大声呐喊道：“我们要夺回自己应该得到的一切！我们要让这个国家，变成它早就应该成为的样子！变成一个真正的自由民主的国家！”
“你们这群人，在做什么！”随着少女们的站立，商贾和政客们怯懦的躲在圣诞节国的使者身后，说道：“你们立刻解散！你们的诉求我们圣诞节占领军已经知道了！我们会保证皿煮和籽油……”
“你们不会的！”那银发少女高声打断了对方的话，喊道：“你们对我们北边的国家和西边的国家如何！我们看的一清二楚！”
“在他们听话的前提下，你们会保留那些政客和商贾，好让他们继续操控万圣节国！充当你们对抗北边和西边国家的急先锋！”
“反对圣诞节帝国主义！反对万圣节官僚资本！”
“各位臣民，你们要冷静忍耐！”
在这声发言声中，聚光灯再一次的聚焦在了那指套玩偶所做的万圣节国王的窗户前，万圣节国王对众人说道：
“现在大小都市蒙受战火，难者的艰苦，产业的停顿，粮食的不足，失业者增加的趋势等，看了实在让人心痛。”
“虽然如此，我国国民面对如此灾难如果不努力奋斗，追求和平文明，努力克服现在的艰难，将来将无法屹立于世界，也无法为世界的发展世界的前途作出贡献，这个是毫无疑问的。”
“爱家之心和爱国之心，我国国民尤为热烈，现在的事实表明，现在就是我国国民的爱国心的扩大，完成对人类的爱，为和平而献身的最好表现……”
“只是，长期的战争却失败了的结果，让我国国民焦躁不安陷入失意悲伤的境地。”
“诡异激进的风气渐长，坚持道德信念也渐渐衰退，对此出现的思想混乱的前兆，朕深感担忧，但是朕和诸等国民是在一起的，希望和你们同甘苦，共进退……”
“我呸！”伴随这声略微颤抖的唾弃声的响起，聚光灯照向了站在群众中，平民打扮的盾牌公主，她颤抖着喊道：“我以为耻！父亲！”
万圣节国王：“啊……女儿？！”
“父亲，你在战争的时候不管臣民，顶着军人爱戴，放任他们侵略周边国家！那个时候，你对自己国家和人民的责任在哪里？！”
同样穿上了魔法少女服装的盾牌公主，走出人群对那高高在上的袜子做的国王质问道：“当人民饥肠辘辘，暴毙街头，你在那里花天酒地，避暑避寒的时候！你对国家和人民的爱在哪里？！”
“女，女儿，我也是被
“不！我们既不需要当神的皇帝！也不需要当人的皇帝！”那银发的少女，接过盾牌公主的话语，对皇帝和众人说到：“我们要人民管理！人民国家！人民政权！人民当家做主！”
“打倒棉花糖皇帝！打倒反动官僚和资本家！”
“共鬥！共鬥！共鬥！”
随着这一声“共鬥”的出现，众人甚至是台下的老人，也跟着喊了起来。
他们全都情不自禁的站了起来，那些不能站起来的，也在旁人的搀扶下站了起来。
他们或大或小，或男或女，只是在述说着一个词语『共鬥』。
对于他们来说，当他们念叨这个词的时候，他们仿佛又回到了五十年前。
五十年前，那段曾经的峥嵘岁月。

第八十四章：赋予新生
“tired（累）。”
刚刚还在扮演着不死杰克将军的阿莉娜，此刻四仰八叉的坐在舞台后方的椅子上，她抬头望着天。
她嘴里叼着御园提供的草莓牛奶，对站在一旁的小鸟游抱怨道：“太tired（累）了！”
“阿莉娜已经一步都不想动了！”
“倒也真是辛苦你了。”扮演着枪炮总监的小鸟游笑着走到阿莉娜的身后，轻轻的用手帮她揉捏着肩膀，对阿莉娜说道：“这段时间真是辛苦你了。”

“舞台剧表演的相当的成功呢。”
“嗯……”阿莉娜一边被小鸟游捏的发出一声舒爽的声音，一边闭上眼睛，对小鸟游说道：“阿莉娜可不是为了你们，纯粹是因为看不得fool girl（笨女孩）把事情搞得a chaotic state（一团糟）。”
【虽然话是这么说的，不过，剧团里表演最努力的就是你嘛。】小鸟游则没有说话，她只是笑了笑，在心中想到：【如今说什么不是为了花凛，也实在是太过刻意了……】
【嘛，这也在我预料之中吧……】
小鸟游通过之前的那番激将法，成功刺激了阿莉娜，让她气势汹汹的去找到御园花凛，想要把关于舞台剧和关于花凛本人消沉的原因给问清楚。
而花凛那边，也因为小鸟游之前的种种暗示，加上小鸟游对阿莉娜那边的煽风点火，让阿莉娜对花凛步步紧逼。花凛于是很自然的向阿莉娜提出了，想要阿莉娜参加舞台剧，上台表演的请求。
阿莉娜不从，阿莉娜想要逃跑，阿莉娜发现门被她自己锁上了，阿莉娜在花凛的魔法中打出了gg。
小鸟游用带有隐形披风的小型无人机，全程围观了整件事情的经过，看完之后，小鸟游就觉得阿莉娜似乎完全可以拿她自己当模特，她那身材比起美冬只好不差。
【花凛酱，好大胆……！】而纱奈在看见了阿莉娜的身材之后，羞红着脸，对小鸟游问道：【感觉花凛酱，是不是因为阿莉娜而打开了奇怪的开关……？】
【不过，这样子加入剧团的阿莉娜，她真的会尽职尽责的工作吗？】
尽管阿莉娜是被花凛通过强换衣服的办法给带进舞台剧剧组的，但是她的认真程度，就连小鸟游都感到吃惊。
“既然阿莉娜选择join（加入），那么自然会with due diligence（恪尽职责）。”当时的阿莉娜皱着眉头，对众人说道：“因为，阿莉娜可不允许自己参加的art（艺术）随随便便的被完成，这是对阿莉娜的insult（侮辱）。”
“Do you understand？（你明白了吗？）”
阿莉娜的艺术天赋在这其中得到了充分发挥，她为舞台剧提供了场景设计，也进一步的修改和细化了她自己之前的服装设计，并且在完成这些工作的同时，还负责指导了其他演员的动作和表情。
而舞台剧最终呈现出来的效果，刚才表演的时候，台下那些老人的反应也显示出来了。
那观众反馈真是……
美天皇看完狂@美军，日乐宗看完掏心掏肺。
【虽然阿莉娜·格雷，也许确实是个疯子，但她对艺术的态度确实是认真的。】小鸟游体内的爱，借助着小鸟游的眼睛，见证了阿莉娜加入剧团之后的各种表现，用心灵感应对小鸟游说道：【而且令我感到惊讶的是，她对其他人，确切的说是那个御园花凛的态度。】
【和我之前记忆库中的阿莉娜·格雷，简直不像是一个人。】
【确实。】站在小鸟游身旁的纱奈，回忆着阿莉娜在舞台剧筹备工作中的表现，也不得不承认：【我也没有想到阿莉娜居然可以这么的认真负责。】
【特别是对我演技的指导上……她真的出了很大的力。】
本来纱奈因为她自身的天赋魔法的特殊性，而无法被普通人看到，可小鸟游为她准备了特别的礼物，一个可以戴在脖子上的，小盾牌形状的护身符。
“有了这个，你就能被别人看见了。”当时小鸟游把护身符交给纱奈的时候，对她说到：“纱奈酱，你就能演盾牌公主了。”
纱奈当然也很开心，她在之前小鸟游她们鼓励之下，也想要参加这场舞台剧表演。
“可，可是……”当时的纱奈拿过护身符，戴在脖子上之后，吞吞吐吐的说道：“可是我实在是没有什么演技，而且还很怯场。”
后来彩排的时候，纱奈的表演技巧也确实说不上多好，和人对戏的时候总是忘词，要不就是结巴，小鸟游甚至不得不删掉了一部分她和对手戏，可是结巴和感情不激烈的毛病，纱奈依然没有办法在短时间内改过来。
就在纱奈反复的在『盾牌公主痛斥万圣节国王，昏庸无能』这场戏上达不到大家所认同的效果时，阿莉娜走到了她的面前。
“喂，你，cry girl（爱哭女孩）。”阿莉娜对当时泪眼汪汪的纱奈说道：“你是不是感觉自己很难和人quarrel（争吵）？”
“既然如此的话，你就把别人想象成阿莉娜就好了。”阿莉娜那时候，看着纱奈笑着说道：“这样子，你就能尽情的curse（骂）吧。”
然后，最终效果就是，纱奈在舞台上的表现，就跟卡斯特罗有的一拼，那叫一个大义灭亲。
而虽然阿莉娜在舞台剧筹备工作之中，付出了相当大的努力，但在剧团提交给养老院工作人员，留作记录的申请表之中，『仅此一日的魔法少女剧团』的团长，是御园花凛，舞台剧情设计者那栏也是御园花凛和小鸟游圆。
而作为魔法少女剧团里，出力第三多的阿莉娜，甚至不想在协助者的栏子里留自己的名字。
“这可不是阿莉娜想要的art（艺术）。”在花凛提议，把阿莉娜的名字放在舞台剧情设计栏的第一位时，阿莉娜对花凛等人说道：“这是fool girl（笨女孩）你们自己搞的art（艺术），所以不要把阿莉娜的名字放上去。”
“阿莉娜可不想plagiarize（剽窃）。”
而对于阿莉娜格雷这一长串的解释，小鸟游只能将其理解为口嫌体直。
宠吧，你就使劲宠她吧JPG。
“阿莉娜学姐！”维持着魔法少女装扮的花凛，蹦蹦跳跳的走到阿莉娜面前，拉着阿莉娜的手臂，对死鱼脸的阿莉娜说道：“你快来啊！你快来啊！”
“what（什么）？”阿莉娜一脸无语的看着花凛，问道：“又怎么了？莫非fool girl你又兴奋的乱用魔法，把谁的服装给撕了吗？”
“才没有的说！”想起自己彩排时搞的糗事，花凛面红耳赤对阿莉娜说道：“是观众！观众啦！老爷爷和老奶奶们，都想要看看这出戏的其他编剧和服装道具的设计是谁啦！”
“小鸟游姐姐也快来吧！”
【真麻烦……】被花凛强行拉着走的阿莉娜，在心灵感应上对小鸟游抱怨道：【说实话，你也好，fool girl也好，我完全不理解你们为什么要因为这场演出的成功而感到开心。】
小鸟游：【什么？】
【我们表演的art（艺术），观看者是一群old man（老人）……】阿莉娜用双眼侧视着小鸟游，说道：【如果可以的话，阿莉娜更加希望把精力，集中在其他团体身上。】
【阿莉娜实在是对于，即将成为我作画材料的人群，提不起什么Interest（兴趣）。】
【阿莉娜确实对外界的评价Don't care（不在乎）仅仅只是想要向这个世界的人们，展示阿莉娜自己的art（艺术）。】阿莉娜对小鸟游说道：【可是啊，这些老人都是快要去见god（造物主）的年纪了，为这样的他们所精心雕琢的艺术，真的有必要吗？】
【说到底，这本该是government（政府）的工作……喂！你在笑什么啊？】
【没事。】小鸟游走在阿莉娜的身旁，捂着嘴无声的笑着，用心灵感应对阿莉娜说道：【我只是对于使用骨灰来作画，经常以死亡和生命为题材的你，居然会有这种想法，而觉得有趣。】
【interesting（英吹思婷）？】
【是啊。】小鸟游对阿莉娜问道：【说到底，你到底为什么要用骨灰作为你绘画时，要用到的一种原材料呢？】
【为什么？那不还是……】

当阿莉娜下意识的想要说『因为阿莉娜觉得这是阿莉娜的艺术。』时，阿莉娜愣住了。
【只是喜欢，也不能够作为答案啊。】阿莉娜回想着小鸟游曾经和自己说过的话，【说到底，艺术家都是要画自己喜欢的画，为了钱或者是名声而去画自己不喜欢的东西的艺术家，并不是真正的艺术家……】
【那么，阿莉娜到底是
【话说，阿莉娜啊。】跟在阿莉娜身边的小鸟游，对阿莉娜提问道：【你第一幅画是什么？】
【阿莉娜的第一幅画……？】
阿莉娜看着面前昏暗的舞台幕后环境，仔细回忆着她第一幅创作出来的画的样子。
【阿莉娜的第一幅画，果然是八岁那年吧……】阿莉娜记忆之中，第一幅画是轮廓逐渐出现，随后想到：【那一年，阿莉娜的狗（兰普）和爷爷奶奶去世了。】
阿莉娜先是在日本出生，随后又跟着父亲还有母亲，一起去了父亲的老家——法国，在那里认识了祖父母和腊肠犬——兰普。
【那个时候的阿莉娜最喜欢和兰普玩抛接球游戏了。】阿莉娜在回忆那时候的经历时，总是不自觉的露出微笑，【看着腊肠犬那abstract（抽象）的身体，跑来跑去，即使是现在看来，也相当的有趣，令人感到快乐。】
【Grandma and grandpa（奶奶和爷爷）也是，给阿莉娜看了好多艺术家的艺术真品……】
【可是，八岁那年……】阿莉娜一想到自己的八岁，便想起葬礼上的白花，【八岁那年，爷爷奶奶和兰普，都死了……】
【那个时候的阿莉娜很angry（生气）。】
那一年的阿莉娜很生气，气到吃不下饭但生气，她那时候有好几天的状态都是抱着自己的儿童画板写写画画，像是要画出什么惊世作品一样的狂热。
【阿莉娜那时候画的东西，没有一幅能看的。】阿莉娜回忆着自己最初的那些作品，【恐怕就是毕加索本人来了，也看不懂这是什么东西，仅仅只是胡乱的儿童涂抹……】
【可是，为什么呢？】阿莉娜的心里，响起了小鸟游的话，【为什么阿莉娜你会在爷爷奶奶和小狗死掉之后，一个劲的画呢？】
【说到底，那时候你到底在愤怒什么呢？】
【……因为它们不动了。】阿莉娜自然的做出了回答，【因为阿莉娜所喜欢的爷爷奶奶和兰普不动了，死了，再也不会和阿莉娜一起笑，一起玩，一起感受艺术的美了。】
【一切的变化都不再可能存在，只剩下death（死亡）……】
阿莉娜边走，边抬头看着幕后逐渐向后移动的房顶，回忆着她八岁那年所画的画作。
【那些画并不是没有意义的画……】阿莉娜回忆着那一张张画上的线条，【那是我想要延续他们的life（生命）。】
【死掉的生命处于绝对的静止状态，充斥灰与白，被冷酷的绝对定理所支配。】阿莉娜回想着自己八岁那年所见的场景，回想着自己签约后看见魔兽时的场景，【阿莉娜憎恨那样的场景。】
【所以才要将其染上红色，蓝色，绿色，紫色……】阿莉娜站在幕布之前，看着走上台前，走入光中，走向她所认定的，最接近于无聊死亡，但此刻笑容满面的老人们的花凛，【阿莉娜，想要让死去的生命得以延续。】
【阿莉娜，想要赋予他们（死者）新生。】
”阿莉娜学姐？”走在阿莉娜前面的花凛，回过头来，对阿莉娜问道：“阿莉娜学姐，怎么了？”
“没事。”阿莉娜伸手摸了摸花凛的头顶，说道：“fool girl（笨女孩）……”
“Thank you。”
“阿，阿莉娜学姐……？”花凛看着对自己露出温柔笑容的阿莉娜，表情一下子变得相当的精彩，“你，你没事吧？没有哪里不舒服吧？！”
“哈，所以才说你是fool girl嘛。”阿莉娜一边用手轻轻的点了一下花凛的额头，一边说道：“阿莉娜的意思是，你让我看到了一场good art。”
“阿，阿莉娜学姐……！”花凛一听眼眶一下子就湿了，“这，这还是你一次这么夸我……“
“我，我好开心的说！！！！”
“fool girl，不要哭。”阿莉娜揽住花凛的肩膀，一边和她一起走向台下早已经等候的老人之间说道：“要用笑容和饱满的精神和观众见面啊。”
“现在的你，依然是怪盗花凛，那个为大家带来奇迹和希望的Magical girl。”
【虽然我的计算，无法让我理解阿莉娜的想法……】爱借助着小鸟游的眼睛，看着正在带着花凛和观众互动的阿莉娜，用心灵感应对小鸟游说道：【不过，看起来事情是完美解决了的。】
【嘛，正如同我预料之中呢。】小鸟游看着笑的有点过于健康的阿莉娜，想到：【除了她那个笑容依然有些鬼畜以外……】
随后，小鸟游看向一边，她眨了眨眼睛，看见养老院的工作人员在向自己招手，示意她过去。
“啊，对了。”小鸟游对纱奈说道：“纱奈也去和观众见见面呗。”
“诶？”
随后，还没等纱奈反应过来，她就被小鸟游给推了出去。
“等！等一下！”戴着可以让普通人也能看见她的护身符，纱奈一脸不明所以的回过头和小鸟游抱怨道：“这个，我实在是……”
“诶？小鸟游桑去哪了？”
然而纱奈很快就来不及思考，为什么她一个转身小鸟游就不在了，周围的老人们很快也发现了她的出现。
老人A：“哦哦，是盾牌公主！”
老人B：“呐呐呐，盾牌公主，你能再来一遍那个吗？”
纱奈看了看老人们期待的目光，又看了看花凛，感受着那边传来的鼓励的目光。
于是，纱奈学着当时怒喷皇帝的神态，念叨道：”我以你为耻！父亲！”
老人A：“好诶！好诶！”
老人B：“皇帝什么的已经不需要的啦！”
“哈哈哈哈哈！！！”
就在众人笑成一团的时候，小鸟游则在站在幕后的养老院工作人员的引领下，
在那间办公室的墙上，挂着一张托洛斯基的画像。

“您好，同志。”坐在办公室椅子上的女人，站起身来，对小鸟游说道：“我叫洞口朋子，是中核派的成员。”
“请问，您的组织是？”

第八十五章：除你左籍
“那个养老院的院长，她跟你说了什么吗？”纯美雨看着小鸟游从人家的办公室房间里走出来的小鸟游，对她问道：“莫非舞台剧表演的内容太过线，你被骂了？”
小鸟游进去之后，养老院的对外开放时间已经过了，纯美雨已经让自家苍海帮的人先行回去了，而花凛也在这时候告别了阿莉娜，和奶奶一起回去了。
“没。”小鸟游走出来之后，下意识的掏了掏裤子口袋，随后又抽出手来，对纯美雨和除去阿莉娜还有花凛以外的其他人说道：“她还挺喜欢的。”
“另外，她不是养老院的工作人员，她是中核派在东京那边的一个议员。”
“中核派？”十七夜咀嚼了一下这个词，随后后知后觉的问道：“是那个革命什么的？”
“是啊，日本革命gc主义同盟全国委员，新闻里，媒体嘴里的极左恐怖组织之类的组织。”小鸟游点了点头，随后对众人说道：“大东区有大量的，因为失业而变成流浪汉的工人存在，中核派或者是其他的左派组织会在这里活动，也不是什么奇怪的事情。”
中核派起源于上个世纪的日本左派运动，其前身是反对日共的一个托洛斯基主义的gc团体——日本革命gc主义同盟全国委员会的组成部分，目前依然在活动。
“我的父亲是下岗工人，因此他们也来找过他。”十七夜对小鸟游说道：“但是父亲本来就有伤，因此他对于这些事情并不上心，后来他们就没有找过来了。”
“不过偶尔，在街道上走着的时候，会看见中核派的人带着东边的居民游行之类的……”
“嘛，确实如此。”小鸟游一想起中核派和它做过的一些事情，就感觉一阵头疼，“这帮家伙，多少有点悲催……”
日本上个世纪的左派运动几乎可以说是悲剧性的，暂且不说驻日美军，日本警察等等的外部压制力量，日本左派内部的情况，那是斯大林和托洛斯基看了之后，都得不忍直视。
“大概是在1955年的时候，日本gc党放弃了武装斗争转走议会路线，随后苏联又在1956年的时候，在匈牙利事件中出兵匈牙利，干涉他国内政，原本依附于日共的左派学生组织——日本全国学生自治联合会（全学联）心生不满，逐渐开始脱离日共。”
小鸟游一边领着众人向着养老院外面走去，一边对众人说道：
“一开始的时候，全学联势头不错。1955年的时候他们参与反对日本政府为扩建美军基地而强制征用东京都西部砂川町土地的『砂川斗争』，之后又在60年代的『安保斗争』中起带头作用，期间动员了至少30万人。”
“30万人……”听到这个数字之后，十七夜露出了震惊的神情，“我以为他们最多也就只有几千人？”
“现在确实只有这些了。”小鸟游一边带着众人走出养老院，一边说道：“除了日本政府的极力打压，还有他们内部的自我分化。”
“简单的说，就是革命开始退化为街头政治——没有技巧，全是感情。”
学生作为一个不剥削人也不被其他人剥削的小资产阶级，本不该是革命的中坚力量，但是因为日本战后快速的经济发展，民众开始逐渐对革命丧失兴趣，接着全学联内部思想也开始混乱，出现了至少两次分裂，并且出现内部互相残杀的情况。
1969年，由东京大学医学部因反对强化『医学生毕业要实习一年才能参加医生资格考试，期间完全没有工资。』概念的登记医师政策，牵头组织东京大学十个学部组成『全共斗』组织，罢课封校，并引起54个学校效仿。
“然而那时候的学生组织组织的活动，已经不被民间所接受。”小鸟游一边带着众人走在无人街道上，一边对众人说道：“根据当时的民间调查，只有百分之8的人表示理解和同情，剩下百分之60的人都表示反感。”
“总之，在我出生后的时间里，他们要么走向衰落，要么就变得越来越激进，从革命队伍变成了恐怖组织。”
“不过在那之后，他们确实做过影响世界的事情。”小鸟游停了下来，她站在曾在白天与花凛约定见面的建筑空地上，转身对众人说道：“比如在上世纪80年代，中核派差点用迫击炮把包括美国总统在内的美日英法意和西德以及加拿大在内的七国首脑给炸上天。”
“剩下的时候，他们会赶着社会热点，比如日本和美国之间的来往的时候组织街头抗议游行。”小鸟游坐在花凛曾经坐过的水泥管子上，平视着众人说道：“还有的混的好一点的，就像是我刚才见到的那位洞口朋子一样，进入日本政坛，等待机会。”
现在的魔法少女行会对于这些左派的团体，一贯政策都是以拉拢和出资资助为主，和这些组织可以算是半个盟友关系。
不过这些左派组织，他们的大多数成员完全不知道小鸟游她们所在的行会的具体底细，他们与那些被行会赶出神奈川县的黑帮一样，都只是知道她们是一家在神奈川县境内最近崛起的新兴公司，并且有着不错的善待劳工的背景和口碑。
小鸟游面对那位洞口朋子，也仅仅只是交代了自己是行会公司的一位公关部门的职员，这次舞台剧表演，也就是拉着公司职员的孩子们四处义演而已。
中核派等左派组织，他们对于行会公司给出的资金支持，他们也乐意吃下这种『糖衣炮弹』，然后把炮弹给打出去——他们希望可以通过指派人员，混入行会公司中高层，从内部破坏整个公司的运作，发展势力。
【嘛，实际情况是，有不少的日本左派组织的成员背地里脱离了原组织，进了行会。】小鸟游【毕竟这边目标是夺取全国政权，那边的目标是扩大组织成员，哪边发展更好，真是一目了然。】
“唔姆，真是令人感慨的历史事件。”十七夜一边双手抱胸，一边对小鸟游说道：“不过，这些毕竟是几十年前的事情了，和我们关系也不大。”
“我想我大概可以理解小鸟游小姐的意思。”常盘七香看着小鸟游说道：“小鸟游小姐，你是希望通过讲这些历史事件，来让我们能够以切实的利益为主吗？”
“当然，这是在不触及底线的情况下。”小鸟游补充道：“在这个基础上，我们应该把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，让玛吉斯之翼和玛吉斯内部产生分化，削减敌人的力量，增强我们自己的实力。”
“可是，具体的办法是什么？”纯美雨对小鸟游说道：“虽然我们的目标——和玛吉斯见面，确实做到了，可却没有任何意义。”
“我看不出通过阿莉娜·格雷找到『飞蝗魔女』的可能性，她既不像是『飞蝗魔女』，也不像是什么喜欢拉拢人，做自己部下的人。”
“just a moment（等一下）。”阿莉娜在除了小鸟游以外的在场众人的惊讶目光中，带着一脸愉悦的表情从角落走出，“别那么着急下结论，阿莉娜可是比你们想象的literary or artistic talent（才华）！”
“阿莉娜·格雷？！”
众人看见了阿莉娜出现之后都露出了不小的紧张情绪，尤其是宫尾时雨和安积育梦，两人的身体一下子就绷紧了。
“是啊。”小鸟游无视了看见阿莉娜之后惊讶的众人，她从水泥管上起身，穿过众人，说道：“阿莉娜·格雷，你刚才也听见了我说的话吧？”
“你愿意协助我们吗？”
“喂喂，等下。”和小鸟游接触最少的雏都乃站了出来，她对小鸟游说道：“这样子没问题吗？这个阿莉娜·格雷可是玛吉斯之一吧？！”
“没事的。”小鸟游对众人说道：“虽然她也是玛吉斯之一，但与其他的玛吉斯不太一样。”
【可即使如此，也不能保证她一定愿意协助我们。】常盘七香的声音也在小鸟游的心底响起，小鸟游还能感受到十七夜她们也在七香的协助下，加入了心灵感应对话之中，【这是非常大的一次赌博。】
【不会的。】小鸟游对众人说道：【我用我的魔法子弹——逻辑子弹，清除她的记忆就好。】
【虽然做不到让她忘掉一天的记忆，但忘记几分钟的记忆还是可以的，实在不行也可以杀了她。】
【呜哇……】雏都乃代表众人，对小鸟游说道：【果然如同七香所说的一样的心狠手辣啊……】
【不要黑我哦。】小鸟游云淡风轻的说道：【那是下下策，我也不想让花凛伤心。】
“嘛，阿莉娜确实已经受够了magius（玛吉斯）了。”阿莉娜也不知道小鸟游她们在心灵感应里聊什么，只是很自然的询问道：“那三个小鬼要么是对阿莉娜give the world（发号施令），要么是对阿莉娜standoffish（爱答不理）。”

“而且，现在阿莉娜找到了自己的art的主题，玛吉斯什么的不需要了。”
“所以，你们是要阿莉娜帮助你们ruin（毁灭）玛吉斯吗？”
“稍微有些不一样。”小鸟游对阿莉娜说道：“其实我们想要拜托你调查一件事情。”
“是蓝家姬奈的那些亲卫队的事情。”

第八十六章：间谍画画家
所谓的『蓝家姬奈的亲卫队』，其实就是小鸟游对于那些至今依然忠诚于蓝家姬奈的魔法少女的称呼。
因为玛吉斯本身是玛吉斯之翼的效忠对象，这种基于个人魅力而形成的半官方的亲卫队在玛吉斯四人组之都有存在。
“可在数量上，你们三人身边那点小猫小狗三两只，根本无法与蓝家姬奈那支有着百人级别规模的亲卫队相提并论。”小鸟游一边回想着平日里蓝家姬奈周围簇拥的人群，一边对阿莉娜说道：“她周围的追求者实在是太多了……”
“such is the case（确实如此）。”阿莉娜点了点头，向众人证实道：“阿莉娜见到蓝家姬奈的时候，她身边总是会围着一堆人，相当的noisy（吵闹）。”
纯美雨：“这么说来，那个飞蝗的魔女，很有可能就是在那支亲卫队里面。？”
“是的。”小鸟游点了点头，对纯美雨和常盘七香说道：“其他三人，阿莉娜自然不用多说，里见灯花和柊音梦身边的那几人，我已经很熟悉了，她们的魔法我也知道，不像是能够做到你们口中的『飞蝗魔女』所做事情的孩子。”
“不过既然如此的话，为什么特意要找作为玛吉斯的阿莉娜呢？”雏都乃对小鸟游问道：“小鸟游桑，你不是羽翼们的总教官吗？”
“这个问题阿莉娜可以替她回答哦。”阿莉娜对众人说道：“那些家伙中的大多数人，是完全不听人说话的阴暗系角色，沉迷于自己的circle（圈子）里，像是爱戴救世主一样的，爱戴着那个蓝家姬奈。”
“就跟那边的两位，以前的样子差不多。”
安积育梦：“好，好过分！”

“嘛，其实只是如此也还好说，”小鸟游头疼的对众人说道：“真正的问题，还是她们不愿意表明自己的身份。”
这些魔法少女对比起其他的普通羽翼，有着一个鲜明特色，就是至今不愿意脱下自己身上的斗篷。
尽管她们也接受了小鸟游的讲武堂传授的知识，但她们依然保持着过去magius时期的隐藏身份的作风，也不和小鸟游新训练出来的缎带羽翼们进行接触，总是独自行动，更不向任何人汇报自己的动向。
“这么说其实不完全对，只是她们的汇报对象，就只有一个人”小鸟游在心里想到：“那就是蓝家姬奈本人，只有蓝家姬奈才知道自己的那些部下到底在做什么。”
“不能用某些办法逼迫她公开吗？”常盘七香对小鸟游问道：“比如用一些借口之类的……？”
“这个我也试过了。”小鸟游无奈的表示，“我问她为什么她身边的魔法少女们还穿着斗篷。。”
“结果，她说……”
“因为很好看啊？”当时作为玛吉斯，却带头穿着那身只有羽翼才穿着的斗篷的蓝家姬奈，对小鸟游笑着说道：“小鸟游亲不觉得原来的斗篷，穿起来很暖和也很好看吗？”
“而且小鸟游亲，你不也说这方面是允许个人自由的吗？”蓝家姬奈歪着脑袋，一脸疑惑的对小鸟游问道：“莫非，要改成强制性的规定了吗？”
“虽然她嘴上说是穿衣自由，但其实根本不是这回事——她们现在身上穿的斗篷上都附加着特殊的魔法，让我无法分清楚她们之间的魔力痕迹差别，无法辨认出她们的身份。”小鸟游说道：“这样一来，这些斗篷羽翼，除了可以通过穿斗篷来表示自己与缎带羽翼的政治派别不同，还可以让我不知道她们的人员状况。”
“而且更加令人担心的是，也许蓝家姬奈并不只是单纯的想要搞派系斗争这么简单。”
“不能够找另外两个玛吉斯反映情况，让她们内斗吗？”纯美雨对小鸟游问道：“根据我们的情报，里见灯花和柊音梦，她们是组建了玛吉斯和玛吉斯之翼的元老吧？”
“我当然是找过的。”小鸟游叹了一口气，说道：“结果嘛……”
“喵？特立独行？分化组织？”灯花歪着脑袋，对当时的小鸟游说道：“那种事情很重要吗？”
“我可是对除了提高EVE的污浊能量回收以外的事情，没有任何的兴趣呢。”
“这边也和灯花是一样的。”坐在轮椅上的音梦随声附和道：“我们对于你们下面的这些党争之类的事情，没有任何的兴趣，你们随便搞一搞就可以了。”
“说到底，我们当初就是希望你和蓝家姬奈能够约束住下面的人，让她们安心的保护谣言收集情感的同时，也让我们可以专心的参与，所以我们才提拔了你们，如今你们叫我们参与进你们的事情，实在是本末倒置了。”
“唉……”听了小鸟游复读两人说过的话，安积育梦双手捂头说道：“那两位玛吉斯，真的是一点也不关心我们这些羽翼的死活……”
“阿莉娜过去也不怎么care about（在乎），不过现在不一样了。”阿莉娜看着在场众多的魔法少女，面露潮红，带着一脸笑容说道：“阿莉娜现在已经弄清楚了自己的art的主题，你们死一个人，阿莉娜就会有重大的损失呢。”
“唔……”雏都乃看着阿莉娜充斥着侵略性的眼神，说道：“你这说法，算是在关心我们吗？”
“你就这么think（认为）吧。”阿莉娜笑着说道：“只不过你们died（死亡）了，我也可以把你们当做绘画的材料，延续你们的life（生命），所以不要有心理负担哦。”
雏都乃：“这个人的关心真是让人消受不起……”

“换言之，让她去作为间谍，去搞清楚蓝家姬奈的目的，是最安全和方便的办法。”
“让阿莉娜桑，去做间谍？”这话一出，纱奈都听愣了，随后她回想起了她们第一次见面的时候，阿莉娜那狂暴的，像是刚刚鸿儒法国的德军一样的笑声，“这，这真的可以吗？”
“嘛，阿莉娜是不愿意做spy的。”阿莉娜嘤手扶了扶自己的帽子，说道：“不过，如果当spy可以退出玛吉斯和玛吉斯之翼，让阿莉娜可以回到过去那种专心create（创作）的生活中的话，阿莉娜就帮帮你们吧。”
“我的想法是，让阿莉娜打着想要给蓝家姬奈画画的说法，进入她的社交圈子。”小鸟游对众人说道：“在这个过程中，那个蓝家姬奈有很大可能会拉着自己的几个亲信和阿里娜聊天，甚至是直接让阿莉娜画下她们的样子。”
“我在内部还有其他的关系，可以让我知道谁具体有什么天赋魔法。”小鸟游对众人说道：“加上阿莉娜为她们绘画或者根据记忆绘画的画像，逐一排查对比，我们就能有机会，识别出蓝家姬奈身边的人到底谁是『飞蝗的魔女』。”
“谁还有什么其他想法吗？”

第八十七章：我们就是代价
【最终，大家也没有想到什么更好的办法，于是就同意按照我的办法来。】小鸟游一边和纱奈走在回家的路上，一边在心里想到：【这样一来的话，应该就可以找到那个『飞蝗魔女』的真身了。】
【不过，依然有很多的问题啊……】

在小鸟游和众人敲定由阿莉娜收集信息这个方法来找出『飞蝗的魔女』后，常盘七香问了小鸟游这么一个问题。
“那个里见灯花还有柊音梦，为什么一点也不关心玛吉斯之翼的内部情况呢？”常盘七香皱着眉头，对阿莉娜问道：“她们难道一点也不在乎组织的死活吗？”
“或者说，她们想要如何，达成她们的那个『解放』的最终目的呢？”
“Who knows（谁知道）。”阿莉娜用牙齿轻轻的咬住自己的手指，一边回答七香道：“那两个令人火大的小鬼，并没有解释过她们要具体的干什么，只是一口一个『解放』和『计划』的叫阿莉娜去修补，由阿莉娜制造笼罩着整个城市的结界，说是要防止来自qb的干扰。”
“阿莉娜听说，只要有人问她们，为达成『解放』所要执行的具体『计划』时，她们就又只会傻笑着说什么，『一切都在计划之中』，真是令人angry（生气）。”
“换言之，她甚至都没有和自己的组织的人，阐述过自己组织的最终目的是什么吗？”常盘七夏又对小鸟游问道：“根据小鸟游的说法，她和音梦平时的工作都是在维护那个名为EVE（夏娃）的净化系统的核心，除此之外不做任何其他的工作？”
“是的。”小鸟游点了点头，对七香解释道：“我只要你和她讲组织或者手有谁可能会妨碍玛吉斯之翼的行动和谣言收集情感能量的行为，她就会说，她只关心EVE（夏娃）的情况，其他的应该是我们这些不能好好照顾EVE（夏娃）来处理的问题。”
七香：“她们很忙吗？”
“我反正没觉得她们忙。”小鸟游一脸无奈的对七香说道：“有时候我去汇报情况的时候，她们其实什么都不干，就是单纯的在那摆着一张白色的圆桌子，坐在桌子前喝茶吃点心。”
”这就很奇怪了。”常盘七香皱着眉头，冷静的分析道：“假设灯花和音梦，她们的目的是希望保持住那个净化系统的核心，也就是eve（夏娃）的正常运转，忙的抽不开身，那么她们对于内部组织的派系斗争不管不顾 还可以理解。”
“可是，在她们不忙的基础上，她们也一点也不在乎玛吉斯之翼内部的问题，那么事情就变得值得细细思考起来。”
“不就是把我们当做达成目的的工具吗？”宫尾时雨撇了撇嘴，“她们站在大会讲台上，对我们说『不惜一切代价也要解放魔法少女』，那个『代价』就是我们咯。”
“工具总是最累最不受关注，最终用坏了就丢，再换个新的，这有什么好思考的？”
“可即使是当做工具，使用工具的人也得维护工具。”常盘七香对宫尾时雨和安积育梦解释道：“因为当你要用工具的时候，工具却损坏了，那她也不会好过。”
“但是，作为玛吉斯核心存在，可以说是整个组织核心的核心的灯花与音梦，她们却连维护工具都懒得做，这就好像她们需要使用工具一样……”
“那……不就是说，我们的存在已经可有可无了吗？”经常制作道具的安积育梦，听常盘七香这样一说之后，就想起了自己以往用断的织衣针，不由得浑身一颤，“我们是要被那些人给舍弃了吗？”
“不，不一定现在就舍弃。”常盘七香对吓得血色全无的两人说道：“她们依然还在安排人管理着你们，这就证明你们现在对她们依然有用。”
“但可以肯定的是，在可预见的未来之中，你们对她们的作用会越来越小，”
“唔……”听到这里，宫尾时雨浑身一颤，“幸好遇到了小鸟游姐姐，不然的话又要回到过去的那种日子了……”
“没那么夸张啦。”小鸟游笑着站在宫尾时雨和安积育梦身旁，一手摸着一个小小的脑袋，说道：“我觉得就算你们不遇到我，你们自己也会找到出路的。”
时雨：“这个，我可就不太敢相信了……”
“现在问题的重点就是，那两个人到底要做什么呢？”
常盘七香无视了那边正在姐慈妹孝的三人，而是继续分析着，“根据小鸟游小姐的情报，只要有自动净化系统在，我们就不会再像是以前一样面临死亡的风险，就这一点来说，那两个人——灯花和音梦，她们确实做出了相当了不起的事情。”
“可是，她们仅仅就是这样子就满足了吗？”
“额，我觉得这样子就已经很了不起了吧？”雏都乃对常盘七夏说道：“用某种我们完全不理解的办法，制作出名为净化系统的大型魔法术式，笼罩着全神滨市这样的一座至少437.78 平方千米的大型城市，甚至就连qb可能从外界干涉都想到了，并且找到了断绝这一可能性的办法……”
“说实话，同样作为理工科学生，我对于灯花这样的天才头脑，所能感受到的就是绝望一般的羡慕。”
“确实如此，但是也正因为如此，我才觉得那样的人绝对不会仅仅满足于此。”常盘七香用手轻轻的遮住嘴巴，说道：“如果我是她们，在作出了如此成果之后，一定会想要继续扩大目前的净化系统，整个神奈川县，全日本，不，甚至是全世界都应该被这样的自动化净化系统所笼罩。”
“可是，她们目前没有这么做，或者说……她们正在这么做？”常盘七香脸色阴沉的对众人说道：“她们也需想要通过某种办法，将自己的自动净化系统，扩散到全世界去。”
“而现在的她们，正在为了实施这一种办法，创造必要的条件。”
【扩张净化系统所必要的条件吗？】小鸟游带着纱奈，走在回家的路上，思考着今天七香所说的话，【如果真的如此的话，恐怕那个条件，不会是什么能让轻松笑出来的条件啊。】
【就像是时雨所说的一样，没准我们都要成为实现她们所认为『解放』的代价。】
“那个，小鸟游桑……？”跟在小鸟游身边的纱奈，看着小鸟游问道：“你没事吗？自从和七香桑她们分开之后，你就一直脸色的很差的样子……”
“啊，抱歉，让你担心了。”小鸟游习惯性的伸手摸了摸纱奈的头，问道：“今天感觉如何？很累吧？”
“不，没有的事。”纱奈笑着轻轻的摇了摇头，“我感觉，很开心。”
“开心吗？”
“嗯。”纱奈点了点头，说道：“为了演好舞台剧，而和大家一起努力，并且作为盾牌公主站在舞台上为大家表演，在舞台下受到大家的欢迎……这些我，以前都不敢想象。”
“我真的觉得，今天能够扮演盾牌公主真的是太好了。”
“是吗？”小鸟游笑着对纱奈说道：“那真是太好了。”
“嗯，不过我可能还是更想作为编剧编写舞台剧或者是其他的文学作品，比如读本之类的呢……”纱奈说到这里，露出了一丝苦笑，”可是，我可能没办法像是小鸟游一样，写出那样受欢迎的剧本吧……”
“怎么会呢？要对自己多点自信啦！”小鸟游轻轻的拍了一下纱奈的肩膀，说道：“别看我现在这样子，我当初给网络小说网站投稿的时候，写了将近八十万字，网站都不肯和我签书，搞得我就算写满一个月十三万字，连个饭钱都挣不到。”
“我当时还在想『我实在是没天赋啦，改行楼下去卖烤地瓜算了』呢。”
“烤地瓜？”
纱奈仔细想象了一下，在寒风季节里，一个穿着一身黑衣黑裤，双眼如豹目一般锐利的少女，开着卖烤地瓜🍠的车，看见有人张望就停下车来，对那人问道：“喂！吃没吃？！”
“没吃？没吃吃我一地瓜！”
“怎么总觉得……”小鸟游看着笑的全身打颤，站在原地笑个不停的纱奈说道：“总觉得纱奈你对我的形象有啥误解。”
“呵呵呵呵呵呵呵……对，对不起……”纱奈一边压低声音笑个不停，一边对小鸟游说道：“这么帅气和酷酷的小鸟游桑，去卖地瓜🍠什么的，感觉好难想象。”
就在小鸟游笑着摇头，想说什么的时候，本来还很轻松的笑着的纱奈忽然全身僵在原地，她那哈哈笑的嘴巴也维持着微微张开的样子，双眼瞪着前方，仿佛看见了什么极为可怕的东西。
小鸟游顺着抬头，顺着纱奈的眼神，向前方看去，却看见一对有着棕褐色头发，长相极为相似的少年，边说边笑的从前方街道向着这边走来。
【那是纱奈的哥哥和弟弟。】小鸟游体内的爱，用心灵感应对小鸟游说道：【准确的说，是纱奈母亲舍弃了纱奈，选择的孩子。】

“老哥，你说今天碰见了一个绿头发的女孩？”有着一头棕色头发，穿着一身绿色校服的少年，对着自己身边和自己长相一样，穿着一件绿色上衣的哥哥问道：“是真的吗？”
“是真的啦！我也感觉很震惊呢！”年龄稍大的兄长，对自己的弟弟说道：“我当时也超级惊讶，没想到居然会有长得那么像的人。”
“那个女孩，真的太像是那个没用的纱奈了。”
然后，这位少年的哥哥，就详细的和自己的弟弟介绍起了当时的情况。
“我啊，当时刚下补习班，回家路上就看见一个绿色双马尾 ，穿着水名女子学院的女孩子走在路上，于是就十分好气的走上去想要看个究竟。”
“结果我一眨眼的功夫，她就不见了。”

“不过真是没有想到，那个没用的纱奈，居然离家出走了什么的。”作为弟弟那一方的棕发少年，对自己的哥哥说道：“她难道没有想过，自己的父母会担心她吗？！”
“真是的，实在是太任性了！”
“弟弟，别去管她啦。”他的大哥对他的弟弟说道：“那个纱奈，本来就配不上二叶家对名字，你没看她的妈妈都对她不管不顾吗？”
“连妈妈都不要她自己的女儿，就可想而知那种人到底多么的不堪了！”
“啊！原来如此！”二叶家的二儿子，听到了自己的哥哥这么一说，立刻露出了恍然大悟的表情，他对自己的哥哥说道：“不愧是哥哥！看问题真是一针见血！我就说，妈妈为什么会那么的讨厌自己的孩子，丢了也不去找，原来是因为这样子啊！”
“是吧。”二叶家的大儿子，听到自己的弟弟这么夸自己，便一边笑着，一边说道：“要我说，那种人看着虽然老老实实的，但是背地里不知道在做什么呢？说到底就像是杂草一样，是不值得我们……”
就在那个二叶家的大儿子还想要说什么的时候，他忽然感觉浑身一颤，头皮发麻，双脚脚趾都紧紧扣住鞋垫，全身锁死。
他看着自己的弟弟，发现他的状态比自己还要糟糕——不仅脸色发白，就连身体都都在开始打颤，并且眼神直勾勾的看着前方，活像是撞见了鬼。
于是，二叶家的大儿子也顺着自己弟弟的视线望去，就看见一个漆黑的高大身影，看着自己。
两人都不看清楚那个高大黑影的脸具体长什么样子，他们只是看到一对黑豹一般的眼睛。
黑豹是四足动物，黑豹是猫科动物，黑豹不会出现在日本大都市街头。
黑豹不是两足站立，不是身高三米的黑色巨人，也没有长着两条可以垂在地上的长胳膊，更没有眼睛大到占据脸部三分之一的巨大黄色眼睛。
那么他们，现在到底是看见了什么呢？
两人不敢说话，他们的眼睛虽然还在看着那个黑影，但他们根本没有在有意识的看着对方，仅仅只是在用发呆逃避着『自己眼前出现了超现实的怪物』的这一事实。
现在的他们，无比希望自己能够成为杂草。
而那个高大的黑影似乎也回应了他们的期望，就像是看见了杂草一般，那个黑影转过身，向着与他们回家相反的方向，走了。
待到那个黑影完全离开两人视线之后，刚刚精神焕发的两兄弟，此刻已经成了打蔫的白菜——从里怂到外。
两人都低着头，驼着背，现在的两人别说像是刚才那样子有说有笑了，就是抬起头看彼此一眼的勇气都没有，结合他们身上穿着的那身绿色的衣服，简直就像是两株杂草。
【你做了什么吗？】小鸟游体内的爱，用心灵感应对被正在带着纱奈向前走的小鸟游问道：【他们两个看上去跟打蔫了一样。】
【什么都没有哦。】小鸟游用心灵感应对体内的爱，说道：【我仅仅只是给他们输入了一个『想法』而已。】
【撑死就吓了吓他们而已。】
本来小鸟游可不想只是吓吓他们的，最起码也得一人给他们一个大嘴巴子，她要好好的把这对自认为是精英，可以肆意看不起他人的兄弟好好教育一下。

当时的小鸟游，就看着纱奈先是摘掉了自己送给她的，可以将她的被动隐身魔法屏蔽掉的显形项链，她又在发动主动隐形魔法的隐身状态下，一边对小鸟游反复道歉，一边拉着小鸟游向前走，让小鸟游一溜烟的被纱奈拽离了兄弟两人身边。
到了最后，小鸟游也就来得及在她自己的背部召唤出短管左轮，然后对着二叶兄弟，一人给了一发逻辑子弹。
【我本来打算给他们编排更加可怕的梦境的。】小鸟游一边不满的看着低着头，拉着她的手往前走的纱奈，一边对体内的爱说道：【但是，这么做的话，纱奈又会有心理负担。】
【当初我想去找她父母算账也是……】
纱奈在住进小鸟游现在在神滨市的家的时候，她提过她要回家去拿一趟自己的东西。
“哦，刚好，我也和你一起回去吧。”当时的小鸟游对她说道：“我和你爸妈有点事情要说呢。”
就tm你们姓二叶啊？JPG
【结果，纱奈将你的话理解成了你要掏枪去和她父母算账。】小鸟游体内的爱，一边调取着她的记忆储存器之中的画面，将当时纱奈的反应在小鸟游的眼前重复，【当时她差点被你吓哭出来。】
【最后还是你主动放弃了说不会去，纱奈她才放心去拿回自己的东西。】
【她啊，就是心太善。】小鸟游叹了一口气，对体内的爱说道：【照她这劲头下去，佛祖都得掉榜二。】
【可是，和你一体同心的我，确实明白，那时候的你，确实是要手里拿着枪，去好好的‘教育’一下，纱奈的那对父母。】
【你不要乱讲，我哪有那么残暴。】小鸟游对体内的爱否认道：【我不过是用逻辑子弹，让他们做个有点太现实的梦，让他们也好好的感受一下，他们自己是如何对待纱奈的，也不过是让他们保持着纱奈那种没签约的时候的那种『大家看得见你，但就是不在乎你』的透明人状态一辈子，最后一个倒毙在街头而已嘛。】
【当然了，我还是很仁慈的时候，他们在逻辑子弹里的梦死的时候，那都是有人陪着的，我保证葬礼现场，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗展昭，人山人海。】
【不管如何，我还是想向你表达感谢。】爱对小鸟游说道：【你替我，也替纱奈，出了一口恶气。】
【纱奈自己不这么觉得哦。】小鸟游看向低垂着脑袋，不敢抬头看自己一眼，像是做错了事情的小女孩一样的纱奈，小鸟游对爱说道：【她现在，一定觉得自己跟我唱了反调，而后悔不已吧。】
【所以，现在一个人这样子闷闷不乐。】
小鸟游看着纱奈这副样子，什么也没说，她只是安静的停下脚步，然后抱住了身旁那从刚才到现在，都抬不起头的纱奈。
“纱奈。”
“小，小鸟游桑？”

“一起回家吧，回到我们的家。”小鸟游轻轻的用手，摩挲着纱奈的头顶，“你饿了吧？我回去给你做饭哦。”
“嗯……”
纱奈仅仅只是点了点头，就又低着头，和小鸟游一起走在回家的路上。

第八十九章：至少，请我献上这个
“那么稍微等我一下。”小鸟游笑着看着站在床前，看着她的纱奈说道：“晚饭，要稍微准备一会。”
“嗯，好的。”纱奈先是点了点头，随后又趁着小鸟游还没有彻底关上房门，迈出一步，伸出手来喊道：“那，那个！”
“怎么了吗？”小鸟游转过身来，笑着对纱奈问道：“你有什么想吃的吗？”
“啊，我，就是……”纱奈看着一脸疑惑的半掩着门的小鸟游，结结巴巴的说道：“要不要我来厨房打下手？”
“因为……以往的时候，我们不都是一起做饭吗？”
“嗯，是啊，但是今天不一样嘛。”小鸟游依然只是笑着，对纱奈说道：“你今天也是蛮累的，先休息一下吧。”
“……嗯，好的。”
纱奈最后还是点了点头，注视着小鸟游关上了自己卧室的房门，她则在小鸟游关上房门后，安静的坐在了自己的床上。
随后，纱奈脱掉了脚上的拖鞋和袜子，一边听着外面菜刀敲击菜板的声音，一边安静的爬上床，抱紧被子，在昏暗的卧室内，蜷缩着身体。
【啊啊……】纱奈在自己的内心感叹道：【我，做了一件不应该做的事情……】
【不应该做的事情？】爱对躺在床上的纱奈问道：【什么不应该做的事？】
【爱酱！】在脑海中听到小鸟游体内的爱的声音之后，纱奈立刻坐起，她用心灵感应回应爱说：【小鸟游，小鸟游桑，现在在做什么？】
【她？】小鸟游体内的爱看着小鸟游在厨房忙活着饭菜，便对纱奈说道：【她在给菜汤调味，今天放的盐比以往稍微多一些。】
【大概是想让你补充一下盐分，但她是不是忘了，对于你们来说，这种运动强度根本不会流汗。】
【……是吗？】纱奈抱住小鸟游给她准备的被子，看着门的那边的方向，想到：【小鸟游桑，并没有讨厌我……】
纱奈一边抱紧被子，一边从床上用胳膊和腿，支起身子，环顾四周。
小鸟游为她准备的房间，并不是那种招待客人的虽然干净，但是却复制黏贴一般，没有个性和思想，只会给纱奈带来疏远感和陌生感的冰冷房间。
小鸟游为她准备的房间，是一个充斥着纱奈喜欢元素的房间——各种颜色和造型的猫咪玩偶，还有那绘画有小猫咕噜噜的各种人物的壁纸，纱奈都有理由相信，小鸟游确实的下了一番功夫，也许甚至还有和她现在融为一体的爱酱的出谋划策。
【可是……】纱奈越是看着，这曾经在她看见第一眼后赞叹不已的房间，她的内心越是觉得痛苦，【这样受小鸟游桑照顾的我，却连顺从小鸟游桑想要做的事情都办不到。】
【但，我确实没有办法坐视，她去伤害哥哥和弟弟还有爸爸和妈妈他们……】
纱奈并不是不知道，自己的哥哥和弟弟还有妈妈和后爸都对她做了什么，那些冷言冷语和故意为之的漠然置之，那些故意为之的视而不见，全都是家庭冷暴力的表现形式……
【可我还是，不想要小鸟游因为自己而让去伤害任何人……】纱奈用手捂住自己的脸，她想到：【我知道这是懦弱，不争气的想法，但是我就是不希望看见她那副样子……】
纱奈喜欢小鸟游对她笑的样子，她喜欢小鸟游温柔抱住她的样子，她所喜欢的那个小鸟游，是会温柔的抱住她人，牵起她人之手的人。
可是随着与小鸟游相处的时间变长，纱奈也逐渐意识到了，小鸟游还存在另外一面。
威胁，恐吓，折磨，杀戮。
小鸟游对于这些纱奈只是听到就感觉到心脏颤抖的词汇，却是如此的熟悉，如同她手中的匕首和手枪一样是手臂的延伸，来去自如。
小小鸟游相处的越久，纱奈也越发的发现，小鸟游在她面前掏出短管左轮，想要杀死那个名叫里见太助的男人的时候，绝对不只是心理崩溃下的不理智行为。
那时候的小鸟游的动作，还透露着一股熟练和惯性的味道。
【小鸟游桑说，她来自于另一个组织——魔法少女行会，她是那里的安（an）全（quan）部的部长，保护着行会以及其他人。】纱奈想到小鸟游对她说过的话以及她做过的事情，【她说，她的工作其实也不被人喜欢，但那是必要的工作。】
【于是，那就是她，作为保护魔法少女们的魔法少女，所必须要做的工作吗？】
【纱奈，小鸟游也是出于迫不得已。】爱对纱奈说道：【我虽然是ai，但长期接受网络信息的我，也知道，并不是所有人都能够通过话语便能够互相理解的。】
【我曾经，花了5分钟看完整个互联网然后觉得人类应该毁灭。】爱对纱奈说道：【如果不是遇到纱奈的话，我一定还是会作为那个憎恨人类的ai，继续怀揣着恨意活下去吧。】
【我也明白的。】纱奈闭上眼睛，回忆着她曾经在新闻上看过的各种恶性案件，那些杀戮，奸淫，【我知道小鸟游所用的那些暴力和杀戮，都是必要的，就像是刑具，也在一定程度是为了根除罪犯等暴力所存在的。】
【但是，正是因为如此，我才讨厌我自己！】纱奈抱紧被子，全身缩成一团，宛如婴儿，【小鸟游那样的人，所做的事情明明是正确的，而却因为我的懦弱而受到干扰。】
【而我，却又立下了那样的誓言……】
纱奈回忆起，在几天前的时候，她曾用魔法偷偷溜进小鸟游的房间，听爱向她讲述小鸟游的童年，并亲吻小鸟游背后的伤口。
【当时的我，立誓要为小鸟游桑带来全新的未来。】纱奈银牙暗咬，闭上眼睛，【可是，这样子懦弱的我，真的可以吗？以我这样子的被照顾者的身份，真的可以给小鸟游桑带来什么改变吗？】
【那真的不是，我自己作为一个受助者良心上的惶恐不安，而带来的自作多情吗？】
【我觉得，纱奈你现在这样子也没什么不好的啊？】爱对纱奈说道：【在我看来，小鸟游桑并没有对你产生任何厌烦之情，她现在也很开心的为你做饭，甚至还在为你……】
【总之，我能感觉的到，小鸟游她看见你，是发自真心的开心。】
【你完全没有必要改变啊。】
纱奈听到爱的话，摇了摇头，可就在纱奈还想和爱说些什么的时候，小鸟游在门外说了一声晚饭好了，两人的对话也就被迫中止。
不想让小鸟游辛苦做出来的饭菜变凉的纱奈，于是赶紧从床上坐起来，穿上拖鞋，推开门走到了餐厅。
可当她的脚，刚刚迈入餐厅的门槛的时候，她的双眼立刻被一双手给蒙住了。
“猜猜我是谁……？”

“……小鸟游桑？”纱奈听到这个声音之后，略微迟疑了一下，“你的声音……”
“啊，声音还是有变化吗？”小鸟游打开双手，让纱奈看见眼前的餐桌，“虽然尽力调节过了，但看来还是会有一些变化。”
“不过，毕竟也变化了那么多嘛，也是没办法的事情。”
“这是……？”重新看见餐厅状况的纱奈，看着眼前满满一桌子丰盛饭菜，不由得转过身来，对身后的小鸟游问道：“小鸟游桑，今天怎么做了这么多的饭菜……”
“小鸟游桑？！”纱奈在看见了小鸟游现在的样子之后，却是顾不得饭菜的丰盛，惊呼出声：“这身装扮和这副样子是？！”
“诶呀，很奇怪吗？”身高猛增到一米七的小鸟游，一手撩动着自己那头黑色的披肩发，一边对纱奈说道：“我的魔法可以很方便调整自己的身高和体重呢。所以呢，我就做了一点点的小调整，把自己的样子变得更像是大人的模样了。”
小鸟游现在的样子，大体就是小鸟游长大的版本，身高在内部的机械增高下长高，身材也有了一定的微调，显得她更加的成熟和漂亮。

“怎么样？”小鸟游看着，脸色略显发红的纱奈问道：“喜欢吗？”
“喜，喜欢。”纱奈结结巴巴的对小鸟游说道……“可，可是今天，是，是怎么了？”
“为，为什么这么丰盛？”
“呵呵呵。”小鸟游笑着摸了摸已经看红了脸的纱奈的头，对纱奈说道：“之前我一直在忙各种事情，虽然你搬过来的时候，也说了一些祝贺词，但是总觉得还是太随意了一些。”
“而且今天我又解决了一个问题，调和好和阿莉娜的关系，让阿莉娜愿意配合我的行动。”如今比纱奈要高一头的小鸟游，双手搭上了纱奈的肩膀，说道：“我想，也趁着找个机会，为纱奈补办一个欢迎宴。”
“纱奈酱，欢迎来到我的家中，成为和我一起生活在一个房子里的家人。”小鸟游双手轻轻的握住纱奈的双手，注视着她的双眼，对她温柔的笑着说道：“余生，请多多关照。”
………………………………………………………………
【饭菜的味道，看来很合你的胃口。】爱对躺在床上的纱奈，用心灵感应说道：【不枉费我做了那么多次的模拟尝试。】
【嗯，谢谢你，爱酱。】纱奈抬起头，一边注视着眼前这位，以增进感情为由，将自己抱在怀中，一起入睡的小鸟游，一边对她体内的爱说道：【我吃的很饱。】
【……纱奈。】爱对纱奈说道：【我知道，你很担心……】
【我知道的，我知道小鸟游桑，忽然为我做这么大一桌饭菜，把自己的身体调整的像是大人一样，是为了什么。】还未入睡的纱奈，一边倾听着小鸟游睡眠时微小的呼吸声，一边对爱说道：【小鸟游桑，担心我看到弟弟和哥哥，想起过去的那种生活，所以才特意这样子做的。】
【我真的很高兴。】纱奈的眼睛逐渐湿润，她的眼眶中涌现出泪水，【不论是吃饭的时候，还是现在，我都高兴到想哭。】
【可是啊……这也意味着，我在她眼里还是孩子。】纱奈的眼泪流出眼眶，在窗外月光的照耀下，如珍珠一般在面颊之上闪闪发光，【她一辈子都不会把我当成是同龄人，一辈子都只能是我的长辈。我仅仅只能作为一个孩子，待在她的身边而已。】
【结果，依然只能是小鸟
纱奈看着熟睡的小鸟游，不由得回想起两人的初见。
那时候她不信任小鸟游，她讨厌她，她就得小鸟游就是那种人——她会把她强行拽出爱酱的谣言结界，因为只有人类世界，才是一般人认为的正常世界。
可是小鸟游没有，她却只说，要尊重纱奈本人的想法。
在那之后也是，当爱可能无法继续存在的时候，小鸟游出面周旋，为了保护爱而与阿莉娜谈判，最后成功的保住了她的第二个朋友。
救助被车撞到的她，安抚忘记了胡桃的她，打魔兽增加自信，结交新朋友。
【最后，还鼓励我登台表演……】纱奈一边流泪，一边看着小鸟游的脸庞，【我以前从来没有想到，外面的世界原来这么精彩，原来自己也可以这么成功和受欢迎……】
【可是，我也知道，如果没有小鸟游桑，我什么都做不到。】
【但是，我这样的一个无能对人，又能为小鸟游你，做点什么呢？】
【如果，我真的什么都不能做到的话……】纱奈一边回想起猫公主对黑豹座头市的感谢，一边在心里想到：【至少，请让我，献上这个吧……】
随后，纱奈的唇覆盖上了小鸟游的唇。
也许是爱做了什么？所以小鸟游这位活了四十年的魔法少女，才没有意识到有人在偷亲她？
满脸通红，双眼水雾蒙蒙的纱奈，并不知道答案。
现在的纱奈，只是觉得问题太过于复杂，脑子里想这些复杂的问题，想的太累。
现在的她，只是想要睡一会。
于是她闭上双眼，将头靠在小鸟游的胸前，感受着那有力又平缓的心跳。
在梦里，她惬意的抚摸着一头黑豹的皮毛，在那里没有暴力和杀戮，只有温暖的阳光，穿过繁茂树林树枝之间的斑驳阳光，照在二人身上的舒服感受。
一阵微风吹过，被小鸟游抱在怀中，已经睡着的纱奈，笑了。

第九十章：我喜欢你现在的这副表情
“你想要我找到一个人？”小鸟游拿起眼前的咖啡，看着与自己隔桌而坐的调整师——八云御魂说道：“我以为你有其他的选择，比如总是跟在你身边的那位十咎桃子，我听人家讲，她是调整屋的守护者。”
小鸟游在参加完万圣节演出之后，就接到了一通电话。
来电人是那位调整屋的调整师——八云御魂，她说，她想要见小鸟游一面，想请她过去一趟调整屋，有事情要谈。
“是这样子没错。”八云御
“所以那孩子，桃子桑的帮助对我至关重要，她会帮助我消灭盘踞在调整屋周边的魔兽，她也因为这一点被称之为调整屋的守护者。”
“所以，我才觉得，你来找我，蛮奇怪的。”小鸟游轻轻的啜饮了一口，她舔了舔嘴唇，对御魂说道：“你们吵架了？看你样子心情不怎么好啊？”
“不是的，但是我认为你现在是我唯一可以拜托的人了。”御魂对小鸟游说道：“因为桃子她，还有她的整个队伍，都失踪了。”
“失踪？”小鸟游听了御魂这个说法之后，眉头微微弯曲，他对御魂问道：“八云，你也不是才做魔法少女的孩子，你知道一个魔法少女的失踪，到底意味着什么吧？”
如果其他的魔法少女发现她们认识的一个魔法少女失踪了，那么她们一般不会认为她离开了这座城市去了哪里，而只会认为她死了。

毕竟，很多魔法少女都有父母和照顾她们的亲人还有她们法理上的狩猎场，任何情况下，离开都不是一个好选择。
而如果魔法少女的死亡，除非灵魂宝石被粉碎，否则魔法少女的灵魂宝石被污秽占据后，身体会化作光芒飘走，一切都是那么的悄无声息。
“如果我没记错的话，桃子至少失踪了快一个月了。”小鸟游皱着眉头，对御魂说道：“你有对她可能遭遇到的事情，有一个心理预期吗？”
“是的，我完全明白。”已经做了两年魔法少女的八云御魂，闭上眼睛，摆出一副脆弱的姿态，对小鸟游说道：“我只是想要一个答案，我想知道她是死是活。”
“这些是定金。”八云御魂从口袋里，掏出了一个小包，“里面装着一百颗魔兽之卵。”
“无论是否找到，只要您答应下来找人这件事情，这些魔兽之卵，都可以现在就交付给您。”
“这是总共两百颗魔兽之卵。”然后，八云御魂又掏出了另外两包和之前那一包同样大小的魔兽之卵，说道：“如果您找到她的话，无论死活，这些我也可以给您。”
“你还真是下了血本啊。”小鸟游接过其中一袋魔兽之卵，看着里面鼓鼓囊囊，没有使用过的魔兽之卵，说道：“我记得没错的话，你从来这里接受调整的客人那里，一般都只收取十块魔兽之卵吧？”
“三百颗魔兽之卵，别说对于一般的魔法少女，就是对于你来说，这也可以说是一笔巨款了。”
位于神滨市新西区的八云调整屋，对于魔法少女来说，带有很强的公益性质。
首先来说，八云不会对第一次来调整屋接受调整的魔法少女收取任何费用，
她本人的理由是，这是为了争取到更多客人的一个优惠手段，可大家也看得出来，她算是牺牲了自己的一些利益，来帮助神滨市的魔法少女更好的活下来。
毕竟，现在的神滨市，魔兽数量可以说是多到泛滥，危险性不言而喻。
“也没什么。”御魂谈到生意上的事情之后，立刻露出了一副精于计算的笑容，对小鸟游说道：“我和我的调整屋，在神滨市不只是魔法少女们休息的公共场所，也是一个中立的交易机构。魔法少女们在我这里用魔兽之卵换取零花钱，又或者是用零花钱换取到魔兽之卵。”
“说到底，只要不离开这个城市的话，魔兽之卵都会再回流到我这里来。”
“嘿，我喜欢你现在的这副表情。”小鸟游将自己杯中的咖啡一饮而尽，笑着对御魂说道：“虽然我有我的立场，但我不讨厌你作为精明商人的这一点呢。”
“立场？”
“什么也没有，而且比起这些事情……”小鸟游的脸，缩成一团，肚子也跟着咕噜咕噜的响了起来，“我现在十分确信你的心情不好，以至于泡出来的咖啡，能够这么难喝。”
“难喝到就算是德国人，也会骂娘的。”

“哈哈哈哈……”御魂此刻无奈的笑了笑，她双手合十，斜放在下巴处，说道：“抱歉，我不是故意的，只是我的品味稍稍有点怪。”
“不过比起这个，其实我也有件事情很在意。”御魂歪着脑袋，看着小鸟游现在的样子，问道：“小鸟游桑，你现在的样子，是怎么回事？”
“嗯？”小鸟游看了看自己现在那副极速成长，与之前判若两人的样子，说道：“啊，因为一些事情，所以我改变了一下自己的形象。”
“是吗？”御魂看着小鸟游这副样子，感叹道：“即使是我的调整之力，想要调整成这个样子，也确实是很困难的啊。”
“因为似乎不只是简单的年龄上的变化，肉体内部似乎也……”
“啊？你看的出来吗？”小鸟游听到御魂的话之后，也露出了惊讶的表情，“我还以为我遮掩的很好呢，但看来还是会露出一点马脚。”
“改造四肢比例的增高手术和改变面容的整容手术魔法，确实比不上单纯的让肉体长大的这种魔法来的自然。”
小鸟游现在依然维持着自己昨天给纱奈看的那副所谓的『长大后』的模样，一米七的身高，c级别的罩杯，加上那身黑色衬衫和她今天出来，披在身上的一套深蓝色外表，白色内衬的外套以及那双高跟靴。
现在的小鸟游，在街上走的时候，不管男女，经过她身边都要回头看上一眼，有时候要看两眼才能继续向前走。
不过，这不是她长大后的样子，这只是她想象的样子——小鸟游小时候饿的太多，以至于她初中签约成为魔法少女的时候，她身高也才一米四。
成为魔法少女后，幼年的过度饥饿，以及变成魔法少女之后的一些侧面影响——现在的小鸟游即使让自己的肉体在营养充足但情况下自然成长，也难以突破一米四五的身高了。
“可是我还是可以用魔法，为自己打扮一下。”小鸟游对御魂说道：“我倒不是说自己本来的样子不好，只是有时候，我要在大庭广众下进出一些场所时，那副样子可能会不太方便。”
“你觉得桃子，她可能会在那种大人才方便交涉和进入的场所？”御魂一脸疑惑的问道：“虽然这么做不好，但我确实有去她们家附近看过，她们家里人一切如故，简直就像是她还会照常回家一样。”
“但我蹲在她们家附近等着，却始终没见到任何人回来。”
“这我就不知道了。”小鸟游站起身来，对御魂说道：“为了确认这一点，我要去见一下我自己的徒弟才行。”
“而在这个时间点去见她，我现在这副样子，可派的上大用场。”

第九十一章：我无心你冷面，咱俩谈一谈吧
“好的。”女摄像师调整着手中的摄像机，将镜头对准着眼前的七海八千代，说道：“请保持着这个姿势，不要动。”
“咔嚓。”
【晚上要吃什么呢？】在照相机的闪光灯之中，七海八千代正在思索着今天的晚饭，【原来家里只有自己一个人，随便吃一吃就行，可现在有三个人，有时候是四个人，得慎重的考虑晚上的晚餐内容啊。】
【牛肉饭？菲莉希亚也许会喜欢吧？】
今天对于七海八千代，只是又一个作为模特七海八千代和房东七海八千代，平平无奇的日常罢了。
【被时尚杂志邀请来作为下一期杂志的封面模特进行拍摄，工作进展的十分顺利，领到工钱后，就去车站前的甜品店那里买很贵的布丁，接着就……】八千代想到这里，她感觉自己的脑子却忽然顿住了，【啊对了，要买布丁的话，应该买三人，啊不，四人份也许会比较好？】
【不光是环和菲莉希亚，鹤乃也可能会过来呢。】
自从上次的猫头鹰幸运水谣言事件过后，不管七海八千代如何的不喜欢，她都不得不承认，在玛吉斯和玛吉斯之翼的阴影下，她都必须要和同伴一起行动。
因为寻找妹妹，而与她认识的环彩羽，以房客的名义，借住在了她家。
作为她以前队伍之中的队员的由比鹤乃，也隔三差五借着各种理由来串门。
猫头鹰幸运水谣言事件中的那个魔法少女佣兵——深月菲莉希亚，也在彩羽的劝说下被拉了过来，白天的时候她是八千代所在的三日月庄的金毛恶犬，晚上的时候她是要起来上厕所的不明金发美少女（大雾）。
于是，因一年多来生人勿近，熟人滚蛋的行事风格，而被称之为冷面魔女的七海八千代，又有了三个队友。

【真奇怪……】在摄像师的指示下，再一次的变化姿势并保持不动的八千代，在心中想到，【我似乎渐渐的，又一次开始习惯，自己的身边出现别人了。】
【我是不是，不知不觉的，又在犯之前犯过的相同的错误了？】
七海八千代的心中，此刻出现了一阵小小的焦虑感，她在恐惧过去发生的悲剧再一次的发生。
也因为这股焦虑感的出现，使得她近乎下意识的用双眼，寻找着某个黑发黄瞳的身影。
那个身影，曾经给她带来了无限的安慰。
但很快，摄像机的闪光，让她闭上了眼睛。
“抱歉，刚刚被相机的曝光灯闪到了一下眼睛。”八千代抬手揉了揉了其中一只眼睛，带着一脸歉意的笑容对摄像师问道：“要不要重来一遍？”
“没事的，七海小姐你是在曝光后眨的眼睛，相片上没有问题。”摄像师笑着对七海八千代说道：“不过，确实拍照也照了很久了，要不要休息一下？”
“嗯，谢谢。”八千代将头发撩动到耳后，对众人说道：“请稍微让我休息个十分钟吧。”
八千代微笑着回应着工作人员的招呼，与工作人员互道辛苦，并在她们的引领下走入休息室，并在工作人员退出休息室后，一个人坐在了休息室的沙发上。
七海八千代看着休息室的天花板，长舒了一口气。
【我真傻，真的。】八千代坐在休息室的沙发上，拿起桌上的矿泉水抿了一口，【明明也不是小孩子了，却还总是想着她，像个小孩子一样，希望可以依靠她，习惯这种东西，可真是令人头疼啊。】
【而且，现在
“那个，七海小姐。”就在七海八千代还在想着那个人的时候，杂志社的工作人员推开休息室的门，探头对八千代说道：“有一位自称是环彩羽的女性来找您，说是有事情要找您商量，请问您有这样的朋友吗？”
“彩羽？”
八千代愣了一下，尽管对于女性这个的用词有所疑惑，尽管彩羽一般不会在工作时间找她，找她也会打电话，七海低头看了一眼手机，来电显示的记录时间也还停留在昨天。
【不过我确实有告诉她，我今天要来这里做模特工作。 】八千代回忆着今天早上起来出门的时候，她对彩羽说过的话，【是有什么事情着急找我吗？】
“嗯，我确实有这个朋友。”七海八千代点了点头，决定不管如何，先见一面再说，“请您把她带过来吧。”
工作人员点了点头，转身去叫彩羽过来。
【可不管如何，目前来说，我需要彩羽她们。】七海八千代一边整理着自己的衣服，一边整理着自己的内心心情，【不是因为什么自己寂寞了需要同伴这样孩子气的理由，而是因为我需要增强战斗力。】
【对，为了对抗那无心魔女，所以必须需要他人的帮助，我并不将她们看做是朋友或者是队友，只要这样的话，就没有问题了，只要这样子，我就不会再犯下错误……”
“那个，七海小姐，你的朋友带到了。”
“嗯，好的，谢……”
听到工作人员的七海八千代抬起头来，然后愣在了原地。
“嗨。”维持着成人模样的小鸟游，靠在休息室的门框之上，笑着看着脸色在瞬间变得苍白无比的七海八千代，问道：“鸭酱，你今天过得还好吗？”
“我啊，来看你了呢。”
脸色煞白的七海八千代迅速的站起身，随后迈开双腿，打算以魔法少女才有的速度和力量，强行撞开小鸟游，向外面跑去，可是小鸟游一抬手，就将身后休息室的门给关上了。
“诶呀，这样子可不行呢。”小鸟游靠在门板上，一只手伸手抓住了跑到门口的七海八千代的手腕，另一只手揽住八千代的肩膀，她眨着那对在黑暗中，散发着黄色淡光的眼睛，说道：“你的师傅难得来看你，你怎么能这么冷漠的就要跑开呢？”
“坐下吧，机会难得，让我们好好的聊一聊吧。”

第九十二章：骚扰徒弟十分钟，治好了我的坏人瘾
“我和你没有什么好谈的！”八千代想要用蛮力强行甩开小鸟游那抓住了她胳膊的手，但她很快就发现自己办不到，“放开我！让我走！”
“诶呀，那可不行啊。”此刻已经高过了八千代的小鸟游，低头看向八千代说道：“我跑这么大老远过来看你，你这么着急要走，我就白来了啊。”
“我们还是好好聊聊吧。”
“啧！”八千代看小鸟游这个样子，于是立刻大喊大叫起来：“快来人啊！救命啊！”
“嘘嘘嘘……”小鸟游伸出手指，在八千代闭合嘴巴的时候，轻轻的点在上面，她对八千代说道：“外
“你，你对他们做了什么？！”
“诶呀，谁知道呢？”小鸟游歪着脑袋，笑着说道：“没准，都已经被我用麻醉手雷什么的都放倒了呢？”
“你！！！”
小鸟游笑看八千代对她的瞪视，就像是一只美洲黑豹在看着一只俄罗斯蓝猫在那里龇牙咧嘴一样——你好凶哦，我好怕哦（棒读）。
到了最后，八千代还是没有逃过从心定理的命运，她闭上眼睛，放下胳膊，小鸟游看她这个样子，随即也松开手，放任七海八千代转身，坐回了自己的沙发上。
“那么，你来找我到底做什么？”七海八千代双手抱胸，翘着二郎腿，一脸嫌弃的看着在自己对面优雅落座的小鸟游，问道：“如果还是那套所谓的玛吉斯之翼拯救魔法少女的说法的话，我没有兴趣。”
“而且，我也劝你死了那条心，大多数的魔法少女也不会相信你们的！”
“真的吗？”小鸟游笑了笑，她从自己的手中变出一个茶壶和两个茶杯，一边慢慢悠悠的把茶杯放到八千代面前，一边对她问道：“你真的不知道，中央区和东边的工匠区以及大东区那边，都发生了什么？”
在小鸟游给八千代哗哗的倒茶声之中，八千代沉默了。
自从八千代被小鸟游在参京区的下水道里一顿调戏之后，她也开始重新留意起了其他区域的情况，尤其是间接和她达成了一次合击玛吉斯之翼的东之头目的和泉十七夜，她万分希望，能够与其达成长久的合作关系。
但是，八千代很快就发现，她来晚了，小鸟游早就把给东边魔法少女的福利和利益交换给安排到90年后了。
现在的东边魔法少女，在玛吉斯之翼和金钱支援和魔兽之卵资源的支援下，那都不是富得流油，那是富得流肉——自从小鸟游频繁出没东边之后，七海八千代那是天天看着和泉十七夜在Instagram上发的早中晚饭画风突变，那是一周一次小羊排骨，高级和牛肉，金枪鱼腹生鱼片，伊利比亚切了片的散装火腿，那抹的酱都是大罐的伊利比亚火腿酱汁。
原来七海八千代看和泉十七夜晒的朋友圈，那是如路人看二舅，天天萝卜白菜豆腐拌小葱下还家庭和谐，父慈女孝，姐友弟恭，治愈精神内耗。
现在七海八千代再看和泉十七夜晒的朋友圈，那是如路人看王刚做宽油竹鼠可乐鸡翅佛跳墙红烧肉，八千代只能说——炫我嘴里。

八千代估摸着，再过些日子，和泉十七夜可以考虑在YouTube上出个视频系列，叫《和泉家今天的饭》了。
不觉得这很酷吗？作为一名魔法少女，我觉得这太酷了，很符合我对魔法少女生活的想象，魔法并带着玄幻JPG
“你别用那种眼神看我。”七海八千代哼了一声，她拿起自己面前的茶杯，一饮而尽后，又扭过头去，不看小鸟游的注视，“我不知道你用了什么计谋，但我承认我不如你会玩弄手段，收买人心，居然能够让那个死心眼的和泉十七夜被你收买。”
“哈哈哈哈哈哈。”小鸟游听完之后，只是一边笑，一边对八千代问道：“你真的觉得，和泉十七夜这种贞洁烈女，是那种你能用钱就收买的水性杨花？还是说，你觉得她们这种一天到晚除了炸豆腐，炒豆腐，炖豆腐的家庭，吃上了奢侈的肉鱼蛋奶，就是堕落了？被收买了？”
“别闹了，你不也是一边买着高级布丁，一边在那苦兮兮的交着你奶奶那套“三日月庄”房产的固定资产吗？你咋不觉得你堕落了？”
“我，我那是……！”
“那是什么？忙里偷闲？兴趣爱好？偶尔为之？”小鸟游又一次的拿起茶壶，往八千代的茶杯里添茶，说道：“你要这么说的话，你难道不想想她家还有一个得了失忆症的母亲，一个腿残废的父亲，还有一个还在上学的弟弟吗？”
“人家爹犯腿疼不见你治，人家妈犯忘事不见你帮，人家弟挨打不见你喊，这会你又要人家高风亮节？好正气哦。实在不行，换个网络基督像拜吧，人家在生活中吃苦，不是为了苦修飞升，人家是为了再也不吃苦才吃苦的。”
在小鸟游这一套攻击性极强的阴阳话语之下，八千代沉默了，她说不出话，但表情却没有任何的嫌弃或者是厌恶。
她只是表情平静的扭过头来，伸手拿起自己面前的茶杯，随后一饮而尽。
“姐姐。”八千代看着小鸟游，问道：“你到底想要什么？”
“什么？”小鸟游看着八千代那双认真的注视着她的眼睛，听她叫自己姐姐，便笑着反问道：“你看不出来吗？”
“我原先以为自己看得出来，但是我现在又迷茫了。”八千代对小鸟游说道：“我原来以为，离开神滨市，离开我和美冬之后的这七年，你变了，变成了你自己说过的『最讨厌的人』。”
“但是，我从你刚才的言论里发现，你根本没有变，你现在说的话，和你七年前说过的话，都是一样的。”
“那你就要自己去找答案了。”小鸟游对七海八千代说道：“你大了，自己去找答案吧。”
“而且话说回来，你说我七年前和现在说话一样，那看来我对你当年说过的话，我说了也是白说嘛。”小鸟游拿起茶杯，轻抿了一口面前茶水，说道：“你还是这幅老样子，一个劲发钻牛角尖，真是左耳朵进，右耳朵出。”
“不是的。”七海八千代低下头，像是在被大人训话的孩子一样，辩解道：“我有我自己的理由……”
“唉，你可以讲出来嘛。”小鸟游摇了摇头，说道：“你不愿意讲的话，也可以找你愿意讲的人倾诉，先不说别的，一个人憋着，迟早都被你憋出病来。”
“可是，我知道，就算我说了这话，你也不会听，那我只能建议你，把眼下的事情做好，把该尽是责任尽到。”
“责任？”
“当然是你西之首领的身份和职责咯。”小鸟游看着八千代说道：“你别觉得，你靠你自己或者是你那几个朋友，就能搞出什么事情，西区魔法少女少说也得有个几十人，你们四个人能成的了什么气候？”
“在我眼里，你们还不如玛吉斯那几个熊孩子来的令人头疼。”
“熊孩子？”
“啊，没什么，不是什么很重要的情报哦，你不要在意哦。”小鸟游连忙摆手，示意自己什么话都没说，“所以说，你赶快给我把西之首领的旗子扛起来吧，西边一盘散沙，看的人很头疼啊。”
“也许一个搞不好，就会有人失踪了也说不定呢？”
“为什么？姐姐你们的目的到底是什么啊？”八千代一脸疑惑的看着小鸟游问道：“明明，西边地区一盘散沙，更加有利于姐姐你们进行操控，不是吗？”
“诶呀，那可不一定呢。”小鸟游对八千代说道：“要知道，好用的傀儡本身就是个伪名词，傀儡不存在好用的说法，只要是傀儡，那就是个我抽一鞭子，它才知道动一动的懒狗。”
“扶植买办，是无意义的浪费行为，因为他们战斗力还不如⑨呢。”
“不过，如果你问，我这么做的目的是为什么的话……”小鸟游说到这里，忽然起身，一脚踩住眼前的小桌子，用手掌的虎口轻轻的掐住坐在沙发八千代的下巴，将其抬起来，仰视着自己，“当然是为了，在你们聚拢一团的时候，再狠狠地一击击溃你们了！”
“到时候，我就能好❤️好❤️的，把你养在家里呢……”
“八千代小姐！”就在小鸟游还要说些什么的时候，本来关闭的休息室大门忽然打开，小鸟游回头就看见光里站着一位少女，娇声斥责道：“小鸟游小姐！请你立刻放开八千代小姐！”

“小，小女友？！我和八千代小姐不是……？！”
还没等面脸通红的环彩羽辩解出个1234，走进休息室的环彩羽，就发现，小鸟游已经不知不觉的走到了自己的身后。
“你好啊，彩羽。”小鸟游一边回头，一边笑着身体背部向后仰去，“那么，你们二位再见咯。”
说完，小鸟游就猛的一弯腰，屁股向后一撞，直接撞在了环彩羽的屁股上，彩羽站立不稳，一头撞入了八千代的怀中。
二人之后再一抬头，就看见小鸟游早就以魔法少女特有的超高速速度，溜走了。

第九十三章：偶然中的必然
【你为什么不问问那个七海八千代？】当小鸟游走出八千代参加拍摄工作的大楼后，小鸟游体内的爱，用心灵感应对小鸟游说道：【你不是要招她问清楚关于十咎桃子她们的事情吗？】
【是啊，但是她根本不知道桃子在哪，甚至不知道桃子她们不见。】小鸟游一边用眼睛四处寻找着某样东西，一边回答体内的爱说道：【最直接的证据就是，我在提到『一个搞不好，就会有人失踪了也说不定』的时候，她无动于衷。】
【别看她那张脸，现在冷的像是大润发冰箱里的冻鱼，但她要是听说自己曾经的队友不见了，估摸着立刻就能急得像是热锅上的蚂蚁一样，不口歪嘴斜，也得面目狰狞，然而她什么反应都没有，这就证明了她还以为我说的话，都还只是假设。】
【至于你说，我为什么不告诉她，十咎桃子不见的消息……】小鸟游叹了一口气，对自己体内的爱说道：【没头脑，还是没能长大啊。】
“而且，比起八千代，这边有更好的帮手。”小鸟游伸手一抓，就抓住了一个女孩的手臂，“让纱奈来帮助我不是更好吗？”
“怎，怎么会？！”本来维持着主动隐身魔法，照理来说无法被小鸟游看见的纱奈看着抓住了她的小鸟游，问道：“小鸟游桑，你是怎么看见我的？”
“很简单啊。”小鸟游一边从纱奈的裙子口袋里掏出她送给纱奈的护身符，一边对纱奈说道：“护身符还有定位功能，我那改造过的眼睛也可以和护身符的定位功能互相链接，找到你还是很轻松的。”
“抱歉，我不是故意要用隐身魔法躲着小鸟游桑。”纱奈对小鸟游解释道：“其实……”
“我知道。”小鸟游抢先一步对纱奈说道：“美冬来找我，说是有事情要找我商量，但却扑了空，对吧？”
“诶？”纱奈听见小鸟游的话之后愣住了，“小鸟游桑，你早就知道了吗？”
“嗯，一半是因为我确实预知到了她会来主动找我，谈一些事情。”小鸟游笑着摸了摸纱奈的头，说道：“另一半是因为，我在房屋外面按了摄像头。”

“那么，纱奈你有告诉她，我去了哪里吗？”
“是的。”纱奈点了点头，说道：“因为，美冬小姐也是小鸟游桑的徒弟，所以我就如实是告诉了她，小鸟游桑去了哪里。”
“可我在说完之后，又觉得心里焦虑不安，所以就变身使用隐身魔法，过来找小鸟游桑……”
　
“不，你做的很好。”小鸟游微笑着摸了摸纱奈的头顶，后者的脸色随着小鸟游抚摸微微变红，“和我计划的一样，这两个欢喜冤家，可算是重新会面了。”
【你，在期望什么？】爱此刻连接上了纱奈的心灵，原本只是爱与小鸟游之间的对话，如今纱奈也可以听见，【让这两个人见面，又能改变什么呢？】
【难道，你指望她们一见面就恢复如初？】
【如果见面的只有这两个人，那确实不会改变什么。】小鸟游一边带着纱奈向前走，一边对纱奈和她自己体内的爱说道：【但是，现在那里有环彩羽在。】
【我不知道，一年前，到底是发生了什么样子的事情，让七海八千代主动的踢走了自己的队伍里所有人，但我可以肯定八千代和美冬之间，肯定存在着什么不可调和的矛盾。】小鸟游对两人说道：【否则，美冬不会轻易的离开七海八千代，毕竟当年那俩人在我眼皮子下都吵了那么多的架，还没有绝交，就证明了二人不会轻易的散伙。】
【既然这样的两人都还活着，也都还心心念念着对方，那么也就证明，她们彼此的矛盾肯定没有得到一个有效的解决。】
【于是，我决定稍稍推她们两人一把。】爱此刻感受到了一股数据流，从小鸟游的心灵当中，流入她的计算程序之中，在数据载入的同时，小鸟游对她说道：【当我这个她之前已经亲身感受到过的『她独自所不可战胜之物』，亲自过来一趟找她麻烦时，她一定会找人来帮忙。】
【而不管她找到的人是谁，深月菲莉希亚也好，由比鹤乃也罢，包括现在的环彩羽，那个人一定是她信任的人，是她觉得可以向其求救之人，而这样的人在一年前，是还不存在的。】
【爱，你问我在期望什么？】小鸟游掏了掏口袋，又空手从口袋里抽出，【我会告诉你，我在期望着矛盾的公开化甚至是激烈化，以及随之到来的，辩证法的胜利。】
【唯物辩证法的一个重要要素之一，就是矛盾在激烈碰撞之后，一定会有一方胜出，从而推行事物继续发展下去。而既然事物还在发展，那么七海八千代的自闭症就还有救，我的计划也能得到更好的执行。】
【你，从很早之前就计划这件事情了吗……？】爱震惊的看着数据之中，关于小鸟游的各种想法，和出现这些想法的时间，这些都显示了她早就有了这些想法，【可是，今天的一切，按照我的程序计算，全都只是偶然……】
【错误的。】小鸟游笑着对爱说道：【这不是偶然，这是偶然中的必然。早在今天之前，我就已经与梓美冬谈了那么多次话，又对八千代做了那样子的事情，今天这次事件发生的因素，很早之前就已经被我埋下了。】
【接下来，只要等待一个合适的时机，一切就会自然发生了。】
【万一她们不能解决矛盾呢？】爱对小鸟游问道：【万一，矛与盾两败俱伤呢？】
【那，就要看她们自己的了。不过，我觉得这很可能不会发生……】小鸟游回想着，自己记忆之中关于环彩羽的种种事情，【那个环彩羽，她的一些决定和判断，恐怕会远超你对她的计算评估。】
“好了，不管她们那边了，我们还是自己去找桃子她们吧。”小鸟游笑着牵起纱奈的手，对其说道：“我们还是去西边搜一下，御魂她应该也在西边的闹市区找过一番了，我们就重点的搜索一下西边的郊区。”
“没准，她们其实是在西边的郊区里，建了一栋藤蔓城堡，在里面悠闲地开着茶会也说不定呢？”

第九十四章：矛与盾（上）
“真的很巧呢。”梓美冬缓缓的放下手中的咖啡杯，对坐在自己对面的七海八千代说道：“没想到，鸭酱你工作的商业大楼的楼底下，刚好就是我们过去，一起喝下午茶，吃蛋糕的那间咖啡厅。”
“真是让人想要感叹一番，命运无常啊。”
【命运无常……】看着坐在自己对面的梓美冬，还有之前的小鸟游，八千代不由得在心中想到：【确实如此呢。】

在小鸟游离开之后，八千代带着彩羽走出门外后，就看见摄影棚的工作人员真的如小鸟游所说的一样，全都睡着了。
幸好小鸟游用的麻醉手雷，效力发作开快，去的也快，八千代把摄影室的众人摇醒之后，众人都没察觉到自己昏迷过，只是误以为自己愣了一会神，顺带的还模糊了关于“环彩羽”到底长什么样子的记忆。
于是在一众稀里糊涂的摄影室工作人员的帮助下，八千代顺利完成了拍摄工作。
接下来八千代本应该度过的，是美滋滋的拿着工资，和环彩羽一起去吃个布丁，然后就是回家，彩羽菲利希亚热炕头，偶尔晚饭让万万岁的鹤乃送个外卖的简单日常。
然而，美冬却忽然出现了，并且在拐角和八千代撞了个满怀。
这波啊，这波是冤家路窄JPG。
于是，二人也只好找了家咖啡厅，并在咖啡厅里，找到了一处僻静的角落坐下。
“是啊。”八千代也拿起手边的咖啡，说道：“这里的咖啡，确实很令人怀念啊。”
“只是，现在坐在我对面的人，就不那么的让人觉得怀念就是了。”
【八千代小姐，好强的攻击性……】八千代这句话一出，坐在八千代身边的环彩羽浑身一颤，她难受的并拢着双腿，看着对面面不改色的美冬，想到【美冬小姐也没有任何退让的意思……】
【两人，看起来非吵一架不可了，我没办法阻止……】
“那么，美冬。”八千代双手抱胸，看着坐在对面，自己曾经无可替代的友人，冷言道：“你今天来找我，到底有什么事情？”
“拜访老朋友需要理由吗？”美冬拿起手中的咖啡，慢条斯理的用小勺搅拌着手中的咖啡，说道：“鸭酱，不也是很想见到我吗？”
“对，我是想要见到你。”八千代眯起眼来，说道：“但我没想到，见到的会是活人而不是墓碑呢。”
“鸭酱，你说话还是一如既往地不留情面呢。”美冬用淡笑，回应着自己友人的话语，“但是，你说得对，我现在确实在为了全力的回避着早早变作『墓碑』的结果，而全力努力着。”
“同时，这也是为了全体的魔法少女的解放和幸福。”
“又是那种传销一样的说法……”八千代轻咬牙齿，她不满的看着美冬，说道：“美冬，暂且不说姐姐如何考虑的，你自己是真的相信，玛吉斯可以带来救赎吗？”
“……我是真的这么认为的。”美冬微微的颤抖了一下，她对八千代说道：“因为，无论如何，魔法少女们都需要一条出路。”
“鸭酱，你是强者，所以你才对于解放什么的，没有自觉。”
“强者？”已经处于绷不住边缘的八千代，看着美冬说道：“有多强？那些魔法少女又有多弱，而且我更不提你们现在的那些玛吉斯之翼都……”
“我不是说作为魔法少女上实力的差据。”梓美冬打断了八千代的话，说道：“而是更加直接的差距，经济上的差距。”
“鸭酱，我们都老大不小了，我今年19岁了，你也是一样，对吧？”

“我们马上就不是少女了！必须参加工作了啊！”美冬情绪激动的拍了一下桌子，对八千代说道：“可当魔法少女，哪里来的钱挣啊？！”
“八千代，你是模特所以不觉得，但是大家将来都得去找一份工作，养家糊口，到时候魔法少女的事情又怎么办？！”美冬愤慨的对八千代问道：“即使我们大学毕业，甚至是高中毕业就结婚，相夫教子也是需要时间的啊！而不好好做魔法少女的本职工作——魔兽狩猎的话，别说魔法，就连性命都会不保的！”
“像是这样的紧迫感，八千代你这种自由职业者，是不会懂的！”
“不要把我的工作说的很轻松！”八千代听到美冬的指责后，也气的拍起了桌子，“模特工作可是异常的残酷的！不只是保持身材的问题！神态和眼神都要表现出与服装相称和气质才行！这一行也不是只要你长得好看就能做的！”
“美冬！你不应该最清楚不过了吗？！”
“是啊，我知道，鸭酱你许的愿望就是这个不是吗？但是那又怎么样？！”美冬再一次的拍了一下桌子，说道：“努力了又怎么样？！世界上最廉价的东西就是努力啊！”
“我也很努力的在背药剂学的东西！但是该学不会，还是学不会啊！”
两人：“……”
两人对吼半天之后，两人除了彼此之间，竖起了一道如同铁墙一样，厚实坚硬的名为“无言”的墙壁外，便是吸引了全咖啡厅顾客的目光，除此之外，再无其他。
“抱歉，我要回去了……”美冬从自己的座位上站起身来，“这次，就到这里吧……”
说罢，美冬转身就要走，但就在她迈开第一步之后，美冬忽然停了下来。
接着，美冬将头部向后方转并且与自身脊椎骨形成45°夹角，转头看向七海八千代。
“鸭酱，听说三日月庄又开始招收租客了？”美冬看着八千代，说道：“那些租客，那些孩子，是你的什么人呢？”
“就是单纯的同居人罢了。”七海八千代低着头，闭着眼睛说道：“除此以外，再无其他。”
“你这是狡辩。”美冬单刀直入的说道：“你又像是一开始一样，制造属于自己的同伴了。”
“这样子，悲剧还会重演的啊，鸭酱。”
美冬说完这话之后，八千代的脸色，瞬间就白了。
“你明知道结果，却还重复。”美冬看着八千代说道：“这可不像是，标榜强大的你，所应该做的事情啊？”
“七海八千代。”
说完这句话后，美冬就转过身，抬腿要走。
“那个，很抱歉自作主张的插进你们的对话！”此刻，环站了起来，她对美冬说道：“但是，我也有话要对美冬小姐说！”
“请留步！”
………………………………
推书：《根源皇女，我来杀你了！》

第九十四章：矛与盾（下）
“请问有什么事情吗？”美冬转过身来，看着眼前的环彩羽，说道：“我一会还有事情要做，没有那么多的空余时间。”
“话又说回来，您又是谁呢？”
“我，我是来自宝崎市的环彩羽。”意识到自己此前从未与美冬做自我介绍的环彩羽，赶忙说道：“来这里是为了找妹妹，现在正在和八千代小姐住在一起……”
“我知道哦。”美冬毫不留情的打断了环彩羽的话，对其说道：“我知道你的事情，还有你在找的妹妹们的事情。”
“是柊音梦和里见灯花吧？”
“诶？”彩羽听见美冬说出这两个名字之后先是一愣，接着赶忙追问道：“是，是的！我的妹妹是柊音梦和里见灯花！美冬小姐，你知道她们两个吗？！”
“那，那个，那两人是我很重要的人！虽然没有血缘关系！但是是我无可替代的妹妹们！”彩羽情绪激动的说道：“她们现在是成为了玛吉斯之翼的一员吗？！是黑羽或者是白羽吗？还是说……”
“拜托了，无论如何，请告诉我答案！”
美冬没有说话，她只是用复杂的眼神看着眼前的环彩羽，像是想要从其身上找到什么东西一样。
最后，梓美冬缓缓开口问道：
“彩羽小姐，您的精神真的正常吗？”
彩羽：“？”
“因为你是敌人的缘故，因为你和鸭酱走得很近的缘故，我特别找人调查过你的事情。”美冬一边回忆着，过去小鸟游调查之后，告诉她的事情，一边对彩羽说道：“你说的其他的一些东西，年龄也好，出身也好，这些都是真的，但是……”
“唯有妹妹这一点，谎话连篇！充满着你自己的臆想和妄想！”
“对，你猜的没错，柊音梦也好，里见灯花也好，她们全都在玛吉斯之翼当中。”美冬对惊喜的环彩羽，毫不留情的说道：“但是，我问过她们两个，她们谁都不认识你！没有一个人认识你，更不要提你口中的妹妹——环忧，她们更是没有一点点的印象！”
“而且我也拜托别人调查过你的家庭了，你根本就没有妹妹！连你所在的市政系统的记录之中都没有。”美冬冷冷的看着环彩羽，对她问道：“你这个人，撒这些谎言，接近八千代到底是想要干什么？！”
“美冬！”八千代站起身来，对美冬说道：“你给我适可而止一点！彩羽她……！”
“八千代你才是给我适可而止一点！”美冬毫不留情的打断了八千代的话，反呛道：“你想选择谁当你的同伴，利益交换对象或者是别的什么也好，我无所谓！但是你在发善心之前，稍微动一点脑子好不好！”
“那孩子到底算是你什么人啊！你又了解她什么啊？！”
“明明是我先不是吗？！”美冬眼含泪水，用手轻抚胸口，对八千代控诉道：“最先与你相识！最先与你相知！最先与你相处！我们不是认识了七年，一起生死与共的老朋友吗？！”
“我们之间，本来不应该有缝隙才对！本来应该没有她插入的余地才对啊！”
“可是，为什么你可以这么轻易地相信她的话，而不相信我说的玛吉斯还有玛吉斯之翼，可以救赎魔法少女的事情呢？！”美冬用手指指向低沉着头的环彩羽，面容也因为心情而变得扭曲起来，“明明这个人，除了自己以外的事情，根本就没有一句实话！”
“彩羽她并不是会说这种谎的孩子啊！”八千代把抬不起头来的彩羽挡在身后，对美冬喊道：“这孩子是一个总为她人着想的孩子！她根本不会为了接近而我，而撒这么奇怪的谎言！”
“呵，那可说不好啊，七海八千代。”美冬此刻用得有几分嘲笑的笑容，说道：“你真的觉得，日本只有一个玛吉斯吗？”

“？！”八千代听到美冬对这个说法后也是一愣，她随后问道：“这又是什么意思？”
“很简单的意思哦，现在在日本的各地都有着由魔法少女组成的组织存在着，这种事情也不是很难想象到吧？”
美冬对八千代说道：“光是神滨市，这一座城市，就能分割出西区魔法少女，中央区魔法少女，东区魔法少女三个不同的团伙势力，其他的地方一定也是如此。”
“在日本各地，一定也有各个盘踞于自己城市之中，以各种形式互相对立，互相联合的魔法少女组织，在大家都眼皮子底下悄悄活动着，这些也不是什么，很难以理解的事情吧？”
“鸭酱，你没觉得现在的神滨市缺少一种对于魔法少女本该至关重要的东西吗？”美冬对明显愣住了八千代说道：“那也是我们做的，是我们用魔法把qb，Incubator（孵化者）一族阻挡在城市之外，为的就是为了给魔法少女的解放，扫平障碍，而qb无疑是最大的障碍之一！”
“但是，那些qb很可能，不，它们一定不会对这种干预她们熵战事业的事情，善罢甘休的！”美冬伸长脖子，情绪激动的对八千代说道：“它们在外面，一定会使用各种手段，唆使那些境外组织来攻击我们玛吉斯，甚至夺取现在笼罩着整个神滨市的，可以让大家通过释放Dopple（魔女化身）来避免死亡的自动净化系统！”
“而这个人……”美冬看向环彩羽，说道：“她很可能就是神滨市以外，甚至是是神奈川县以外的组织，派过来调查玛吉斯的间谍！”
“美冬，你到底都是在说什么啊？！”八千代这下子彻底坐不住了，她两手抓住美冬的肩膀，说道：“彩羽她是间谍什么的，简直是天方夜谭啊！”
“彩羽她也绝对不是撒谎，魔法少女的奇妙事情各种各样，你不也是清楚我的情况吗？！”八千代对美冬说道：“难道，你真的觉得，是我成心害死加奈惠或者是梅露的吗？！”
“你难道不知道，我有多痛心吗？！”
“呵，确实，鸭酱你确实不会诚心害死她们两人。但是这样子就够了吗？！”美冬看着八千代的眼睛，说道：“只要一句不是故意的就可以了吗？鸭酱你也是看新闻的吧？你知道东边和西边的人们，现在也在游行对峙吧？！”
“鸭酱，你难道没有想过，在这些游行冲突的人群之中，又有多少的仇恨的种子会因为冲突而被埋下？那些遭到对方殴打的男男女女，他们之中又有多少是孩子的父母？孩子之中又有多少人会因为这件事情签约，从而成为东边和西边魔法少女矛盾的缔造者？！”
美冬每说一句话，便前进一步，八千代则随着美冬的每一句话，不断的后退，“即使没有因为鸭酱你的魔法，即使你已经孤单一人，还是会有更多的和梅露那样的孩子一样的牺牲者出现的啊！”
“我现在所做的事情，就是不要再让梅露那样子的牺牲者出现了啊！”
“既然鸭酱你那么不爽的玛吉斯的话，你就拿出你自己的解决办法出来啊！”双眼流出两行清泪的美冬，对八千代哭着说道：“向我们证明，七海八千代的办法比我和玛吉斯还有玛吉斯之翼以及小鸟游姐姐的办法，还要出色啊！”
“我……”八千代被美冬这番话给噎住了，“我，不是的，我……”
“结果，鸭酱你还是这样子……”美冬看着八千代现在的窘迫模样，摇了摇头，随后说道：“我，就是因为知道鸭酱无能为力，所以我才执着到，即使不做告别，即使被你认为是死了，即使在你我重逢的时候会被你绝交，也要离开鸭酱你的身边的原因。”
“因为待在你的身边，根本无法拯救你，也无法救
“可是，我实在是看不过去。”美冬转过头，瞪着彩羽说道：“鸭酱，你不应该被这种人，耍得团团转啊！”
八千代还想说什么，但是她刚刚张嘴，彩羽就对她说道：
“没事的，八千代小姐。”环彩羽此刻抬起头来，用着一脸“不也挺好”的笑容，对美冬说道：“我完全理解，美冬小姐说的话。”
“美冬小姐的指责和怀疑，都很合情合理，说实话，我自己都没想过这种可能。”
七海八千代：“彩羽……？”
“但那两个孩子，会说记不起来我或者是我的妹妹环忧，也是很正常的事情。”环彩羽一脸难为情的说道：“其实，我在来神滨市之前，也想不起来自己其实是有妹妹的，这件事情呢。”
“哼。”美冬对她的这番说辞，嗤之以鼻，“这样的话，彩羽你可真是个好姐姐啊……”
“嗯，我也许真的不是什么很好的姐姐吧，居然忘记了，自己曾经有过一个妹妹。”环彩羽两只手捂住胸口，对美冬说道：“但是，现在的我无比确信，我的妹妹环忧，是真实存在的。”
“虽然没有证据，但是现在的我，只要一想起那惹人怜爱的小小身影的时候，我内心原本空缺的地方，就被填满了，那种幸福感和期望重逢的期待感，绝对不会是虚假的。”
“即使你真的不是想要撒谎，但没准这就是那些境外组织，想要做的事情呢？”美冬依然冷冷的对环彩羽说道：“她们在你的脑中植入虚假的记忆，然后让你在来到神滨市之后触发，让你自己都深信，自己就是来这里找妹妹。”
“没准她们已经在借用这种手段，将你玩弄在股掌之间了！”
“不会的。”环彩羽对美冬说道：“因为，这样的话，我应该跟随美冬小姐才是啊？”
“可是，我如今却在与美冬小所在的玛吉斯对峙的八千代小姐的身边。”
“就算如此又如何呢？”美冬对环彩羽问道：“万一，彩羽你的记忆就是假的，你的妹妹就是不存在，那又该怎么办？”
“那么，我就继续寻找。”美冬预料之中的软弱和逃避，并没有如她想象的一样出现在彩羽的脸上，她只是坚定的说道：“我会一直寻找下去，直到自己也消失为止！”
“因为这是我的愿望！”环彩羽用右手，握住了自己左手的中指，那灵魂宝石的银色戒指所在地方，说道：“我的愿望就是治好妹妹的疾病！拯救妹妹的生命和未来！”
“为了这个，我什么都愿意做！”
“任性！”美冬毫不留情的斥责道：“你难道没有想过，这么做的话，父母又有多担心吗？”
“呐，彩羽，你难道要为了一个可能不存在的人，搭上一生吗？！”
“我要！”彩羽坚定的回答道：“即使父母不理解，即使大家都反对我也好！在找妹妹，寻找忧这件事情，我就要任性到底！”
“因为，那孩子，就是我的全部！”
“不可理解！你这个人根本不可理解！”美冬听到彩羽说出这话之后，转身就要走，“那是你的妹妹吧！不要说的你离开妹妹就活不下去了好吧！”

“不可理喻！环彩羽，你太不可理喻了！”
撂下这句话后，美冬头也不回的向外走去，她一边没有任何停留的穿过被自己用幻术魔法催眠，无视她们那边情况的咖啡厅的客人们，一边用袖子擦着眼睛。
空中，不时的有水滴飘落地面。
“美冬！等一下！”
七海八千代的声音让美冬停下了脚步，美冬没有回头，她只是站在咖啡厅的门口，听八千代说话。
“你说得对，是我不好，我没有考虑周全。”八千代对美冬说道：“我因为自己签约的时候，许下的愿望——在模特团队之中，存活到最后。所以担心自己的魔法，可能是通过杀死别人，来强化自身存活概率的魔法。”
“但是，姐姐也好，你也好，你们说得都对，我这样也只能保全自身，像是梅露那样的孩子，甚至是加奈惠一样的魔法少女们，她们也无法迎来幸福的结局。”
“我，想再试一次，再尝试一次组队。”八千代对美冬说道：“也许我这么做，与杀人无异，但是如果美冬你说的，境外魔法少女组织也存在，那么不光是玛吉斯，整个神滨都面临危险。”
“为此，我必须担负起自己西之首领的身份，即使被叫做食尸鬼也好！我，绝对不想再看见梅露那样子的事情发生！”

“任性！”泪流满面的美冬，声泪俱下的对八千代喊道：“你和那个环彩羽，你们都任性到不可理喻！”
说完后，美冬的身体就被一层凭空出现的月亮的映像所覆盖，等到月亮消失不见的时候，美冬也消失了。
而餐馆的摄像头，在爱的谣言魔法的加持下，记录下来了全部画面。
爱在小鸟游离开之前，出于对小鸟游所说的『矛与盾』的较量的好奇，而在这条街道上的附近店铺的监视回路之中，遗留下了自己的子程序，让其监视到的画面和听到的声音，也传输到她这里。
于是，爱就这样子看到了三人的白学现场的全过程。
【矛与盾……】爱看了看七海八千代，又看了看梓美冬，她在心里想到：【看来，今次是矛取得了胜利啊。】

第九十五章：陪酒有风险，喝酒不开车
“结果还是没找到啊。”小鸟游漫步在Fenthope酒店的草坪上，一边用手挠着头，一边对体内的爱问道：“十咎桃子，水波玲奈，秋野枫，她们三个到底会去哪了呢？”
“不会真的死了吧？”
两个小时之前，小鸟游带着纱奈，亲自上阵加上用无人机详细的搜索了一番西边的郊区地带，希望可以找到不见的桃子带领的信号灯组。
最后她们也只找到了十几只流浪猫和流浪狗，并没有看见她们三人，于是小鸟游让戴着显形护符的纱奈先回去，她则要去一趟Fenthope酒店。
【因为要回到这个熟人遍地的Fenthope酒店，所以我取消了对于自己身体的改造魔法，把自己变回了原本的样子，但最终，什么也没问出来……】
小鸟游一边回忆着，自己之前问过的缎带和披袍羽翼们时众人的反应，一边在心里想到：【因为问了一圈人下来，要么就是最近也没见过桃子她们，要么就是连桃子是谁都不知道的魔法少女，如此看来，玛吉斯，至少玛吉斯之翼们并没有掺和进这件事情。】
【不过，这样子就很奇怪了……】
【这样子确实很奇怪。】小鸟游体内的爱，用心灵感应对小鸟游说道：【根据小鸟游你的经验总结，魔法少女一般都不会离开自己的领地，即使离开，最远的活动范围，也不过是在自己生活的城市之中，很少超越这个距离。】
【而我也入侵了周围的街道摄像头，根据每日记录下来的人流量画面，用那三人的照片进行筛查核对，但筛查结果是，她们三人并不在其中。】
“这样的话，在暂时刨除她们死亡的可能性之后，唯一的可能性只有两种。”小鸟游伸了个懒腰，对体内的爱说道：“一是她们可能在东边的郊区地带，那里没有摄像头，所以你没有看见她们，二是，她们离开了神滨市。”
“不过比起她们去了哪里，我很好奇，她们到底为什么会消失？”小鸟游穿过酒店外的草地，进入酒店，“西边的魔兽数量并没有发生什么变化，与以往相比时一切正常的，她们应该没有理由离开自己小队活动的地盘才对。”
“除非……”
“算了，暂时先不想这些了。”小鸟游打了个哈欠，说道：“用一下这里的浴室，洗个澡吧。”
“来都来了，不用一下酒店内部的大浴室，实在是太可惜了。”
打算去洗澡的小鸟游，在走入大厅之后，就看见有一个魔法少女不知所措的东张西望着，似乎在找什么。
于是，小鸟游就对她问道：“发生了什么吗？”
“啊！小鸟游姐姐！”并非身披黑色或者是白色长袍，而是在胳膊上系着黑色缎带的魔法少女，恭敬的对小鸟游鞠了一躬，说道：“您，你好，我，我，实际上……”
然后，这位缎带羽翼，就详细的和小鸟游说明了刚才发生的各种事情。
“酒？”小鸟游听到对方的说法之后，歪了歪头，问道：“你是说，你看见美冬拿着几瓶高级洋酒，回了自己休息的房间？”
“是的。”那位缎带羽翼不安的说道：“主要是，我看见美冬大人，一副失魂落魄抱着好几瓶酒的样子，我很担心她，于是就叫她的名字，可美冬大人根本不回应我………”
“我很担心，但是又找不到可以帮忙的人，就……”
”原来如此。”小鸟游点了点头，赞赏的对面前的缎带羽翼说道：“魔法少女的情绪变化还有心理健康，对于魔法少女的生命安全来说是至关重要的安全因素，你能注意到她这个的变化，做的很好。”
“不过，你们这些孩子，为什么会在这里藏着酒？”
“啊哈哈哈，因为总是会有各种活动嘛，像是灯花大人的演讲或者是聚餐之类的……”缎带羽翼害羞的说道：“虽然大家还是孩子，但是也有一些孩子因为各种原因，从各种渠道，利用各种方式，拿了酒，放到Fenthope酒店里，她们说是可以庆祝时喝。”
“不过，比起这个，美冬大人那边没有问题吗？”缎带羽翼进一步的意识到这是生死问题之后，便紧张的问道：“需不需要叫灯花大人和音梦大人？”
“那两人还有很重要的事情要做，不要去打扰她们为好。”小鸟游对缎带羽翼说道：“详细的事情，由我亲自问美冬就是了，你不用担心。”
“啊，对了。”小鸟游对眼前的缎带羽翼问道：“你们这，有啤酒吗？”
…………………………………………………………
“美冬，你怎么了？”扛着一箱啤酒的小鸟游，推开美冬房间的门，看着躺在沙发上的美冬问道：“怎么了？为什么一个人在这里喝闷酒啊？”
“而且还是在魔法少女的变身状态，躺在这里喝酒？到底发生了什么事情？”
“师傅……？”本来一副贵妃醉酒模样，趴在沙发上的美冬，看见小鸟游来了之后，调整了一下自己的坐姿，对小鸟游说道：“我，遇到了一些事情……”

“遇到了事情？什么事情？”小鸟游一边扛着啤酒，一边走到美冬的沙发面前，“你该不会去和八千代吵架了吧？”
“嗯……”美冬双手握着酒杯，颓废的点了点头，说道：“您，要对我说教吗？”
“很不巧，我没什么心情对你说教呢。”小鸟游先是将手中的啤酒箱放下，随后一屁股坐在美冬的那张可以躺人的长沙发上，对美冬说道：“这边在完成被别人拜托的事情时，也很不顺利，我正在发愁呢。”
“所以，我也想找个地方稍微喝杯酒呢。”
“不过，话说回来，你这孩子完全不会喝酒嘛。”小鸟游看见美冬手中拿着的是威士忌酒杯🥃，就说：“你喝的酒明明是白兰地，却拿威士忌酒杯喝呢。”

“是吗？”美冬有气无力的看着自己的手中的杯子，回复小鸟游说道：“这些酒和酒杯，都是我在仓库里乱翻的时候，翻出来的，以前不怎么喝酒，所以也不太懂。”
“来来来。”小鸟游看美冬这么说，就一边从美冬手中把威士忌酒杯拿过来，一边对其说道：“你喝这玩意还太早了，现在这个年龄嘛……”
“这个最适合你了。”
小鸟游说完，美冬就看见自己的手中，赫然多了一罐啤酒。

“姐姐啊……”美冬看着自己手中的啤酒，一脸难为情的说道：“其实，我还没到喝酒的年龄呢。”
“哈？你这个自己躲起来喝酒的孩子，说什么呢？”小鸟游对美冬说道：“而且，那种法律就是不离谱，二十岁才能喝酒，十六岁却能结婚，真是想要孩子想疯了。”
“总之，你自己判断喝不喝吧。”
“呶。”小鸟游同样从放啤酒的箱子里抽出一罐啤酒，拉开罐装啤酒的拉环，对已经愣住了的美冬说道：“我和你，一起喝咯。”
“那么，干杯？”
“嗯……”美冬最终也顺从的点了点头，也学着小鸟游的样子打开易拉罐，将手中的啤酒罐放在小鸟游的啤酒罐身边，说道：“干杯。”
“碰。”
清脆的啤酒罐碰撞声响起之后，小鸟游拿着啤酒，仰头一饮而尽，美冬看她这个架势，也跟着一起喝，同样的一饮而尽。
　
“我，今天见到了鸭酱……”美冬一边喝着啤酒，一边对小鸟游说道：“我本来是想要去见姐姐你，和你商量一些事情的，但是姐姐你先走了，然后我就撞见了鸭酱……”
“看来是我们走了前后脚呢，我都没看见你。”小鸟游一边喝酒，一边对美冬说道：“不过，你们可真是冤家路窄呢。”
“是啊。”美冬喝了一口啤酒，然后说道：“今天，真的很不走运……”
“然后，比这更不走运的是，我和鸭酱大吵了一架。”
随后，美冬就将自己今天做过的事，说过的话，与八千代还有环彩羽争吵的内容，一字不差的转告给了小鸟游。
“原来如此。”小鸟游拿起第三罐啤酒，打开易拉罐后，一边轻咬着易拉罐顶端的边缘凸起，一边说道：“你觉得那个环彩羽，是间谍吗？”
“嗯。”美冬点了点头，说道：“因为，那个人所说的关于妹妹的事情，根本就是空口无凭的话，小鸟游姐姐你也是知道这些的吧？”
“嗯。然后，就因为这个，就因为第三个人，一个外人，你们就吵的不可开交啊？”小鸟游露出了很惊奇的模样，说道：“真稀奇啊。”
“很稀奇吗？”美冬一脸疑惑地问道：“虽然我和鸭酱都已经快要成年了，相识了也很久，可是我们”。”彼此观念相差太大，吵架什么的，不是必然发生的吗？”
“不不不，我说的可不是你们吵架稀奇。”小鸟游把手中的啤酒向前递了递，说道：“我说的是你现在的这种心情。”
“我的，心情？”
“是啊。”小鸟游放下手中的啤酒，掏出一扇梳妆镜，对美冬说道：“起码我不觉得，你会仅仅因为和八千代吵了个架，就摆出这副表情。“
美冬接过小鸟游手中的梳妆镜，她便看见镜子里面，有着一个，红肿着双眼，脸上因为喝酒，而逐渐出现红晕的少女。
“痛苦，悲伤，不甘，无奈，愤怒。”美冬一边照着镜子，一边听小鸟游解释道：“这就是现在你的样子呢。”
“简单的说，就是个标准的，不断的因为逆来顺受，被别人的想法牵着走，最后觉得自己辛苦半天，却无人理解的受气小媳妇的样子呢。”
“……”
听到小鸟游的这番话，柊美冬沉默了。
她再度拿起一罐啤酒，仰头一饮而尽，她感受着嘴中，那苦涩带有小麦味道的啤酒滑入喉咙——苦酒入喉心作痛，梦里无她夜未央。

“我，不想喝了。”美冬将手中已经喝完了的啤酒罐扔在脚边，随后就站起身来，“姐姐，如果没什么事情的话，还请允许我先告退了。”
“等一下。”小鸟游一把抓住了正要向外走的美冬，说道：“我说的话，你听不懂吗？”
“姐姐？”
“现在，坐下。”
“好，好的。”美冬无奈的点了点头，说道：“我明白了，我会和姐姐你一起喝的。”
然后，美冬又老老实实的坐回了沙发上，拿起了第四罐啤酒。
魔法少女在从普通少女转换过来之后，得到的诸多好处之一就是，代谢功能变得异常强大，魔法少女们不会中毒。
而酒精也属于类似的情况，人喝酒，其中的酒精，人要花一天到两天才能代谢掉，可是魔法少女几秒钟就能代谢掉。
这样的身体强度加上魔法，除非喝酒人有意为之，导致魔法少女几乎不会喝醉，千杯不倒根本不再话下。
然而，对于现在的美冬来说，以上研究纯属扯淡。
“呜……”
脸红得可以去指挥交通的美冬，在喝完第17罐啤酒之后，就感觉自己眼前的事物正在天旋地转，她本人更是浑身脱力。
梓美冬发现，自己喝醉了。
“怎么了？怎么了？”脸色同样微红的小鸟游拿着啤酒，看着摇头幌脑的美冬说道：“美冬，你不会是醉了吧？”
“这才喝了几罐啤酒诶？这就陪不了我？”
“你这小家伙，就喝这么点，搁这喂鱼呢？”
“霍拉，给我把嘴巴张开，乖乖喝下去！”小鸟游拿出最后一罐啤酒，对美冬说道：“陪人家喝酒，就要陪到底啦！”
“等，等一下，姐姐……”感觉自己看东西天旋地转，身体都要原地旋转，感觉跟赛博精神病发作了一样的美冬，抬起手，想要强行阻止小鸟游，“我好难受，求你，别……”
“我听不懂。”小鸟游一边无慈悲的以鸭子坐的坐姿，跨坐在美冬并拢的大腿上，让其不能逃跑，一边说道：“你在说什么啊？我完全听不懂啊？”
“你说你干什么？啊？给我用行动说清楚啊！”
“不说清楚的话，那就随我喜欢的被我玩弄吧！”
说完，小鸟游不顾美冬的阻拦动作，强行抬起美冬的下巴，用手，以恰当好处的力度捏住美冬的鼻子，迫使其张开嘴巴，接着，就要强行将整罐啤酒灌进她的嘴里。

然而，就在小鸟游即将得逞的时候，美冬原本孱弱无力，只是尝试推开小鸟游的手，忽然一发力。
随后，美冬一巴掌就糊在了小鸟游的脸上。

第九十六章：人的自由
“哈哈哈哈……”被这一巴掌扇飞的小鸟游，从地上坐起来，嘻嘻哈哈的笑着看着醉眼朦胧的美冬，说道：“好疼啊！美冬你打的好用力啊！”
“你看。”小鸟游一边将嘴角流出的鲜血抹在手指上，一边站起身来，将手指上的血液，展示给美冬看，“你都快把我的后槽牙给打飞了。”
“这下子你可没办法找借口说，你的魔力衰退了哦。”
“我都说了不要！”美冬崩溃的对小鸟游吼道：“我明明！明明！都说了不要了！！”
“为什么姐姐你，要这么逼我？！”
“你不要什么？”小鸟游一边歪着脑袋，一边步步逼近着美冬，“我又逼迫了你什么？”
“你说啊？”
“是逼你喝酒？还是逼你一天上那么多的课外班就为了把自己卖个好价钱？还是逼你早早就考虑嫁人的问题？”小鸟游一边说着，一边将美冬压在身下，说道：“还是用各种间接的方式，逼你就范，喜欢上一个你觉得『还能如何？凑活过吧。』的所谓好男人？”
“说到底，到底是谁在逼迫你呢？”
“不，不是的……！”美冬想要推开小鸟游，但是小鸟游的一只手已经牢牢的压住了美冬的手腕，她只能强行辩解道：“不是的！我是真的觉得那个男孩……”
“说谎。”小鸟游用两只手轻轻的握住了美冬的脖颈，她对她说道：“你啊，明明连说『我是真心爱他的』这句话都说不出口。”
“我不是说过吗？不高兴？”小鸟游一边说着，一边从自己的背部召唤出两只手，从衣服都缝隙伸出，然后轻轻的握住了美冬的脖子，与美冬鼻尖贴着鼻尖，眼睛互相对视的姿态，对她说道：“我是你师傅，撒谎什么的啊……”
“根·本·不·可·能。”
美冬想要逃跑，但是不可能，她的双手被小鸟游的双手死死按住，双脚也并拢着，被小鸟游坐住，就连脖子也被小鸟游变出来的另外两条手给按在了床上，连头都抬不起来。
美冬逃无可逃，在自己的休息室里，顶着自己休息室的灯光，她只能盯着小鸟游的那双眼睛。
小鸟游的眼睛是魔力的，她和八千代两个人闲聊时都会提到这一点。
“那可不像是人类会有的眼睛。”当时的八千代，一本正经，甚至带着些许兴奋的语气对美冬说道：“小鸟游姐姐的眼睛可不只是像是黑豹那么简单，你看着她，你会感觉能从那眼睛之中，看到自己的灵魂。”
美冬看着这样的小鸟游，她从那黄色眼睛之中，看到了自己的倒影，接着又通过自己倒影的眼睛，看到了自己的过去。
8岁那年，美冬第一次被同学邀请出门去玩，母亲不给她穿像是自己同学当时流行的小裙子，而是强迫她穿家族设计的和服出门。
“日本人穿日本人的衣服有什么不对？！”梓美冬的母亲这么对自己的女儿说道：“你同学想穿这种和服，她们还不一定能买得到呢！”
“你可是梓家的孩子！是豪族！你明白吗？！”
“可是，我跟同学约好了，要一起穿裙子出门……”美冬低着脑袋，对自己的母亲说道：“因为，今天大家想一起去公园，穿和服会很不方便……”
“啊？你说什么？”美冬的母亲摆出脸色，对自己的女儿问道：“你再说一遍？”
美冬屈服了。
美冬记得，那一天，幼小的自己在同学的礼貌性对自己穿着的和服的赞赏中，她看着同学们在公园里游玩蹦跳，而她则坐了一下午的冷板凳。
【在那之后，同学有要一起出去玩的时候，也不会再叫上自己。】
10岁那年，美冬加入了自己感兴趣的小学读书社，可是母亲却要求她退社。
“读书这种事情哪里都可以读！你觉得在学校读不够我可以给你请家教！”梓美冬的母亲这么对美冬说道：“在学校里，跟一群孩子读闲书能有什么出息？！”
“你给我立刻退部！换到日本舞社团！”
“可是，我在家里面就已经是天天跳舞了……即使去社团里学不到新东西了……”美冬低着脑袋，对自己的母亲说道：“而且读书社的大家都很好，我在那里也能……”
“啊？你说什么？”美冬的母亲摆出脸色，对自己的女儿问道：“你再说一遍？”
“大点声！我听不见！”
美冬屈服了。
她向读书社的社团老师提交了退社申请书，转到了日本舞那边，然后因为其自身的能力，而成了日本舞的社团活动的临时老师，还要负责教导别人。
12岁那年，美冬签下契约，成为了魔法少女，也是那一年，梓美冬遇到了七海八千代，第一次有了朋友和队友。
“朋友？甚至都不是水名学校的学生？！还是神滨市市立大附属学校的学生？！”梓美冬的母亲这么对美冬说道：“不行！谁知道她是哪里来的坏孩子！虽然她说自己是西边的，但没准她是东边的！”
“我可算知道你最近为什么成绩下滑，还总是半夜说自己要出去玩！原来是那个人搞得！你给我立刻和她绝交！”
“可，可是！”美冬一边流泪，一边对母亲说道：“虽然鸭酱不是那种名门之后，但是，接受了如此笨拙和不灵巧我的人，就是鸭酱啊！”
“我，无论如何不想要与她分开啊！”
“啊？你说什么？”美冬的母亲摆出脸色，对自己的女儿问道：“你再说一遍？”
“大点声！我听不见！”
【如果，当时没有小鸟游姐姐的话，也许我真的会屈服，然后与鸭酱分开吧？】
美冬回忆着那一天，母亲态度的忽然转变，回忆着当时租住在八千代奶奶家的小鸟游对她露出的莫名笑容，【虽然母亲说是知道了鸭酱家身份不错，虽然小鸟游姐姐和鸭酱都装作不知情的样子，但是，其实我也明白，这里面一定有小鸟游姐姐的手笔……】
【可如果没有小鸟游姐姐的话……】
尽管在成为魔法少女，与八千代共同生活还有战斗的七年之中，也发生了很多的坏事，但是，美冬回想起那七年的时光，确实是快乐的。
如果小鸟游不在那里的话，美冬怀疑，也许自己就不会是现在的这个样子，

【没有和鸭酱，梅露她们相遇相知，我一定是比现在还要不成器，笨拙和犹豫的女孩。】美冬无奈的张开嘴巴，想到：【可是，在那之后还是要……】
18岁那年后，美冬母亲就开始拉着她四处相亲。
尽管美冬的母亲在小鸟游的逻辑子弹的改变下，稍稍宽容了一些，但是她的思考惯性依然是封建大家长式的。
美冬成年之后，依然要在两个家族的操纵下，被迫与不认识的人坐在一张餐桌上，结婚，行房，生下孩子。
而美冬到底能不能遇上不说真心爱自己，起码懂得爱护自己的男人，按照小鸟游的说法，则是要看美冬的母亲要如何和人家讲好价钱了。
最终结果算不上悲剧，美冬自认为对方很优秀，也很礼貌，甚至尊重她想上大学的想法。
【但是……】美冬回忆起自己的母亲所说的话，美冬脸色一暗，【母亲她……】
虽然对方有钱家教好，社会地位也很高，也说愿意等美冬上完大学再谈婚论嫁，但是美冬却一直被母亲念叨要尽快嫁出去，嫁出去以后相夫教子。
“等你将来就明白了。”美冬的妈妈对美冬入如此说道：“你妈妈我，我的妈妈，我妈妈的妈妈都是这样子过来的，也许一开始和自己的丈夫相处的时候会感觉有一些痛苦，但到头来大家都会习惯的。”
“生在梓家，不愁吃喝，是你的福气。”
可是，美冬也深刻的认识到，自己嫁出去之后无论对方对自己多好，自己都不会幸福——因为自己是魔法少女，她无法解释自己的为什么要半夜溜出去，更没办法相夫教子，她必须在外面，为自己的生命战斗才行。
【而且我，其实曾经有喜欢过的人啊……】美冬闭上眼睛，眼角含泪的想到：【如果她还在的话……】
在美冬回忆中，那个人曾经和自己一起弹奏乐曲，那个满头金色长发的身影在阳光下闪闪发光，自己与她一起笑着，弹着，唱着。
她那时候是如此的，发自内心的觉得，自己有学习过乐器，真是太好了。
然而，此刻在那片本该温暖她疲惫不堪的内心的画面中，她的母亲却忽然的出现。
“啊？你说什么？”美冬的母亲摆出脸色，对自己的女儿问道：“你再说一遍？”
“大点声！我听不见！”
还是一样的话语，一样的动作神态，还是一样的方式方法。
仗着母亲的身份，居高临下的看着她，用动作和眼神威胁她，用语言逼迫她，最终让她就范。
这样的过程，重复了19年。
不让她结交朋友，不让她跟朋友去玩，不让她参加自己喜欢的社团，不让她自由恋爱……
“c……！”闭眼的美冬咬牙切齿，不断的搅动着声带，像是低吼一样的发出声音，“ca……！”

“大点声！我听不见！”
“草泥马！我说了草泥马的傻逼东西！！”美冬一边吼，一边爆发出了惊人的力量，直接将小鸟游给翻了个，压在了身下，“你们的想法，关我什么事情？！叫我不要任性的是你们！可你们又是为什么要对我任性，把你们的东西强加在我身上啊？！”
“我就是要反抗你们，反抗你们啊啊啊啊！”
“哈哈哈哈哈！”小鸟游，她看着把自己压在身下，对自己怒吼的美冬，笑着对她说道：“我终于教会你这个不食人间烟火的大小姐骂街了，可真是太好了！”
“傻逼！傻逼！傻逼！！”美冬则没有理会小鸟游那边，她几乎完全沉浸在自己的世界里，自己对自己脑海里的事物尽情的谩骂着：“我想穿裙子怎么了啊？！我的朋友们都穿裙子，大家也都喜欢尝试各种款式的衣服！就只有我天天被迫穿家里生产的和服！难道我就只是家里生产的和服的衣架子吗？！”
“我结交朋友又怎么了啊？！不论交到的是哪里的朋友，他都要怀疑和看不起！嘴上说着家教，但对东区的态度却比谁都没有家教！”
“为什么要我那么早的相亲结婚，生孩子啊？！小时候学了那么多的东西，到头来就是为了把自己卖个好价钱吗？！难道我的zg，我的生育能力，就是我的全部吗？！”
“说到底，谁要像她那个样子活下去啊？！既没有朋友也没有其他的爱好，一天到晚除了研究和服的制作方式就是研究怎么更好的弹好古筝！对除此之外的什么事情都不关心！沉迷在自己所谓的高雅艺术里！”
“甚至和父亲的关系，和自己的丈夫也根本就是形同陌路！平时两人根本不做任何交流！这种家庭，到底哪里好了啊啊啊啊！！！”
“我根本不喜欢这些事情！我会喜欢上这些东西，也不是因为她们的什么狗屁家族啊！”
“我！我！我！”哭到岔气的美冬一边哭，一边对小鸟游大声喊道：“好奇怪！姐姐！我感，我感觉，自，自己喘不过来气！但是心里，心里还是憋着一团火……！”
“嘘嘘，美冬，冷静。”被美冬压在身下，已经被喷了一脸唾沫星子的小鸟游，轻轻的抚摸着美冬的脸蛋，对她说道：“冷静下来，但记住这种感觉，你现在感觉到的正是为了得到自由而必须的东西——愤怒。”
“这种愤怒，是因为自身不合理的社会环境下，被迫成为这个不合理社会的一颗螺丝钉，被它异化后，偏离了自己自由意愿后，所产生的愤怒。”
“你看。”小鸟游牵着美冬的一只手，让美冬轻轻的抚摸上她自己的胸口——那里跳动的，比以往任何时候都要快速和有力，“感觉到了吗？在那愤怒和痛苦之中，你的心中其实是带着喜悦的。”
“那喜悦，正是你在逐步挣脱名为『封建传统』的枷锁，迈向自由的新世界的象征。”
“不要忘记现在的这种感觉，美冬。”小鸟游温柔的用手指，依次抹去了美冬的眼角的泪水，用手轻轻的摩挲着她的脸颊，对她说道：“你现在呼吸到的空气，是从你自己的新大陆吹拂而来的。”
“至少在此刻，你是自由的啊。”

第九十七章：过于自由了。
“诶呀诶呀……”以鸭子坐坐姿，坐在床上的小鸟游，一边笑着看着头枕在自己膝盖之上，睡的正熟的美冬，一边轻声地对熟睡着的美冬说道：“美冬可真像个小孩子啊，哭完了，气完了，就困的要睡觉了。”
“嘛，说不定，你以前真的是小孩子，现在才刚刚开始要长大也说不定呢？”
在小鸟游这么个半路出家的心理医生的刺激下，美冬顺利的破口大骂起来，她一边哭，一边骂，抱着小鸟游，一把鼻涕一把泪的述说着自己在家族影响下，种种不如意的生活。

【她啊，她就是心肠太好，却心灵又太脆弱。】小鸟游一点点的褪去美冬的衣服，为其换上睡衣，【所以她平时对待更种伤害她对事情，都只会各种忍耐，而一旦到她达极限之后，就又会因为之前累积的各种糟心事，而进入到摆烂状态。】
【也许懂得理解她人的需求很重要，但是我认为有时候任性的活着，也很重要。】小鸟游看着美冬那因为眼泪，而红肿的双眼，想到：【也许人类，正是因为任性，才能拥有这样不断变革发展的社会。】
【说实话，尽管我知道你的想法，但是我还是有些无法理解你的做法。】小鸟游体内的爱，对小鸟游说道：【为什么你知道，美冬被逼到最后，一定会很顺利的和你动手，接着诉苦呢？】
【因为我以前，就是美冬这样的人嘛。】小鸟游摸了摸穿着睡衣，躺在她膝盖上的美冬的脸颊，后者在睡梦中，露出了代表开心的笑容，【说到底，是心中有气，有苦，有悲。】

【闹出来，骂出来，打出来，这样明天就能以新的面貌，自由的生活下去。】
【说实话，看你对于自由的这种热爱，还真是超乎我的计算……】小鸟游体内的爱，她看着网上的各种左派文章，不由得感叹道：【我原以为你不喜欢自由呢。】
【哈哈哈哈哈……】小鸟游无奈的笑了笑，她对爱说道：【那是因为她们没有真正的明白解放人类的意思。】
【自由发展的个体——白天是农民或是工人，晚上是游戏主播和up主，周六日是登山家，野营者，不忙的日子里又是摇滚歌手和作家。】
【自由的个体——不被市场的利润大小所驱使和分配，甚至不因国家的分配而决定职业，仅仅只是为了自己心目中的理想的生活方式而如此劳动的个体，直至死亡来临的那一刻都是自由的。】
【而为了实现那样任性的幻想，所以人们才会不断渴望变革的到来啊，那样做的第一步，一定是把坏东西，那些苦难和悲伤都吐出来。】
而美冬如今也都把它们吐了出来，没有继续憋在心里，这让小鸟游感觉自己这几下打，算是挨的很值了。
【不过，她以前的那个队友，雪野加奈惠……】小鸟游回忆着刚刚美冬和她说过的那个名字，【美冬，说自己喜欢她？】
【那，是哪种喜欢呢？】
“我曾经有过十分喜爱的人啊！”当时美冬一边抽泣，一边对小鸟游大声抱怨着自己不如意的生活时，当她提到谈婚论嫁这个话题之后，她提到了一个曾经的友人，“那个人和我有着相似的生活，我们都想要从原本的生活逃离！我想要得到幸福！”
“那样如此相像的我们，彼此一起在下午令人感觉舒服的阳光之中，在鸭酱的院子里一起弹着各自的乐器，一起合奏……”
“那是我，珍藏一辈子都绝对不会忘记的记忆啊！”
【不论是哪种喜欢，终究已经成为了过往云烟啊。】小鸟游看着美冬熟睡的侧脸，想到：【毕竟，那位雪野加奈惠，已经死了。】
因为离开神滨市七年的缘故，小鸟游也从各个方面调查美冬和八千代之间都发生了什么，她也想尽可能的知道，为什么八千代会把曾是队友的所有人都从身边踢走，还一副很害怕被人说，现在正在与谁组队的样子。
虽然没有找到原因，但小鸟游还是通过十七夜等途径，找到了一些七海八千代和梓美冬，这七年来，围绕在她们周围的已故魔法少女的信息。
比如那位在鹤乃，桃子，梅露她们之前，曾短暂的住在三日月庄，作为八千代和美冬队伍的第三名队员的雪野加奈惠。
【雪野加奈惠，16岁，在荣综合学院上高一。】小鸟游一边回忆着自己找到的信息，一边神不知鬼不觉的，将美冬中指上的魔法少女的银色指环摘下，用短管左轮射出的逻辑子弹，让其变化出宝石形态，接着用魔兽之卵吸取美冬灵魂宝石之中的污秽，【似乎是在上高一的两年半前，也就是大概初二的时候签约的，学校的记录显示，以前总是待到门限时间的她，自那开始之后，一放学就会立刻离校。】
【学校老师的档案记录显示，尽管性格不坏，但因为长相凶恶，所以总是麻烦缠身，家庭情况也不是很理想。】
【不过，我听说，在和八千代还有美冬接触一段时间后，她的情况改善不少，而且还加入了轻音部，混混们也不在找她麻烦了。】
【原来如此，这还真是奇妙的组合。】小鸟游一边回想着美冬的家庭情况，一边对比着那个叫做加奈惠的孩子的信息，不由得感叹道：【一方是在水名区的祖传和服庄园出生，有着豪族血统的大小姐，一方是被迫的成为不良，但现在是轻音部成员的新部员。】
【传统和新潮，古筝和摇滚，温柔和凶恶，不得不说简直像是百合漫画之中的人物一样，现实可真是小说还要戏剧啊……】
【但是，她好像战死了啊……】
“唔姆，那个雪野加奈惠，十七岁的时候战死了。”当时和她聊天的十七夜，这么对她说道：“似乎是为了保护七海，而从被魔兽击中了灵魂宝石……”
“小鸟游，你也是老资历了，接下来会发生的事情，你也该清楚。”
【要是那孩子，还活着的话就好了。】小鸟游结束了自己对档案还有各种她人口中的只言片语的回忆，郁闷的想到：【可以的话，我也想要见见她呢。】
【没准，她比我更适合，让现在的美冬振作起来呢。】
【啊，抱歉，我没有在责备你的意思。】小鸟游带着歉意的笑容，轻轻的用手指勾住自己的右臂上的红色缎带，对着那正在静静倾听着名为“世界”的唱片的魔法神明，忏悔道：【我也知道，有些事情，即使是你也不能左右的，所以我也仅仅只是感慨而已。】
【不过，我过去也曾经想过，如果自己长得更加吓人一点，是不是就能少挨点打呢？】小鸟游轻轻的，将在睡眠中露出笑容的美冬，从她自己的膝盖，放到了床铺的枕头上，并将宝石变换回戒指，戴回美冬的中指上，【现在，看来是我想多了。】
【小鸟游，你在和我说话吗？】小鸟游体内的爱，用心灵感应对小鸟游问道”【没有感应到其他人在啊？】
【什么也没有哦。】小鸟游只是笑了笑，她一边小心翼翼地走下美冬的床，一边对爱回复道：【我只是在自说自话，调整心情而已。】
【那么，晚安，大小姐。】已经从床上走下，站在床前的小鸟游轻轻的将一吻落在美冬的眼角，在心中说道：【祝好梦，自由的梦。】
【愿有朝一日，你也能在现实之中，寻到自由。】
【你也是哦，纱奈。】小鸟游若无其事的牵起身边的人，用心灵感应对她说道：【我这些话，也是讲给你听的。】
【诶？！】
【从刚才被美冬打了之后，我作为魔法少女的本能，就能感觉到有什么人在看我呢。】小鸟游看着被自己拉住手，慌张不已的纱奈，说道：【排除敌人的话，最大可能就是纱奈酱了。】
【对，对不起，我不是有意跟踪小鸟游桑你……！】发现处于主动隐身魔法，却还是被小鸟游发现，自己没有回家，而是一直跟在小鸟游身边的纱奈，解除了自己的隐身魔法，显露出身影的她，用心灵感应，对小鸟游说道：【只是，实在是太担心了……】
【哈哈哈，纱奈你太夸张了。】小鸟游踮起脚尖，摸了摸纱奈的头，说道：【我又不是雪糕，不会忽然融化掉的啦。】
【不过，还是很谢谢纱奈你，这份保护我的心意哦。】小鸟游一边搂着纱奈的肩膀，一边向外走去，她一边轻声推开美冬休息室的门，一边对纱奈说道：【所以为了报答纱奈，我也要为纱奈，树立信心呢。】
“嗯……其实我感觉自己还是比以往多出了很多的自信……”被小鸟游搂着肩膀的纱奈，一边脸红，一边用左右手，两根食指指间互相轻碰着，对小鸟游说道：“对多了那出舞台剧！”
“说到舞台剧，那时候的纱奈可真是太耀眼了。”小鸟游笑着，回忆着那让现在的纱奈脸红的回忆，“无论神态动作，都是一流哦。”
“没，真，真的的没有的事……！”反复被小鸟游夸的晕晕乎乎的纱奈，对小鸟游说道：“都是大家的功劳，我就是跑个龙套而已……
“诶呀，多点自信嘛，纱奈酱。”
小鸟游用手肘，碰了碰纱奈的胳膊，并对她说道：“这些可是那些老年人观众的肺腑之言，群众很认可的。”
“胆子大一点的女孩子，其实更受欢迎哦。”
“那，那个……”纱奈用带着些许期待的目光，对小鸟游问道：“具体的胆子大，是有多大？”
“大约是那种在不犯法的基础上，为了完成某种必须要做的事情，而去做的感觉吧？”小鸟游没有多想的，对身边的纱奈说道：“我认为，还是要起码做到无论是放弃治疗还是大胆去做，都不应该后悔呢。”
“我……”纱奈听到小鸟游的这句话后，她那原本放下自己的左右手，转而各自握成一个拳头，一脸坚定的对小鸟游说道：“那个，可以听我说句话吗？”
“我有点悄悄话，想和您说。”
“诶？”小鸟游此刻的心中有了一种不好的感觉，但她还是点了点头，对纱奈问道：“什么事情？”
“那个，请再凑近一点……”

于是，小鸟游站在纱奈的身边，探出身子，将耳朵交给纱奈倾听。
然后就……
“……我喜欢你，小鸟有姐姐。”纱奈冷静的在小鸟游的耳边，对小鸟游说道：“请和我交往吧！”
然后，还没等小鸟游反应，纱奈已经抓住了小鸟游的肩膀，在绿色的光芒中完成了变身，并让小鸟游与自己面对面。
纱奈此刻，耳朵根和两侧脸颊，早就已经红了一大片。
而小鸟游那边，她的脸色已经白了。
【啊啊啊啊啊！！！】小鸟游现在的只想赶紧逃离有纱奈的季节，【为什么我都做了预案，她还是喜欢上我了啊？！说好的猫是猫亚科，黑豹是豹亚科呢？！】
【为什么纱奈连黑豹都当猫撸啊？！】
【小鸟游，根据计算，你的抵抗是没有意义的。】小鸟游体内的爱，用心灵感应对小鸟游说道：【无所谓，因为我会出手。】
【你现在的身体反应速度，已经被我干扰，不可能躲开纱奈酱的亲吻呢。】
【拜托！哪有你这个租客反过来把房东给就地正法的啊？！】发觉身体真的变迟钝的小鸟游，如今只能眼睁睁的看着纱奈的嘴唇，向自己靠近，【我是说让你们自由一些，但这实在是过于自由了，都放飞自我了啊啊啊！！！】
【行会法务部会起诉我勾引未成年的啊啊啊啊啊啊！！！以后会给我发禁令，不准靠近由麻的啊！！！！】
然而，当小鸟游在纱奈的魔法少女力量面前，只能张嘴闭眼着，等待纱奈亲吻自己的时候。
小鸟游却发
等小鸟游睁开眼睛，却发现纱奈早已经放开了自己，而她也只是一脸歉意的看着自己。
“抱歉，好像让您感到为难了……”纱奈低着脑袋，随后转身说道：”还请您，忘了刚才的事情吧。”
然后，还没等小鸟游说什么，纱奈就转身跑开了。

补一张图：雪野加奈惠
在原有章节上添加图片，会打乱弹幕的位置，所以这张补一下。

紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第九十八章：我对于我个人的输赢，我可以一笑了之
“所以你说，你们因为深陷魔兽群里，觉醒了Doppel（魔女化身），用Doppel（魔女化身）之后，又因为Doppel（魔女化身）你们被吓到了，导致你们不敢回家？”小鸟游一脸无语的看着坐在桌子对面，咖啡厅沙发上，低着脑袋的四个人，一脸不可置信的问道：“因为你们担心，你们身体里都各自藏着一头怪物？”
“额，是的……”坐在小鸟游对面的桃子，一脸无奈的用手捂着脸，说道：“我知道你想说什么，我现在想想看，也觉得自己真的是太傻了……”
“我应该问问你的，毕竟你是老资历了。”
一切发生的颇为戏剧性，小鸟游在结束美冬那档子事情之后，她就一个人按照之前设想的，去了一趟东边的郊区，尽可能的搜索那些被树木覆盖的地带。
然后，她从一个明显由某种『魔法园艺』塑造的地下树洞里，找到了灰头土脸的十咎桃子，水波玲奈还有秋野枫和那个来自外市的智珠兰华。
小鸟游看见这四个人的时候，那是一脸懵逼，这四个人的树洞，距离最近的人造建筑物不过十公里距离，但硬是玩出了一股荒野求生的感觉。
“是啊，我见到你之后你也没想起来这事，然后你还一脸惊恐的看着我，告诉我你嫩很危险，然后又说我可能也很危险。”小鸟游一边扯着嘴角，一边指着智珠兰华说道：“那边那位更是重量级，居然摸出一根铁管，站我后面，想要敲昏我，得亏我后脑勺常置钢板，不然我真怕你们支锅把我给炒了，虽然我现在浑身上下的肉，都不够炒一盘菜的就是了。”
“对不起……”智珠兰华在四人之中低头最深，看着跟要把头插进地里一样，“我就是担心，可能会刺激到你，把你的那个怪物给放出来……”
“小鸟游小姐的强大，大家都有有目共睹，所以就……”
“不过，从结果上来说，小鸟游小姐的Doppel（魔女化身），确实惊人呢……”枫回忆着当时，小鸟游展现给她们看的那个Doppel（魔女化身），“简直就像是从特摄片里，走出来的大怪兽一样！”
“确实是这样。”玲奈回忆起小鸟游当时放出来Doppel（魔女化身）的场景，脸色也变得有些惨白，“简直就像是那个什么，玲奈的弟弟很喜欢看的那个蜥蜴之王（哥斯拉）一样啊。”
　
“其实我的Doppel（魔女化身）是和鲸鱼有关系的……不过这不重要。”小鸟游对四人说道：“我也不想吓唬你们，但是这样子才能和你们解释清楚，Doppel（魔女化身）到底是什么。”
小鸟游为了安抚住，当时已经快要从野外求生变成绝地逃生画风的这四个人，利用逻辑子弹召唤出了自己的Doppel（魔女化身）。
然后，这四个人吓得差点也把自己的Doppel（魔女化身）也给召唤出来。
“不过我真的很想吐槽，你不问我就算了，难道不问问调整师吗？”小鸟游哭笑不得的看着这四个傻孩子，对她们问道：“她应该知道，发生在你们身上的事情，尽管令人不安，但糟糕程度也没有超过例假的地步。”
“而且话说回来，一个人住的智珠兰华也就算了，你们三个人都有父母甚至是兄弟姐妹，你们又是怎么瞒过家里人的？”
“关于家里人，我的魔法对心理有一定的影响，所以我施加了一定的魔法，在我们各自的父母。”桃子别过头去，挥了挥手，她说道：“我知道，这不好，但是我们当时觉得，这总比看着我们自己伤害甚至是吃掉我们的家人要强，所以我们就……”
“至于调整师，说实话，我没有问过她，她也没有跟我说过这件事情……
“哦，那没事了。”小鸟游点了点头，对桃子说道：“那可能是因为，她也不知道这件事情。”
“毕竟，Doppel（魔女化身）也刚刚开始在神滨市出现的，可能还没多少人发现。”
“所以，Doppel（魔女化身）到底是什么呢？”玲奈对小鸟游问道：“玲奈知道你说过，那是灵魂宝石内部的污秽堆积到一定程度后，污秽会凝聚在魔法少女身体部件上，然后就……额，玲奈的意思是，这个是所有的魔法少女都会有的事情吗？”
“不，这只会是发生在神滨市的特殊现象。”小鸟游将自己的右腿放在左腿上，对四人说道：“我在其他地方待了29年，只有神滨市内的魔法少女出现了这种现象。如果你在外面，灵魂宝石被污秽占满，你肯定会死。”
“至于为什么，神滨市和别的地方画风不一样，我只能说我不知道。”
说完之后，小鸟游打了个哈欠，用手指轻揉着自己的太阳穴。

“……小鸟游小姐，你还好吗？”智珠兰华看着小鸟游，对她问道：“你看上去，有点……疲倦？”
“额，我们真的那么难找吗？”
“我刚找你们两天，还不是整天都在找你们。”小鸟游一边用手摸着脑门，一副头疼的样子，一边对几人说道：“我没事，就是有些心情不佳……”
几人表示理解，也没有多说什么，就是安静的喝着，小鸟游在把她们带回市区，来到这家咖啡厅后，请她们喝的饮料。
【你就这样相信了？】小鸟游体内的爱，用心灵感应对小鸟游问道：【你不觉得……】
【无所谓。】小鸟游将自己的整个身体，都陷在沙发里，她一边将头后仰，一边用心灵感应对体内的爱说道：【说实话，看见她们还活着，精神状态除了有点魔怔以外，都还不错，我就没什么别的想法了。她们到底去哪了，干了什么，我并不真的在乎。】
【因为我自己的事情都没有妥善解决，实在是没有功夫去管别人了。】
小鸟游在解决完美冬的事情之后，又遇到了纱奈的问题，后者不仅和她表白，还在表白后自闭了。
【那孩子是个情感细腻，有着细致观察力的孩子】小鸟游一边回忆着纱奈表白之后的表情，一边对体内的爱说道：【都说孤独的人善于观察，她看见我当时的反应之后，就知道我不会答应，然后就emo了。】
【我还是不明白，即使你接受了又如何？】爱对小鸟游问道：【难道你喜欢看，纱奈现在的这幅样子？】
自从纱奈意识到，小鸟游没有意愿接受她的表白之后，就陷入了某种自闭状态。
虽然小鸟游叫她她会应，吃饭睡觉也正常，下雨天也知道往家跑，但是现在的她基本都待在家里或者是自己的卧室里，也不再像是以前那样子爱出门，也不会自己主动挑起话题，小鸟游不和她说话，她就会安静到像是不存在一样。
现在的纱奈，让爱觉得，简直就是爱最初见到她时的样子，甚至可能比最初的纱奈的情况还糟糕。
【我不喜欢看到她那个样子，我也希望她可以多出去走一走，只要她想。】小鸟游慢慢的摇了摇头，她对爱说道：【可是这不是我喜欢不喜欢，我想不想的问题。】
【那是因为我也要考虑我的工作定位。】小鸟游挠了挠自己的头发，几根青丝被她抓掉，缠绕在她的手上，【我干的是什么活，你也清楚。】
【你不可能不知道，我对那些黑帮还有腐坏的魔法少女，都做过什么吧？】
小鸟游以前也遇到过这种事请，被人表白什么的，在她曾经经历过的轮回之中，大概已经到了如同吃饭喝水的平常地步。
五色谁又没和她表白过呢？
可现在的小鸟游并没有在轮回之中，她也不再是在那个朝不保夕，爱人和自己随时可能会变成魔女的世界线上。
现在的她，考虑问题必须要从长远考虑。
【你难道不清楚，我那种生活方式猛鬼弗莱迪，看了都得叫妈妈吗？】小鸟游对爱说道：【跟着我，以后她就再也不会对血浆片和恐怖片感兴趣了，那黑帮大佬都被我吓神经好几堆了，有一些现在还只敢喝自己尿补充水分，半夜去上厕所都得叫护士陪。】
【你让她跟我过，怕不是把她吓出毛病来。】
【我很清楚，可那又如何？】爱对小鸟游说道：【你觉得纱奈接受不了这种生活吗？】
【？】小鸟游一听爱这么一说，整个人都愣住了，她对她问道：【我可不知道，你这个ai还有虎妈的一面啊？】
【我不是虎妈。】爱对小鸟游说道：【但她是魔法少女，她生活在魔法少女的世界里。】
【我看了一些，你还在脑子里，没有落实到纸面的对魔法少女社会定位的资料。你讲过或者至少想过这么一句话……】
【我们魔法少女是战斗种族。】
【你真的觉得，纱奈她，可能一辈子都不与她人产生任何冲突吗？那恐怕只能是她继续一辈子逆来顺受吧？】
【我可不只是和人冲突这么简单。】小鸟游轻抚额头，她回忆着自己在行会内部的情况，说道：【我不缺朋友，但更不缺敌人，现在如此，将来也是如此，总会有针对我的对抗和分化，污蔑和扭曲。】
【有对抗，就会有输赢，而阶级斗争是残酷的。】
【你就这么害怕失败吗？】与小鸟游一心同体的爱，对她说道：【你难道，就非得因为害怕失败，所以就要消灭自己的一切弱点，包括把可能会成为弱点的人也通通赶走吗？】
【所以，为了成为不会失败的个体，你才如此拒绝纱奈？担心她拖你后腿？】
【呵呵呵呵……】小鸟游面对爱的质疑，她并没有生气，她只是说：【不是的，我会失败才是对的。】
【因为要打倒一个人所代表的理念，只可能由某种运动所打倒，仅仅只是个体的死亡，暗杀和兵变，都不足以改变什么，即使我现在死了，我的后继者依然千千万万无穷尽也。】
【因此，问题只是在于，我会被什么样的运动打倒。】
【如果我是被前进式的社会运动所打倒，我会笑容满面，可如果我被倒退式的运动所打倒，我会泪流满面。】
【可无论如何，我终有一日也会被打倒，我被打倒是辩证法的胜利，人们应该笑。】
【可是，爱。当我被打倒的时候，我会比任何人都希望，我身边空无一人。】
【因为我对于我个人的输赢，我可以一笑了之，但我不能接受，别人因为我而输的一塌糊涂。】
【请你理解。】
当小鸟游说完这些话之后，爱沉默了，不再说话，而小鸟游也随之呼出一口气。
【其实，我何尝不是希望……】小鸟游白了自己一眼，【算了，这个岁数还说自己寂寞什么的，未免太奇怪了一点。】
【不过，爱确实说得对，纱奈这样子也不是办法啊。】小鸟游想到纱奈看自己的眼神，看向自己头顶咖啡厅的天花板，想到：【现在的她，一定因为我的拒绝而伤心，并且怀疑自己，得帮助她树立自信才行。】
【可是，我要怎么做呢？明明道理应该和她讲的很明白了……】
【又或者，就是因为我和她讲明白了道理，所以她才会选择我？】
“那个……”桃子一脸歉意的对小鸟游说道：“抱歉，因为我们四个人的行为，给小鸟游姐姐你添了很多麻烦。”
“那个，如果你有什么不能下决心的事情，还请让我帮助吧。”
“帮助？”小鸟游对桃子问道：“怎么帮？”
“你看，我的魔法是『激励』，主要原理就是通过提振精神的方式，提振一个魔法少女的魔力强度。”桃子对小鸟游说道：“所以，我想我可以通过提振你的精神的方式，让小鸟游姐姐你，下定决心。”
“如何？试一试也没有坏处吧？”

小鸟游沉默了了一会后，开口说道：
“……好吧。”小鸟游点了点头，对桃子说道：“麻烦你了。”
“请用魔法，让我稍微，坚定一下决心吧。”

第九
“搞砸了，我搞砸了。”纱奈躺在床上，看着自己卧室的天花板，脑子里和嘴巴里都这么一句话：“小鸟游桑，一定讨厌我了……”
“怎么办啊……？”
对于纱奈来说，向小鸟游告白，肯定是她这一生所做出的最大的豪赌，一场她本不想参加的豪赌。
【可是，我实在是想要知道……】纱奈躺在床上，并拢双腿，死死的抓住自己身旁的被子，想到：【我想要知道，小鸟游桑能不能接受我……】
【我知道这很任性，可……】
“纱奈啊，你不要太在意别人的目光。”小鸟游当时是这么对她说的：“你就是你，你只需要对自己负责就好了。”
“你是个好孩子，但是我的一个朋友告诉我，学会任性和犯错也是人生之中很重要的事情。”
“所以纱奈，你偶尔对我任性一些，我也是很欢迎的哦。”
【然后，我就听从小鸟游桑的说法，任性了。】纱奈回忆着当时的小鸟游的表情，偷埋在被子里，想到：【但是我好像任性过头了……】
【小鸟游桑，说话都变得僵硬了不少……】
【我毫无疑问的赌错了。】纱奈一边双手捂脸，一边想到：【现在的小鸟游桑，一定对这种事情感到为难吧……】
【我，真是个笨蛋……】
纱奈此刻真的只想，回到过去，然后捂住自己当时的嘴巴，让自己一个字也不要说出来。
【我明明应该知足的才对啊，可却想要为小鸟游带来全新的未来什么的……】纱奈回忆着，那晚她在小鸟游的床前下跪，轻吻她的后背之上时，心中所立下的誓言，【那时候的我的想法，说不定仅仅只是我的一箱情愿……】
【没准，小鸟游桑其实就是在走向她自己想要的全新未来……】
在纱奈的心中，小鸟游实在是太过耀眼了。在她的印象之中，小鸟游就是自信，强大 ，智慧的模样，和她——二叶纱奈的差别，大约是地球人和外星人的差别。
那样的小鸟游，说不定从一开始就不需要她二叶纱奈。
【可是，可是就是因为那份耀眼，所以我真的好想要接近她……】纱奈将自己的双手，轻轻的放在自己的胸脯之上，那剧烈的心跳，是为了她记忆之中那个近乎完美的小鸟游所跳动的，【我简直，就像是愚蠢的飞蛾一般……】
【即使，知道自己会烈火焚身，但是依然想要扑进那朵温暖闪耀的火焰之中……】
“喵。”
“啊……”纱奈注意到自己的小腿边，正在被某种毛茸茸的东西来回磨蹭着，纱奈从床上坐起来，将那只毛绒绒的小东西，抱到怀中，问到：“米咕噜，你还好吗？”
“喵。”

“呵呵，你长大了不少呢，米咕噜。”纱奈感受着自己怀中猫咪的蹬腿的力道，对她说道：“当初，我找到你的时候，你只有现在的一半大小啊。”
“喂你的食物，你一直都有好好吃掉呢。”
“喵。”
【是啊，就像是当初的我一样……】纱奈一边熟练的用手抚摸着的猫的头部和下巴，一边回想着自己最初的样子，【那时候的我，在小鸟游桑的眼中，一定也像是咪咕噜一样吧……】
【把这样的我，培养成如今的样子，一定也花费了好多好多的精力和心思……】
【可是啊，我实在是太自以为是了……】纱奈轻轻的将米咕噜抱到自己的面前，将自己的头轻轻的靠在米咕噜的小肚子上，想到：【即使我真的是飞蛾，我为什么没有就想过，火焰是否需要我的身体来助燃呢？】
【也许，火焰根本不需要我，也许我就是一厢情愿的飞进了那朵火焰中……】
【但是也没有所谓吧……】纱奈一边轻轻的撸动着怀中的小猫咪，一边想到：【我，只要可以一直陪伴在小鸟游桑的身边，这样就好了。】
【即使她找了其他的女孩子，即使被她讨厌也好，但只要是她真的幸福的话，我就无法感觉到嫉妒，我就无法感觉到不幸福呢呢……】
想着想着，纱奈的眼角渗出了泪珠。
“纱奈！”
“喵！”
从纱奈门外传来的小鸟游的声音，让被纱奈抱在怀里的米咕噜跳到地上，随后我一路奔向玄关。
“太好了，纱奈你在啊。”刚刚走进家门，手臂上挎着个菜篮子的小鸟游，轻轻的将米咕噜抱在怀中，对从卧室里走出来笑着说道：“我还担心你会一个人跑到哪里去呢……”
“不，不会的。”纱奈低着脑袋，不敢直视小鸟游，“我必须得留在家里看家才行。”
“是吗……”小鸟游看着纱奈的这个样子，笑了笑，然后对纱奈说道：“那么，你有吃饭吗？”
“不，不……”纱奈还是低着脑袋，一副受气小媳妇的样子，说道：“我，想着等到小鸟游桑回来，再和小鸟游桑一起吃的……”
“那个，需要我现在准备饭菜吗？今天的晚饭，我来做也是可以的……”
“不。”小鸟游笑了笑，从她所挎着的篮子里提出一袋牛肉和土豆洋葱胡萝卜等东西，“今晚吃西班牙炖牛肉，有点复杂。”
“纱奈，你去卧室等一下，我马上做好。”
“好，好的……”纱奈点了点头，一脸顺从的看着小鸟游说道：“我，我会乖乖的等着的。”
【果然，我搞砸了……】关上房门的纱奈，直接面朝自己的床铺，就是一个忽然去世式砸躺，【小鸟游桑，现在连下手等不让我打了……】

【我一定马上就要被赶出去了，X﹏X呜呜呜……】
………………………………………………………………
“那个，小鸟游桑……”被小鸟游叫出来之后，坐在自己餐桌位置上的纱奈，看着自己面前的东西，不由得问道：“这，这是为什么？”
纱奈本来是有着很多事情，想要问一问小鸟游的，比如有没有找到桃子小姐她们，比如今天过得如何，比如小鸟游能不能给她点时间，她好收拾行李。
然后，当纱奈看见自己餐桌位置上的东西后，她就问不出来。
【为什么，我的餐桌前会有酒？！】纱奈看着自己面前杯子之中，那咕噜噜冒着气泡，颜色接近透明的金黄色液体，想到：【而且，还是香槟🍾？！】
【桌子上摆着的香槟酒瓶，好像很贵的样子……】
“啊，那个是Piper-Heidsieck 白雪。”小鸟游看着纱奈这样“(´◉_◉｀)”看着桌子上的香槟酒瓶，便对纱奈说道：“出产于十大最古老的香槟酒庄之中，算是那种顶级香槟吧。”
“听说，玛丽莲梦露很喜欢喝它，真可惜，她生错了国家。”
“是，是吗？”纱奈咽了咽口水，对小鸟游说道：“听，听着好厉害的样子。”
【到，到底是怎么回事？】纱奈此刻的小脑瓜，正在飞速的运转着，她的大脑瞬间从1+1=2一直飞到了哥德巴赫猜想，可以说是大脑瞬间升级。
纱奈知道小鸟游是抽烟的，虽然小鸟游遮掩的很好，从不在她面前抽烟，甚至不在她都面前掏烟，但小鸟游每次都会找她看不见的地方去吸上一整包，纱奈作为魔法少女，也能听到小鸟游的吐烟雾的声音。
【小鸟游桑这么喜欢抽烟的人，都会克制自己不在她自己认为是孩子的人面前掏烟。】纱奈闻着香槟的味道，确认那是酒之后，想到：【为什么这个时候，却要和我这个在她看来是『孩子』的人，一起喝香槟呢？】
【现在的小鸟游桑，莫非是……？！】
“那个，纱奈酱。”就在纱奈刚刚猜到答案之后，小鸟游就开口对纱奈说道：“对不起，我有些话必须要对你说。”
“额，纱奈？你怎么了？”
“啊……”纱奈看着小鸟游，眼泪一下子就流了出来，她一边流泪，一边说道：“那个，在赶我走之前，能不能再留我一晚，我得给米咕噜找个好家人……”
“我到时候会净身出户的……”
“不对！不对！不对！”小鸟游看着纱奈一副眼神已死的样子，便连忙摇头摆手，并对小鸟游说道：“我不是这个意思，不是要赶你走啦！”
“我只是觉得有必要，回应一下纱奈酱你的说的那件事情。”小鸟游带着一脸歉意的表情，看着纱奈说道：“你说你喜欢我，但是我的反应，却很没有礼貌的样子……”
“对不起。”
“不，不，如果说不礼貌的话，我这边才是……！”纱奈诚惶诚恐的对小鸟游说道：“我明明也知道，小鸟游桑是很忙的人，却还是很任恬不知耻的……”
“不，我的意思是，和你认为的恰恰相反……”小鸟游看着纱奈听到消息之后，呆滞的眼睛，说道：“纱奈，我想接受你分告白。”
“……”
纱奈愣住了足足十秒作业，十秒之后，她抓起桌上的香槟一饮而尽。
“很好。”纱奈此刻眼神清明，她看着小鸟游说道：“我，我很荣幸。”
“我想说，我很开心。”
“嗯……”小鸟游点了点头，说道：“我明白，所以就是……”
就在小鸟游还想要说些什么的时候，她口袋里的手机忽然响了，她看了一眼来电显示之后就挂断了。
“我想说的是，纱奈，我其实也偶尔会有点寂寞，我当时没有答应你，只是因为我……”
小鸟游还没说完话，她的手机就又响了起来，她又一次的想要挂断，但是纱奈制止了她。
“小鸟游桑，请等一下。”纱奈伸出手臂，她这样对于纱奈来说算是大胆的举动，让小鸟游很是惊讶，“也许小鸟游，你应该接。”
“我刚刚看见，小鸟游桑你的手机来电，都显示是桃子小姐打来的电话。”
“我没事的。”纱奈笑着用筷子夹起一块西班牙红烧牛肉的牛肉粒，到自己的碗里说道：“我可以等你。”
“好，好吧。”小鸟游从椅子上跳下来，她一边拿着电话向外走，一边转头对纱奈说道：“这不会太久的。”
小鸟游走出去之后，纱奈呼出一口气，她用筷子夹起自己眼前碟子之中的牛肉，放入嘴中。
随后纱奈安心的闭上眼睛，品尝着自己嘴中的那块牛肉的味道。
醇厚的甘甜的味道，在纱奈的舌尖弥漫开来，让她雀跃无比。
……………………………………………………………
“喂喂喂，桃子，你怎么了？”小鸟游走到室外没走几步之后，就直接接通了桃子的电话，她对电话那头的桃子说道：“没什么事情的话，我就挂了哦？”
“……什么？你说你想加入玛吉斯之翼？”小鸟游一边在听到了桃子的请求之后，露出了淡定的表情，一边又装作焦急和慌张的语气，对电话那头的桃子说道：“好好，我知道了，详细的事情，我们明天再谈吧。”
“我现在还有事情，我先挂了。”
小鸟游说完这话之后，又收起手机匆忙的走回到室内，她对纱奈说道：“抱歉，稍微有点工作上的事情，我必须处理……”
“不，没事的。”纱奈此刻笑着，她用一脸和风细雨的笑容，对小鸟游说道：“我说过，我可以等。”
“是啊，但是很不好意思。”小鸟游对纱奈说道：“我想就像是你知道的一样，我们……毕竟年龄上相差太多了 ，所以如果可以的话，我想先……慢慢来。”
“你毕竟还小，我不是说不懂事，只是你会有更多的选择。”小鸟游学着她最初和麻美恋爱时的说话方式，对纱奈说道：“而且我们对彼此也不够了解，我们应该一步一步来，先当姐妹，再做伴侣。”
“当然了，不是说要吊着纱奈你。”小鸟游微红着脸，她对纱奈说道：“如果你想要……kiss的话，我随时可以哦。”
“那个……我对其他的事情都没有想说的。”纱奈举起一只手，弱弱的说道：“就是初吻的话，就是初吻的【%
“……”小鸟游听了纱奈的话之后，愣了一下，随后她问到：“诶？是，是和谁？”
然后，小鸟游就发现，纱奈一直看着自己。

准确的说，纱奈说完那句话之后，就一直在看着小鸟游的嘴唇。
“！！！！！”
小鸟游现在的脸，红的就像是她坐在对面的纱奈的脸。
两人这下子可真是晓美焰配鹿目圆——门当户对。

第一百章：激动人心的合流
“……所以，我想要带着大家，一起加入玛吉斯之翼。”
正在一处公园凉亭中的回字型长椅上，就坐，身穿一身常服的桃子对小鸟游讲述了，她想要加入玛吉斯之翼的理由之后，桃子就一脸忐忑的看着对方。

现在是桃子给她打电话之后的第二天，桃子约了小鸟游来公园见一面，她想和小鸟游谈一谈她，还有其他三人，她们一起加入玛吉斯之翼的事情。
至于，桃子想要加入玛吉斯之翼的理由，其实很简单——想要报团取暖。
“Doppel事件让我认识到了自己对于魔法少女认识的局限性。”桃子在讲述自己为什么要加入玛吉斯之翼时，对小鸟游说道：“虽然我如今也算是前辈，但是对比起小鸟游桑你，还是太嫩了。”
“所以，拜托了。”桃子一边真挚的站起身来，鞠了一躬，一边说道：“请指导我们吧。”
【万一被认为是不可信人员，就坏了。】现在的桃子，一想到自己前些天干的事情，就不由得紧张起来，【一定得加入玛吉斯之翼才行，不然的话会出大问题啊……】
【不只是和我们相关，这也是为了整个神滨市啊。】
于是，现在的十咎桃子，在讲述完自己和队友情况之后，就小心翼翼的抬起头，观察着小鸟游的表情，她希望可以从小鸟游的脸上，看出一些蛛丝马迹，好让她对于接下来要发生的事情，有个心理准备。
然后，桃子就看见小鸟游一脸呆滞的看着天花板，仿佛失去了一切梦想，大摆特摆。
“你，你怎么了？”桃子看着小鸟游这幅样子，挠了挠脸，想要确认自己是不是在做梦，“你，哪里身体不舒服吗？”

而现在小鸟游阿巴阿巴的模样，约等于某个胸大，脸美，朋友很少，女人很多的波奇酱在知道原来自己已经成了n个中国学校的校花。
不能说是太阳底下无新事，也只能说是林子大了，什么鸟都有，比如这只阿巴小鸟游。
“哦，我没事。”小鸟游下意识的掏了掏口袋，然后两眼无神的把手指和中指放在自己的嘴唇上，缓了好一会才说道：“就是我在昨天才知道，自己原来在不知不觉间，失去了某种说重要也重要，说不重要也不重要的东西。”
“心情，稍微有点复杂。”
在昨天，小鸟游从纱奈那里听见，纱奈她曾经在半夜偷亲自己的故事之后。
小鸟游觉得：【6。】
小鸟游不得不再次感慨，继承了魔女世界线记忆的自己还是太嫩了。
【我原以为纱奈这样的孩子，不会像是某些人（五色）一样的那么不讲武德，但我真的没想到她也可以这么猛。】小鸟游手捂着额头，心里想到：【别人粉切黑，她是绿切粉。】
【她不会也有什么隐藏属性吧……】
小鸟游觉得，自己正在走上某条未曾设想的道路。
【这有什么奇怪的吗？】小鸟游体内的爱，对小鸟游说道：【根据你自己的体内记忆显示，你不也是偷偷亲过了你初中暗恋，如今孩子都可以打酱油的女同学？】
【那不是我做的，那是另一个……】小鸟游反驳道一半，就没在接着说了，她对爱说道：【算了，这些都不重要。】
【真正重要的是，纱奈这傻丫头真的知道，自己在喜欢一个什么样的人吗？】
【你为什么觉得她不知道呢？】爱对小鸟游说道：【即使你不用数据分析，你应该也可以用直角，感觉到她有在为你做出改变，对吧？】
【唉……】小鸟游叹出一口气，她看了一会天花板，说道：【改变是一回事，适应又是另一回事……】
【就像是她的魔法少女服装——纱奈的魔法少女服装就像是公主一样，金色王冠和白色头纱，美丽又可怜。】
【实际上，结合她的家庭环境，于我看来，她就像是被囚禁在高塔上的公主一般，可怜又无辜。】
小鸟游一边对爱如此说着，一边看着天空上的云朵，云朵的形状逐渐的融合模糊成了一张画卷，描绘着她脑内的场景，【然后有朝一日，她在一只黑色蝴蝶帮助下，发挥自己的智慧和勇气，从高塔的缝隙之中，钻出了高塔，获得自由。】
【这样的她，应该去闻闻花香，晒晒太阳，去走近她原本只能趴在高塔上的窗户上观看，遥不可及的美景。】
【而不是眼神还在跟着那只黑色的蝴蝶，随后不知不觉的，走入那血腥的深渊，坠落谷底。】
【学会自我尊重，学会相信自己是一种改变。】小鸟游对爱说道：【可学会杀人和拷问，那又是另一回事了。】
【她的生活不必是屠宰场，也可以是小桥流水人家，安静且祥和。】
【简单的说，爱。】小鸟游闭上眼睛，伴随着眼前一片黑
【我也不觉得，她有准备好踏入一条血色深渊。】
又一次的，爱沉默了，尽管她一直在学习人类的情感，但显然人类的情感，可能比哥赫巴德猜想，还要难以被她所学会。
“所以……可以让我们加入吗？”桃子看着眼前的小鸟游问道：“你看，我们注意到了玛吉斯之翼的快速崛起和组织处理事情风格上的一些细微变化。”
“这很吸引我们，而且我们经历了Dopple这件事情之后，也想要接近一下多多促进和别人的交流，以防止下次发生这种乌龙事件……”
“好了，你不用再说了。”小鸟游打断了桃子的话，她对桃子说道：“这些事情你已经在刚才讲过了，我也知道了你申请加入组织的理由。”
“总之，这边很欢迎你的加入。”
“？”桃子再一次的愣住了，她看着小鸟游，不敢相信的问道：“就，就这样吗？”
“我的意思是，不需要审查吗？也不要什么入会费之类的吗？”

“会费，对我来说倒是不太需要。”小鸟游打了个哈欠，表示问题不大，“我们，玛吉斯之翼确实是个组织，但你需要知道，我们算是一个公益性组织，日常的花销就是食物之类的，平时靠富裕的魔法少女捐款什么的，日常花销就足够收支平衡了。”
“至于信任问题……”小鸟游站起身来，拍了拍手，然后在跟着站起身来的桃子的面前，将双臂打开，显示自己除了代表『欢迎』的怀抱以外，空无一物，“你是和泉十七夜介绍来的，拒绝你你加入，加上你和我关系也不错，拒绝你加入，未免太绝情了一点。”
“因此，这种情况下，我也没能力和权力搞什么审查。”小鸟游笑着对桃子说道：“只要安分守己的待在玛吉斯之翼，也就没什么好警惕的，安心吧。”
“我虽然对你如何知道玛吉斯之翼的事情，特别是我在玛吉斯之翼里的这件事情，感到好奇，但是稍微想了想，大约是和东之头目，那位和泉十七夜有一定的关系。”
“听调整师说，你们很熟？”
“算不上特别熟 。”桃子挠了挠头发，她对小鸟游说道：“我与和泉十七夜认识，纯粹是因为她和调整师算是同学和朋友，加上她有经常来调整屋串门，我作为『调整屋的守护者』，这么一来二去，通过调整师的关系，我就和她变得熟悉起来了。”
“原来如此。”小鸟游看着桃子，问道：“那么，我和玛吉斯之翼的关系，你也是在那时候从和泉十七夜那里问到的？”
“是的，她就是在某天说了你还有玛吉斯之翼的事情。”桃子尴尬的说道：“她向我推荐了你们，说是遇到了什么困难，可以试一试。”
“我和枫，还有玲奈，原以为自己不需要这些的，但没想到……”
“总之，还请让我们加入。”
“可以的。”小鸟游点了点头，对桃子说道：“关于详细的事情，我们可以对到了玛吉斯之翼的据点之后再聊，但我保证你们会得到公平对待。”
“我们都是为了魔法少女的解放，没必要那么多的隔阂。”
“是，是啊！”桃子看着小鸟游笑，她也就跟着一起笑，但笑的十分勉强，“我们要一起为了魔法少女的解放而奋斗才行！”
小鸟游之后又和桃子说了几句话，在留下下午还有事情这句话之后，便匆忙离开了。
桃子一边招手，一边目送小鸟游离开自己的视线，直到再也看不见小鸟游之后，桃子才放下了手。
随后，桃子收起了自己那阳光的笑容，在面无表情之中，她掏出手机，一边看着自己屏幕上，那几个来电显示地点为二木市的电话号码，一边陷入了深深的沉思。
………………………………………………………………
【你就不奇怪为什么那个桃子，忽然想加入玛吉斯之翼吗？】爱看着毫不怀疑和戒备桃子的小鸟游，是一点脾气也没有，【你为什么，对这种该上心的事情，表现的这么冷漠呢？】
【因为天要下雨，娘要嫁人，这和我想不想，要不要无关。】小鸟游走在路上，一边打了个哈欠，一边对自己体内的爱说道：【而且也没超出我的预料，我本来就觉得桃子或早或晚会加入到玛吉斯之翼。毕竟，八千代那孩子还是不怎么开窍。】
【我现在，更愁纱奈的问题。】
“小，小鸟游桑！”
“啊！纱奈酱！”小鸟游看见在街边等待自己的纱奈，便赶紧多走几步，“抱歉，让你久等了吗？”
在两人确认关系之后，作为年长一方的小鸟游，很自然的就邀请纱奈，一起出来逛个街什么的。
“因为我的无礼和不干脆，导致你前段时间一直心情不好的闷在家里，我感觉挺对不起你的。”
小鸟游当时一脸歉意的对纱奈说道：“所以，我想要弥补一下你。我明天只需要上午和人说一会话，接下来的一天就可以自由活动了。中午的时候我们可以在外面吃饭，然后下午，我们可以一边慢悠悠的逛街购物，一边等待我晚上订票的电影开场，一起去看个电影。”
“有哪里，纱奈酱你觉得不舒服的安排吗？”
现在，身穿一身常服的纱奈，用满脸笑容回答了这个答案。

“没有的事。”脖子上挂着小鸟游送给她的显形项链，普通人也可以看见的纱奈，笑着的对小鸟游说道：“是我自己太兴奋，所以早来了。”
“是吗？”小鸟游轻轻的握住纱奈的手，对她说道：“那么，我们找一找，哪家餐厅来解决今天的午饭吧。”
“啊……”纱奈看着自己还没有反应过来，就已经被小鸟游温软小小的小手，所握住的手掌，不由得脸色一红，“嗯，嗯！”
“我，我没有什么不愿意吃的……”
“安心啦，魔法少女是人均大胃王啦。”小鸟游一边笑着，一边握着纱奈的手说道：“在我们的城市里，公司刚刚起步的时候，外卖盒能够叠到两个人那么高呢。
“以至于后来公司规模发展起来后，又不得不专门设立一个专门的公司餐厅来解决吃饭问题。”
“诶？大家胃口这么好吗？”纱奈惊讶的说道：“我就完全不行了，吃一小碗米饭就着一些菜，就饱了。”
“与其说是我们胃口好，不如说某个小红，胃口太好了。”小鸟游回想起某个红发马尾辫的夸张吃相，嘴角便不自禁的向耳根扯去，“她的分红，起码一半都花在了吃饭上。”
“分红吗？”纱奈回忆着小鸟游说过的行会的经济运转模式，随后便问道：“那另一半呢？”
“额……”小鸟游顾左右而言他道：“这个话题，有点不太适宜进行下去了。”
“等你再长大一些……诶？”
“等我长大一些……”就在纱奈想要问为什么的时候，她忽然注意到小鸟游停下了脚步，“小鸟游桑，怎么了吗？”
“哦，没事。”小鸟游对纱奈问道：”纱奈，你吃得惯意大利菜吗？”
“意大利菜？”纱奈看向小鸟游的身旁，就看见了一家意大利餐厅，招牌上写着『Credens Justitiam』的字样，纱奈不太认识那是什么意思，“小鸟游桑，想吃意大利餐吗？”
“嗯。”小鸟游面色古怪的点了点头，说道：“我想，尝试一下，新口味。”
纱奈点了点头，于是小鸟游带着纱奈踏入了餐厅，在侍者的指引下，二人手牵着手，走入了一个独立的小包间。
“Buon pomeriggio（中午好）”打扮成男侍者模样，身材高挑的巴麻美，将菜单放在小鸟游和纱奈两人之间的桌子上，“这些是我们的招牌菜，今天的招牌菜是奶酪意大利面。”
“两位美丽的小姐，请问需要点什么吗？”

第一百零一章：沙耶加酱需要戴几顶帽子？
“来一份番茄意面。”小鸟游淡定的接过菜单，并无视了因为麻美的男装丽人气质而看呆了的纱奈，拿着菜单，面无表情的对笑吟吟的麻美说道：“我这个人事多，有特殊要求。”
“不要意面，不要番茄，只要满满的正义。”

“好的，小鸟游同志。”麻美一边笑着，一边将手臂搭在了的小鸟游的肩膀上，对小鸟游说道：“你的意面就在这里。”
“在、我、的、脑、袋、里、哦？”
“喂喂，接头暗号不是这么说的吧？”小鸟游一脸无奈的看着笑吟吟的麻美，说道：“你不是该说，『意面在隔壁』吗？”
“而且，你怎么在进门之前就把我给你们的伪装用的人皮面具给摘了？明明应该是在对完暗号之后，再摘下来的。”
“拜托，那样多无聊啊。”麻美一边用脸蹭了蹭小鸟游的脸颊，一边笑着说道：“我都已经那么久，没见过姐姐你了，这不得抓紧时间亲近一下吗？”
麻美说完这话之后，便迈腿钻进了小鸟游的怀里。
穿上增高皮鞋，身高将近一米七个头的麻美，但是身高一米四的小鸟游只是一边无奈的笑着，一边用其中一只手，引导麻美的手臂揽住自己的脖子，另一只手则将麻美的双腿收拢之后，放在自己的大腿上，并用双脚将自己所坐的椅子向后推去，为麻美的身体提供空间。
就这样子，看起来更大块头，现年二十一岁的巴麻美，像是小猫咪一样，钻入了现年四十四岁，身材更加娇小的小鸟游的怀里。
“我们大家都好想你啊。”麻美抱一边抱着小鸟游贴贴着，一边对小鸟游说道：“杏子没了你的饭菜，天天都在抱怨，小焰那孩子嘴上不说，但偶尔会对你的床铺发呆哦。”
“
“你们啊，我才离开几天，就这样子了。”小鸟游笑着摸了摸麻美的脑袋，对她说道：“虽然一个二个虽然都是部长了，但是还是小孩子嘛。”
“真是的，真难想象以后，我搬出公寓一个人住之后，你们要怎么办。”
小鸟游在作为行会前身的魔法少女联合队的大队长的那三年时间，包括联合队改组成立行会之后，小鸟游作为安（an）全（quan）部部长的三年时间，甚至一直到隐藏身份，潜伏进入神滨市之前，她都一直和麻美她们，一起住在麻美的那间公寓里。
理由很简单，省钱。
杏子和晓美焰不用多说，前者的教堂被烧成了白地，平日靠打劫ATM机生活，后者则在她上到高中的时候，教会断了给她的钱，小焰很快就租不起公寓了，这俩很快先后成了麻美的房客。
而由麻则是彻底的孤儿，父母早被南方组杀掉，乡下的爷爷奶奶也在她十二岁时去世了，遗产还被远方亲戚瓜分了，她在被小鸟游她们救出后，也住进了麻美的公寓。
尽管本人的智力可以直升大学，但是大家还是希望可以给她一个正常完整的童年生活，于是由麻也有上学，只是经常的跳级。
而由于由麻在小学阶段是要经常开家长会，而她们五人都凑不出一个家长去开家长会，所以拾荒吧十级老姐的小鸟游也在后来，跟着住进了麻美家。
就这样子，麻美的小小公寓里，一下子住进了一个人形饕餮，一个人形神使，一个人形超脑，一个人形核弹。
根据小鸟游回忆，麻美起码傻笑了一个月。
当然，要说更开心的，大约是小鸟游。
因为小鸟游过去已经跟着晓美焰轮回了太多次数，导致小鸟游跟她们相处，就像是玩一款已经通关了1145141919810次的galgame一样，麻美，杏子，由麻接连被她刷到了友人以上，恋人未满的好感度。
至于晓美焰？小鸟游经常在洗澡的时候，担心她会忽然闯进来，跟她再续前缘。
浴室，少女，时停，师徒和睦JPG
“也没什么不好，不是吗？”麻美笑着说道：“小鸟游姐姐，你不也是乐在其中吗？说我们很像是姐妹。”
“我可不记得有过你这么大只的妹妹哦。”小鸟游用头轻轻的碰了一下麻美的头，并说道：“在晚辈面前，你也稍微克制一点嘛。”
“有什么关系嘛，蹭几下又不会少块肉。”麻美一边说着，一边看向纱奈那边说道：“啊，说起来，这个可爱的孩子是……？”
“啊，那个……”一直没有说话的纱奈，看麻美看向自己，情绪一下子就紧张起来，“我，我是……”
纱奈本来是想说自己是小鸟游的女朋友的，但是话说到嘴边，却无论如何也说不出口。
【看着那样的又帅气，又美丽的人，和小鸟游桑，那么亲密……我是小鸟游桑的女朋友什么的，这种话根本说不出口……】
“啊，介绍一下。”小鸟游向纱奈介绍道：“这位是我们魔法少女行会的选举和代表部的部长——巴麻美。”
“然后，这位是神滨市本地的魔法少女，二叶纱奈。”小鸟游对麻美，介绍纱奈道：“我现在的女朋友。”

“小女子不才，请多多指教！”
纱奈说完之后，又是对着麻美一鞠躬。
“看吧，是可爱的孩子哦。”小鸟游笑着对麻美说道：“既让人放心不下，又让人觉得很想保护她呢。”
“诶呀，这么说确实。”麻美看着纱奈愈加发红的脸庞，笑着说道：“散发着和当初的小焰一样的气质，不过感觉上更可爱呢。”
“大概，像是小焰，但比起小焰更加温柔的感觉？”
“小焰？”听小鸟游大概的讲过魔法少女行会的人员组成的纱奈，听到这个名字之后，浑身一激灵，“啊，是，是那位行会的……？！”
“是哦。”麻美笑着点了点头，说道：“那位晓美焰，就是传说中，超级美丽，超级帅气，超级强大的魔法少女行会的领导人，我们无敌的……”
“太夸张了。”小鸟游在麻美口胡到一半的时候，就用手轻轻的敲了敲麻美的脑袋，后者发出了一声可爱的吃痛声，“她只是一个经常熬夜办公，经常性发呆的黑长直面瘫啦，麻美你不要这么多戏，会给新人带来奇怪的印象的。”
“不好意思～”麻美嘻嘻哈哈的从小鸟游的怀里站起身来，并低头对小鸟游说道：“啊对了，说起来，小焰是叫我来确认你的身份的。”
“然后，她还和我说『如果那个人就是师傅的话，就把她喊到后厨来。』，是这么嘱咐我的。”
“我知道了，我现在过去。”小鸟游点了点头，随后对麻美问道：“话说，杏子呢？她没来吗？还是说在后厨的什么地方，我走进这家店之后，似乎没有感觉到她的魔力模式？”
“啊，她的话……”提到杏子之后，麻美的脸色一下子变得难看起来，“她的话，因为各种事情，所以她就留在了后方，没有来……”
“……”小鸟游听到麻美这个说法之后，脸上的笑容瞬间僵硬了，她阴沉着脸，问道：“她不会又在哪里，和刚刚签约的小姑娘骚聊吧？”
“……嘛。”麻美顾左右而言他道：“反正，由麻和她也在一起……”
“应该，不会出什么事情吧？”
小鸟游听完麻美的这番话，叹了一口气。
小孩子总是会长大的，像是由麻本人就因为成长经历，从傻白甜的小孩子变成了富于心计的腹黑萝莉，而麻美则在小鸟游的影响下，温柔和稳重的基础上，多出了几丝活泼，晓美焰本身心理年龄早就超越了肉体年龄十几岁，因此也没什么变化，不过在小鸟游的锻炼下，口才突飞猛进，话语也越来越会说动她人。

然后，杏子的变化就……比较少儿不宜了。
【啊，该说这个套路过于经典还是怎么着？】小鸟游回忆着杏子这些年的变化，不由得叹了口气，【本来是虔诚神父的女儿，出身教会，应该会成为修女的女孩，在遭遇家庭的不幸，信仰神祇的背叛和忽视之后，她选择接受世俗的诱惑，堕落为了百合炮王……】
【这个展开可真是……又刺激又让人头疼。】
在小鸟游过去轮回之中的某些世界线里，佐仓杏子会对美树沙耶加产生超出友情，名为爱情的情感。
当然了，杏子的这份同性爱情，往往不会改变沙耶加这个钢铁直女，因为情感问题，最终步上怀疑自己，怀疑正义，怀疑世界，对一切事物失望透顶后化为魔女的自暴自弃之路。
而杏子这份恋情的通常结果，也是笑着用魔法自爆，将魔女化的沙耶加和自己一起带走。
【但是在这个世界里，沙耶加被小圆接走了，而杏子继续活了下来。】小鸟游用手指轻轻的触碰着右臂之上的红色缎带，【然后杏子因为自己暗恋的沙耶加的死亡，导致她一直无法释怀，时间一久，她的爱意就逐渐发酵成了欲望，而那份压力和欲望挤压到最后，就成了……】
【抱歉，沙耶加，我当初不该告诉她自家发电是什么意思的，她这新世界的大门，开的有点大了……】
小鸟游胳膊上的红色缎带，微微晃动了几下——正在被小圆抱着安慰的沙耶加，表示情绪稳定。
“算了，先别管她了，我回头我再说说她。”小鸟游站起身来，用手轻触了一下麻美的胳膊，对她说道：“我现在去见小焰，你帮我照顾一下纱奈酱。”
纱奈：“小鸟游桑……”
“抱歉，纱奈酱。”小鸟游对纱奈说道：“我必须要去和行会首席，汇报一下工作才行。”
“你能在这里等我一下吗？”
“嗯，好的。”纱奈站起身来，点了点头，对小鸟游说道：“我，好好等着的。”
“一路顺风。”
“安心啦，就是个小报告。”小鸟游转身打开门，打开回过头来看着纱奈笑着说道：“我会很快很快回来的。”
“那么就拜托你了。”小鸟游对麻美说道：“请替我照顾好纱奈这孩子，吃饭钱什么额，从我的分红里扣。”
“拜托你喂饱她咯。”
“放心吧。”麻美笑着点了点头，“我会照顾好纱奈酱的。”
小鸟游点了点头，在最后看了一眼纱奈之后，小鸟游跨过门，走了出去，并关上了门。
小鸟游在离开包间后，很快就在门外等候着的，由可信外人担当的服务员的指引下，进入了由几位可信外人所组成的西餐厨师们，所负责的后厨之内。
后厨的厨师长，看见小鸟游走进来后，便接过服务员的工作，将小鸟游引领进了后厨的冷库之中。
“就在这里。”年岁四十岁左右的厨师长，一边哈出凝结成白雾的热气，一边对小鸟游毕恭毕敬的说道：“晓美同志就在这里等你。”
“我知道了。”没有呼出任何白雾的小鸟游，点了点头，对厨师长说道：“谢谢你。”
小鸟游在厨师长离开之后，便蹲下身子，她用手轻轻的抚摸着坚硬的砖石地板，随后在这块地板的缝隙之间，找到了两个微微的凸起，就像是提手。
她用手指握住那小小的凸起，双手用力将其抬起，伴随着一大块砖石地板的竖起，出现在小鸟游面前的是一间地下室。
“师傅。”晓美焰坐在有着几个灯泡照明的地下室的椅子上，待在灯光中，看着下到地下室的小鸟游，说道：“好久不见。”
“确实，好久不见了。”小鸟游站在地下室的阴影中，对眼前的晓美焰说道：“你还好吗？焰酱？”

第一百零二章：我们不合适
“纱奈酱，你不用那么紧张的。”麻美笑着，对眼前的纱奈说道：“我也不会吃了你的嘛。”
“放轻松一点，放轻松一点，就当是自己家。”
在小鸟游走后，包间内的纱奈就一直低着脑袋吃着她自己点上来的饭菜，不仅是不敢正眼看眼前的麻美，就连身体都有些颤抖。
弱小，可怜，又无助，就像是一个绿头发的波奇酱一样，画风逐渐失控JPG。

“对，对不起。”纱奈咽了咽唾沫，稍微缓过劲来的她抬起头，小心翼翼的看着麻美说道：“我，以前很少和别人说话，倒不如说，别人都不怎么会注意到我的存在，即使被注意到了，也会被人责骂说太笨拙，一无是处之类的……”
“因为，总是被人忽视和冷眼相向，所以，我的愿望就是希望别人把我看做是真正的透明人，不让任何人再注意到我……”
“跟我当初一样呢。”听完纱奈的话，麻美闭上眼睛，用略显脆弱的语气，对纱奈说道：“我当初，也很害怕一个人坐车呢。”
“诶？”纱奈看见本来优雅且自信的麻美，忽然露出这么脆弱的表情，不由得对麻美问道：“害怕坐车……？”
“嗯。”麻美点了点头，低着脑袋说道：“我成为魔法少女的契机，是因为和父母一起坐车出门时，遇到了车祸。”
“当时被困在燃烧的车子里的我，看见了qb，下意识的许愿活下去。”麻美看着自己面前的红茶，低头闭眼说道：“在那之后很长时间，我都很害怕汽车之类的东西，有时候听到汽车的鸣笛声，都会浑身颤抖……”
“我在变得不再害怕汽车之后，又觉得很内疚，因为那场车祸，只有我自己活了下来……”
”抱歉，好像聊起了很沉重的话题。”麻美又睁开眼睛，笑着对纱奈问道：“会不会让你觉得不舒服？”
“不，没有的事情！”纱奈看见麻美这个样子，她便毫不吝啬的分享起了自己的事情，“我母亲是改嫁进别人家的，新爸爸和新爸爸的儿子们也不喜欢我，我，我也曾经觉得在这样的世界里活下去，很痛苦！一度想要从这个冰冷的世界逃离，甚至都从电波塔的塔顶跳下去了……”
“麻美小姐所说的痛苦，我也经历过类似的事情！”
”可是在遇到了一位温柔的人之后，我又一次感受到了世界的美好后。”纱奈说到那位『温柔的人』时，整个人都眼神也变得含情脉脉起来，“我又再次的想要尝试着在在这个世界上存在下去。”
纱奈一伸手托起自己脖子上盾牌形状的显形项链，一边对认真倾听的麻美说道：“现在想来，这样的我，真是很麻烦。可就是这样的我，那位温柔的人也没有放弃我，而是一直耐心的陪伴在我的身边。”
“我现在，能够被普通人看见，也是多亏了那位温柔的人为我所做的魔法道具，我真是感激不尽，所以才……”
“原来如此，你也是很不容易呢。”麻美点了点头，说道：“那么，那个温柔的人，就是小鸟游姐姐吗？”
“是的。”纱奈红着脸，说道：“小鸟游桑，是拯救了我的英雄！”

“嘛，确实很像是姐姐她会做的事情呢。”麻美一边捂嘴轻笑，一边说道：“我
“也是小鸟游姐姐，一直鼓励，我才能考下来的。”
“果然小鸟游桑很了不起呢！”纱奈想起小鸟游带回来过的那两位名叫『宫尾时雨』和『安积育梦』的魔法少女，便说道：“这边的大家，也是很喜欢小鸟游桑的！”
“是吗？”麻美用手扶着脸蛋，一脸为难的说道：“不过，姐姐她应该也会感觉为难吧？”
“为难？”
“是啊，因为行会里也有很多人喜欢小鸟游姐姐，都有点过于喜欢了……”麻美一想起小鸟游在行会里的人气，也不由得苦笑道：“有的人都因为小鸟游姐姐太受人欢迎，所以给支持她的人，起名叫『小鸟游的后宫团』呢。”
“后宫团……”纱奈听到麻美这个说法之后，脸色一红，低头说道：“确，确实啊，小鸟游桑那么受欢迎，同时有几个女朋友，似乎也……”
“嘛，你也不要放在心上，那就是个玩笑啦。”麻美连忙挥手，对纱奈解释道：而且小鸟游姐姐本人也没有真的对谁做过什么，别放在心上啦。”
“没有，没有。”纱奈表面上一副“我没放在心上”的表情，暗地里有着松了一口气的想法，说道：“小鸟游桑，看起来是那种很专一的人呢。”
“那个！请问巴前辈，你知道小鸟游桑喜欢什么样子的女性呢？”纱奈壮着胆子，对麻美问道：“虽然我不太懂同性间的爱情，但是那个，那个我听说百合在行会里很盛行，所以……”
“嗯……行会的魔法少女们之间，确实很流行同性爱情，但是我也没有谈过恋爱，所以也没什么自信能够给别人在这方面的建议……”
纱奈注意到，麻美说到『信心』的时候，眼神一暗，好像是想起了什么伤心事，可还没等纱奈反应过来，麻美就转移了话题，她对纱奈说道：“不过，说说我认识的小鸟游姐姐还是可以的。”
纱奈：“啊，请说。”
“嗯，怎么说呢？”麻美撑着下巴，对纱奈说道：“我所认识的小鸟游，大概是很矛盾的一个人吧？”
“矛盾？”纱奈想了想之后，不明所以的问道：“小鸟游桑吗？”
“嗯，虽然她对朋友很亲切也很温柔……”麻美沉吟了片刻之后，才接着说道：“但是，对敌人的话……那就……稍稍有点残忍了……”
“是，是吗？”纱奈听到麻美这么一说，尽管心里早有准备，但是听到对方的说法之后，纱奈的说话声还是有些打颤，“小鸟游桑，有时候确实很可怕呢……”
“啊，说起来，也不知道小鸟游桑在和那位大人在谈什么事情……”纱奈用僵硬的语气，转移着话题，“是很重要的事情吧？”
“嗯，也不一定？”麻美一边优雅的拿起自己面前盛着红茶的茶杯，一边说道：“没准，她们仅仅只是在讨论今年流行的魔法少女动画也说不定？”
……………………………………………………………………
“原来如此，这些就是她们目前，用来获取魔兽之卵的『人头电池』嘛。”晓美焰一边看着手中的目光呆滞，嘴歪眼斜的发电机们，一边说道：“然后，这是姐姐你的提案？”
“是啊。”小鸟游一边双手靠在小焰椅子的后背上，整个人趴在晓美焰的椅子后背上，一边为用手指指着照片上的人头，对晓美焰说道：“这些家伙都是神滨当地，尤其是东边的黑帮他们的干部和犯过严重罪行的小弟。”
“我想着留着他们也没什么用处，刚好可以用来作为安抚玛吉斯的道具，我也可以借此提升地位，还可以让她们相信我就是个单纯的疯子。”
现在的小鸟游正在和晓美
“不过，这样的话，你的那些孩子，那些接受了你训练的玛吉斯之翼们，她们能够接受这种事情吗？”晓美焰看着照片上，其中一颗还在张开嘴巴，像是在放声尖叫的人头，问道：“神滨市的孩子们，都这么的粗神经吗？也许这里能够很好的解决暗之心人手不足的问题？”
“很可惜，她们也跟别的城市的同年龄孩子们，一样的脆弱，不可能接受我对这些人的处理。”小鸟游对晓美焰说道：“所以我基本不会让她们杀人，只是让她们活擒这些人，对她们的解释也只是说，会把这些坏人交给警察。”
“当然，为了遮掩耳目，我也确实这么做了，那些小弟都被我送到了警局，但干部之类的就被我做成了照片里的样子了。”
小鸟游指着正在视察着人头发电机，一脸愉悦的灯花说道：“总的来说，作为下层的玛吉斯之翼收获了道义，赞赏还有分配来的金钱，而玛吉斯则得到了实际利益，上下层都很满意我的行为，我现在基本可以说是排在四名玛吉斯之后的，玛吉斯和玛吉斯之翼间的第五号人物。”
“算的上，四人之下，百人之上吧。”
“所以才能得到这么多的机密信息。”晓美焰看着手中除了『人头电池』以外的一些照片，说道：“玛吉斯们的相貌，玛吉斯的据点，甚至还有她们的那个『EVE』的正体。”
“这些都是极好的宣传材料，海香会很高兴的。”
“抱歉，我也想要早点给你。”小鸟游一边张开手掌，召唤出一只小小的麻雀，一边对晓美焰说道：“可是，我用魔法造出来的麻雀的身体，也就只能让我用来传递口信了。”
“让它们用嘴吊着照片也行，可这么做实在是不稳妥。”
小鸟游给行会传递信息的手段，就是飞鸽传书或者说麻雀传书——小鸟游会召唤出由自己的身体部件和仿真羽毛制作而成的魔法麻雀，飞出神滨市，飞入位于隔壁市的行会办公楼里，通过体内搭载的仿声声带，将情报通过口述的方式，讲给晓美焰听。
“我明白了。”晓美焰说完之后，就整理了一下照片，将其收入自己随身携带的公文包里，对小鸟游说道：“我会把这些照片带回去，在下次的例行会议上展示，并且也会交给『内部媒体和外界关系部』，让她们编写新闻，在内部网络中宣传此事。”
“御崎海香之前也和我抱怨过『因为没有照片配图证明文字内容，所以说服力很低，大家要么不放在心上，要么不怎么相信。』，这些照片应该能让她更好的展开工作。”
御崎海香是行会的『内部媒体和外界关系部』的部长，对外负责制作宣传用的魔法少女剧本，对内负责宣传和讲解行会政策的新闻撰稿和审核。
小鸟游曾称赞其为，是行会发展的重要基石，这绝非夸张。
“没有一个好的，让大家信服的理由万万不可出兵，无论是魔法少女还是人类，比起直接正面冲突，肯定都更希望通过语言解决问题。”
小鸟游对晓美焰说道：“而军队的战斗力来源于信任和理解，不懂得自己是为何而战的士兵，最终只会退化成装备精良的土匪强盗。”
“看来『武力介入神滨市』的提议，并没有受到很好的反响？你们投了几次票？最好的投票结果是什么？”
“30∶49。“晓美焰一边从从公文包掏出一沓关于会议内容的记录文件，一边对小鸟游说道：“26位魔法少女队伍的民意代表投票赞成，4位部长投票赞成，剩下的人投了反对或者弃权。”
“数据不是很理想，不过这些是在『汤国市惨案』之前举行的会议上所投出的票。”晓美焰回过头来，指着会议上的日期，说道：“我相信，只要有了你之前给的那些照片，我们就能说服更多的人投出赞成票。”
“很好，我再把之前那个里见灯花演讲的视频还有我的想法发给你，你可以让御崎根据这个做些文章，要重点指出玛吉斯的法西斯性质。”小鸟游叹了一口气，问道∶“那么，说到汤国和里见，那个搞出『汤国市惨案』的里见太助，他还活着吗？对他的判决是什么？”
“活着，现在正在被暂时收押中。”晓美焰一边用手指轻轻的撩动头上那与小鸟游右臂系着的红色缎带一样的红色发带，一边对小鸟游解释道∶“因为缺少你这个关键证人，所以没有进行公开审判。”
“目前的汤国市的魔兽狩猎事宜，由暗之心接手管理，代表汤国市和行会沟通，同时是里见太助女儿的里见那由他，也引咎辞职，去陪父亲了。”
“搞定了一桩麻烦事呢。”小鸟游摇了摇头，说道∶“
“至少你少了个反对派，不是吗？”晓美焰用故作轻松的口吻，对小鸟游打趣道：“现在那些为了反对你而反对的民意代表，没了那由他那个主心骨之后，锐气少了很多。”
“那些人只是小孩子脾气罢了。”小鸟游摆了摆手，说道：“花时间向她们解释，劝说她们，让她们真正的逐步理解和感受到那些行会政策的必要性，明白我是通过何种手段，如何说服众人或通过，或拒绝这些政策，她们也就一点点的懂得了什么叫做政治。”
“哦？那么，你带着的那位二叶纱奈又是出于什么理由吗？”晓美焰用玩味的眼神，看着小鸟游问道：“莫非，这也是出于政治考量？”

“得了吧，你快别损我了。”小鸟游知道这种挖苦式的玩笑是晓美焰的最爱，所以她也回敬给自己的徒弟一个白眼，并说道：“女孩对爸爸说自己想嫁给他，纱奈对我的感觉无非比这更过激了一点而已。”
“我现在，只是希望她能够尽快对我丧失兴趣，以免她后悔终生。”

第一百零三章：你们很合适
“我回来了。”小鸟游推开门，就看麻美一个人坐在那喝着红茶，便问道：“怎么只有你坐这？纱奈酱呢？”
“纱奈酱，被晓美同志邀请过去一趟。”麻美淡定的喝掉了自己杯中仅剩下的一点红茶，对小鸟游说道：“管理层应该多见见新人们，这也是我们的优良传统，不是吗？”
尽管小鸟游是这个部长，巴麻美是那个部长的，但是小鸟游一直都带头鼓励多见见群众，同时尽可能多的参与自己部门的实际劳动。
比如小鸟游这位在来神滨市当间谍前，还在隔壁市图图黑社会，他们老开心了，都开心到上天见耶稣去了。
“严格意义上，纱奈还不算是我们的正式成员。”小鸟游坐到纱奈的位子上，为自己倒上一杯红茶，并对作为选举和代表部的部长的麻美说道：“你是选举和代表部部长，你应该知道这一点，她还需要通过心灵卫生部的审核才行。”
“我觉得像是她那样子，善良又乖巧的孩子，不会有任何问题哦。”麻美笑着对一本正经的小鸟游问道：“心理卫生部那边不会有任何阻拦的。”
“不过，小鸟游姐姐，我倒是想问你一个问题啊。”
“什么？”小鸟游喝了一口红茶，随后放下茶杯，看着麻美说道：“你说。”
“你什么时候结婚啊？”
“噗！”小鸟游被麻美这句话，吓得差点把嘴里的茶水给喷出来，她一边咳嗦，一边颤抖的问道：“咳咳咳咳！你说什么？我跟谁？结婚？”
”这还用说吗？”麻美用着一副“明知故问”的天然表情，看着小鸟游说道：“当然是和那位二叶纱奈了啊？”
“你快别拿我寻开心了，麻美。”小鸟游挥了挥手，对麻美说道：“纱奈酱是个温柔的孩子，她也就是不了解我都做过什么，只是看见过我的其中一面，才会觉得她能够接受我。”
“等到哪天，她知道了我具体的做了什么之后，她就会自己离开我了。”小鸟游也将自己杯子之中的红茶饮尽，对麻美问道：“话说回来，你不也是一直反对我做这种事情的吗？说是太残忍。”
“嗯，实际上，我至今依然觉得，小鸟游同志你做的事情，有些过于残忍了。”尽管麻美的用词变得正式起来，但是麻美语气放缓，用一副惋惜的语气说道：“当然了，我不是在说，我们不应该杀掉那些黑帮。他们无恶不作，没有人不想诛之而后快。”
“只是在杀死那些黑帮的时候，我们也不可避免的杀掉了很多，作为她们女儿甚至是孙女的魔法少女，这让我感到很心疼……”
因为性格也因为出身，巴麻美在行会高层之中，一直都是很传统的道德保守派。
她很多针对小鸟游的提案所提出的反对意见，并不是因为她想要趁机扳倒小鸟游，而都只是出于她心中纯粹的爱和怜悯，这从她大多数时候在当和事佬的选择，也能看出来。
而小鸟游对麻美的态度，则可以用一句很简单的话来概括：
『道德主义者总是认为自己的三纲五常，可以扭转社会的不幸，但他们往往意识不到自己信奉的道德守则，都已经在不知不觉间，成为了维系这些社会不幸，继续存在下去的帮凶。』
“那些家伙可算不上魔法少女哦，顶多就是和qb签了约的黑帮大小姐。”
小鸟游对麻美的这种想法嗤之以鼻，她用曾经在讨论此类议题的会议上，已经说过的话，再一次的对麻美说道：“这些人，她们的父母要么是黑帮的直接受益者，要么就是黑帮本身，无论她们是否直接参与其中，她们都已经从这里面获得了利益。”
“如今黑帮要被消灭，她们自然会反抗，因为她们都本能的想继续保持自己既得利益者的位置。”
“我明白，我明白。”麻美压了压手，表示理解，“但是，小鸟游同志，还是有很多的孩子，她们纯粹是打着为父母报仇的旗号，对抗行会。她们被抓住之后，心理卫生部的读心检测报告，也显示她们说的是真话并不是借口。”
“我只是觉得，这些孩子，稍稍有些可怜。”
“也许吧，但是麻美同志，那些被她们口做那个亲爱和蔼的父亲和爷爷，玩弄至死的那些女孩，那些被高利贷逼到自杀的家庭，他们又如何？”小鸟游对麻美说道：“难道这些人的父母，不能算是父母吗？难道他们和他们的孩子就不可怜吗？”
“而且对于麻美同志你，之前提到的那些是真的是单纯为了父母报仇的魔法少女，我们也联合了心理卫生部尽可能的对她们做教育，让她们明白她们眼中所谓的，和蔼的父亲和爷爷，他们面对家人以外的场合，又到底是一副什么嘴脸。”
“他们是可以在自己开设的饭馆里，悠然自得的一边谈论今天上了几个处女，今天又卖掉了多少套器官和duping的家伙。”
小鸟游一边从自己的口袋里，掏出一根烟，用右手食指和中指指尖冒出的火焰将其点燃，一边对麻美说道：“事实也证明了，那些人在看清自己的亲人做过什么之后，她们就再也不想夸耀他们对自己多么的好了。”
“因为她们很快就意识到，自己身上穿的那些衣服，那些洋娃娃，到底都是哪里来的，这种知识，可是让她们如刺在背。”小鸟游吸了一口手中的烟，她缓缓的吐出烟圈，她透过烟雾，观察着麻美的表情，“况且，我想有我必要提醒你，麻美同志。”
“我做的这些事情，是经过了行会会议表决，并取得了多数同意后的行动。”
“是的，我也知道姐姐你说的有理。”麻美叹了一声气，摆出一副『你赢了』的表情，对小鸟游说道：“我不是想故意找姐姐你的麻烦，我只是不太忍心……”
“也许还是我太天真了吧……”
“我理解，但请你相信，如果真的有别的什么更好，可以死更少人的办法，我也会做的。”小鸟游点了点头，对麻美说的话表示理解，“但现实是没有，起码我觉得没有。”
“是的。”麻美也点了点头，说道：“我知道姐姐你，并不是像是她们一些人说的那样子，享受杀戮的人。”
“这也不是坏事，你的反对意见在行会里也很重要，有时候确实需要什么人在背后拽着点我，以免做过了火。”
“只要别表面一套，背地里一套，明面上遵循会议决定，背地里搞事情就好。”
“这是自然，小鸟游姐姐。”麻美点了点头，说道：“我们都会尊重行会程序的主体。”
“好，那么不谈这件事情了，只是你说纱奈要和我结婚又是为什么？”小鸟游将烟吃进嘴巴里，边咀嚼边笑着问到∶“你这是给她灌了什么迷幻汤吗？”
“没有的事情。”麻美闭着一只眼睛，对小鸟游说道∶“我只是给她看了，你对那些黑帮做过的事情的照片和新闻报道。嗯，我觉得姐姐你会支持我这么做的……”
“确实如此，实际上，即使你不做，我将来也会找个时间对她坦明一切。”
小鸟游听完没有所谓的点了点头，转而对麻美问道∶“不过，纱奈她没被吓跑吧？她要是因此对行会产生了恐惧，那就不好了。”
“没。”麻美摇了摇头，说道∶“我跟她看完图片，新闻，还有讲过这些图片和新闻事件背后的事情之后，她……无动于衷。”
“啥？”小鸟游听了之后，也都惊呆了，她好奇的问道∶“麻美，你确定是纱奈酱是无动于衷，而不是被吓傻了？”
“我做的一些操作，暗之心里的一些人，都觉得我有点过了。”
小鸟游在对付黑社会这件事情上，展现出来的手段，不是一般的残忍。
她有时候，会把那些黑社会大佬们赶到地下室里，用召唤出来的小口径机枪一顿扫射，让他们在升天之前，感受一把俄罗斯皇帝全家的待遇。

她又有的时候，会躲藏在黑暗中，先杀掉对方的左右护卫，在对方慌不择路，胡乱开枪，并在最终以为自己能够逃出升天的时候，忽然出现，把对方真的升天掉。
前者是肉提恐吓，后者是精神恐吓。
不过她最常干的事情，还是把那些黑社会大佬的脑袋全部砍下，放在桌子上一字排开，并把他们那被扒光衣服的身体摆放成文字形状，最常见就是组成一个字——滚，或者组成一个词——滚蛋。
而这个属于是肉体精神双重恐吓。
小鸟游这么做，当然不是出于她嗜杀成性，她是有目的的。
“不要被黑社会投资或者是自以为是的导演拍摄的那些所谓的『黑帮电影』给骗了。”小鸟游当时在会议上，对众人解释她行动的必要性时，如此说道：“道义，兄弟情，任侠，这些鬼东西在日本黑社会里，是根本不存在的东西。”
“所谓黑社会，就是由民间组织起来的，依靠利益拉拢盟友，靠恐惧支配底层部众，涉及众多的违法生意的组织，你和这些人讲法律，讲仁义，讲道德，他们是不会懂的。”
“他们只懂得恐吓这一种语言。”小鸟游拍了拍当时投影仪上，哪怕是小焰看了都觉得汗颜的现场图片，对众人说道：“所以我们要比他们还会恐吓，要比他们还会说话。”
“我们要用他们的语言，塞住他们的嘴巴，让他们听到怕，听到哭，听到死。”
于是，小鸟游会录下这些炫耀战利品的视频，让黑社会看着自己的兄弟部下的头被一只手从脖子上扯下——血淋淋的头上还连着脊椎，让他们看着自己的成员一点点的被子弹打成筛子，再看着那些用人体摆成的文字。
一切都是为了恐吓，恐吓则是这些黑帮唯一听得懂的语言。
“事实也证明了，小鸟游姐姐你的办法确实有效，他们被你说动了。”麻美对小鸟游说道：“在那之后，行会就很少再见到黑帮的人员，尝试进入见泷原或者是其他的，我们已经进驻的神奈川县城市。”
“这为我们节省了很大一笔费用。”
“可是呢，那是我众多差点被行会的高层议会，所否决和阻止的行为之一。”小鸟游对麻美说道：“如果不是你投出关键的一票，那么，我的行为不会成为行会允许和支持的行为。”
“是的。”麻
“不过，看来纱奈酱也选择和我一样，在这件事情上做了相同的选择。”麻美笑着对小鸟游说道：“而且，比起我要更进一步。”
“更进一步？”小鸟游此刻满头问号，就连她体内，有着强大计算程序的『无名人工智能之谣』的爱，都跟着疑惑混乱起来，“额，什么什么更进一步？”
”纱奈酱不仅承认了小鸟游桑你在做的事情，是很有意义的事情。而且还说了很让人意想不到的事情呢。”
“意想不到？”
“她说她想向晓美同志，详细的询问一下，魔法少女行会的刑法制度。”麻美笑着对小鸟游说道：“她说是，对这一块，对于刑法制度非常的感兴趣呢。”
“所以我觉得，她和小鸟游姐姐，你们真的很配哦。”麻美温柔的笑着，对惊讶不已的小鸟游说道：“都是一样温柔，只是却不得不为了拿起武器，而进行杀戮的人。”
“也许，这也是魔法少女宿命的一个典型缩影，也说不定。”麻美沉重的叹息了一口气，说道：“按照小鸟游姐姐你说的辩证统一的说法来讲……”
“我们既是少女，又是战士。这与生俱来的母性和杀戮的天赋，让我们有了对待朋友和敌人，极端相反的态度。”

第一百零四章：『我』的经验之谈
“那么，我们走了。”在纱奈回来之后，小鸟游便从自己包间之中的座位上起身，对麻美和之后跟着纱奈进来的晓美焰说道：“下一次，等到有什么新的情报之后，我再来。”
“嗯，下次再见了。”晓美焰点了点头，她看向小鸟游说道：“请注意安全。”
小鸟游随后简单的和二人寒暄两句之后，便带着纱奈离开了包间，如同普通的客人一般，离开了那家名为『Credens Justitiam(信仰正义）』的餐厅。
“怎么了？”小鸟游看向身边的纱奈，问道：“你的脸，很红哦？”
“你没事吗？”
“没，没事。”纱奈看着小鸟游，红着脸，低下头说道：“我，我就是，看见有人注意到我，稍稍有点害羞……”
“我……还不太习惯，这种被注视的感觉。”
“是吗？”小鸟游微微扫了周围一眼，发现并没有人在故意看向这边，就说道：“纱奈酱，对人多的地方感到不舒服吗？”
“也，也不是。”纱奈一边将眼睛看向旁边，一边回答小鸟游道：“我，我想自己会逐渐适应的……”
纱奈一边嘴上应付着小鸟游的问题，一边回忆着，自己刚才在餐厅中，与晓美焰谈话的内容。
“你说，想要知道行会的刑法制度？”晓美坐在地下室的椅子上，不解的看着坐在自己对面的纱奈，问道：“为什么？”
“嗯……”纱奈犹豫了一下，便说道：“我本身是很喜欢各种刑法还有刑具的……怎么说呢，就像是某种爱好一样吧……”
“喜欢刑具？”晓
“嗯，也许听起来有点莫名其妙，但是我想要知道罪人时如何通过这些刑具，得到惩罚，获得新生的……”纱奈一边将自己两只手的食指互碰，一边对晓美焰说道：“当然了，很多的刑具最后要么会对罪犯造成终生的残疾或者是造成他们的死亡，这是我不愿意看到的。”
“真是稀奇。”晓美焰对纱奈说道：“我从师傅那里通过一些渠道，听过你的事情。在她的眼里，你是个温柔的孩子。”
“没想到你居然会有这种想法。”
“师傅？”纱奈思考了一会，对晓美焰问道：“……师傅，那是小鸟游桑吗？”
“是啊，她曾经教过我很长一段时间，如何去成为一名合格的魔法少女。”晓美焰用自己的左手，轻轻的撩动一下自己的头发，她头上的红色缎带随着她的动作，微微飘动，”尽管其他人都不记得了，但是在我眼中，她一直，永远都会是我的师傅。”
“……”
纱奈看着灯光下的晓美焰，看着这位身材窈窕，腿长腰细，及腰黑色长发，如同一只美丽的黑天鹅一般，比自己更加成熟也更加美丽的可人，纱奈低下了头，脸上不自觉露出了卑怯的表情。
她之前因为麻美的话，而燃起的勇气，此刻却因为忽然起来的冲击而熄灭了。
【因为在我的面前，或许出现了一个更加适合小鸟游的人……】纱奈不敢继续话题，她总觉得自己讲起这件事情，就是在自取其辱，【在这么漂亮的人面前，我……】
“但是，我并不喜欢她。”晓美焰就像是看穿了纱奈的想法一样，她对忽然萎靡不振的纱奈说道：“她虽然是我的师傅，但是我对于她的感觉更接近于尊敬的人，而不是爱人呢。”
“诶？”晓美焰没有说清楚，但是纱奈已经理解了，“为什么？明明是那样优秀的人？”
“嗯，确实，师傅很优秀。”晓美焰对纱奈说道：“实际上，纱奈酱你也许也知道，师傅她在行会很有人气，她被很多人喜欢。”

“我也曾经迷恋过师傅。”晓美焰将自己的手，轻轻的覆盖上自己的胸膛，她闭上眼睛，像是在回忆什么，“当时的她，在我眼中是完美的魔法少女，是我的理想和偶像，甚至可以说是接近信仰一般的存在。”
“但是，师傅让我认清了现实，那不是爱情。”晓美焰睁开眼睛，她的神色不复刚才的那种柔弱，而是充满坚定，“尽管很像，但确实不是爱情。”
“然后在那之后，我又经历了很多事情，在那之后我才明白，爱情是什么样子的。”晓美焰闭上眼睛，对纱奈说道：“然后现在，我的心，已经奉献给了某个人。”
“呵呵……”晓美焰笑了笑，她微微睁开眼睛，一边用白皙的手指轻轻的抚摸着头上的红色发带，一边说道：“在她人的面前，提起这件事情，还真是让人有些害羞啊……”
“晓美桑，是觉得我对小鸟游桑的感情，不是爱情吗？”自认为听出了晓美焰话外之音的纱奈，双手微微握拳，放在两肋位置，说道：“确实，我知道我不是大人还是什么都不懂的小孩，还有很多的地方很幼稚……”
“可是，我自认为那份心意，是真实的！”
“呵呵。”晓美焰笑了笑，对纱奈说道：“果然，你是喜欢师傅的啊。”
“是的。”纱奈鼓起勇气，站起身来，对晓美焰说道：“我真的，真的非常喜欢那个将我从冰冷的世界中拯救出来，带我看到世界多姿多彩一面的小鸟游桑！”
“即使有人反对，我也绝对不希望那个人是用我还小的理由来反对我……！”
“你误会了。”晓美焰气定神闲对话语，很轻松的就打断了纱奈的话，她用一脸淡笑，对纱奈说道：“实际上，我并不打算反对你和师傅之间的事情。”
“倒不如说，如果是是真的话，我很开心。”
纱奈：“开心？”
“嗯，前提是真的话。”晓美焰点了点头，用冷静的表情，让想要出声询问的纱奈安静的听下去，“你知道吗？纱奈酱，其实小鸟游桑也是有欲望的，我是说对床笫之事。”
“其他人也许看不出来，但是我知道的。”晓美焰在纱奈一脸『你为什么知道这种事情』的疑惑表情中，对纱奈说道：“师傅她喜欢看漂亮的女孩子，身材好的，脸蛋漂亮的，说话声音好听的，她有时候经过她们身边的时候，就会偷偷看上几眼。”
“那么，纱奈酱，你觉得为什么这么受欢迎，又有需求的师傅，从来没有主动和谁在一起呢？”
“因为，小鸟游桑认为自己接触到的人都是小孩子？”纱奈看着晓美焰说道：“虽然这么说不太好，但即使是晓美桑您，也不过只有20岁的年龄吧？”
“而小鸟游桑，则有44岁了，我想这个过大的年龄差距，让她很难认真对待这段恋情吧……”
“也许有那一方面的原因吧。”晓美焰点了点头，说道：“但其实，更多的是，她对自己生活方式的认知和理解。”
“纱奈酱，你大概已经知道小鸟游桑在行会里是做什么的吧？”
“……清理人渣？”纱奈点了点头，小心翼翼的说道：“虽然没有亲眼见过，但是或多或少，从各种蛛丝马迹中，可以感受到小鸟游桑的行为惯性。”
“是里见太助的那件事情吗？”看到纱奈点了点头，晓美焰接着问道：“所以，你才想装作你喜欢刑具？你觉得这样子可以更好的接受和理解小鸟游？”
“不，我是真的喜欢刑法和刑具。”纱奈绝味难为情的偏过头去，说道：“我知道，作为一个女孩子喜欢这些东西，是很奇怪。”
“但是，我真的觉得那是必要存在的东西，因为有时候确实只能通过伤害别人，来保护其他人。”纱奈闭上眼睛，无奈的叹息道：“可是，我也因此很痛恨，无法做到这一点的自己。”
“我很担心，自己的优柔寡断，在某些情况会害死我本来能够保护的人，最后什么也保护不了。”
“因此，虽然我确实也是出于想要多多了解小鸟游桑这个目的，来向您询问行会但刑法的。虽然我，现在和小鸟游桑是情侣，但我的内心，也或多或少渴望改变自己。”纱奈对晓美焰说道：“我也希望，自己能够变成更好的自己，所以希望自己可以变得更加坚强。”
“即使最终，没能和小鸟游桑走到一起也没有关系。”纱奈坚定的对晓美焰说道：“我就是想要试试看，我可以走的多远，可以接近小鸟游桑多少距离。”
“因为小鸟游桑，说我是自由的。我可以选择自己生活方式，不用委屈求全的活下去。”
“原来如此。”晓美焰看见纱奈瞪视自己的样子，长舒了一口气，说道：“那看来，我的担心是不必要的呢。”
“担心？”
“嗯。”晓美焰对纱奈说道：“师傅她啊，其实很反对那种什么都要为别人奉献的婚姻。”
“说实话，我是不太懂。”晓美焰轻轻的抚摸着自己头上的红色发带，说道：“师傅说那是父权的一种体现，我说她是女性，然后她又说自己在说的父权不是指男性社会权利……”
“总之，她不喜欢那种向爱人奉献一切的想法，因为她觉得那是一种后现代时期威权的影响，我不是很懂。”晓美焰苦笑着摇了摇头，说道：“但是我能够理解，她的担心——她担心自己的生活方式，被以某种方式强加给某个人。”
“而师傅的生活方式，我说实话，我之前见过的所有魔法少女，包括麻美，我都不觉得会有哪个魔法少女可以接受的了她的这种生活方式，或者在接受后她这种生活方式后，精神还保持正常的。”
晓美焰对于有些听迷糊了的纱奈说道：“所以，每当有魔法少女说自己喜欢师傅的事后，我都会想办法劝她们放弃。”
“不过，你也许会不一样……”晓美焰对纱奈说道：“你也许可以……可以做到我做不到的事情。”
晓美焰又摸了摸自己的红色发带，这么频繁的抚摸，不知为何让纱奈产生了一种怪异的感觉，这让纱奈眼中的晓美焰变得神神叨叨的。
“总之，我给你一条建议。”晓美焰用笑容代替了解释，她转移话题对纱奈说道：“你啊，要多向她提要求，你要抱着多多去麻烦她的心态去和她相处才行。”
“不是向她撒娇，而是向她提出允许自己成长，允许自己长大，允许自己为了达成以上目标，自由选择的去冒险的要求。”
“互相帮助的同时，多多索求。”晓美焰笑着对纱奈说道：“这样子，你们的关系会健康又长久的。”
【健康又长久……】纱奈走在小鸟游身边，一边幻想着『健康』和『长久』，一边思考着：【我还是不知道晓美焰所说的索求，到底是什么样子的索求，但是……】
【我想，想成为自立自强的那种人，那种可以和小鸟游桑，分担一切的人。就像是晓美桑一样自信且强大的人……！】
……………………………………………………………………
“晓美同志？”站在门店门口，戴着伪装用的人皮面具的麻美，叫了一声晓美的名字，看没反应后，便又改口道：“晓美同学？”
“……嗯？”戴着伪装用人皮面具的晓美焰，此时回过神来，她对麻美问道：“怎么了，麻美？”
“你和那个纱奈酱，说了什么吗？”麻美对晓美焰问道：“那孩子走的时候魂不守舍的。”
“你莫非又劝人家离开小鸟游姐姐了……？”
“没有哦。”晓美焰对麻美说道：“我只是说了说自己的经验之谈而已。”
晓美焰看着一脸疑惑的麻美，不由得想起某个蓝色头发的麻烦鬼，又想起某个红色头发的暴食鬼，想起某个粉色头发的温柔鬼，又想起某个梳着双麻花辫的黑发胆小鬼。
最后她只得感叹一句：
“全部都是『我』的经验之谈而已啊。”

第一百零五章：灯下黑
小鸟游和纱奈走在大街上，她们刚刚看完预定要看的电影，只是电影还没放映结束她们就跑出来了，结束的时间比预定的稍微早了点。
“电影稍微有点……”小鸟游暂停了一会，她组织了一下语言，随后说道：“有点难看？”
“嗯……”纱奈礼貌性的用一个委婉的语气说道：“我觉得，可能只是不适合我和小鸟游桑吧……”

这期间没什么可说的，小鸟游带着纱奈在神滨市的中央区疯玩，挑挑衣服，进电玩城打会游戏。
在这期间，小鸟游撞见了似乎是约定出来玩的水波玲奈和智珠兰华。
尽管玲奈和兰华都在看到小鸟游之后，异口同声的说“我才不是陪这个人出来呢，就是刚好都想来游戏厅里而已！”，但是小鸟游轻松的识破了二人的傲娇话术，然后四个人愉快的玩耍在了一起。
“说起来，最近桃子似乎恋爱了？”玩着电玩城的模拟赛车游戏的玲奈注意到小鸟游和纱奈都看向她，她连忙摆手说道：“玲，玲奈也是道听途说，可能就是玲奈误会了……”
“桃子小姐，在和谁谈恋爱吗？”纱奈笨拙的控制着车辆的前进，并在顺利对吃下了一个加速道具之后，稳稳超过了玲奈操控的赛车，“可是，桃子小姐喜欢男孩子吗？”
“是真的哦。”胳膊上绑着黑色缎带的智珠兰华，一边用一个不减速转弯，在游戏里赛道拐角处，超过了她名义上的上司小鸟游操控的游戏车辆，一边对小鸟游说道：“我确实看见桃子和男性在一起，似乎是她班上的同班同学。”
“嗯哼，倒也不奇怪。”小鸟游随后在一个临近终点，有着十八道弯的密集拐弯路口，一边连续漂移不减速的通过弯道，并且使劲踩下油门，笔直向终点线冲去，一边对看呆了的三人说道：“桃子的愿望不就是想要获得和男孩子告白的勇气吗？”
“是啊……”郁闷的玲奈拿下了第三的位置，她总觉得，她能超过刚才领先的纱奈，有纱奈在故意让她的成分在，“玲奈也知道这种事情，但是桃子之前一直没有这种想法，怎么加入玛吉斯之翼之后就……”
“也许她就是在带着你们加入了玛吉斯之翼后，空余时间变多了，又有了恋爱的心思了。”智珠兰华伸了个懒腰，无奈的看着屏幕上的第二名的显示，说道：“这也没什么奇怪的，人闲下来后，不是都要找点事情做吗？”
“我也是这么认为的。”游戏只得了第四的纱奈，没有伤心，而是专注于桃子这件事情上，“桃子桑，要是顺利就好了。”
“说实话，比起桃子有没有男朋友，我更担心她的男朋友如何，怎么样，和她适合吗。我持悲观态度就是了。”小鸟游对众人补充说明道：“依照我的经验嘛……”
“只能说，毕竟魔法少女的生活，是很难让普通人类理解的。”
【我真傻，真的。】带着纱奈走出影院之后，小鸟游的心情就是超级后悔，【我早知道魔法少女和普通人不一样，却还是听信着网上的说法，带纱奈来看什么合家欢电影。】
【而且剧情还编排的真的太烂了……】小鸟游一脸郁闷的想到：【电影的投资商，是宁可花钱做营销请水军，也不愿意细细打磨剧本本身。】
【这可真是有够资本主义的。】
小鸟游她们看的那部电影可以说是充满了槽点。
片中剧情，大概是讲述了一个家庭观念保守落后，出身于传统家庭之中，以培养出一个有着和自己一样的，相夫教子精神为人生终极目标的单身母亲，诞下了一个具有反抗精神的女儿的故事，故事也是围绕着她们母女对抗展开的。
本身这种题材的故事算不上太差劲，有矛盾有对抗，故事有前进动力，小鸟游也是因为看了这个电影，觉得对纱奈有一定的教育意义才选的。
但是，电影开演之后，小鸟游看了一小段电影剧情后，便觉得哪里不对劲。
在这种矛盾对抗之中，作为新时代反包办力量的这个女儿，很蠢。
她为了反对母亲对儿女婚姻的包办控制，做出了各种愚蠢的事情，包括但不限于去偷盗财务勒索小学学生，卖身买奢侈品提高身份。
她甚至还找个了固定的炮友，跟炮友约定全勤制度，这么做就是为了挣更多钱，买更多的奢侈品包装自己，就为了早日的傍上一个大款，远走高飞。
一眼顶针，鉴定为刻板印象大集合的退化
而她的那个作为旧时代代表的妈妈则更是极品，尽管电影竭力将其塑造为一个勤于工作认真负责的好母亲形象，但是电影之中，这个妈妈比起妈妈更像是某种殉教者。
她觉得自己可以靠自己辛苦工作的形象来唤醒女儿，让她明白什么叫做“好女人”，于是就更加勤于工作，一个月三十天之中，二十九天都在上班，剩下那天她在去劝告一个同事，如何教育好孩子，协调她和孩子的矛盾。
电影里她被自己的同事，称赞为最美妈妈，而现实就是她去协调同事和同事孩子矛盾的日子，是她自己女儿的生日，她女儿在生日宴上，甚至都沦落到了被炮友安慰的地步。
一眼顶针，鉴定为自我感动。
更绝的还在后面。
在这之后女儿抱怨妈妈不参加生日宴，妈妈抱怨女儿不懂事，双方争执之下，女儿负气出走，妈妈在后面追，接着女儿就冲入马路上，即将被汽车撞到，千钧一发之际，母亲推开了女儿，自己则被撞飞。
接着，在医院里，女儿向受伤的母亲承认错误，接着两人抱头痛哭，冰释前嫌，女儿顺从了母亲的想法，母亲则还是那个母亲……
啥？啥？啥？这都啥？！JPG
小鸟游看完这些之后冷汗都冒出来了，她没等电影演完，就赶紧拉着都看愣了的纱奈从电影院里跑走了。
一眼顶针，鉴定为伪装过后的克苏鲁电影。
【导演大概率是奈亚，拍这片的目的，怕不是让大家sans归零，好送去给阿撒托斯吹笛子的。】小鸟游一边和纱奈一起走在街道上，一边在心里想到：【我感觉自己简直像是看了一部恐怖片。】
【不过更恐怖的是，现在的纱奈酱的心情怕不是糟糕到……】
“那个，小鸟游桑？”纱奈看着黑着一张脸的小鸟游，便对她问道：“你还好吗？脸色很差的样子……”
“嗯，啊，我没事的。”小鸟游挠了挠头，说道：“就是觉得有点对不起纱奈酱……因为我功课没做到位，给你看了这么一部怪片。”
“不，没有的事情。”纱奈笑着对小鸟游说道：“今天我在小鸟游桑的帮助下，遇到了行会的高层，而且还和朋友一起玩了很多游戏。”
“今天，我过得很充实。”
“是吗？”小鸟游笑着摸了摸纱奈的头，说道：“那样就好，只是我本来想……”
“那……小鸟游桑，要不要和我一起去游乐园？”纱奈忽然话锋一转，她对小鸟游问道：“……你曾经提到过的，只有魔法少女可以去的那种？”
“诶？”小鸟游看着纱奈面红耳赤的样子，思考了一下，说到：“好，好吧。”
……………………………………………………………………
只有魔法少女可以去的游乐园，其实就是指半夜时分的游乐园。

因为魔法少女的主要活动时间就是在傍晚十二点过后，那时候游乐园早已经休息，能够进入其中，并借助强大的蹦跳能力，在游乐园里的过山车道上玩耍，享受不一样的风景和体验的，也就只有魔法少女了。
“那个，由我去找一些食物来……”和小鸟游一起翻过游乐园围墙的纱奈，小心翼翼的向小鸟游请求道：“因为我的能力能够防止被摄像头看见，所以就让我去吧。”
“刚好，我们现在在的这个新西区游乐园，我在签约之后，来过很多次了。”
“啊，好啊。”小鸟游点了点头，对纱奈说道：“那么，路上小心。”
“嗯。”
纱奈点了点头，随后就变身，向着游乐园路线示意图的食品贩卖地跳去。
【晓美焰对她说了什么吗？】小鸟游一边注视着纱奈离去的方向，一边用手轻轻的抚摸着右臂上系着的红色缎带，想到：【纱奈酱忽然主动了不少。你和她，对纱奈她说了什么吗？】
小鸟游没有如同她期望的那样子，从自己的红色缎带那里得到回应，她只能猜测那个“人”，现在并没有在注视这里。
【有时候，你很奇怪，小鸟游……】小鸟游体内的爱，永心灵感应对小鸟游说道：【你有时候经常在自说自话。】
【嗯？】小鸟游听爱这么一说，便问道：【你听不见吗？】
【听的见什么？】爱不解的问道：【我和你在同一个身体里，我知道你的耳朵能听见多远多小的声音，也知道你有没有听见声音。】
【可是，我的数据记录显示，你的身体，根本没有听见任何声音，你到底在向谁询问呢？】
“谁知道呢？”小鸟游笑了笑，她撩动了一下飘到眼睛旁边的发丝，说道：“也许是在，不忍打破这寂静夜空的某种像是神明一样的人吧……”
“不觉得从白日的那种欢快的尖叫声再到细小到勉强引起听力的声音，都在此刻都显得多余吗？”
小鸟游话音刚落，就听见从远处传来一声惨叫。
“奇怪。”小鸟游皱了皱眉头，说道：“惨叫声就在在纱奈离去的方向，但是声音……”
“怎么是个男的？”
尽管魔法少女很难被普通人伤害到，但是小鸟游还是以最快速度连跑带跳的来到了发出声音的地方。
在那里，她看到了手上沾满血的纱奈，和一个躺在血泊里的男人，还有他手边掉落的，正在嗷嗷啼哭的，一只腿折了的小猫幼崽。
“小鸟游桑……”脸上溅上鲜血的纱奈，头部向后仰并与脊柱骨形成45度角，以背对着小鸟游的姿态，看向身后的小鸟游，说道：“我，我好像遇到了自己的九鸟羽衣。”
“憧憬，果然是距离理解，最遥远的距离吗？”

第一百零六章：宛如新生
“原来如此，你听见他在虐猫，你就赶来阻止他。”小鸟游一边往那个已经流血流到休克的男人的手上，打着绷带，一边对纱奈说道：“然后，你在走进想要阻止他的时候，看见了他的脸。”
“你意识到，这个男人是你最近关注的一个养猫视频博主。”
小鸟游在听见眼前这个男人的惨叫声，，赶到现场之后，就看见地上躺着的男人，他的手也被近乎扭断，他的骨头都从手腕之中突了出来，刺破了表皮。
别说是让那只手恢复正常，可以继续使用，小鸟游觉得在没有魔法少女的情况下，要将其缝合回去，都要花费很大一番功夫。
至于“罪魁祸手”，那自然是满手是血，在哭泣着的纱奈了。
“是的。”纱奈一边蹲在地上，她怀中抱着小鸟游已经做过应急治疗的小猫，一边对小鸟游说道：“我在去商场的路上，结果就……”
“我明明，明明很喜欢看他的视频……”纱奈一边说着，一边紧紧的抱着怀中的小猫，流着泪，说道：“明明这个人，在视频里，对那些孩子是那么的温柔，他也会好好的解答我的疑问……”
“怎么会变成这个样子？怎么会变成这个样子？怎么会变成这个样子……”
“……”
蹲在地上的小鸟游沉默了，她结束了手头的工作，放下那个男人的手，安静的回头看着纱奈。
纱奈没有大声的哭喊，她甚至没有发出多少的抽泣声，她只是默默地瞪大着眼睛，流着泪，双眼看着自己那双沾满鲜血的手掌。
在小鸟游的眼中，现在的纱奈与当年的自己——当年的小鸟游发现九鸟羽衣的事情之时的表情一样。
如此震撼，如此茫然，如此绝望。
小鸟游别过头去，她在自己的后脖颈处长出一只眼睛，这里是神滨市，她并不担心纱奈因为灵魂宝石在情绪崩溃的情况下，堆积过量污秽而死，她只需要留一只眼睛，看着纱奈，让她不会掏出灵魂宝石自杀。
现在的她，有更加要紧的事情——她想要详细的调查一下眼前的这个男人，确认他的信息，然后再决定要如何处理他。
他伸手在男人的身上摸索着，从他的口袋之中，拿着他的手机，随后一口吞下。
“嗯哼。”小鸟游配合着沉默但极度愤怒的爱，查询着里面的内容，她说道：“原来如此。”
“他很熟练了……”
【这个人是惯犯……！】
小鸟游体内，作为『无名人工智能之谣』的爱，用心灵感应对小鸟游吼道：【他不是第一次虐猫，他重复这种行为很长时间了，他甚至不是在出于兴趣爱好在虐猫！他就是拿这些在挣钱，他的背后有一整条分工明确的利益链！】
【这个该死的，不应该被称之为人类的低等生命体……！】
【冷静一点，爱。】小鸟游的右手微微颤抖起来，她用另一只手给按住了，【纱奈还在看。还有不要再试图抢夺我身体的控制权，你抢不过的。】
【她会希望看见的！】小鸟游体内的爱，她在小鸟游脑海中的声音，已经变得如同恶鬼一般粗重和沙哑，她的愤怒情绪不断的冲击着小鸟游的大脑，【我了解她！她在我的结界里生活过将近一个月！我远比你更加了解她！】
【我知道，她此刻想要做的事情只会是……！】
“小鸟游桑……”纱奈跌跌撞撞的站起身来，低着头，对小鸟游问道：“那个人是，拿这些……这些孩子拿来挣钱吗？”
“我，我的意思是，他用它们的惨叫声……”
“是的。”小鸟游吸了一口气，抬头，对站起身来的纱奈说道：“他确实如你所说的，在通过虐猫视频来挣钱，并且他有自己的产业链。”

“他会从某些途径弄到一大堆的猫，然后把他认为漂亮的猫咪留下，当做制作爱猫视频的素材发布在网上，剩下的那些，他觉得丑的猫则成为他虐猫视频的素材，拿来跟一些有特殊的需求的人做交易……”
小鸟游没能再说下去，因为纱奈一拳锤穿了身后的墙壁。
“他的猫，都是哪里来的？”沙土飞扬，碎石哗啦啦落地声之中，纱奈话语清晰的让人感到害怕，“那些猫，都是他买来的吗？”
“不是。”小鸟游摇了摇头，看着自己和爱通过男人手机上的信息，解码出的内容，对纱奈说道：“他本身是个前黑帮成员，或者说他现在依然是黑帮成员，他在的组织曾经总是嫌弃他收不到保护费，就要用刀砍掉他的小拇指，说是以示惩戒。”
“结果嘛，你也看到了。”小鸟游给纱奈展示了一下，那个男人只有四根手指的手掌，说道：“他没能逃过组织的惩罚。”
“因为不想被断掉更多手指，他后来便找到了办法。”小鸟游回头，看着纱奈怀里的小猫，说道：“那个就是他的办法了。”
“结果而言，那个黑帮挺开心的。因为男人交给他们的钱变多了，他们事业上最近也遇到了一些阻力，于是他们就觉得可以开发新市场，他们打算……”
“那个黑帮，在哪？”纱奈抬起头，她用一双不再流泪的双眼，打断了小鸟游的话，她看着小鸟游问道：“他们的据点，在神滨市里吗？”
“纱奈……”
“小鸟游桑……”纱奈压低着声音，直勾勾的，没有任何逃避的行为，而用自己的那双眼睛直视着小鸟游的眼睛，问道：“你要阻止我吗？”
“不，完全不会。”小鸟游站起身来，她提着那个男人的身体，对她说道：“我跟你一起去。”
“你负责动手，我给你打下手。”
………………………………………………………………
“结束了啊。”小鸟游看着眼前的现场，甩了甩手上的鲜血，一只手伸手从口袋里抽出香烟，叼在嘴中，另一只手则变出带着花哨花纹的短管左轮，对纱奈说道：“还挺快的。”
“就是声音有点太大了，建筑物都被拆成美国双子大厦了。”
“非常抱歉。”纱奈缓缓的放下手中的尸体，她抬头仰天，鲜血从她的头顶向下流满全身，“我第一次做这种事情。”
“搞得乱糟糟的。”
小鸟游没有说话，她只是一边轻轻的抚摸着怀中瑟瑟发抖的猫咪，一边抬头看向纱奈头顶的Dopple。
无色透明的魔女化身，其姿态为拷问椅。

战斗没有任何好说的，没有任何的潜入可言，纱奈在靠近小鸟游从那个男人的嘴里拷问出来的总部地址——西部地区某处开发郊区之中后，她的Dopple（魔女化身）就从身体里冒了出来。
那是一张由巨大的布满铁刺的拷问椅作为主体，用铁钉牢笼还有摆斧作为装饰，由一个被劈一半的人形生物，所组成的Dopple（魔女化身）
在Dopple右侧椅子腿上的黄铜旋转阀门的旋转之后，垂坐于拷问椅上，只有一半身体的人形生物，用头挥舞着由锁链和打入头部的钉子，将链接着她头部的巨大摆斧，伴随着她发出的尖啸声和从她体内不断流出的鲜血，将看傻了的黑帮安排出来望风的小弟，连同他们总部的大门还有很大一部分建筑结构，一同砍成两半。
小鸟游看见了正在提裤子的黑帮大佬的眼神——他已经被吓尿裤了。
随后，伴随着纱奈Dopple左侧椅子腿上的黄铜阀门的旋转，左侧椅子上高悬于纱奈头顶的绿色脑组织垂落数量惊人的鲜血，滴落在漂浮在空中的纱奈的头顶。
在纱奈冰冷，毫无感情的注视之下，流过她的头顶，滴落在地面之上都鲜血变化成带着密集尖刺的盾牌，如同城墙一般压向惊慌失措的黑社会成员们。
纱奈的Dopple攻击风格可以称之为残虐。
站成一排，想用手枪迎敌的黑帮被纱奈的摆斧腰斩后，在地上蠕动惨叫。
想要向后逃跑，却被纱奈的盾牌撞在墙上，在被盾牌上的锐利尖刺扎成一个血人之后，不断的哀嚎着。
而纱奈只是坐在拷问椅上，如女王一般注视着，眼前正在发生的一切。

小鸟游没有参与其中，她只是手持手枪，漫步在尸山血海之间。
他们或是尝试把裸露的肠子塞回身体，或是尝试着用纸巾，衣服，甚至是石头堵住全身深及内脏的空洞。
小鸟游用每人一颗子弹，帮助他们结束了痛苦。
【现在，我需要结束纱奈的痛苦。】
“那么，你感觉如何？”小鸟游看着愣在原地，抬头看着皎洁圆月的纱奈，问道：“很讨厌吗？”
“这种杀戮？这种残酷？这种血腥？你讨厌这些吗？”
小鸟游在纱奈回答之前，已经准备好了逻辑左轮——她认为纱奈会大哭大吐，会后悔万分，会忏悔不已，她认为纱奈无法接受这一切会崩溃。
“我……”纱奈偏头，用沾着血的脸庞，看向小鸟游，说道：“我感觉，好极了。”
这一次，换小鸟游愣住了。
“小鸟游桑，我，很讨厌我们之前看的那部电影。”满脸血的纱奈，转过头来，一边眨着眼睛，一边嘴角带笑的对小鸟游说道：“那部电影里的女主角塑造的太差劲了，不是吗？”
“她虽然想要过上幸福的生活，但是却没有要为之付出代价的责任心，即使反抗，也仅仅只是依赖他人式的反抗。”

“我们都是一样，指望着谁来救我们，电影里的那个少女选择主动去寻找，像个乞丐一样，四处敲碗。”纱奈一边说着，一边用沾血的双手轻轻的摩挲着自己的脸庞，说道：“而我，幸运的找到了愿意接纳我的好心人。可是我却一直作为客人居住其中，被招待，被保护，心安理得的享受一切。”
“我真的太傻，太傻了。”
“但是，现在不一样了。”纱奈笑了，她笑着对小鸟游说道：”我不再迷茫了，不再害怕了。”
“小鸟游桑，虽然我是如此的蠢笨。”纱奈对小鸟游，伸出手臂，说道：“但我，想成为你的家人……”
“请让我，成为你的爱人……”
小鸟游看着微笑着的纱奈，她努力的想要从纱奈的语气和表情之中，找到一丝不情愿的成分。
于是，小鸟游笑了，她一边笑，一边流出一滴眼泪。

“没，没什么。”小鸟游一边用自己那刚刚准备扣动扳机的食指，抹去自己眼角的泪珠，一边对想要出声询问的纱奈说道：“我只是觉得，自己做了很多多余的准备……”
小鸟游止住了笑声，她伸出手，对纱奈说道：“来吧。”
“待在我的身旁。”
纱奈一边看着小鸟游伸过来的手，一边向小鸟游走去，她迈出的第一步差点摔倒，小鸟语却顺势将其揽入怀中，二人共同拥抱着那只小猫。
“我可爱的高塔公主啊。”小鸟游贴近纱奈的耳边，将热气连同词语一起送入纱奈是耳中，“你到底什么毛病呢？”
“明明外面有的是美丽的花海，可你偏偏要和我这个疯子，一起堕入血的深渊。”
“哈哈哈哈……”
小鸟游又笑了，笑着笑着，她的面庞和身体被一层黑纱覆盖，披挂着如骨，如雪一般的银白色装甲的巨龙从小鸟游的脊椎之中冒出。
庞大的装甲长龙用手掌托举着二人，飞离地面，直冲云霄，突破平流层。
二人的Dopple交叠在一起，鸣叫着。
纱奈的脚下是朵朵白云，而小鸟游的头顶则是一轮明月。
在她们之间，则是两张重叠的嘴唇。
纱奈闭上眼睛，享受着来自小鸟游主动的亲吻，感受着近乎于誓言一般的吻，聆听着二人的心跳。
在她们的嘴中，交织的不是甜味或者是水果味，而是血液和枪火味，是伤痛和死亡。
但是纱奈并不惧怕，因为她知道这个人会与她同行，在这名为『世界』的，她绝不孤独。
【啊啊……】纱奈感受着，怀中那新生命的蠢蠢欲动，想到：【我明明是这样的差劲……】
【但是，现在我的身体，宛如新生……】
纱奈觉得，自己此刻与此刻的小鸟游，一定是最平等的个体。
………………………………
推荐：《综漫从地错开始的人生》

第一百零七章：射杀恋人之日
“听说，最近在小鸟游小姐您的身边，发生了很多的事情。”御魂一边轻轻的拿起桌上的一杯咖啡，一边对小鸟游说道：“但看您的样子，现在已经结束了。”
“是啊。”小鸟游毫不客气的拿起自己面前的一杯咖啡，一饮而尽后，“就是一些琐碎的事情而已，另外这咖啡好咸，咸的简直像是里面倒了酱油……”
“阿拉，我确实放了不少的酱油。”
小鸟游所说的琐事——其实就是指她跟纱奈一起，把整个黑帮连同他们的老巢，一起送上天的事情。
先别说新闻报道里提到神滨市新西区发生煤气爆炸，就是纱奈和小鸟游先后释放来的Dopple，散发出的魔力波动都让神滨市四百多位魔法少女半夜床上惊醒，人均化身苏轼，去摇醒自己身边的张怀民。
月色入户，欣然起行。念无与为乐者，遂
至承天寺寻张怀民。怀民亦未寝JPG
“那还真是相当大的动静呢。”跟玛吉斯之翼甚至是玛吉斯有过接触的八御御魂，一边笑着站起身来，一边对小鸟游说道：“我昨天半夜要睡觉的时候，忽然感到全身传来一阵战栗，说实话，我都以为是神滨市南面的海上，出现海啸呢。”
自从小鸟游取得了对玛吉斯之翼的领导权之后，为了更好的和东边区域和中央区域的魔法少女进行沟通，就在爱的帮助下，搭建了个魔法少女才能上的局域网，以玛吉斯之翼的负责人对姿态与众人展开交流。
然后小鸟游就在她让爱搭建的，对神滨市的魔法少女开放的网络之中，向神滨市魔法少女解释道：“昨天半夜在消灭黑帮的时候，稍稍热血上头，做过了头，不好意思。”
然后底下一堆人回复：“半夜修仙一半，要渡劫了是吧？”
“不好意思……”小鸟游挠了挠脸，而后又话锋一转，对御魂说道：“不过，让我更加感觉惊讶的是，八千代她们居然趁着这个机会，宣言自己成立了自己的势力。”
“群里都炸锅了呢。”
对于小鸟游来说，意料之外，情理之中的是八千代借着小鸟游在西部地区开轰趴的风口浪尖，搞了个西部势力重组宣言，表示将会重新担负起自己西之首领的职责。
『过去，我因为我对于自身魔法的误解——我的魔法可能是，杀死队友，保存自己独活，而主动解散了队伍。』八千代在当时的聊天群里，对众人表示：『但是，如今，我重新梳理了一遍，发现这是一种不合理的猜测——因为曾经和我组队一整年的师傅，现年44岁的小鸟游圆，依然活着。』
『我为自己不合理的猜测而做出的无礼行为致以深深地歉意，现在，我将再次作为西之首领，挺身对抗一切敌人，并不再只是自保，而是成立西部地区的魔法少女自己的公司集团，作为集团也就是大家的专属模特，为大家继续战斗下去。』
“八千代小姐似乎在过去做的很不错的样子。”御魂一边转身，走向不远处的柜子，从中取出一袋袋的魔兽之卵，一边对身后的小鸟游说道：“我听说，有很多的西边地区的魔法少女，都回到了她的麾下。”
“是啊。”小鸟游毫不在意的点了点头，对御魂说道：“她有好好的应用到我教给她的东西——最紧密的关系是经济关系。”
“玛吉斯之翼的不少孩子，都当了『叛徒』呢。”
御魂：“叛徒吗？”
小鸟游：“是啊。”
所谓的『叛徒』，其实大多数都是小鸟游自己煽动和鼓励他们回到自己的属地的，之前和泉十七夜开始组建公司，成立专业狩猎队的时候，小鸟游也劝走了大量的对于玛吉斯事业起疑心，和本来就是为了混口饭吃，参加玛吉斯之翼的人。
“这些人并不真正的认同我们的行事方式，她们对魔法少女至上态度也持怀疑态度。”小鸟游对当时发问的玛吉斯四人组，其实只到了三人的少女们，回答道：“她们只不过是投机客和潜在隐患。”
“因此我认为，不如好聚好散。”
【最后也是仗着我魔怔人的说话方式，还有我对玛吉斯之翼的高效训练，让她们相信我的做法没错。】小鸟游低头看着被自己喝干的茶杯，心里想到：【四百人的玛吉斯之翼现在还剩下两百，排除之前本来就没有加入玛吉斯之翼的一百人的魔法少女们，现在的神滨市，东西区各有一百人。】
【时机渐渐的成熟了呢。】
“嗯？”就在小鸟游地头看着茶杯的时候，她忽然发觉，御魂站到了她的身旁，一脸笑意的看着她，“怎，怎么了吗？”
“没事，只是之前，一直没有机会给您……”御魂笑着拿出两袋魔兽之卵，眼神复杂的看着小鸟游说道：“这些事拜托您寻找桃子的时候，说好的报答——两百颗魔兽之卵。”

“嗯，不用了……”小鸟游笑着摆了摆手，说道：“这些钱你就留着，之前的那一百颗魔兽之卵就足够我用的了。”
“趁此机会，御魂，我们之间来交个朋友吧？”
“只是，交个朋友吗？”
“啊？”小鸟游看着御魂用牙齿紧咬下嘴唇，仿佛受了天大的委屈一样的表情，说道：“御魂，你怎么……唔！”
小鸟游话说到一半，御魂忽然抱住了小鸟游，这突如其来的变化，让小鸟游全身微微一僵。
“小鸟游小姐……”御魂喘着粗气，不断的将口中的热气扑打在小鸟游的脸上，眼神涣散的看着小鸟游，说道：“你不想要从我这里，收取点别的报酬吗？”
“不想要从我这里，得到些别的什么吗？”
小鸟游看着这样的御魂，愣了一下。
“啊啊，确实。”她在关注了御魂一段时间之后，用手臂揽住御魂的腰肢，引得对方也全身僵硬的瞬间，说道：“我确实想要从御魂你这里，收取一点别的报酬。”
“可是，你给的起吗？”

御魂就这么看着小鸟游的那双像是黄色宝石一样的眼睛，此刻的她，感觉自己像是一条生活在城市的流浪犬，误入了茂密的热带雨林。
接着，被一头潜藏在灌木丛中的黑豹，牢牢盯上。

“等一下……”
御魂还想要暂停一下，但是已经不可能了，小鸟游牢牢得按住了她的手臂，让她的手臂动弹不得的同时，用牙咬住了御魂她衣领上的领结。
“不要。”
御魂尝试推搡开小鸟游，但是她办不到，因为她的愿望，她本来就不是以战斗为强项的魔法少女，跟小鸟游这种在生死线上摸爬滚打将近三十年的魔法少女根本就无法相提并论。
御魂感觉自己就像是一只被黑豹含住脖子的城市流浪犬。
“住手啊！”
御魂此刻的声音带上了哭音，她的双腿乱踹起来，但即使她快把靴子踢掉了都没能把小鸟游掀过去，小鸟游也已经用嘴巴，彻底的扯掉了她的领结。
她的锁骨已经暴露在空气之中，小鸟游嘴中但热气，扑打在她的锁骨上，随后传遍全身，让她不由得夹紧双腿，全身僵硬。
黑豹的獠牙，即将终结她这只傻乎乎的小犬，将她的灵魂撕成碎片……
“好疼……！”
然而这一切没有发生。
小鸟游淡定的从后背召唤出第三只胳膊，用上面的手掌曲起中指和大拇指，给御魂的脑门来了个脑瓜崩。
“这就是报酬和惩罚哦。”小鸟游一边淡定的起身，一边对明显愣住了御魂说道：“谁叫你调戏我的？”
“小鸟游喜小姐……”御魂一脸惊魂未定的对小鸟游问道：“你不是喜欢女孩子的吗？”
“我喜欢女孩子，也没到见一个喜欢一个，见一个上一个的地步哦。”小鸟游从怀里掏出香烟，一边叼在嘴中，一边对御魂说道：“误以为是同性恋，就喜欢开银趴，可是歧视行为。”
“那个，万分抱歉，但是小鸟游小姐你真的没关系吗？”御魂看着小鸟游的黑着一张脸，问道：“你好像有点痛苦的样子……”
“哦，没事。”小鸟游用手摸了摸自己那在某个魔法ai的攻击下，肠扭转的肚子，黑着脸说道：“就是中午吃坏了东西，肚子有点疼而已。”
爱：小鸟游，我誓杀你！JPG
“总之，我现在都解决了。”小鸟游摸了摸肚子，对御魂问道：“你，又是怎么了呢？”
“为什么要故意勾引我，希望我对你做什么呢？这不是你的本心吧？”小鸟游关切的问道：“
“要说，威胁我的人的话，大约是有的吧……”御魂轻抚胸口，说道：“威胁我的人，大约就是我自己吧。”
小鸟游：“什么意思？”
御魂：“我在害怕。”
小鸟游：“害怕？”
“诶。”御魂一边说着，一边从眼角流下两行清泪，说道：“我在害怕，我在害怕自己会亲手杀死，自己最爱的桃子。”

第一百零八章：被夺走的唯一所在地
“您一定或多或少，从和泉桑还有其他的人说过一个传闻吧。”
八御御魂看着坐在自己对面的小鸟游，有些悲伤的说道：“就是关于，一个东区学生，努力学习，被西边的学校以全额奖学金为条件，邀请来上学，却最终被她努力交好，甚至是讨好的西边同学，陷害，并最终退学，回到东边学校，又饱受歧视和欺凌的故事吗？”
“我知道。”小鸟游看着八御御魂，说道：“你是想说……？”
“是的。”御魂轻抚胸口，闭上眼睛，用哀叹一样的语气，说道：“那个人就是我。”
“……原来如此。”知道背叛为何物的小鸟游，看着御魂现在的模样，说道：“你恨吗？”
“你恨那个学生，那所学校，那个地区，甚至是这个城市吗？”
“恨。”此刻的御魂，表情冷淡到，像是某种长得像是御魂的类人怪物，“我曾经是恨的，恨到许愿成为这个城市的毁灭者，报复一切，毁灭一切。”
“直到，我看了小鸟游小姐，您发表在魔法少女网络上的那篇文章，还有之后的种种之后，我才知道……”
“我的愤怒，是多么的渺小和狭隘……”

小鸟游让作为『无名人工智能之谣』的爱建立起魔法少女们专用的局域网，在里面开设网络聊天群，除了方便让东部地区，中央地区还有西部地区的魔法少女进行交流以外，小鸟游的目的还有一个。
用矛盾辩证法解决矛盾。
简称：今天你们必须给我死一个，或者死两个，并且从中新生一个东西出来。
而办法就是，辩论，说服，教育。
小鸟游先是通过发出各种直接物理意义上的在脑子里打出来的文章，发到魔法少女网络上的聊天室之中，不断的与东西两方关于『人群差异』导致『经济差距』，『道德差距』导致『经济差距』的各种论调，展开充分辩论。
然后……什么也没发生。
东西两方该骂还是骂，该吵还是吵，甚至因为小鸟游这个拱火怪，双方吵的比以前还凶。
这也很正常，几十年甚至是还有从几百年前的封建时代，遗留下的地区矛盾，如果因为一张嘴就动了，那就不叫矛盾了。
因此，当本来有着历史矛盾，甚至是因为魔兽狩猎区接壤，而彼此不断的有着摩擦的东区和西区以及中央三区，处于一个聊天室里的时候，那场面就像是买了德国队赢的球迷一样，不说炸锅了，也得是掀锅了。
能比他们还热闹，还惨的，大约就只有买了阿根廷赢的梅西球迷了。
于是，在这种情况下，争吵不仅不可避免，甚至就是最常见的聊天内容。
『东边的臭要饭的，又来看我们这些西边的美少女，是不是想抢我们的裙子？想抢走我们的钱？！』
『西边的不要脸的，你总是在我们东边的地盘附近晃荡什么？是不是魔兽之卵紧缺了？想来我们这里抢啊！』
像这种相互的指责，谩骂，负面情感输出时常让聊天室内的消息提醒保持在99+的记录上面。
然后，小鸟游是用经济联系和经济分析开始说服群众了。
小鸟游先是和作为东边首领的和泉十七夜协商，协商成功后，和泉十七夜便作为东边地区的首领，开始在群里分享具体的魔兽之卵收获状况。
然后，西边的魔法少女馋疯了。
『你们这些东边人，怎么会有这么多的魔兽之卵？！一两次也算了，怎么天天这么多？！』
『哼，那当然是因为我们这些东边人，比你们西边更懂得合作了！我们这边三个六人专业狩猎队协同合作，一会功夫就能把东边诞生的魔兽都给收割完了！』
『那为什么你们有功夫半夜去开茶会？！』
『因为我们四到五天才打一次魔兽！因为我们可以轮班休息！』
就这么短短几行，加起来也不到两百字的回答，瞬间就能让最为富裕的水名区魔法少女，像个哥斯达黎加球迷看见自家队伍被西班牙血洗一样，破防，破大防了。
“虽然调整师这边，也有一些魔兽之卵存货，我也接受用钱换魔兽之卵的交易，但我作为无法战斗的个体，也要使用魔兽之卵。”
说到自己经营的相关业务，御魂呼出一口气，恢复成以往的职业性笑容，看着对小鸟游说道：“更不要提，很多的魔兽之卵都被玛吉斯买去了，西边地区的魔法少女。”
“结果就是，出再高的钱，从我这里也只能买到数量只够救急的魔兽之卵。”
“是的。”小鸟游笑着对御魂说道：“我正是看重了这一点。”
小鸟游随后又和和泉十七夜商量，再沟通完毕后，和泉十七夜又做下面的工作，接着作为一个代表，和西边的魔法少女确立了一桩合作事宜。
『我们确立了一个双方可以接受的交换价格，然后我们出魔兽之卵，你们出钱。』当时都和泉十七夜，一边回忆着小鸟游告诉她的话，一边用手指在手机上打字道：『唔姆，这不是买卖，这是……有偿互换！』
就这样子，和泉十七夜开始带着东边的魔法少女，以一定的金钱数目和西边有钱的魔法少女，交换物资。
“说实话，看起来调整师我损失了，但我其实挣了两次。”
御魂笑着，将手掌合拢，摆出一副惯例的精明表情，说道：“玛吉斯们对于魔兽之卵的收购从来都是不够的，富裕一些的水名区或许可以用钱换到自己自己生活的魔兽之卵，但是贫穷一些的新西区和中央区还有一些东区魔法少女们，她们还是会来找我，拿魔兽之卵卖钱。”
“而且，我本来就不主要依靠倒卖魔兽之卵挣钱，我主要是作为调整师调整大家的灵魂宝石，而且，对比起后面发生的变化，我真的觉得，通过损失这笔小钱，我挣到了实惠呢。”
“因为这个举措，东西区的大家，矛盾对立不再那么厉害了，作为东区人的我也舒心了很多。”
“那你为什么，还要觉得自己会要杀死桃子呢？”小鸟游不解的问道：“我原以为是你认为我提议的东西合作项目，损害了你的利益导致你想要杀死作为玛吉斯之翼的十咎桃子。”
“可这么一看，并不是如此，你想要的是什么呢？”
“大约，就是因为我想要补偿吧……”御魂抬头望向天花板，这样干净的天花板不是她收拾的，“大约，是因为我受到了那么多的不公的待遇后，我希望有谁能够来补偿我吧。”
“所以，当桃子和我说，她谈恋爱的时候，我嘴上说祝福，心中却充满恨意——我平静内心，唯一的所在地，也要被夺走了。”

第一百零九章：我想一直吃下去
“你爱她吗？”小鸟游看着抬头望着天花板的御魂，解释道：“如果你对同性爱有心理压力，那大可不必。”
“魔法少女之间，同性的恋爱是很正常的，绝对不是有违背道德的。”
“不是的。”御魂苦笑着低下头来，轻轻的摇着头，说道：“说实话，我不太懂的什么叫做爱情。”
“我当家太早了，10岁就得想办法找活路了……。”
在御魂悲伤的语气之中，御魂对小鸟游说起了，那个故事之前的，并不是作为争议学生，而是作为普通人的八云御魂的故事。
“我是大东区人嘛，爸爸是一名工人，妈妈则是家庭主妇，在我很小的时候，在我的记忆里，我们那时候生活还算不错。”御魂说到这里，脸色一暗，说道：“但是，随着经济开始下滑，我们一家人的日子渐渐的，就……”
富裕的日子之中，御魂的父亲和母亲相濡以沫，对孩子教育也循循善诱，他们甚至还生了一个女儿，作为御魂的妹妹。
可自从，御魂父亲所在工厂，开始变得越来越难以为继，她的父亲能够带回家的钱变少之后，原本没有人在意对柴米油盐酱醋茶，一丁点的得失，都会引起，巨大的争吵声。
“我没有比惨的意思，但是从某种意义上，我挺羡慕十七夜的。”御魂偏过头去，她看着自己用从玛吉斯那里换到的钱，买到的那面镶嵌在墙面上，用来装饰的巨大彩色琉璃，说道：“虽然她和我一样，爸爸失去了工作，甚至妈妈精神上也出了问题，但她们一家人，还是那么的和谐，甚至从某种意义上还是那么的美满……”
“甚至更不要提，她的爸爸还活着。”
大约就是幸福的家庭都是一样，不幸的家庭千姿百态，和泉十七夜和八云御魂，两者的共同之处是有的，但是不同之处却不一样，甚至御魂比十七夜还要凄惨。

“爸爸，他死于一场事故。”御魂闭上眼睛，低下头，语气变得非常的细小，像是不愿意再回忆起来的样子，“我爸爸他是一名电工，某天维修电路的时候，似乎是遇到了漏电事件……”
“我还记得那时候，看着他的遗体，根本认不出来那
“后来，妈妈为了养活我们，不得已出去打工。”御魂她一边用自己的手指，轻点自己的额头，一边对小鸟游说道：“一开始的时候还只是普通的打工，但先不说妈妈上专门士（大专）学校的时候就在和爸爸谈恋爱，两人毕业后就结了婚，根本没有过实际的工作经验，光是当时的社会环境，工作经验丰富的人也很难找到工作，就更不要提我的妈妈了……”
“现在想来，到了最后其实一切都不是什么意外，只是一种必然，我的妈妈，到了最后……”
“御魂，没必要……”作为有过一个，大约是世界上最恨自己女儿，不仅糟蹋女儿还糟蹋自己的母亲，坐在御魂身旁的小鸟游说道：“我理解的，你看过我的一部分记忆，对吗？你……你不必揭开自己的伤口继续讲下去。”
“没事的。”御魂摇了摇头，说道：“那时候我大概才9岁，我妹妹大概也才3岁，很多东西我跟她记忆其实都不是不清楚了。”
“而且，我妈妈，即使是去卖身之后，也没有丢下我们不管，也尽力养育了我跟我妹妹……”御魂说到这里，再一次的语噎，她愣了一会，才说到：“但是有一天，一个男人交了钱，指名见她。”
“我听人家讲，我妈妈还挺高兴的，因为这种客人一般给钱比较多，而且她上次见她的时候，就陪着他说了会话，说是最近买股票，在股市挣了一些钱，当时是2012年……”
“哦……”小鸟游一听到2012年的话，立刻想到了三月份的事情，她说：“地震了的话，股票就……”
“是啊。”八云御魂的眼角渗出泪珠，她说道：“我后来听人说，那个男人买的股票公司，刚好是福岛那边的公司，一地震之后，股票就大跌了。”
“他说他过股票赔惨了，房子都赔进去了，工作也在之前股票涨的时候辞掉了，父母也已经死了，还没有谈过女朋友，然后他没有被严格的搜过身，在他外套的下面，藏着一把美工刀……他想要……我赶到现场的时候，就只是看见救护车……”
“好了好了好了。”小鸟游赶紧伸手按住了御魂的手，她对御魂说道：“你真的不必说下去了，真的，我，我完全理解，你知道的，我……”
“……说实话，是我不知道。”御魂用她的手背，擦了擦自己的眼角，说道：“我看了你的记忆，说实话，就连我，也难以想象那种生活……简直像是恐怖片。”
“但不管如何，在那之后我依然是被领居收养了。”
“我的邻居是个好人，他们待我和我妹妹很好，没有让我们饿着冷着，但是他们的孩子不喜欢我们。”御魂的脸上露出一丝苦笑，她说道：“他是个小男孩，跟我妹妹老是吵架，觉得我们是来这个家里面，拆散他们家的。”
“一开始的时候，他的爸爸妈妈，也就是我的领居，他们是有说他，教育他，但是他还是讨厌他，我也让妹妹谦让着一些，我妹妹也答应，但是两人还是经常的吵架……”
“后来我发现，我的邻居似乎也开始受不了了，他们……似乎有点嫌弃我们了。”八云御魂苦笑着，用自己的手轻轻的撩动自己的头发，说道：“有天，我听到他们在自己的房间里说悄悄话……”
“他们说：『孩子终究是亲生的最好』。”
“在那之后，我就开始疯狂的学习。”御魂回想着那阵，近乎发狂一样的读书学习状态，不由得发出“呵呵”的笑声，“当时的我，说实话，蛮痛苦的，但是现在回想起来，其实还挺有趣的。”
“所以，你就是这样的搞出了好的成绩？”小鸟游看着御魂问道：“然后你作为大东学院的学生，被水名区的学校，以奖学金为条件给招收了？”
“结果，却……”
小鸟游听完，都深深地叹了一口气。
“说实话，在水名区的女子学校的时候，我自以为自己是幸运的……”御魂摇了摇头，说道：“我虽然因为经济危机失去了爸爸和妈妈，但是我还是得到了很好的教育。”
“我甚至还曾经有过感谢苦难的想法，觉得多亏这些苦难，过早的锻炼了我的学习能力和察言观色的能力，让我学会了如何更高效的学习知识，更懂得顺着别人的心思和想法，说出自己的想法的同时，不得罪她人。”
“我曾以为，我是幸运的，直到……”
“永远不要相信苦难是值得的。苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求。磨练意志是因为苦难无法躲避开。”小鸟游抽出香烟，叼在嘴中，她摇着脑袋，以感叹的语气说道：“谁赞美苦难，谁就是傻逼。”
“但是啊，我后来也懂得了。”御魂点了点头，她抬起脑袋，看着天花板，说道：“总之，之后的事情，您大约也清楚了，我成为了魔法少女，虽然初期我发现我的魔力无法用来有效的使魔战斗，但是我后来得到了别人的帮助，学会了使用调整之力，帮助别人的同时，收取费用。”
“其实，我很感谢自己能够成为魔法少女。”御魂从手中，像是变魔术一样的变出了一张白布，一边把玩，一边说道：“因为我的技能，我可以从魔法少女那里收取到费用和魔兽之卵，我得以存活下来，甚至带着自己的妹妹离开了对我照顾有加，但也开始厌烦我和我妹妹的领居家。”
“这么说来，如果当初我不经历那次崩溃，也许今天我就不会在这里吧。”御魂笑着，对小鸟游说道：“不过，也因为这样子，我犯下了更大的罪行啊。”
“更大的罪行？”小鸟游看着御魂这个说法，不解的问道：“那是什么意思？”
“我的愿望是……”御魂用闪耀着白黑相间光芒的双手，将手中的白布攥紧，随后白布在叽咕叽咕的声响中，化为了灰烬，“我的愿望是，成为毁灭神滨市的存在……”
“老实说，昨天您毁灭那个黑帮的时候，引起的爆炸，让我惊慌失措……”御魂默默地流出眼泪，“因为直到那时候，我才发现自己犯下了不可饶恕的罪行——我居然要从那些魔法少女，那些对我露出了亲切微笑的人的手中，毁灭神滨市……”
“我确实因为成为魔法少女，遇到过一些不好的事情，但是更多的是无可替代，我人生中最美好的事情。”御魂双手抱头，一边哭泣着，一边说道：“我啊，作为调整师，调整大家的灵魂宝石的时候，可以看见大家过去的记忆，由此深入的看见了她们的经历，那些或悲伤或快乐的记忆，都让我深深地感受到，这座城市绝对不是，应该被毁灭的城市……”
“说到底，我到底，为什么会诞生出那么可怕的想法啊？！”
说完之后，她掩面哭泣起来，此刻的她卸下了自己的心防和面具，如同一个真正的17岁少女一样，哭泣起来。
小鸟游什么都没有说，仅仅只是轻轻的抱住御魂，轻轻的拍打她的后背。
“……和小鸟游小姐你聊完之后，我发现，我也许，也许真正，真正想要的是一份救赎吧。”御魂一边抽泣着，一边说道：“我希望谁能来告诉我，我是无罪的，我是值得拯救的，我是值得同情，也许这么说很伪善，但我确实真心后悔着自己的愿望。”
“我希望可以得到赎罪，我希望可以得到原谅，我希望可以得到希望啊……”
“但是我说不出口……”御魂看着那面漂亮的彩色玻璃，说道：“我所渴求的希望，是一个少女，一个会如男子般爽朗大笑，一个会如女子般体贴入微，一个会如孩子般真挚直率的，完美无瑕的少女。”
“……充满缺陷的我，根本配不上她。”御魂抬起头，她的泪水随着室内的灯光照耀在七彩玻璃上的多彩光芒一起，缓缓流下，“但是，我的心中是如此的不甘……”
“……原来如此。”小鸟游长舒了一口气，点了点头，说道：“你是爱她的。”
小鸟游：“那我就放心了。”
御魂：“……放心了？”
还没等御魂明白过来具体是什么意思，御魂就听见很大一声声响，一阵稀里哗啦，噼里啪啦的破碎声和粉碎声响起，然后她就看见一面由沙雨灰尘组成的“墙壁”向她袭来。
“咳咳咳咳咳！！”被这一阵忽然的沙尘暴，搞得灰头土脸的御魂一边闭眼咳嗽，一边问道：“发，发生什么事情了？！”
“调整师……不，御魂。”
“！！！”御魂听到这个声音，浑身立刻战栗起来，她随后便睁开眼睛，看见了那一抹黄发，烟尘之中，赫然站立着一个少女，“桃，桃子？”
“怎
“我之前听说她在谈恋爱之后，就悄悄的去跟踪了。”小鸟游对一脸懵的御魂解释道：“结果，我就看见她一个人，站着卡拉OK厅的外面，闷闷的踢石子。”
“那个桃子……怎么会？”御魂随后反应过来，她站起身来，大声问道：“那个男的，莫非他……？！”

“不不不！！！”变身状态下的桃子，看见御魂的表情气到要来个手撕渣男的程度，赶忙摆手解释：“那个男孩子是个很好的孩子，而且根本没人，起码男孩子没人能够欺负我啦！”
“我就是，就是，不习惯……”
“……不习惯？”
“诶。”桃子有些脸红的，用手指挠了挠脸，说道：“御魂，你看，我再怎么说也是女孩子，本来就和男孩子喜欢的东西不一样，即使成了魔法少女，也没法和不是魔法少女的人聊这些……”
“而且，也不知道怎么的，我感觉……”
一直给人直率爽朗印象的十咎桃子，此刻害羞的用脚腕旋转脚，在地上画着圈，做出十分小女生的动作，“我感觉，成了魔法少女之后的我，可能跟女孩子更处的来……”
“或者说……我可能更跟御魂小姐，处得来……”
“桃子……”
“嗨嗨嗨。”小鸟游站起身来，拍了拍手，打断了两人，说道：“接下来的事情，是你们俩的事情，我就不掺和了。”
“御魂。”小鸟游走到被桃子一刀给砸漏风，足够几人一起并肩通过的墙壁缺口旁，回头看着愣住了的御魂说道：“也许你真的犯过错也说不定，但是你有没有想过，其实毁灭神滨市有很多说法？”
“比如，让『毁灭』神滨市的风气，让神滨市焕然一新？”
“啊，顺带一提，刚才我进门的时候，就安装了窃听器，所以桃子知道你说了什么。”
“你俩慢慢聊吧。”
没有等御魂时间反应，小鸟游说完之后，就从缺口处一跃，跳下楼去了。
“她还走的真快啊。”桃子看见小鸟游走后，探头去望，发现小鸟游已经消失不见了，“话说回来，我以为她是为了那件事情来的，原来不是啊……”
“不是就好……”
“桃子……”
御魂这么一说，本来还装作大大咧咧的桃子回过头来，看着阴影之中的御魂，一下子就红了脸。
桃子立刻意识到，二人虽然不是第一次独处，但心里却是第一次如此贴近。
“……”×2
两人你看看我，我看看你，本来总是爱捉弄桃子的御魂变得沉默，脸也很红，本来总是被御魂捉弄的桃子也变得沉默，脸比御魂还红。
两人沉默许久之后，桃子红着脸开口问道：
“那个，御魂？你饿不饿？我下面给你吃？”
“好……”御魂红着脸点了点头，说道：“我想吃你做的鸡蛋豚骨面……”
“我想，一直吃下去。”

第一百一十章：她简直像是死亡本身
“所以桃子你就住在调整屋那里了吗？”秋野枫听对面的桃子说完话后，便对电话那头的桃子说道：“嗯嗯，我知道了，你自己也要小心哦，要记得我们说好的日子哦，那一天我们要参加野营。”
“嗯，再见。”
秋野枫说完这句话之后就挂断了电话，她转过身来对坐在沙发上等待消息的水波玲奈说道：“桃子说，她今天和最近几天会多在调整师那里呆几天。”
“原来如此，那她被那个无心魔女带走，也是因为调整师的事情吗？”玲奈双手抱胸，转头对坐在沙发上，玩着掌上游戏机的智珠兰华说道：“我就说了，桃子不是那种人啦，她就是背叛我们，也会说清楚，或者是干脆试着带我们一起走。”
“况且，兰华，你在跟我们说明白了玛吉斯之翼和玛吉斯的问题之后，我相信她不会做那种事情的。”
在秋野枫撂下电话的现在，智珠兰华和秋野枫还有水波玲奈正躲在智珠兰华，窗户都被窗帘围住，遮挡的出租屋里，一起秘密的商量着一些事情。
而这个事情，就是搞垮玛吉斯和玛吉斯之翼。
“我明白，但是我依然很担心。”智珠兰华放下手中，游戏角色早就死了一万八千次，从刚才开始就卡关推不动的游戏机，对水波说道：“即使桃子没有背叛我们，即使桃子只是去那个调整师的家里住几天，我们也得小心谨慎，保护好自己。”
“那个无心魔女的手段，可不是开玩笑的。”智珠兰华回想起过去所见景象，不由得咽了口唾沫，对二人解释道：“过去，我曾经是「门前桥蝙蝠 」队伍的成员，这一点你们也知道的，我和你们讲过。”
“但是，我没和你们讲过，我到底是如何离开门前桥蝙蝠这个队伍的。”
“诶？不是兰华酱你自己离开的吗？”秋野枫一脸疑惑的对兰华问道：“兰华酱你不是说，你通过搬家，离开了自己以前的队伍吗？”
“不是的，但是我确实想过这个办法。”兰华从沙发上站起身来，走到窗户旁边，用手指轻轻的拨开黑色的窗帘，看着窗外一片祥和的景色，耳边听着鸟叫声，说道：“就像是我跟你们说过的一样，我打算通过搬家的方式离开她们，但是，我忘记了一个重要问题。”
“她们的那些魔法少女里，有一个读心者存在。”
智珠兰华的这一遗忘，最后演变成了惨痛的悲剧，就在智珠兰华打算金盆洗手，靠搬家脱离门前桥蝙蝠这个近乎恐怖分子的队伍时，她在队伍里的好队友们，就把她强行带到了她们在门前桥的基地里，并用拴住船锚的大铁链把她给捆起来了。
“我至今还记得那种恐怖。”智珠兰华一脸平静对脸色惨白的玲奈还有枫说道：“她们把我绑在椅子上，不断的用手掌抽我的脸，用拳头殴打我的肚子，接着用脚在我的脸，而我的嘴巴里还被塞着一团布.....”
“她们称这为拷问，但其实我知道，她们根本不在乎能从我身上问出什么东西，因为她们知道，我只是自己想要走，不是被谁的间谍或被谁蛊惑，她们只是想要看我受苦，看我哭泣。”
“她们和我说，她们不会简单的杀死我，而是会把我的四肢打断，嘴巴封死，吊在门前桥的锁塔上。”智珠兰华轻轻的用手指捏住黑色的窗帘，在已经发抖到抱做一团的玲奈还有枫的注视下，说道：
“她们算过，我会在太阳升起来的那一刻，在东边初升起来的阳光中，因为灵魂宝石的被污浊彻底占据，而化作光芒消失——就像是她们自己说的一样，背叛蝙蝠的蝙蝠，只会被驱赶到阳光下，被太阳活活烧死。”
“我当时真的以为自己死定了.....”
“然后，无心魔女出现了。”
“她没有出现在我的眼前，我只是听见了一声声响，很轻，像是什么东西划过空气的声音 。”智珠兰华转过头来，用严肃的表情看着二人说道：“我原先以为是飞虫在震动翅膀，成为魔法少女之后，身体素质都会上升，一些你不想听见的声音也会被听见，我猜她们也是这么想的。”
“直到，我看到有人倒地，灵魂宝石被一颗子弹打穿。”讲到了这里，智珠兰华的嘴角浮现出了一丝笑意，“接下来的场面就乱做一团了。「门前桥的的蝙蝠」有大概十个魔法少女，数量对比起其他二木市的团体并不多，但是她们的战术和魔法搭配更好，特别是对付魔法少女这件事情上，她们经验丰富。”
“但是她们经验再丰富，也没有那个无心魔女丰富。”

“她全程隐密在黑暗中，魔法少女当然能够夜视，还能在被攻击的瞬间，下意识的躲闪开来，但是她就是可以用魔法，躲在某个地方，不被我还有我的那些关系意义上的前队友看见，她的攻击也非常的....难以捉摸。”
就像是给自己的小孩子讲鬼故事的老奶奶一般，智珠兰华一脸恶趣味的看着瑟瑟发抖的二人，兴奋的讲述道：“想想看，有一个人站在你的身后，你是个魔法少女，你应该可以感觉到你背后有人，但你却感觉不到任何东西，然后你会觉得自己大惊小怪，直到你感觉后背又疼又紧。”
“你低头一看，一把匕首已经把你的灵魂宝石连同心脏一起贯穿了。”
“天啊....”玲奈听完兰华讲述的这些事情之后，牙齿打颤的说道：“听上去简直像是恐怖故事。”
“呵呵，也许吧，但比那还恐怖。”兰华手臂一挥，窗帘微微甩动，把本就吓得吓得胆战心惊的二人，吓到风声鹤唳，“我听说在隔壁市区流传着一种奇特的信仰，她们说，魔法少女的世界里存在一位魔法女神，你死时，她会出现把你接走，有的人觉得她是魔法少女的上帝，有的人则觉得她是死神。”
“我不知道那是真，是假，但是那一晚，我确实的看到了.....”兰华向上抬下巴 ，身体向后倾，面部转向两人，用意味深的眼神队二人说道：“我看见她，披着狙击手的那种伪装斗篷，站在大桥的索塔的顶端，一只手提着狙击枪，另一只手握着滴血的匕首，站在朦胧的夜中。”
“那已经不能称之为死神了。”
“她简直像是死亡本身。”
“而我们要和这样的人为敌.....”从故事种回过味道来的玲奈，银牙暗咬，闭上眼睛，抱怨道：“听起来，我们快要亲自去验证魔法女神到底存在不存在了。”
“如果可以的话，我也不想要做这种事情，和无心魔女战斗，太过愚蠢。”兰华一边迈步走向卧室，一边对二人说道：“但就像是我和你们解释的一样——「不管无心魔女对于玛吉斯还有她们的从属玛吉斯之翼抱有什么改良的幻想，她都已经加入到了她们，她在影响她们的同事，她的做事风格也开始变得像是她们。」”
“我已经给你们看过「人头电池」还有那个所谓「E V E」的怪物的照片了，任何有理智的人，都不会放任这样的组织存在于自己的城市之中，她们可比「门前桥的的蝙蝠」要可恶十万倍。”
“可是我们该怎么办呢？”枫也恢复过来，对进入卧室里的兰华问道：“我们只有四个人，即使兰华酱你有外援，可我们打电话可能会受到小鸟，我的意思是无心魔女体内的「人工智能谣言」的电波窃听.....”
“我们早就想好了。”兰华从卧室里缓缓走出，她在两人惊讶的目光下，向二人伸出右臂，说道：“就靠它。”
“一只金丝雀？”几人当中最懂动物的枫，看着乖巧的站在兰华手臂上的金丝雀问道：“可是，这种鸟方向感不强，体积太小装不了盛放纸条的筒.....”
“是的，这正是我看重它的原因。”兰华一边解释，一边拉开窗帘打开窗户，说道：“在我的城市里，有可以和动物说话的魔法少女。”

“到时候，二木市的魔法少女们，便会倾巢出动，消灭玛吉斯和玛吉斯之翼。”
“我们——「Promised Blood（誓约之血）」绝对不能容忍，第二个「门前桥的的蝙蝠」出现了！”

第一百一十一章：Promised Blood（誓约之血）
二木市市内的一栋，被窗帘遮挡住所有窗户的二层民房之内，从神滨市飞来的金丝雀，站在这栋民房的窗户外的阳台上，它用自己的鸟喙轻轻的啄击着窗户的玻璃。
随着三长一短的暗号声发出，紧闭的窗户被打开了，一只纤细的黑棕色肤色的手臂，穿过窗帘，伸出窗外。
“报告。”
二层式结构的二木市民房的房间内，在电脑屏幕与蜡烛火光的照耀下，皮肤颜色为黑棕色的银色短发少女，一边将自己窗外的胳膊连同停在她胳膊上的金丝雀一对坐在房间中央桌子前的椅子上的少女说道：“神滨市的眼线——智珠兰华来报，所有准备工作已经做好。”
“随时准备，从神滨市内部，策应二木市魔法少女的进攻，只等待您——Promised Blood（誓约之血）首领，红晴结菜的命令了。”

“.....很好。”烛火之下，被众人称作首领的红晴结菜，双手交叉放在嘴巴前，说道：“这边的动员工作，准备如何了？”
“煌里光在吗？”
“在。”被结菜称作煌里光的黄发单马尾少女，单膝跪地，用一副冷静但却暗藏狂热的语气对眼前坐在椅子上的少女说道：”虎屋町的马向您汇报。”

“目前，二木市全市，原有的60位魔法少女加上新诞生的20位魔法少女，共80位魔法少女已经被动员起来，经过我们团体内的灵魂法师的诱导暗示，各个魔法少女都有了可以对家长和老师旷课的完美理由。随时可以前往神滨市。”
“八十人.....”一位青蓝色头发，留着一头短双马尾发型的魔法少女，一边从阴影中走出，一边说道：“原来，只要生活在二木市的魔法少女都会觉得，二木市的魔法少女实在是太多了，现在我们居然会觉得这些魔法少女不够......”
“游戏难度：「very hard（非常难）」。”
二木市是一座名不见经传的小城市
人口勉强摸到二十万人的边缘，早年作为神滨市的卫星城区得到发展，后来又自己划分一块区域出来，没有值得一提都发达产业，没有任何值得一提的历史事件。
但对于诞生在二木市的魔法少女们来说，这里，是魔法纪录的噩梦之地 。
“明明是只有二十万人不到的小城市，却有整整六十位魔法少女。”青发双马尾的魔法少女，一边拉开结菜面前桌子右边的椅子，一边说道：“僧多汤少，狼多肉少，这放在生存游戏里，当然会演变成大逃杀的剧本啦。”
“一个搞不好，游戏结局就是：「bad end（坏结局）。」”
“哼，那种事情，有我——大庭树里大人在，才不会让它发生呢。”另一位留着一头黑发，头上扎着两个小发辫的魔法少女，从结菜的左边走出，接着拉开结菜左边的椅子，翘着二郎腿，坐在椅

“啊啊，三姐，你个脑袋里都是肌肉的战斗笨蛋.....”笠音青一脸无语的看着坐在自己面前，一边坏笑，一边按压拳头，发出咔咔响声的魔法少女，说道：“而且，我想我这个当四妹的，有必要提醒一下你，当初你情绪激动的率领着自己的势力——「龙崎」，可是差点把我和二姐给烧成焦炭了。”
“那是因为树里大人我有狂躁症哦，我可爱的妹妹——笠音青。”树里嘿嘿的笑着，对坐在自己面前的笠音青说道：“而且，你这个妹妹不也是组建了「蛇之宫」的势力，想要在我和二姐干仗都时候，从我们的背后下刀子吗？“
“所以说，笨蛋这方面，彼此彼此啦。”

二木市这种，魔法纪录人员生存需求和二木市能够提供的土地资源矛盾到极点的城市，别说打架，杀戮，屠戮，大规模人员死亡完全不罕见，在二木市签约的魔法少女们，很快就会意识到，对自己的生命造成主要威胁的人不是魔兽，而是本应是同伴是的魔法少女。
在这样的经济背景下，三个不同的政治集团也就出现了。
现在作为三姐，过去被称之为「龙崎之火」的大庭树里率领的，以龙崎地区为据点的「龙崎」集团。
现在作为四妹，过去被称之为「蛇之宫的毒」的笠音青率领的，以「在动乱之中，保护相对弱小的小龄魔法少女」为口号，潜藏在各个集团里的间谍组织，「蛇之宫」集团。
还有就是，现在作为二姐，过去被称之为「虎屋町之牙」，率领着的，名为「虎屋町」的集团。
“这些陈年旧账就不要翻了，树里。”结菜慢悠悠的对面前的二人，说道：“现在，我们是一心同体，隶属于「Promised Blood」（誓约之血）的好姐妹，并有个共同的目标——消灭严重威胁周边城市安全的，Magius（玛吉斯）和Wings of Magius（玛吉斯之翼）。”

“而且，树里你不要忘了，那个一人杀光「门前桥的蝙蝠」的魔法少女——无心魔女，小鸟游圆，现在也在玛吉斯之翼里。”
“我知道，我知道，那也是抢走我狩猎目标的仇人。”树里一边狞笑着，一边说道：“但我们已经做了完全的准备，人员招募和训练人员，派出间谍和招募当地愿意帮助我们的魔法少女，我们能做的都做了，你知道树里大人我，这阵憋得有多难受吗？”
“那么，我们什么时候开战？今天还是明天？！”
“你不要太轻敌了，树里。”结菜对树里说道：“而且，不会这么快，我们要在七天后开战。”
“七天？！”树里听完这个时间之后，拍案而起，她在金丝雀离开房间的振翅声中，对姐菜问道：“二姐，你到底在等什么啦？！”
“你不会是怕了吧？！”
“冷静一点，树里。”黑棕色皮肤的银发少女，站在坐在椅子上的结菜背后，说道：“这是我的意思。”
“大姐？！”
“神足由宇姐姐的意思是，一周后的今天，是神滨市各个初高中的举办的串联考试。”结菜对态度已经明显动摇的树里说道：“作为从属于玛吉斯，且多是中学生和高中生参加的玛吉斯之翼，想必人手会大打折扣，在加上我们之前排练过的作战演习，我们必定可以最大程度的确保，我们的胜利。”
“作为实际上，统合了我们三方势力的姐姐，你总该相信吧？”
“......我知道了。”树里点了点头，说道：“是神足由宇姐姐的话，我就相信吧。”
“不过.....”
在说完妥协的话语之后，大庭树里并没有坐下，而是推开椅子后，行云流水的走到，头戴包覆到唇边的黑色连帽，脖子上围有白色火焰状花纹的围巾，身穿黑色夹克的神足由宇面前，说道：“姐姐。”
“大姐，我忍不住了！”
“嗯，我知道了。”神足由宇点了点头，对屋子里的三人说道：“我去陪一下树里，你们有话先谈着。”
在得到其他三人的点头后，神足由宇任由面色红润，喘着粗气的大庭树里将自己给拉了出去。
“大姐真是幸苦啊.....”笠音青看着被树里拉出去的神足由宇任，感叹道：“三姐那个脾气和，可不是谁都受的了。”
“所以，她才是我们四姐妹当中的大姐，同时是「Promised Blood」（誓约之血）的首领啊。”红晴结菜一边端起由煌里光奉上的热茶，一边对掏出游戏机来的笠音青说道：“用言语教导我，帮助我理清我们二木市魔法少女不得不战斗的理由，用拳头打倒树里，接着用成功的良好的组织关系，让本来打算杀掉的她的笠音青你，真心跟随。”
“我们的姐姐，就是如此优秀的人啊。”红晴姐菜一边手捂胸口，一边闭眼笑着说道：“她在我心目中，是第二重要的人啊。”
“第二重要.....”笠音青看着结菜的样子，说道：“第一重要的，是结菜姐你以前的那个团队领袖吗？”
结菜并不是一开始就是虎屋町的领袖，她时从上一代的首领手中，接下来的团队。
“是哦。”刚刚还一脸阳光暖意的微笑着的结菜，此刻的脸色骤然阴沉起来，她猛地用手握碎茶杯，说道：“我的那位姐姐，带领我进入魔法少女世界，给予我母亲一般温暖的姐姐，被「门前桥的蝙蝠」给杀了！！！”
“我不能原谅！”结菜紧握着手掌，茶杯的碎片深深的刺入她的掌心，鲜血也顺着她的手掌缝隙缓缓流出，“不能原谅夺走了姐姐的生命的她们！不能原谅践踏了姐姐一直以来，希望让二木市的魔法少女得到和平的梦想的她们！！我更不能原谅，有与他们类似理念的组织，存在在这个世界上，更不要提，就是因为她们的那个「自动净化系统」”
“为了自己所谓的「幸福」与「解放」，罔顾其他城市里的人！将周边城市的大量魔兽吸引到自己的城市里，导致我们这里的魔兽之卵，加倍稀缺！害得我们不得不为了活下去而自相残杀！！！”结菜用那沾满鲜血的手掌，紧紧的握住胸口，声嘶力竭声的呐喊道：“为了补偿这灵魂上人为造成的大饥荒！为了平复那些枉死的冤魂的叫喊！！为了让那些该死的所谓玛吉斯，感受一样地狱尽头的血味！！！”
“我，将不惜将此身化身为「恶鬼」！！！”

［啊啊.....］看着再一次，因为情绪激动，导致肉体回应激烈的情绪变化而跟着变异，头上长出真的如日本鬼一般的直角，笠音青不由得想到：［二姐和三姐其实是一类人呢，心中都充满着愤怒....］
［不，说不定看起来冷静温柔的二姐，比三姐更加的难以平静呢，因为都气到解锁「二段变身」了。］假装平静，实则也有些害怕的笠音青，一边启动游戏机，一边想到：［三姐和大姐那边如何了呢？］
..............…......................................
“哈哈哈哈哈！！！”被连钢铁都可以融化的火焰包裹着，变身状态下的大庭树里，笑着趴在神足由宇的身上，一边大声笑着，一边说道：“太爽了姐姐！能够承受住我释放出来的，这种级别的火焰的魔法少女，果然就只有姐姐你啊！”
此刻的大庭树里和神足由宇都已经变身，二人躺在地上，身处于被树里喷出的魔法火焰包裹的废弃工厂之内。

“嗯。”小脸与树里一样汗津津的神足由宇，一边用手轻轻的抚摸着树里的脸蛋，一边说道：“你舒服了吗？满足了吗？”

“嗯！我舒服了，但我还没满足！”衣衫领口微解的树里，用手撩起来刘海，鼻尖贴着鼻尖，对神足由宇说道：“因为我要打头阵！  “大姐，为了你！我要杀光玛吉斯！”
“为了大姐你，我要把那个抢走了我猎物的小鸟游的脑袋，给拧下来！这样子我才能得到满足！”
“看我把那无心魔女，打到跪地求饶！”
.................................................................
“小鸟游姐姐，怎么了吗？”坐在小鸟游桌对面，此刻正在和小鸟游一起待在玛吉斯之翼总部fenthope（薄望之馆）内的室外草地上，喝着下午茶的美冬，看向对面抬头望天的小鸟游，不解的问道：“姐姐，你好像在想什么事情一样？”
“不，什么事情都没有。”小鸟游笑着，一边将餐盘里的一块饼干捏成碎屑，喂给落在桌子上的金丝雀，一边对一脸疑惑的美冬说道：
“我只是觉得，今日的风很是喧嚣而已 。”

第一百一十二章：玩战术的啊，心很脏的
“到底是怎么一回事？”美冬推门走入玛吉斯之翼的总部，就看见一堆缎带羽翼，骑着某种头部是圆滚滚的熊头，头部以下是类似螺旋桨的身体构造都生物，以漂浮的姿态来回奔走，而在这些缎带羽翼中间，以藤蔓为腿和下半身，上半身整个像是玩具熊一样的生物也站在她们之间，“为什么会触动兵熊之谣？！”
“莫非是有人入侵吗？！”
所谓兵熊之谣，是指守卫在玛吉斯之翼总部——Fenthope酒店，由玛吉斯之一的柊音梦制作出来的，用来防守Fenthope酒店的谣。

“那种谣言是只会在入侵Fenthope酒店遭到入侵的时候，才会出现，做出反应的谣言！”美冬一边变身进入战斗姿态，一边说道：“敌人在哪里？！”
“冷静一点，美冬。”怀抱自己的魔法书，保持变身姿态的柊音梦缓缓从一旁的楼梯上走下，一脸淡定的看着梓美冬说道：“兵熊之谣是我唤醒的，但目前Fenthope酒店还没有受到大规模入侵。”
“但是，如果按照我今天早上醒来之时，感受到的不详预感，照这个趋势发展下去，玛吉斯和玛吉斯之翼的故事，很可能会在今天「完结」呢。”

“到底怎么回事？！”
“今天早些时候，负责维护笼罩着整个神滨市结界的阿莉娜感知到，有一股分散但极为庞大的魔力在向着这边进发。”柊音梦打开自己手中的书本，在翻动中一面立体的神滨市的地图，出现在了她们二人的面前，音梦对美冬说道：“结果，根据出现庞大魔力反应后，附近的玛吉斯之翼的成员形容「有数股从外市进入神滨市城区，行经路线不同，出现方向不同的庞大魔力群，正在快速移动。」”
“目的地恐怕是这边的Fenthope酒店，现在有时间赶来的玛吉斯之翼，除了部分探查情况的人员以外，已经都在这里负责组织防卫工作了。”
“从外市进入的魔法少女......”美冬听到音梦的话之后，立刻回想起了自己跟八千代说过的话，  “我最担心的事情，果然还是发生了......！”
“我已经向Fenthope酒店之中的兵熊之谣传达负责戒备的命令。”
柊音梦一边说着，一边招来两只直立站立的兵熊之谣，并让一只只有头部，头部以下是类似螺旋桨一样的奇怪生物，将自己托在头顶，“我还向与兵熊之谣配套诞生的，用于维护Fenthope酒店的工熊之谣，传达指令，让它们帮助在外侦查的魔法少女们，进行快速安静，并且遮人耳目的移动。”
工熊之谣是也是柊音梦制作出来的谣言，它们是与兵熊之谣一起配套诞生的，工熊之谣的主要工作是负责照顾打理Fenthope酒店的日常工作——做饭，修剪酒店建筑外的草坪，维护酒店的干净整洁，还有处理「人头电池

让可以快速移动且具有多种学识的工熊之谣，现在暂时成为魔法少女的坐骑倒是刚刚好。
“总之，现场的指挥，防守，反击之类的麻烦事情，都交给你们了。”骑在工熊之谣头上，被两只兵熊之谣保护的柊音梦对慌张的美冬说道：“我和灯花以及其他的玛吉斯们，现在要去地下教堂，安抚和保护「EVE」。”
“毕竟它才是我们的职责所在，其他的事情交给你们羽翼了。”
随后，还没等美冬说什么，柊音梦骑着工熊之谣就走了。
“观鸟令报告！”一名胳膊上系有白色缎带，留着一头橙黄色单马尾，红色眼睛的魔法少女，走到美冬面前，手握手机，向美冬说道：“赶到现场的魔法少女回报，她们粗略感知到的魔法少女的数量反应，大约有六百人以上！”
“六百名？！！！”美冬听见这个数字之后，脸色煞白，她挥手砍向旁边的空气，对观鸟令说道：“别开玩笑了！！全神滨市的魔法少女，加起来也最多才五百人啊！！！”
“莫非整个神奈川的魔法少女，都打过来了吗？！”
美冬环顾四周，小鸟游大约还在赶来的路上，天音姐妹难堪大任，现在也就只有......
“冷静下来，然后向我汇报最新的情况！”美冬大声喝令众人，在众人下意识的眼神注视下，对众人说道：“那六百个魔法少女类的魔力反应具体在哪里，现场的情况，如何了？”
“......报告！”最先缓过神来的观鸟令，递出手机，对美冬说道：“有人汇报称，应该是有数量巨大的魔法少女，搭乘在连接着外市轨道交通，穿行于神滨市各大城区的1~5号线有轨电车上，正在进行快速移动。”
“原来如此，电车吗？”美冬看着手机上的消息内容，对观鸟令说道：“神滨市区内的有轨电车，行驶速度均在60公里到70公里每小时，这个速度，魔法少女依靠奔跑是可以赶上的。”
“现场的玛吉斯之翼，可以确认车厢内部的情况吗？最好确认清楚这些魔法少女分布在哪些车厢之中？”
“不行！数量太多了！”一手扒住在楼房之间来回跳跃，奔走，紧紧跟随有轨电车的工熊之谣的身体，一手手持电话的安积育梦，耳朵贴紧手机，对电话那头，传达美冬意思的缎带羽翼说道：“现在是早上八点钟，所有路线上的电车车厢之中依然拥挤着数量庞大的乘客，女高中生和初中生还有各种上班族混杂在一起，无法辨识！”
“那么可以确认有哪些人下车了吗？”电话那头的缎带羽翼对安积育梦说道：“这些魔法少女是每经过一站就下去一些人，还是一直在车上？”
“没有，她们没有任何人下车！”安积育梦对电话那头的缎带羽翼说道：“魔力来源一直牢牢固定在奔驰的有轨电车上！数量没有任何减少！”
“一直都没有下车？”
美冬站在桌子前，看着Fenthope酒店的大厅之中，由酒店之谣本身形成的投影设备，投射的包含1~5号电车实时动态的神滨市有轨电车轨道图，说道：“那她们的目的，应该不是单纯的想要用有轨电车进行快速分散兵力，而是在快速移动的基础上，将600名魔法少女运送到某一地点.....”
“对方选择有轨电车一定不仅仅只是可以将其用于代步这一点上，如果对方是看重了电车可以让她们快速集结的特性的话，1~5号线的电车应该会在某处交汇，电车会会彼此交汇的地方就只有提供给乘客，用于换乘的总站.....”
“而神滨市的有轨列车，它们的电车总站就在.....神滨电波塔！”
“可是神滨市电波塔除了曾经有过一个谣言在那里存在过以外，只是我们用来向临近城市魔法少女，播撒玛吉斯解放宣言的广播地而已啊？”站在美冬一旁的观鸟令说道：“她们攻打那里有什么作用？”
“如果对方之中，有什么可以依靠电波作为攻击手段，或者有能力让电波具备某种危害特性，使其干扰人类脑电波的活动，引发全城大暴动的话就糟糕了！”深知灯花就是通过这招，让电波搭载了她们的的信息，从而吸引魔法少女甚至是魔兽前来神滨市的美冬，不由得咬牙切齿的说道：“居然刚好挑选......不！她们应该是认准了今天，大多数玛吉斯之翼的成员会因为全市考试而无法自由行动！所以才故意挑选今天来袭击！”
“保澄雫（n
“在。”披着黑色袍子的保澄雫（nǎ），借助她的空间链接魔法，出现在美冬面前，眼神呆滞的说道：“请您下达命令......”
“保澄雫（nǎ）小姐.......”看见披着黑色羽翼袍子，眼神呆愣的保澄雫出现在自己面前后，美冬眼神短暂挣扎一下之后，向自己身边的羽翼下令道：“以防御魔法见长且为白色缎带羽翼级别，或是白色披袍羽翼级别的魔法少女，请立刻向保澄雫（nǎ）靠拢！”
“报告......”站在美冬一旁的观鸟令尴尬的向美冬汇报道：“公主大人的亲卫队，现在也和公主在那个地下圣堂里，她们说她们要在那里作为保护「解封」的根本的最后一道防线......”
“既然如此的话！所有以防御魔法见长的白色缎带羽翼级别的魔法师们，现在立刻借助空间链接魔法，立刻向神滨市电波塔移动，布置防御阵地！我将带领剩下的黑羽.....”
“冷静下来，美冬。”就在众人慌乱不已的时候，小鸟游推门走入Fenthope酒店的大厅，对众人说道：“众位都冷静下来。”
小鸟游的声音不大，但是有股魔力，她出现在现场的瞬间，众人都安静了下来，自觉的看向她 。
［似乎是心理暗示类的魔法......］美冬在听到小鸟游用嘴巴喊出她的名字的时候，就意识到，小鸟游的这声呼唤之中，含有一股和她的「幻惑」魔法类似的「暗示」魔法，［不仅仅只是依靠威望，而是靠魔法强行安抚住众人吗？］
［姐姐，还是和以前一样的。］美冬看着这样的姐姐，心里的焦虑感反而减轻了，［如鬼神一般强大果断的姐姐。］
“姐姐！”美冬一边让出作为核心的指挥位子，一边对走到她刚刚所站位子的小鸟游说道：“现在的情况是 ......”
“我明白，刚刚在路上，我已经向安积育梦询问过了。”小鸟游接过刚刚拨通的，用来联系安积育梦的电话，对电话那头的安积育梦说道：“育梦酱，是我！”
“你立刻利用身上的玛吉斯之翼吊坠，召集分散在参京区，水名区还有中央区的谣言！”
“姐姐......”美冬疑惑的看着小鸟游，她不解的问道：“姐姐，你是想要用谣言增强守卫电波塔的战斗力吗？”
“时雨酱，在吗？”小鸟游没有回答美冬，而是接过另一台根据她之前向育梦下令的时候，用心灵感应吩咐周围人拨通的电话，对电话那头的宫尾时雨说道：“时雨酱，你到位了吗？”

“ok。”身处神滨市北部北养区茂密森林之中，召唤出了插在地上的巨大弹弓的宫尾时雨，对电话那头的小鸟游说道：“根据姐姐你之前的交代，现在可以随时准备发射了。”
“发射！”
在听到小鸟游的命令声之后，宫尾时雨立刻施展魔法，巨型弹弓立刻抛射出一颗巨大的绿色弹丸，绿色弹丸飞上空中后便消失了身影。
过了一会，美冬她们的手机上便传出消息，大东区某处废弃楼房忽然发生意外垮塌，事故原因还在调查中。
“姐姐，你这是？”美冬刚想问些什么，随后她就注意到电车的行动轨迹，和她预想的并不一样，“怎么会，电车居然没有停靠在终点站？”
“而且，现在正在参京区，水名区还有中央区之间的环形轨道上来回兜圈？！”

“我刚刚和警察那边通电。”小鸟游一边听体内的爱的汇报，一边对美冬等人复述道：“我告诉他们，立刻让电车加速过站，不准停下，如果停下，就让1~5号线上的电车统统爆炸。”

美冬：“姐姐，从各种方面来说，真不愧是你.....”
“小鸟游姐姐，已经召集完毕了！”召集了十几种谣言哦的安积育梦，站在漂浮在高空之中的工熊之谣的头上，说道：“下一步该怎么做？”
“立刻命令，全体谣言，将所有列车除车头以外的所有位置的人类，按照它们各自的谣言模式进行捕获！”
“了解！”安积育梦听到电话那头的小鸟游的命令后，她指挥周围的谣言说道：“上吧！这次可是吸收情感能量的好机会！”
“原来如此！”美冬立刻明白了小鸟游的意思，她恍然大悟道：“谣言和魔兽类似，普通人一旦被笼罩立刻就会昏睡晕厥，但是魔法少女因为自身魔力的原因会抵抗住！”
“这样一来，就能区分到底哪些人是魔法少女了！”
就在众人欢欣鼓舞的时候，小鸟游那接通着安积育梦的免提模式下的手机，传来了消息。
“不好啦！”安积育梦看着昏迷一片，没有一个醒着的人类的一节节车厢说道：“没有一个人是醒着的状态，全部都昏迷了！”
“全员昏倒？”小鸟游皱着眉头，听到对方的话之后，说道：“谣言的特性与魔兽类似，使用得当的魔法立场，包裹人类，麻醉人类的精神，让其无力昏迷，但魔法少女是可以抵抗这一招的才对啊？”
“关于，这一点我调查了一下。”借助同伴，施展的穿墙魔法，安积育梦进入了其中一列列车的车厢之中，并打开了其中一个女学生的背包说道：“似乎，散发着魔力的，不是魔法少女的灵魂宝石......”
“而是某种，蕴含魔力的小石头！”
“石头？！”小鸟游惊讶的张大嘴巴，她在众人还一脸懵逼的时候，喃喃自语道：“如果,对方并不是看重电车可以方便魔法少女快速移动和集结，甚至不是看重魔法少女可以混杂在人群之中，以普通人类作为要挟才选择这一交通工具，那么她们的目的是......”
“原来如此，调虎离山之计吗？”
正当美冬想问清楚的时候，她们瞬间感觉到了剧烈的震动。
随后，剧烈的爆炸声响彻Fenthope酒店。

第一百一十三章：向玛吉斯全面宣战！
“这到底......”美冬看着周围纷纷向外跑去的缎带羽翼说道：“到底是怎么回事？”
［报告！］跑到外面确认情况的一个缎带羽翼，用心灵感应对美冬说道：［确认到魔力模式陌生，势力完全未知的魔法少女出现在fenthope内部！］
［先头部队有十几人，我们之中有远程感应魔法的羽翼表示，外面至少还有几十号人。］
“敌人居然只有不足百人？”美冬听到羽翼的汇报之后很是惊讶，“居然，敢用这么一点人力，向玛吉斯之翼发起攻击？！”
“果然，果然是这样吗......？”小鸟游一边搀扶起被冲击波和巨大声响震翻在地的观鸟令，一边对还没有明白怎么回事的美冬还有其他留在这里的黑色缎带羽翼们解释道：“之前，对方的种种计策，虚张声势的众多人数也好，摆出要在电波塔做出总决战的样子也好，其实就是她们为了弥补己方势力人数更少的计策。”
“她们打算通过这些办法，对我们形成局部人数优势。而现在，她们的目的已经达到了。”
“嘿，跟大姐预计的一样啊。”变身状态下的大庭树里，一脚踏在fenthope酒店谣言内部的草地上，她看着面前高耸的酒店楼房和对自己虎视眈眈的一众缎带羽翼，满脸笑容的说道：“尽管，树里大人这边在人数总量上，无论如何也比不过人数几百人之众的玛吉斯之翼，但是可以通过一些办法，让我们仅限于某一地点，创造出人数优势呢。”
“她们的人真的已经少到，都来不及布置外部防线！让树里大人顺利的打进来了呢！”
“可恶！”重新站稳身体的观鸟令，一边听着外面的缎带羽翼，汇报说对方的数量已经增加到四十人，和留守在这边的羽翼们的数量，几乎持平的时候，焦躁的说道：“人数明明应该是我们这边占据优势都才对啊！”
“不要乱！”美冬一边用嘴巴向自己周围的人下令，一边用心灵感应将自己现在嘴巴里说的话，复述给酒店建筑外的羽翼们听，“fenthope酒店本身是一种可以移动的基地，与其他的谣言一样可以移动！”
“我现在就请示玛吉斯们，让fenthope酒店开始移动，切断她们的后续援兵！”
“关于这一点，我无能为力哦，美冬。”就在美冬想要联系音梦的时候，音梦反而先一步以的将自己的影像投影在了fenthope酒店的墙壁上，“现在的我，完全无法让fenthope酒店移动到其他的地方。”
美冬：“怎么会？！”
“似乎是有什么东西，从外部抓住了整个谣言，让其无法动弹。”音梦保持着她那几乎没有任何变化的，眼睛半睁着的死鱼眼模样，说道：“像是绳子或者是类似锁链一样的东西，但具体的.....”
“这里是宫尾时雨！”就在音梦打算继续说下去的时候，小鸟游电话另一头的宫尾时雨对小鸟游她们说道：“我这边已经和安积育梦汇合了！”
“现在正在和育梦一起，向总部移动！”
“很好，你和育梦在注意安全的同时，注意观察周围环境！”小鸟游一边带着美冬和鸟等人向外跑去，一边对电话那头的时雨还有育梦说道：“现在的fenthope酒店无法移动，怀疑有人从外侧限制了其移动。”
“你和处在谣言外的羽翼们想点办法，看可不可以把限制解除，你们自己也注意安全！”
“了解！”
在和时雨等人交代完事情之后，小鸟游和美冬也就跟着跑到了fenthope酒店建筑部分的外面，来到了作为谣言内部和现实分界线的酒店外的草地部分。
此刻的酒店建筑之外，已经是战火纷飞。
为了弥补自身数量处于劣势的这一现状，缎带羽翼们按照小鸟游教授她们的作战队形，向着入侵进入fenthope酒店的不明魔法少女发起了攻击。
就见九名黑色缎带羽翼在一名白色缎带羽翼的带领下，向着那伙脸上戴着红色牙齿花纹口罩作为标志的未知势力魔法少女冲去。
小鸟游将新生的缎带羽翼们，分成了一班两组的组织形式，一班十人，一名白色缎带羽翼魔法少女带队，九名黑色缎带羽翼成员，作为组员，根据自身的天赋武器的攻击形式，被分成五人近战组和五人远程组，战斗中，两组互相照应，形成前后战线。
这一组之中，天赋武器为近战武器的白色缎带羽翼魔法少女连同四名手持近战武器的黑色缎带魔法少女率先冲入了敌对魔法少女的人群之中。
她们以各种强力，同时有着极强突破力的招数，以机动性和突破力打散了数量比自己多出一倍的魔法少女队伍后，白色缎带羽翼又指挥自己队伍之中的三名魔法少女裹挟着其中一名距离较她的其他同伴较远的敌对魔法少女边打边退，将其与同伴分隔开来。
其他戴着红色牙齿花纹口罩的魔法少女看见这个情形之后，便想要上前支援，但却被白色缎带羽翼和另一名手持近战武器的黑色缎带羽翼以及后方的五名魔法少女发射的远程火力给打退。
这正是小鸟游教给她们的战法——近战组以速度换空间，远程组以火力换防线。
魔法少女的战斗节奏很快，有时候五分钟就能分出胜负，在这种情况，只要可以有效分割对方的战斗力，利用凶猛的火力线阻隔住对方的支援，就可以形成局部的数量优势，让近战组快速消灭敌人的有生力量。
但是，带队的白色缎带羽翼很快就发现，敌人那支魔法少女队伍之中，四名魔法少女在一名手持巨盾的魔法少女带领下，以人墙的形式，顶着凶残的火力网向着这边直冲而来。

白色缎带羽翼和留下来的那名黑色缎带羽翼魔法少女想要尝试截停，但很快就发现对方身上同样笼罩着一层厚重的防御结界，不仅她们和远程火力支援组的攻击全部被反弹和阻挡，她们都远程火力也开始和羽翼们的远程火力组对射起来，继续下去的话，就连她们这两个近战组的成员，都有被包围的风险。
无奈的白色缎带羽翼只好指挥自己的队伍向后退去，那三名缎带羽翼也只得放弃快要结束的战斗，丢下已经被她们砍掉其中一条胳膊的敌对魔法少女，向后退去。
类似的情况正在交战各地发生，很多缎带羽翼都发现自己只来得斩掉敌对魔法少女的某个身体部件，或是胳膊和大腿，或者是脑袋，便被对方的魔法少女打退。
草地上，爆炸，光线，箭矢甚至是飞刀在空中乱飞，工熊之谣和兵熊之谣也纷纷伸出锐利的熊爪，旋转身体，化身陀螺，向着侵入酒店谣言的未知魔法少女发起攻击，让战局进一步混乱起来。
“战斗居然持平了？”美冬看着眼前的景象，不可思议的看着现在的情况，“姐姐训练出来的新生羽翼们，按照战斗力来说，应该至少有原来羽翼的十倍以上啊？！”
“对方到底是什么来头？！”
“原来如此。”小鸟游看着对方又一次用擅长防御的魔法少女领头，将近战组逼退之后，评价道：“对方的作战分组与这边类似，她们也是将魔法少女分成十一人一班，五人一组，一队长带两组的形式。”
“只是与这边不同的是，她们的近战组并不分散作战，而是集中在一起，以整体方式冲散敌人队形的同时，将歼灭敌人的任务交给后方的远程火力组，而队长则站在后方的远程组对全局进行指挥。”
“她们对远程组的重视，显示出对比起这边以运动战为主，让队长亲自带队，加快指挥节奏的作战方式，对方看起来更加擅长做阵地战和攻坚战，恐怕是在长久的地盘争斗中领悟出来的作战方式吧，眼下这种攻击某一固定建筑的形式，正是她们最熟悉的状况。”
“不仅人数趋于弱势，就连作战质量上也……”作为白色缎带羽翼的观鸟令眼见此等情形，立刻回头对自己身边的黑色缎带羽翼说道：“大家，跟我一起上！”
“姐姐，怎么了？”看着观鸟令已经冲了进去之后，美冬本能的也要跟上，却被小鸟游一把拦下，“为什么不和大家一起战斗？”
“别急，美冬。”小鸟游一边瞪着一双眼瞳反复扩大缩小的黄色电子眼，一边对美冬说道：“你是领队，是指挥者，这意味着你有比起端起机枪冲进敌群里一顿扫射以外，更重要的事情。”
“观察敌人的动向。”
“可是……！”
美冬接下来的话还没说出口，她又一次看见到地面传来一阵震动，她顺着震动最为激烈的地方看去，就看见数十根房门粗细的藤蔓从十几处地面鱼贯而出。
这些新出现的藤蔓让本就局势趋于劣势，还能靠着工熊之谣和兵熊谣言暂时顶住的玛吉斯之翼一方进一步的弱势起来，
“小鸟游姐姐！我看见了！”就在美冬震惊的时候，连通宫尾时雨和安积育梦的电话传来时雨的声音：“是藤蔓！体型巨大的藤蔓从地里面冒出来，将fenthope酒店牢牢固定在原地了！”
“我这边尝试把藤蔓全部打断！”宫尾时雨一边在工熊之谣的头部站起身来，她手持弹弓，将刀片形状的弹丸放在皮兜之上，一边对小鸟游她们说道：“姐姐你们再坚持一下！”
就在时雨手刚刚摸到弹弓，就要向后拉去的瞬间，时雨忽然感觉自己浑身一颤，她顺着第六感的指示抬头一看，就看见一柄巨大的双手战刀向着自己砍来。
“时雨酱！危险！”
时雨没来得及反
跌入空中的宫尾时雨，向着她刚才所在的位置看去，就看见育梦挡住对方攻击的同时，被对方的攻击以极快的速度向着地面压去。
“育梦？！”
时雨的叫喊传入横刀抵挡对方劈击的育梦的耳中，但很快的就被她手中大刀和对方大刀的金戈交鸣声所覆盖。
在安积育梦踩着工熊之谣，从空中坠落地面。
在飞扬的尘土之中，两柄巨大的战刀彼此碰撞，刺眼的火花在两块锋利的钢铁之间来回舞蹈，耀眼的火光，让踩着已经被砸入地面的工熊之谣的安积育梦看清楚了袭击者的样貌。
“桃子小姐？！”安积育梦看见了对方的样貌后，不由得大喊道：“为什么？！你不是加入了玛吉斯之翼吗？！这是为什么？！”
“你背叛了吗？！”
育梦问完这个问题之后，就用力顺时针挥动手中的战刀，甩飞了桃子。
“抱歉。”刚才一直没有说话的桃子，一边调整自己的姿态，让自己安全落地，一边对育梦和时雨说道：“如果可以的话，我想找机会和小鸟游桑还有你们好好聊一聊的。”
“但是，抱歉，现在的话，我和玲奈还有枫可以想到的对话方式，就只有这个！”
“玲奈和枫……”时雨听到现在正在和育梦那边，互相抡着一米多长的大刀激情互砍的桃子这么一说，立刻反应过来，她看向那逐渐汇聚成龙头样子的藤蔓，喃喃自语道：“那些藤蔓是……”
“是哦。”时雨循声看去，就看见手持三叉戟的玲奈出现在她的面前，转头看向那个正在由无数藤蔓构建出龙形头部的巨大植物，对她说道：“那个魔法——King of Thorn（古城的荆棘王），是枫的魔法。”
“真是令玲奈惊讶，没想到她被桃子的魔法激励之后，居然可以爆发出这么强大的魔法，召唤出藤蔓将整个fenthope酒店给覆盖缠绕，限制在这里。”
“你们……”
“抱歉了，时雨。”玲奈眼神一凛，将三叉戟的戟尖指向时雨说道：“我们又不得不胜利的原因。”
“为了我们的家人，为了我们所喜爱的这座城市的一切，我们要战斗到底！”
说完这话之后，水波玲奈就手持三叉戟冲向了搭弓要射的宫尾时雨。
“你们到底是什么人？”借着小鸟游的手机，听到了外面发生的变化的美冬，大声质问着眼前的众人：“你们来到这里的目的又是为了什么？！”
在美冬那用魔力强化声音音量的喊话声之中，一位银色短发黑肤的少女，走出人群。
“我等是来自二木市，被你们的解放所剥削，为你们的幸福所牺牲的魔法少女！”神足由宇对美冬说道：“我作为领袖，代表全二木市魔法少女，向神滨市玛吉斯之翼和玛吉斯全体成员，下达宣战布告！”
“PROMISED BLOOD（誓约之血）向Magius（魔法师众）发动全面战争！”
“以血换血！以命换命！”

PS：有人认为，Magius(玛吉斯)是magus的变体，就是魔法师的意思。并且该位观众认为，其更像是从magia的magi a（一）变成了magi us（众），将救济的法从一人扩散给众人的感觉吧

第一百一十四章：等我蓝家姬奈来了，就把你们都杀了
“有点不太妙啊，大姐头。”大庭树里看着正在从己方优势变成趋于双方僵持的战场，对身边自发布宣战布告后，一直沉默不语神足由宇说道：“好像她们已经适应了树里大人这边的进攻节奏，和我们开始打得有来有回起来了？”
“树里，那不是你的错觉哦。”红晴结菜一边看着看着远处的战斗情形，一边说道：“取消原本用于进攻和协调进攻的分组制度，取而代之的是在场的四个组的其中三个十人组划分为一体的守备部队，接着将剩余的十人组变作预备队。”
“让守备部队作为防御线，迟缓我们队伍的攻击的同时，又指挥预备队四处出击，认准我们进攻之时暴露出的薄弱地方一顿猛攻，让我们不得不收缩兵力，被迫向后退。”

“对方的队伍里也有着有智谋的指挥官在。”笠音青一边看着正在战场上指挥部队前进后退的小鸟游，一边说道：“对方并不是那种仅仅只是NPC级别的野怪，这场战斗也不是PVE，而是一场谁也无法预料结果的PVP战斗。”
“这样下去的话，好不容易降到Medium（中等）难度的战斗，又要回升到Hard(困难)难度了。”
“我们本身是通过事先做情报侦查，挑选了一个最适合奇袭的时间，人为制造出了一个能够让我们发挥人数优势的特定时间下的特定区域而已。”红晴结菜看向沉默不语的神足由宇，说道：“如果我们继续拖延下去，不说那些玛吉斯之翼就会赶过来，就连她们的那些『谣言』也会……”
神足由宇没有说话，她仅仅只是看向玛吉斯之翼那边，指挥官所在的战场后方。
也是在这一瞬间，对方的指挥官——小鸟游圆，也抬头看向了她。
双方眼神相对，并一起眯了眯眼睛。
霸气外露——找死。
“结菜，树里，青。”神足由宇对自己身边一直看着自己的三人说道：“去吧。”
三人愣了一下，随后不由得一起露出了笑容。
“美冬。”小鸟游一边看向远处地面上那逐渐变大，并且向着这边直冲而来的火球，一边对身边正在着急忙慌的指挥预备队撤下休整，并用幻术魔法迷惑敌人的梓美冬说道：“我稍微去对付一下那边的敌人，你帮我控制好现场的情况。”
美冬：“等等，姐姐，这里由我……！”
小鸟游无视了美冬的劝阻，双腿用力跃上空中之后，随后便在身后释放出一股魔力爆，以在其他的魔法少女看来，都只能看到残影的速度，直冲地面，阻拦在那团炽热的火焰面前。
被炽热火焰包裹的树里，看见小鸟游阻挡在自己的面前之后，毫不犹豫的举起了拳头。
“欧拉！！！！”
在树里凶意十足的战吼声之中，包裹着烈焰的右拳，化作长枪直刺小鸟游的面门。
而小鸟游则先在双手手掌召唤出混合了多种防火材料的手套，并挥动左臂，用左手手掌手背从树里的手臂内侧轻轻的挡开树里的炎拳，随后用穿戴着同样防火材质的手套的右手手掌，接下了树里的左勾拳。
“嘿！你挡下来了吗！”浑身燃烧火焰，一脸狞笑的树里看着将自己致命的左勾拳挡下来的小鸟游，张大嘴巴大笑道：“真不愧是无心魔女！”
“但是缠绕在我周身的，这超高温火焰，你又能拿它如何呢？！”
随着树里这声质问的发出，缠绕在她周身的火焰立刻旺盛了两个阶梯。
此刻的树里就如同一团太阳一般，燃烧着炽白色的火光。
“如何？！你感受到了吗？由树里大人这一直压抑在心中的汹涌怒气所引发的烈火的温度！”树里一边变拳为掌，死死握住小鸟游的双手，一边说道：“树里大人要将你那被火焰烧剩下的脑袋插在旗杆上，举着那面带血的旗子，杀光那些狗日的玛吉斯！！！”
“你就这样给本大人燃烧殆尽吧！无心魔女！！！”
【原来如此。】小鸟游看向自己那双被火焰覆盖，并且温度还在不断提高的双手手掌，想到：【她所释放出来的魔力火焰的温度的高低，是由她自身积压的烦躁情绪的强弱来决定的——她自身情绪越是烦躁，狂躁，焦躁，她召唤出来的火焰的燃烧温度就越高。】
【正如同情报所说一样。】
树里还想要说些什么，但很快她就发现，和她对峙的小鸟游，突然深吸了一口气。
注意到这一点的大庭树里，近乎于下意识的松开了小鸟游的双手，并和小鸟游一样深吸了一口气。
刹那之后，一条火柱和一条水柱分别从树里和小鸟游的嘴中喷出，在空中对撞。
冷热间的碰撞引起了蒸汽爆炸，冲击波伴随着洁白滚烫的蒸汽，将大庭树里和小鸟游彼此分开。
【可恶！树里大人忘了那个家伙，全身上下都是武器了！】树里一边竭力维持着嘴中召唤火焰的法阵，一边看着对面云淡风轻的喷出水流的小鸟游，想到：【而且这水流，到底是怎么回事？！为什么她的水流在越变越细的同时，我的火焰却在被不断的被推着走？！】
【莫非是超高压水刀？！】
所谓超高压水刀是指，在高压水流里混入如石榴砂等砂料后，用于切割一切金属的冷切割工具。
树里上一次看见这种水流，切割了一整块钢铁。
“什么都可以被它切开。”当时树里的父亲一边带他参观他效力的团体的工厂车间，一边这么和她说道：“这和拳击是一样的，平平无奇的对手有时候也是非常可怕的敌人！”
“树里你也是，即使在贵族女校里，也可能会遇到那种对手，要好好回应她哦！”
【呵，老爹你说的这话可不对啊。】树里就这样子看着自己那自豪的高温火焰，不断的被小鸟游那虽然纤细，但却越发锋利的高压水流所劈开，浇灭，不由得想到：【那种对手，可是只有这里才存在的怪物啊。】
就在树里的火焰不断的被水刀逼退，树里本人也要被水刀切开的瞬间，小鸟游的水流却忽然停下了。
魔力的损耗让大庭树里也不得不停下嘴里的火焰攻击。
在水珠，火苗和白色的蒸汽之中，树里看到了小鸟游和自己的两个姐妹。
此刻的小鸟游，正交叉双臂，举过头顶，一边将两只手手中的武士刀刀尖向下，一边用左手的武士刀挡住右边的红晴结菜手中的狼牙棒，用右手的武士刀挡住左边的笠音青手中的单刃巨斧。
“咕！这个家伙，不仅仅只是应对速度快而已……”手持巨斧的笠音青一边咬牙给手中的巨斧施加力量，一边不断的挪动和旋转脚步，想让战斧再靠近小鸟游一点，但与武士刀咬在一起的巨斧除了吃力的颤抖以外，没有任何移动，“力量也这么大！真不愧是神滨市的BOSS！”

“确实如此，是很难缠的敌人。”头顶鬼角的红晴结菜，一手死死顶住手中的狼牙棒，令其与小鸟游的武士刀相交，一手拿出小石子，“这样如何呢？！”

结菜说完这话之后，她手掌中的小石子被她猛然握碎，小鸟游左手与右手之中的两把武士刀，也在此时微微一斜，露出了空档。
结菜和青没有放过这个机会，立刻分别挥舞着手中的巨斧重棒，绕过小鸟游手中的武士刀，向着小鸟游的脑袋砸去。
小鸟游则只是松开手中的两把武士刀，随后快速换手，让左手顺势握住原本右手握住的武士刀，又让右手顺势握住原本左手的武士刀，并挥动双臂，让左右手中，一米五长的武士刀猛的向下砸中将要打中她脑袋的巨斧与重棒。
在“嘭”的一声金属碰撞声之中，小鸟游的两把武士刀将红晴结菜的狼牙棒和笠音青的巨斧砸入土中。
红晴结菜和笠音青没有去管手中的武器，而是纷纷将其丢弃在地上，随后在电闪和水流中，再次召唤出自己的武器，然后在雷鸣和漩涡之中，向着小鸟游猛攻过去。
而小鸟游的两把武士刀刀身之上，则燃烧起了火焰。
势大力沉的重棒和巨斧以及灵活多变武士刀，裹挟着闪电与水流，和火焰撕咬在一起。

“原来如此。”
小鸟游一边从嘴角流出鲜血，一边淡定的用左右手各自应付着红晴结菜和笠音青的攻击，“你的能力是目标变更，防御的时候你可以用她将针对你的攻击，转移给其他人或者是其他物品——就像是替人消灾一样。而与之相对的，你也可以把自己的攻击从其他人或其他物品，转移到特定对象上——就像是诅咒一样。”
“你刚才，就是用这一招捏碎了我的心脏啊。”
“但是。”小鸟游一边横刀于头顶，架住结菜和青的一次合力劈砍，一边伸出舌头轻轻的舔了一下唇边的血迹，说道：“我作为魔法少女，不会因为心脏破裂而死啊。”
“想法太天真了！”
随后，小鸟游向上一架，直接将红晴结菜和笠音青震飞出去。
就在小鸟游想要跃上空中，舞动武士刀斩掉两人头颅的时候，两个缎带羽翼忽然突入战场，一左一右的抱住了小鸟游的胳膊。
“你们这是？”
“对，对不起！”其中一个缎带羽翼结结巴巴的说道：“但是不知为什么，我们的身体不听使唤啊！”
“刚才好像有人，用某种魔法诱导我们同意了什么事情，接着我们就无法控制身体了……！”
小鸟游若有所思的抬起头，就看见被她甩飞到空中的笠音青，正一边举起发麻颤抖的手臂轻点下眼睑，一边嘲笑似的吐出舌头，

“无限灼热火焰！”站在小鸟游前方的大庭树里一边大喊着，一边手举喷火器，将喷火口对准了面前刚刚转过头的小鸟游呐喊道：“龙！击！波！！！！！。”

在大庭树里的大笑之中，一条几乎可以将fenthope酒店的正面大半墙体笼罩住，如龙一般的火焰，向着小鸟游直冲而去。
然后，一面盾牌出现在小鸟游的面前。
“小鸟游桑！”手持盾牌，将对方的火焰阻隔在盾牌之外的纱奈，回头看着正在用短管左轮解除那两名缎带羽翼被控制状态的小鸟游问道：“没事吗？！”
“我没事。”小鸟游看着在阻挡住火焰的纱奈，说道：“防的漂亮。”
从战斗开始之前，纱奈就惯例的用隐身魔法跟在小鸟游身边，以防不测。
“能够帮上小鸟游桑的忙，我很开心。”纱奈无所畏惧的将剩下的一点不成气候的火焰用盾牌拍散，回头笑着队小鸟游说道：“请让我，和你一起战斗吧。”
“啧！”大庭树里看着正在和纱奈谈笑的小鸟游，不由得破口大骂道：“你们两个嚣张的家伙！看我树里大人不把你们两个的皮给拔下来！！”
说完之后，树里直接架着她的那作为天赋武器的喷火器，一边喷火，一边向着小鸟游她们冲了过去。
而小鸟游则干脆的躲在纱奈都盾牌之后，等到树里冲到眼前之后，直接从一旁跳出来，凌空一脚踹在树里的头上，跳到她的身后，360°回旋身体，踮起左脚，抬起右腿，对准树里的脑后就是一个回旋踢。
但是就在回旋踢要踢中的瞬间，小鸟游又觉得自己起支撑的左脚忽然一崴，本来像是鞭子一样的右腿，没能命中树里的脑袋，反而是命中了树里的肩膀。
在一声清脆的嘎巴声之中，树里的右肩膀粉碎的同时，小鸟游也被结菜用捏成沙子的石头所“诅咒”，左脚骨头粉碎。
本着趁他病要他命的原则，结菜和青直接抡起武器，向着小鸟游冲了过去。
然后，小鸟游先是后背向后一撞，将身后的痛的咬牙的树里直接撞到快速逼近的纱奈的盾牌，接着小鸟游举起双手，在手中，召唤出两架融合在手臂上的QLZ87自动榴弹发射器。

大人，时代变了。
密集的35mm榴弹如同雨点一般落下，在小鸟游狂轰乱炸之中，结菜和音只得边战边退，狼狈后撤。
而树里那边，她在撞上纱奈的盾牌之后就昏死了过去，已经被纱奈用召唤出来的刮骨刀抵住右臂上的灵魂宝石，成为了俘虏。
就在小鸟游要上去，和已经只剩下两人的战斗对手，再战一轮的时候，一个声音从fenthope酒店的主体建筑之中传出：
“真吵啊。”
“你们这些人啊。”缓缓的从酒店建筑之中走出，用魔法强化声音音量的蓝家姬奈，看着众人说道：“难得人家可以和人家的那些可爱的部下亲们，举办一场肥皂剧交流会，却连电视发出的一点声音都听不见，就听见你们在这里打打杀杀了，真是全被你们给搞乱了呢。”

第一百一十五章：绝对的支配者
“出来了吗？”小鸟游回头看着站在远处的蓝家姬奈，说道：“我还担心……”
就在小鸟游还想说些什么的时候，一个比她身高稍微高出了一点的少女，用右臂把她死死的抱在怀中。
“别动。”将小鸟游抱在怀中的红晴结菜，一边用手握住小鸟游的脖子上的倒十字架形状的黑色灵魂宝石，一边对小鸟游说道：“快点叫你们那边的盾牌少女，释放我们这边的人。”
“不然，现在就杀了你。”
“小鸟游桑！”纱奈看见小鸟游被这样对待，咬牙切齿，手中的刮骨刀都颤抖起来，“你要是敢伤害她……！”
“这边也是哦。”笠音青一边皮笑肉不笑的笑着，一边举起战斧，阻拦在纱奈面前，说道：“如果，你要是伤害我的义姐的话，那我就用斧头连你和义姐的尸体，一起劈成两半哦。”
“快点！红晴结菜一边催促，一边用食指和大拇指捏了捏小鸟游的灵魂宝石，后者也配合的发出了几声痛哼声，“这边耐心有限……！”
“……”
纱奈看了看小鸟游，小鸟游则只是眨了眨眼睛。
“没事的，纱奈。”小鸟游则一脸无所谓的举起双手，笑着对紧张的纱奈说道：“你把那位叫做树里的少女给放开吧。”
“我的话，不会有事的。”
于是纱奈收回手中的刮骨刀，看着红晴结菜，松开了已经恢复意识的大庭树里。
而红晴结菜也跟着纱奈一起，松开了怀中的小鸟游。

然后红晴结菜猛的向前一步，张开双臂，以自己的身体正面为垫板，双手回手向怀中的小鸟游的胸口猛的锤去。
伴随着纱奈大喊着『不要！』，红晴结菜用拳头砸碎了小鸟游的灵魂宝石，而大庭树里则干脆向后踹了一脚，随后在笠音青的拉扯下，然后立刻跑到了红晴结菜身边。
“抱歉。”大庭树里一脸低着脑袋，皱着眉头，说道：“树里大人好像给你们拖后腿了。”
“没事。”红晴结菜一边露出『终于杀掉你了』的这种病娇笑容，一边对跑回来的大庭树里说道：“对面已经损失了一个大将了。”
随后红晴结菜将手抽了回来，向大庭树里和笠音青展示着自己的血手战绩。
然后两人就看见，红晴结菜的手掌洁白无瑕。
红晴结菜：“？”
大庭树里：“？”
笠音青：“？”
施暴者的红晴结菜忽然觉得浑身一麻，而作为旁观者的大庭树里和笠音青那边，更是看着结菜头发根根竖起，炸毛了。
红晴结菜：“？？”
大庭树里：“？？”
笠音青：“？？”
三人，心有灵犀的一起看向那个所谓的小鸟游，才发现她胸口刚刚被红晴结菜锤击大地方，不仅塌了一大块，还开始噼里啪啦的往外漏电。
“？？？”×3
“呦吼，你们三位。”大庭树里和红晴结菜还有笠音青，顺着声音看过去，就看见小鸟游抱着身体脱力，一脸红润，双眼湿润的纱奈，笑着对她们三人说道：”和我的替身玩的开心吗？”
“刚刚看你们都不自觉的看着那边的公主大人，所以我就放了个接受我脑波控制的仿生傀儡，然后披着隐身斗篷就躲起来了。”
“总之……”小鸟游一边掏出一块黑布披在自己和纱奈身上，一边对挥舞着武器，向着这边跑来的三人说道：“我先告辞了，因为这一次的主角可不是我啊。”
“是你们和那四位玛吉斯哦。”
小鸟游说完这话之后，就猛的将手上的黑布往自己和二叶纱奈的身上一罩，等到大庭树里的喷火器喷出的火焰笼罩小鸟游她们刚刚所在的位置，红晴结菜的巨棒还有笠音青的巨斧砸中那个地方之后。
她们三人就只是看到了一片先被点燃，接着被砸出一个大洞的荒芜地带罢了。
然而，三人没有多少时间寻找小鸟游到底去了哪里，因为她们很快就听见了一片响亮的哀嚎声响起。
“啊哈，真是一群不经打的可怜虫啊。”蓝家姬奈一边慢慢的穿过被她打倒的血盟众人，一边说道：“不，人家也不能这么说呢，毕竟小鸟游亲教官，训练出来的羽翼们，很努力的战斗了呢。”
“不过，现在小鸟游教官离开了战场，这就说明小鸟游亲，让我自由发挥吧。”变身状态下的蓝家姬奈，一边轻轻的舞动那如同仙女一般缠绕在她胳膊上得到丝带，一边说道：“小鸟游亲，真的能善解人意呢。”
“呀哈⭐。”
”你这家伙是什么人？”笠音青看着虽然没有被杀，但是确实已经大量的失去战斗能力，人数一下子锐减到原本一半的PROMISED BLOOD（誓约之血），用不安且焦躁的语气对面前的蓝家姬奈说道：“你莫非就是玛吉斯吗？！”
“是哦，我是四位玛吉斯之一。”蓝家姬奈一边微笑着，一边张开双臂，对眼前的三人说道：“是为了得到自由自在的生活环境，而打算超越世间一切，君临万象万物之上，成为「顶点」的玛吉斯。”
“蓝家姬奈哦。”
蓝家姬奈说完这话之后，随手召唤出一颗硕大的水球，抬手扔向空中，巨大的水弹随即便砸向三人。
“你这个家伙就是玛吉斯，对吧？”树里闪过砸向她们的水弹后，狞笑着举起手上的喷火器，对准蓝家姬奈后说道：“那你就给树里大人好好的品尝一下，这积压了一年份的怒火唔？！”
就在树里要扣下扳机的瞬间，树里她忽然感觉到一阵剧烈的麻痹感传遍全身，刚刚还流利的嘴巴此刻却忽然不听使唤，牙齿甚至笨拙的咬破了口腔肉壁。
感觉不对劲的大庭树里，于是顿住双腿，低头往下看。
“电电电……”不顾从嘴里滴出的鲜血，树里看着自己脚下站着的水洼之中，流窜着的银白电流，说道：“水水水，水里，有有有电流？！”
“好像是叫『跨步电压触电』的现象呢。”蓝家姬奈看着因为触电，而行动不能的大庭树里，笑吟吟大说道：“我将自己的水魔法和其他人的电魔法混合了一下呢。”
说完这话之后，蓝家姬奈一边发出一声“诶嘿⭐。”，一边轻描淡写的伸手往旁边一拍。
挥斧劈向蓝家姬奈的笠音青随即便震惊的看着，自己那削铁如泥，可以把坦克正面装甲砍穿的巨斧被对方轻易拍裂，她自己也被对方拍飞。
“骗人吧！”笠音青咬紧牙关，想要用双脚稳住身形，但是最后却连双脚都扎进地里，在地上犁出两条深沟都没停下，“这到底是什么力量啊？！”
“诶呀，不要用那么奇怪的眼神看人家嘛。”蓝家姬奈一边像是寻常萌妹一般，将双手握成拳头放在脸前，一边轻轻摇动身体，用软软的语气说道：“人家只是把『力量强化』混合了一下啦，我平时作为美少女，可是很温柔的呢。”
“叽叽喳喳的烦死了。”红晴结菜从怀中掏出一颗棒球，随后拍在地上，挥棒瞄准地上弹跳的棒球，“给我尝尝这招！”
“雷霆埋葬！！！”
闪耀如雷电一般的黄色电流，缠绕在红晴结菜那根粗大的狼牙棒之上，带着咆哮的雷霆声，击中了在半空中弹跳的棒球，后者即可化作一条流光，飞向蓝家姬奈，目标直指她那大面积暴露的柔软腹部。
“诶呀。”蓝家姬奈一边轻轻的在胸前用两只手的食指互戳，一边嘟囔着说道：“真的很危险呢。”
”人家搞不好会死呢。”
“诶呀，说笑的啦。”蓝家姬奈一边嘻嘻的笑着，一边微微后退一步，伸手接住了棒球，说道：“骗结菜亲你的啦，不会觉得这样子就可以摆平人家吧。”
“不会吧？不会吧？不会吧？”
“……怎么会？”看着化身雌小鬼，一脸嘻嘻哈哈的取笑自己的蓝家姬奈，说道：“不可能，即使你接下了棒球，但是我的魔法应该……”
“确实哦，结菜亲你那可以将自己的攻击转移到其他人或物身上的魔法『目标转移』魔法，确实起效了。”蓝家姬奈伸出从拍飞笠音青后，一直紧握的手掌，对红晴结菜说道：“只是很可惜，起效的对象并不是我呢。”
随后，红晴结菜便看到蓝家姬奈缓缓打开紧闭的手掌，在那手掌之中，是一摊已经成为粉末的钢铁碎片。
“莫非？！”
“就是那个莫非哦。”蓝家姬奈笑着拍了拍手，任由那粉末随风飘散，“我，用混合来的『诱导』魔法，让结菜亲的『目标变更』魔法的施法对象变成了手里刚才从青酱那里攥出来的钢铁了呢。”

“不是因为结菜亲你的魔法不好使哦，只是因为人家很怕疼啦。”
“你这婊子！”再一次被火焰包裹全身的大庭树里，举起拳头，迈步向着蓝家姬奈直冲而去，她嘶喊道：“不要给树里在那里，笑笑嘻嘻的！”
“给树里大人，好好
“呵，是吗？”蓝家姬奈冷笑一声，看向距离自己几步之遥，可以看清楚样貌的大庭树里，冷冷的说道：“看来，树里亲，嘴巴不太干净呢。”
“有必要，让你好好的冷静一下头脑。”
“天丛云……”同样冲刺到蓝家姬奈不远处的笠音青，就看见蓝家姬奈招来一柄没有剑格或刀镡，造型古朴的青铜剑，“无敌剑！”
随后，蓝家姬奈举剑当头劈下。
这看起来连小孩子了都未必能打中，打中也未见得能杀死人的普通一击，却给笠音青一股恐怖的感觉，这让她不由得大喊：“姐姐，快闪开！”
本来没有刹车意愿的树里，看见这一剑却也萌生一股退意。
【但也不能在这里后退！】大庭树里眼见距离对方近在咫尺，便交叉双臂于头顶之上，再次加速，【干脆用伤换伤！】
然而树里刚刚想到这个想法，却感觉到一股推力从旁边出现，撞在她的身上，随后大庭树里便看到自己被推离了原本的路线，与蓝家姬奈的剑擦肩而过。
还没反应过来的大庭树里就听见唰的一声，等到她回过头去看，就看见蓝家姬奈的攻击，轻而易举的将她面前的大地，撕裂出一道又长又深的裂缝。
“幸好我有发动魔法……”已经从那把剑的攻击范围跳开的红晴结菜，咽了咽口水，说道：“如果，树里站在刚才那个位置的话……”
“即使是树里大人……”本来热血上涌的树里，看见了也不由得说道：“即使树里大人，因为灵魂宝石在左臂上，可能不会立刻死亡，但是后续也无法完整的活下去了啊……”
“将『破坏』『锐利』『坚硬』『风』『撕裂』等魔法，与这柄路边地摊上买的便宜假货，合而为一，我就这样子，制造出了一把神之剑呢。”蓝家姬奈陶醉的看着自己手中的长剑，说道：“这正是神才能使用的『无敌剑——天丛云』”
“用来斩杀诳语之徒，倒是刚刚好。”
“你们都退下。”就在三人还想要上前战斗的时候，一直都处于观战状态的神足由宇站出来，对三人说道：“时间不多了，再继续这样僵持下去，玛吉斯之翼的援军一定会赶来的。”
“你们带着剩下的人，向里面突进，这边交给我了。”
“还真是大言……”
蓝家姬奈话音刚落，神足由宇便跳到了蓝家姬奈的头顶，抬着有她身高那么长的巨大金属双臂，狠狠地砸向了蓝家姬奈。
而蓝家姬奈也反应过来，她干脆将剑往头上一扫，刚才撕裂大地的『无敌剑——天丛云』，再度发挥威力，带着恐怖的气压，将神足由宇的双拳斩断。
然后，神足由宇的那被砍掉双拳的手臂，忽然绽放开来，从那双人类身体般大小高度的手臂之中，变化出百根与神足由宇的正常手臂，一样粗细长短的手臂，宛如百手观音一般，将全部的拳头瞄准了身下的蓝家姬奈。
PROMISED BLOOD（誓约之血）的三姐妹，便看见了，那可以让神足由宇漂浮在空中，人类所绝对做不到的无呼吸连打，如暴风骤雨一般击打在蓝家姬奈的身上。
然而……
“将『守护』，『目标诱导』，『回旋』，『吸收攻击』，『净化』等魔法，组合到这个便宜首饰上。”待在防护罩一样的屏障之内蓝家姬奈，一边欣赏着神足由宇那鬼神一般的连击敲打在屏障上的样子，一边用没有握剑的手，拽了拽脖子上挂着一串小玉勾的便宜项链，说道：“然后，就有了这个，『无双玉——八尺琼勾玉』呢。”

意识到自己的攻击毫无作用的神足由宇，停止了已经挥出万拳，可以将几米高的重型卡车打成粉末的连击，她飘到蓝家姬奈的右侧，将自己身后，那有着尖锐末端，入鱼骨一般造型的黑色金属尾巴钻入地底。
神足由宇想尝试，从地底发动突袭的方式，攻击蓝家姬奈。
“好好看着人家，然后把人家的形象，铭刻于你们的灵魂深处。”完全无视了神足由宇的金属尾巴，目空一切的蓝家姬奈手持着，日本传说中，神才可以持有的三神器之二的剑与玉，高举双手，对众人说道：“人家正是，君临日本，世界，全人类历史绝对的『超越者』。”
“绝对的『支配者』！”

“那么，我也该让这场闹剧，画下句号了呢。”蓝家姬奈用余光看了一下脚下不断戳刺防护罩，但却穿破不了防护罩的神足由宇的尾巴说道：“让由宇酱，稍微拜见一下我作为新世界的神明，所持有的最强『宝具』吧。”
“『超神镜——八咫镜』！”
伴随着蓝家姬奈这一声宣告声，耀眼的光芒从蓝家姬奈的身上迸发而出，笼罩全场，激烈的闪光让正在和梓美冬交手的红晴结菜等魔法少女都痛苦的闭上了眼睛。
而在这样的光芒之中，神足由宇却冲了上去，她将原本的百手再度合百为二，双手握拳，将那根尖锐的尾巴缠在拳头上，尖刺握在拳头手指之间，笔直朝向蓝家姬奈刺去。
【赢了！】从眼皮缝隙，看见这一幕的红晴结菜，想道：【那是神足由宇姐姐大，将全身魔力集中在一点刺向敌人身体瞬间，爆炸开来的绝对力量粉碎。】
【上一次，那一击将二木市的门前桥连同下面的河道一起炸了个粉碎，绝对不会存在抗住这一招的魔法少女！】
然而，就在此刻，注意力前所未有集中的红晴结菜，听到了一声枪响。
片刻之后，一颗子弹击中了神足由宇的后背，带着一声肉体撕裂与宝石破碎声，神足由宇的身体随着胸前一朵混合着宝石残块的血之花的大绽放，仰面倒下。
“不……”睁开眼睛的红晴结菜，在闪光的刺激下流出眼泪，她瞪大眼睛，看着倒下厚，气息和魔力反应全无的神足由宇，声嘶力竭的大喊道：“不要！！！！！！”
【原来如此。】趴在远处，架着一挺M82A1狙击步枪，由身边的纱奈施展隐身魔法，隐去身形的小鸟游，将眼睛从狙击枪前拿开，眺望着远处乱作一团的血盟和悠然自得的蓝家姬奈，想到：【原来如此，蓝家姬奈的天赋魔法和她实际的战斗表现，是这个样子啊。】
【多亏了她们，得到了有用的情报呢。】小鸟游一边从怀里掏出一瓶可乐给身边的纱奈压惊，一边想到：【看来这步棋走对了呢。】
“嘛，可惜了那个我精心调整的身体就是了。”

第一百一十六章：特殊的客人
“各位亲们，在这次的战斗里，表现得都很不错，干的很好哦。”蓝家姬奈坐在fenthope酒店的大庭之中的一把豪华躺椅上，在她的众多披袍羽翼的簇拥下，笑着看着众人说道：“这是一次值得好好褒奖和炫耀的伟大胜利呢。”
“连人家都觉得，心情激动呢。”
在小鸟游用m82a1狙击枪，一枪打爆了那个所谓的神足由宇的灵魂宝石之后，PROMISED BLOOD（誓约之血）那一方的士气和理智，她们身上几乎所有能够达成胜利关键的因素，都瞬间降低到了负数水准。
在神足由宇死
眼见己方实力最强的头目死亡，以笠音青为首的誓约之血成员，想要向后撤退，回到她们大本营的二木市重振旗鼓。

而以大庭树里那一派为首的誓约之血成员想要向前发动决死冲锋，能带走多少玛吉斯之翼的成员就带走多少人，即使全员阵亡，也要塔塔开，一自摸塔塔开到底。
然后作为两人的大姐，现存的PROMISED BLOOD（誓约之血）最高级别成员，按理来说是暂时头领的红晴结菜那边……
“啊啊啊啊啊啊！！！”完全杀红了眼的红晴结菜，一边爆发出一道道又一道道巨大的雷霆闪电，一边向着蓝家姬奈发动了冲锋，“你们这些畜生！！！”
“不可原谅！！！不可原谅！！！”
红晴结菜发起的一次次自杀性冲锋，直接让主战派的PROMISED BLOOD（誓约之血）成员占据上风，剩余的以笠音青为首的撤退派也不好抛下队友。
于是誓约之血的成员们，本着来都来了的精神，一拥而上，打算一鼓作气攻破玛吉斯之翼的正面防线。
然后，正当血盟她们猪突猛进的时候，其中几个血盟成员回过头来，看见在她们的身后，出现了两个魔法少女。
一个魔法少女，是她们在之前的情报工作之中得知的，过去曾是是玛吉斯之翼四百魔法少女总教官的神乐灿。
另一个魔法少女，则是本应该在外围负责放哨外加阻止其他人进入，现在正在被神乐灿像个小鸡仔一样，提在手里的煌里光。
然后就没有然后了，当提着煌里光的神乐灿出现在场上的时候，PROMISED BLOOD（誓约之血）全员都明白了一个事实——本来被考试拖住脚步，分散在其他地方的玛吉斯之翼，已经赶回来了。
PROMISED BLOOD（誓约之血），她们最后的胜利希望，已经流失殆尽了。
本来就已经在人数上陷入绝对劣势，然后内部还没有统一指挥，加上正面还有个她们三个合力都打不过的蓝家姬奈，后面还出现了玛吉斯之翼的增援力量，PROMISED BLOOD（誓约之血）全员，很稀松平常的被一位玛吉斯带领的玛吉斯之翼打败了。
作为败者的PROMISED BLOOD（誓约之血）的魔法少女们，最终被从外面，新赶来的玛吉斯之翼们活捉，全员成了俘虏。
“不过，这一次战斗，也不能说是人家的功劳最大呢。”蓝家姬奈饶有兴趣的看着站在她面前的小鸟游，说道：“小鸟游亲，你是很厉害的角色呢。”
“不仅仅是战斗力上很强大，在训练其他人身上果然也有着超强的能力，各位黑羽和白羽，在面对比自己多出一倍的敌人，不仅可以做到死战不退，还将敌人限制在Fenthope酒店的建筑之外，这可真是大大超出了人家的期望呢。”
“人家觉得，你不来当玛吉斯实在是太可惜了，小鸟游亲。”蓝家姬奈笑着伸出手来，她看着毕恭毕敬的小鸟游说道：“我知道灯花亲，曾经对你发出过邀请，但是你能不能再考虑一次呢？”
“小鸟游圆，要不要和人家，成为同伴呢？”
“不敢当。”小鸟游前身微微鞠了一躬，对面前笑吟吟的蓝家姬奈说道：“虽然我确实操办了现在的羽翼们的训练，但是这事并不是我一人包办，现在的这些战果，是我的助手的神乐灿教官，还有各位负责教导黑羽的白羽们，以及黑羽们自己也有刻苦练习的成果，并在今天大家努力奋战之下，创造出的奇迹。”
“只是单单靠我，是没有办法做到这些的。”
“而且，公主大人，还请希望能够理解属下我的心情。”小鸟游一脸歉意的表情，对蓝家姬奈说道：“我作为蓝家姬奈大人的属下就已经十分高兴了，成为与您并肩的玛吉斯，这份责任和荣耀对我来说，都太过沉重了。”
“因此，请您允许我拒绝。”
“吼……是吗？”蓝家姬奈饶有趣味的看着小鸟游，说道：“原来如此，小鸟游亲在这方面不是一般的顽固呢。”
“也罢，反正以后有的时间……”
“嘛，那么小鸟游亲你的事情，我就暂且不提了。”蓝家姬奈拍了拍手，随后对众人说道：“接下来，是关于除了小鸟游以外的其他人的事情。”
“在场负责防御谣言酒店的四十位魔法少女，都是有功之臣，黑羽的大家，就原地晋升为白羽，再从人家这里，拿一笔钱作为犒劳费吧。”蓝家姬奈笑着，从旁边披袍羽翼的手中，拿过一卷一万元纸币，对众人说道：“白羽的大家，则一会在黑羽的钱数基础上，再从人家这里拿一笔额外的钱，作为这次的奖赏吧。”
“别担心里钱的来源，这只是我个人的，对大家的一点点的奖赏哦。”
“那么，各位。”嘱咐完这些事情之后，蓝家姬奈就从躺椅上站起身来，对众人说道：“我们来举办庆功宴吧！”
“来办一场，让人家和大家，都终生难忘的大大的庆功宴！”
………………………………………………………………
“公主大人还是一如既往的，喜欢宴会呢。”站在小鸟游身边，拿着酒杯的梓美冬，看着那边身边围拢着一群缎带羽翼还有披袍羽翼的蓝家姬奈说道：“然后，大家也是一如既往的喜欢，公主大人呢……”
庆功宴的场地照例的选择在Fenthope酒店之中，模式则是站立形式的交际自助餐，魔法少女们一起其乐融融的一边吃着各种小吃，甜点等一系列方便一只手拿住的食物，一边彼此交流着。
因为在场的羽翼之中，有不少都已经十八，像是美冬更已经是十九岁了，所以宴会上并不缺失酒类。
【而且魔法少女饮酒也没关系。】小鸟游一边毫无顾忌的将自己杯子之中的高纯度白酒一饮而尽，一边从旁边的桌子上，拿起几块寿司🍣放在嘴里，在心里想到：【毕竟魔法少女的肝脏对其他毒素都有很强的分解能力，普通酒精什么的，根本不是问题。】
【即使对嘴吹工业酒精，我也不觉得会有魔法少女把自己给喝死呢。】
【不过那种玩法……】小鸟游看着在众人起哄声之中，连吹五瓶白酒，三瓶啤酒，两瓶葡萄酒外加一杯鸡尾酒的神乐灿，不由得想到：【稍稍有点过了呢……】
“公主会那么受欢迎，这倒是不奇怪。”
同样参与了战斗的宫尾时雨，忽视了那边吹瓶瓶的神乐灿，而是专注的看着在那里和众人有说有笑，能够毫无压力的将身边的逗得哈哈大笑，又能够毫无违和的让其他人听从她的命令，为她倒酒或倒果汁的蓝家姬奈说道：“公主大人，以前就是那么的开朗和自信，散发着充满亲和力的气场。”
“如果我和时雨酱，是以前的样子的话，大概率也会围过去吧……”站在宫尾时雨身旁的安积育梦，一脸尴尬的笑着，说道：“毕竟那个人，对我们这种不自信又喜欢瞎想的人，也应付的得心应手呢。”
“虽然这么说有点奇怪，但简直像是，以前曾经和我们这种人谈过恋爱一样的体贴。”
“从某种意义上来说，她在每场宴会上，都表现得像是个真正的公主。”扫空了一盘三文鱼金枪鱼混合寿司的小鸟游，对几人说道：“可以毫不得罪她人的逗笑别人，还可以用朋友的口吻看似请求，实际上是命令别人做事情，在不断重复这样行为之后，她很自然的就成为了众人交际的中心，让众人以她为主导重心呢。”
“应该说不愧是，四个玛吉斯之中，人气最高的玛吉斯呢。”
“说到其他的玛吉斯大人们……”梓美冬举着酒杯，环顾四周，“不管是灯花还是音梦，连阿莉娜都不在呢。”
“其他三位玛吉斯，都去哪了呢？”
“蓝家的意思是，她们之前为了稳定住因为遭到袭击，而变得不安定的EVE，耗费了很多的魔力，搞得相当的疲惫。”小鸟游一边看着精神奕奕的蓝家姬奈，一边对身边的美冬说道：“于是，其他的玛吉斯就都在地下室睡着了。”
“是吗……？”美冬犹豫了一下后，说道：“看来一会得给灯花她们送点吃的呢。”
月夜：“说到劳累……”
月咲：“我们这边已经累到上下眼皮打架了……”
“从和那帮疯子开战之后，我们就一直在用魔法，给负责组织防御的魔法少女们提供各种增益。”宴会开始之后，一直赖在两张椅子之上的天音姐妹，一唱一和的对众人说道：“感觉，肺管子都不属于咱的了呢……”
“是的呢（呐）！”×2
“诶呀诶呀，两人真的被累着了呢。”美冬看着这样的两人，一边从一旁的工熊之谣端着的盘子之中，拿出一块块点心，“得让你们二人，吃一些东西，补充一点体力呢。”

“姐姐，过来帮我……”美冬话还说完，她却在此刻发现，周边的魔力反应，忽然少了一个，“诶，姐姐呢？”
“那个，姐姐的话……”宫尾时雨有些紧张的对美冬说道：“小鸟游姐姐的话，她说，她要去看望一些特殊的客人。”
“特殊的客人？”美冬一边蹲下身子，用手中的糕点，一点点的喂食着眼前快要有进气没出气的姐妹俩，一边回过头来，看着时雨，问道：“姐姐她，是去看灯花她们了吗？”
“好，好像是吧。”安积育梦结结巴巴的说道：“姐姐她，似乎是非看那些客人不可的样子……”
“所以就急忙忙的走了呢。”
“是吗？”美冬虽然听着有点迷糊，但是也没有太过在意，“只是希望，公主大人别介意有人提前离开就是了。”
【为什么呢？】小鸟游体内的爱，对小鸟游问道：【忽然离开宴会，是去找谁？】
【当然是去，拜访一个特殊的客人了。】小鸟游一边提着一箱子，用找做饭的工熊之谣借来的厨房做出来的美食，一边对体内的爱说道：【现在的她们口味很刁，脾气很臭的。】
【我得好好的，做些美味的食物，安抚她们的心情才行。】
【可是，小鸟游。】小鸟游体内的爱，对小鸟游问道：【根据我的内置地图显示，这里不是玛吉斯门，常待着的地下圣堂。】
【这里是玛吉斯用来收押犯人，特别是魔法少女这种特殊的犯人的地方吧？】
出现在小鸟游和爱面前的，是玛吉斯之翼的魔法少女们，都很忌惮靠近甚至是不想提及的地方——用来惩罚不听组织话的玛吉斯之翼成员以及与玛吉斯之翼敌对的魔法少女们的，镶嵌于fenthope酒店地下的一处地牢。
“是啊。”小鸟游笑着，从旁边的入口处拿起一根火把，在点燃的火把的火光映照下，小鸟游笑着说道：“我就是，稍微找找她们说说话而已。”

第一百一十七章：碟中碟中碟中碟
“最终，还是走到了最坏的结局。”被沉重的锁链铐在墙壁之上的红晴结菜，看着眼前的，由粗重的铁杆组成的监牢，自言自语的说道：“而且，现实比起预想之中的最坏结局，还要糟糕。”
红晴结菜没能像是她自己说的那样子，杀死蓝家姬奈或者是任何一人，她最终在蓝家姬
“被她们俘虏之后，就被戴上了这些会抽取魔力，将抽出来的魔力供给那个该死的，叫做EVE怪物的枷锁。”依靠在墙壁上的红晴结菜扭动身躯，想要从锁链中挣脱出来，但在重重限制之下，这很快就成了无用功，“不只是没有力气突破这些枷锁，就连灵魂宝石都被拿走了，连自杀都办不到……”
“啊啊，太失败了，太失败了……”
“不仅作战失败，甚至全员都被玛吉斯之翼抓住了，以及最重要的是……”红晴结菜靠在身后冰冷的砖墙之上，心里想着某个银发黑肤的身影时，不由得在眼角渗出泪珠，“姐姐……”
“为什么……死掉人，不是我啊？”
伴随着这句话对的说出，红晴结菜终于还是哭了出来。
【我，到底在做什么啊？】红晴结菜一边用牙齿死死咬住下嘴唇，不让自己哭出声，一边眼泪如穿线的珍珠一般不断的从她的眼眶涌出，【明明不是做这些的时候，明明我有更加要紧的事情要做……】
【但是，为什么我的泪水止不住啊！】
默默的啜泣一会之后，红晴结菜感觉到聪心底传来一阵舒缓感，缓解了她心中的苦闷和悲伤——她知道，这是这座监狱的设计，在魔法少女囚犯的灵魂宝石下降到一定范围之后，就会让看守的谣言，施加干净的魔兽之卵进行净化。
【但是，说到底也就只会净化到，让魔法少女不会因为灵魂宝石完全污浊，而死去的地步。】脸上留着泪痕的红晴结菜，沉默的低头看着自己的脚上的镣铐，想到：【现在仅仅只是被她们这样子晾在监狱里，但是说不定，将来会遭遇更加糟糕的事情……】
【不知道，作为间谍的智珠兰华还有被我们煽动，以我们充当我们的内应为目的的那三个神滨市本地魔法少女，到底如何了……】红晴结菜闭上眼睛，一边整理心情，一边想到：【因为是叛徒，所以一定是被严加看管着，但是我们这些指使她们的头目都被抓了，她们大约也不会遭到审问，现在她们也一定和我一样，被晾在哪里了吧。】
【因为，她们现在正在上面开宴会呢……】
玛吉斯在fenthope酒店设置上，不知道是不是故意为之，监狱和大厅刚好在处于同一位置的不同高度之上，这让红晴结菜可以听见一些上面的声音。
【……胜利者在狂欢啊，玛吉斯（魔法师）们，属于魔女们的宴会吗？】红晴结菜一边听着上面传来的声音，一边在心中想到：【我这个败者，连觉得吵闹的资格都没有……】
【不过，说起魔女……】
【似乎智珠兰华提到的那个东西，战斗开始后，不管是那些一直在勉强挡住我们攻势的玛吉斯之翼，还是那个后来出来的玛吉斯——蓝家姬奈，甚至是那个让兰华，反复嘱咐我们，一定要密切关注的小鸟游圆，她们都没有释放出来那个所谓的doppel（魔女化身）？】
红晴结菜，尽力回忆着自己刚才与一众玛吉斯和玛吉斯之翼战斗的细节，一边在心里想到：【是用了某种魔法暂时限制了那个“自动净化”系统的范围吗？因为担心，会让我们也从中获利？】
【那是不是，现在的她们，已经把这个限制给解开了呢？】想到了可能让自己逃狱的办法后，红晴结菜睁开眼睛，竭力抬头张望着监狱栏杆之外的景象，【我现在还处于清醒状态，这就说明灵魂宝石还一定在距离我一百米范围内的某个地方，只要可以看见自己灵魂宝石的状态，我就能知道监狱净化犯人的灵魂宝石的机制……】
【而即使看不到自己的灵魂宝石，但我只要将自己的灵魂宝石的亮度下降到一定范围，就可以呼唤出自己的doppel（魔女化身），到时候就能带着其他人逃走了……】
于是红晴结菜又开始不断的，她希望可以消耗光这座监狱里，用于净化灵魂宝石的魔兽之卵。
【即使，我没办法呼唤出魔女化身也没关系，也没关系……】红晴结菜一边反复重复着，调集魔力强化自己的肉体，坐等自己强化身体的魔力被锁链吸走，一边想到：【考虑这个建筑物的设计如此缜密，加上那个小鸟游圆的思考逻辑性之强，她们一定会设计类似的提醒机制……】
【只要我消耗足够多的魔兽之卵，上面一定会有人下来查看情况。】红晴结菜一边忍受着魔力被吸取的难受感，一边想到：【到时候她们就会拖我出来审讯，我也可以好好的“审审”她们。】
【这样的话，我也可以找到一些机会逃跑。】
然而，红晴结菜
【不行……】红晴结菜看着自己那拴住自己双手的锁链，疲惫的呼出几口气，想到：【我至少感觉到了十次以上的舒缓感，这代表我至少被净化了十次以上……】
【可是，为什么都没有人来骂我？因为其实没有我想象的提醒机制，或者她们识破了我的计划？】红晴结菜，暗咬银齿，看着自己那攥紧了的双拳，想到：【不行，不能放弃……】
【我现在能做的就只有这个了，不坚持下去的话，我就真的辜负大家了……！】
然后，保持这样子坚持到底的劲头，红晴结菜成功发现了一件事情。
【为什么啊？】红晴结菜气喘吁吁，不可置信的看着自己手上的锁链，想到：【这不可能啊？我至少，已经将我心里想的步骤，重复了一百遍了啊！】
【再怎么样，也应该有人过来了吧？！】
【莫非，不是没有我想象的那种提醒机制，而是她们魔兽之卵很多？】红晴结菜想到这里，脸上露出了惊恐的神色，【但是再怎么多，哪怕是有一千颗魔兽之卵，少了十分之一的她们，总该发觉到我这里的情况了吧？！】
红晴结菜不知道自己的哪个猜想才是对的，但是事实就是，没有一个人过来看她一眼。
反复的从灵魂宝石之中榨取魔力，强化肉体，又在极端的时间里被镣铐吸走魔力，红晴结菜作为魔法少女的身体也开始出现肌肉疲劳的现象。
【明明我们辛苦了准备了一年，才只能准备到一千颗魔兽之卵，这些家伙居然轻轻松松的储备了这么多……】最后垂死挣扎一般，重复了几次“强化肉体→被吸取魔力→消耗魔兽之卵净化灵魂宝石”的步骤之后，红晴结菜彻底脱力，她满头大汗的想到：【不只是她们的狩猎高效，还有她们用那个电波塔，发送搭载了特殊魔法的电波，偷走了各地临近城市那么多的魔兽之卵。】

【可即使我如何生气，现在的我也……】
【不行，得冷静下来……】红晴结菜摇了摇头，想要让自己重新振作起来，【好好想看看，神足由宇姐姐，那时候说过……】
“姐姐……”
当红晴结菜再一次的想到，神足由宇过往的一切记忆，都被一个画面覆盖了——神足由宇，被一颗子弹穿透胸膛，倒在血泊之中的画面。
愤怒，悲伤，茫然，还有楼上不断传来，甚至声音正在逐渐放大的音乐声和嬉笑声，它们一起摧毁了红晴结菜最后的一点冷静思考的能力。
“呵，看来这里是，我这个辜负了大家呵信任和期望，辜负了二木市魔法少女鲜血的废物，所应该待的地方吧……”满脸汗水的红晴结菜，闭上眼睛，嘴角带笑的自言自语道：“好人上天堂，坏人下地狱，像我这样子的无能鬼，只能被打入十八层地狱，永世不得翻身呢……”
“这里就是，我的地狱呢……”
【姐姐啊……】红晴结菜蜷缩着身体，一边用双手捂住自己的耳朵，一边回忆着神足由宇的音容笑貌，想到：【我将来到底要怎么好呢？】
“诶呀诶呀，虽然这里是挺阴森的，但是地狱什么的，远远算不上哦。”红晴结菜，在听到这熟悉的声音的瞬间，立刻站起身来，她死死的盯着门口，听着那正在靠近的脚步声和与脚步声一起的说话声，“这里仅仅只是反省室一样的地方，远远算不上牢房哦。”
“因为连个审讯室都没有，法庭什么的，更是无从谈起，撑死就是个禁闭室吧。”
“虽然在战斗之中，我们已经见过面了。”提着火把的小鸟游，出现在红晴结菜的面前，她站在铁栅栏外，笑着对红晴结菜说道：“不过，那时候我们也没有好好的说过话，”
“自我介绍一下，我是小鸟游圆，现在是玛吉斯之翼的管理者之一。”
“婊子！”看见仇人分外眼红的红晴结菜，直接跟看见了韦小宝的鳌拜一样，张牙舞爪的就冲了上去，要不是锁链限制了她的行动，她早就扑上去用牙齿把小鸟游的喉咙给咬开了，“你这个死婊子！我要杀了你！我他妈的一定要杀了你！”
“就是你！我知道就是你！杀死了神足由宇姐姐！”
“诶呀诶呀，你们情报工作做的不错呢。”小鸟游一边将手中的火把，插进一旁墙壁上的铁环之中，一边对发出“嗷嗷”叫声，重复说着“杀了你，宰了你”之类话的红晴结菜说道：“确实知道，我的攻击方式，还有各种计划，其中的理念虽然有很多都是神足由宇提出的，但实际思考出具体方法的，却是你们。”
“你在那里狗叫什么呢？！”红晴结菜丝毫不顾及自己强迫身体向前走，导致被锁链往回拉扯时，造成的疼痛感，她只是泄愤一般的喊叫着：“我TMD要宰了你，你听见了吗？！你听见了吗？你这个死婊子！！！”
”你不要这么急嘛。”小鸟游蹲下身子，打开箱子，取出食物，对红晴结菜说道：“不管是猎手还是猎物，急躁都是大忌。”
“而且也不要妄图用一两场战斗就能决定战争的走向。”小鸟游拿着食物站起身来，一边出示她脖子上挂着的金色翅膀的吊坠，一边对有些愣住的红晴结菜，说道：“因为所谓战争啊，不只是所谓军队实力纸面上的战斗，国家间的对抗，武器的胜利并不代表最终的胜利，美国在伊拉克，叙利亚，阿富汗都展现过了那种所谓武器的胜利，到底是种什么胜利了。”
“正所谓存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存——不得到一个国家的人们的心，战争就永远没有结束。”
“……诶？”听到这句话之后，本来红了眼的红晴结菜忽然冷静下来了，她喃喃自语道：“这个话，好像………”
“是哦。”小鸟游一边用空出来的一只手轻轻的揉搓着脸庞，一边说道：“你是不是觉得，很熟悉？”
“现在再看看我这张脸。”小鸟游的手放了下来，她拿着盛着食物的盘子，顶着与神足由宇一样的相貌和肤色，对红晴结菜说道：“……你觉得眼熟吗？”
“不，不可能！”明白了什么的红晴结菜，双腿发软，面露惊骇之情，“你，你不要觉得顶着我姐姐的脸，就可以吓到我！”
“这可不只是顶着一张脸这么简单的事情哦。”此刻的小鸟游，不仅是样貌上，就连服装和身高还有声线，都变成了神足由宇的服装和身高还有声线，“我，就是神足由宇。”
“晚上好，妹妹。”小鸟游一边轻轻的将已经呆滞的红晴结菜，搀扶着坐在地上，一边用一根食指手指，将红晴结菜最爱吃的冰镇糯米滋，送入她的口中，并在结菜的细嚼慢咽之中，说道：“我回来了。”

“你能听我讲讲，整件事情的来龙去脉吗？”

第一百一十八章：好人不长命，坏人活万年，好人装坏人，活得百岁
“所以，神足由宇姐姐是你的分身？”红晴结菜坐在椅子上，看着站在自己面前的小鸟游问道：“而你的真实身份其实不是玛吉斯之翼的成员，你其实是来自另一个从见泷原市发家的，名叫魔法少女行会的组织派来的间谍？”
“没错。”小鸟游一边摆弄着自己手中的玩具注射器，一边对红晴结菜说道：“我的真实身份，是魔法少女行会的暗之心部部长。”
“最早期的时候，我被她们派来，调查神滨市和神滨市周围发生着的怪异现象的联系，现在则着手准备消灭玛吉斯。”
之前，小鸟游在和红晴结菜说清真相——红晴结菜一直所倾慕的那个神足由宇姐姐大人，其实是她所连同玛吉斯和玛吉斯之翼一起痛恨的小鸟游的分身后，红晴结菜大受震撼。
而当她知道了小鸟游在玛吉斯之翼领导者身份下的行会身份，以及行会的规模后，红晴结菜额头上，那根的象征怒气的鬼角都缩回去了。
红晴结菜听完，都萎了JPG。
给红晴结菜说完这些连带着送完饭的小鸟游，之后又找到了其他的人说明情况，顺便给她们送饭。
二木市的魔法少女组织规模很小，也就是八十人，小鸟游干脆顺着监狱的道路，把各个二木市魔法少女挨个找了一个遍。
于是，二木市魔法少女就集体震撼了。
那个震撼级别大约等于巴西队被克罗地亚踢赢了的级别，是情理之中又预料之外。
“说实话，我也一直挺奇怪，神足由宇姐姐，到底是从哪里冒出来的。”坐在红晴结菜右边椅子上的笠音青，对小鸟游说道：“因为在我记忆里，我从没见过像是神足由宇姐姐的魔法少女。”
“因为我本身当魔法少女的时间不长，我以为只是我没见过太多魔法少女，所以才会觉得神足由宇像是突然冒出来的一样，现在想来的话，其实神足由宇姐姐就是忽然冒出来的啊。”
“是这样子的。”小鸟游点了点头，一边拿着玩具手术刀，一边从红晴结菜的身旁走到了笠音青的身旁说道：“我过去也担心过自己分身的出现会不会太突然，让你们怀疑我的存在，倒是你们，出乎我意料的，如此顺利的接纳了我的分身。”
“这么说来，我一直奇怪的一些事情倒也说得通了。”坐在红晴结菜右边一张椅子上的大庭树里，用手摸着下巴，一边回忆着过去她见过的关于神足由宇的怪异现象，一边说道：“过去树里大人就经常奇怪，神足由宇大姐，为什么一天总是只露面几个小时，莫非就是因为她是你的分身，而导致她的身体并不稳定，需要你进行调整的原因？”
”嗯，也有这方面原因，不过不是她的身体不稳定，是我在分割出（神足由宇）这个分身后，作为本体反而不太稳定。”小鸟游一边摆弄着手中的玩具手术钳，一边看着大庭树里。说道：“我在过去也经常分身，但那些都是些暂时性的，当做混淆敌人的标靶一样的存在。”
“像是二木市这种需要长时间维持的分身，对我来说也是第一次，消耗精力很多，所以我需要经常操控分身躲藏起来，给我这个本体一些休息时间。”
“那么你的目的，到底是什么呢？神足由宇，不，小鸟游？”红晴结菜看着站在大庭树里身旁的小鸟游，对她问道：“你说是魔法少女行会的一员，那你为什么来二木市？甚至不惜用这么费劲的办法，也要潜伏进二木市呢？”
“因为行会里，实在没有什么人能够做我在二木市做的事情。”小鸟游摇了摇头，一脸无奈的说道：“行会的大多数魔法少女，还是太小了，让她们暂时性的潜伏在你们中间，收集你们的情报或许可以，但是要让她们帮助你们走出你们当时的困境，有点困难。”
“对你们之后的各种组织训练，我也比较担心她们会出岔子，而你们当时的情况已经不允许你们再出岔子了。”
“小鸟游，你是个聪明人。”红晴结菜一脸严肃的看着小鸟游，说道：“你知道，我不是想问这个。我真正想问的是，你为什么要用这种方式和我们接触？”
“以及，那位帮助我走进魔法少女世界的姐姐的死，和你有什么关系？”红晴结菜从椅子上站起身来，她对把玩着切割石膏用的玩具小电锯的小鸟游问道：“别告诉我你不知道她，按照你的说法，你们的魔法行会十分庞大，横跨十几个城市，二木市再小也有二十万人，你们不可能对二木市的情况一无所知。”

“……”小鸟游沉默了一会，随后便走到红晴结菜说道：“其实，你的那位姐姐，应该可以算是我们的人。”
“我的部下在对二木市的情况进行了一些粗浅的侦查之后，向我汇报说是可以与你的姐姐进行接触，她将是平定二木市对立风气的魔法少女。”小鸟游回想到这里，不由得叹息道：“当时我们聊的很投机——她是一位善良又充满智慧的魔法少女，我觉得她大有前途。”
“我当时想要说服她加入我们，当然了，她没有立刻答应。于是我们希望可以通过物质上的支援，来让她相信我们的诚意，由此我们援助了你们大量的魔兽之卵。”
“确实有这样的事情……”红晴结菜回忆着，那段时间的情况，说道：“那阵姐姐给队伍里的其他孩子，还有和我们队伍交好的其他队伍，都分出了大量的魔兽之卵。”
“我还问她这么多魔兽之卵，都是哪来的，她说是她的一个别的市的，同样当魔法少女的朋友送的，姐姐她想把这些魔兽之卵都分享给大家。”
“是的，正是因为这样子，所以我才喜欢她。”小鸟游又叹了一口气，她说：“明明身处这样的一个，由qb设计的，逼迫魔法少女们自私的生产体系下，她依然可以做到一定程度下的大公无私，这是很难得宝贵的精神。”
“可我当时太开心了，忘了一件事情——魔法少女的这种生产体制也好，甚至日本的这种生产方式也好，都决定了一个道理——好人不长命，坏人活万年。”小鸟游将手中的各种医疗玩具丢在地上，无奈的叹息道：“于是好人们只有三种选择，要么变成自私自利，只顾自己的普通人，要么变成损人利己，为了自己独活而杀死别人的坏人，或者直接直接变成死人。”
“不幸啊。”小鸟游一只手掏了掏裤子口袋，另一只手撩了一下刘海，说道：“她成了死人——后来你也知道的，她被门
“那是我永远忘不掉的仇恨……”红晴结菜一边咬着牙，一边将十根手指狠狠地攥入自己所坐的木头椅子的扶手，“姐姐她，唯一的希望就是大家都能得到幸福，但是她们，门前桥蝙蝠的那些人，总是要靠践踏别人的幸福，来得到她们自己的幸福……！”
“不可原谅！”
“等一等，莫非你就是因为这件事情才来的二木市？”大庭树里此刻感觉如醍醐灌顶一般，她瞪大眼睛，恍然大悟的对小鸟游问道：“树里大人，一直都对你抢走了树里大人的猎物，就是门前桥的那些蝙蝠，耿耿于怀。而你杀死她们的真正原因就是因为她们杀死了，结菜姐的姐姐吗？”
“是啊。”小鸟游掏出烟，叼在嘴里，说道：“那些家伙，我也和红晴结菜一样，无法原谅。所以，我将她们杀了个精光。”
“不过，要这样说起来，你从一开始，就是我和桃子她们一起出现的时候，你就认出我了吗？”智珠兰华坐在红晴结菜的身后的椅子上，对她问道：“你不是见过我一面吗？”
“说实话，我真没认出来……”小鸟游拿出嘴里的烟，挠了挠头，说道：“说实话，当时的你脸都被打肿成猪头了，我实在是没认出来……”
“不过，后来看见你变身的样子之后，我才意识到原来是你。”
“额，虽然我记得我当时被揍得是挺惨的，但是猪头……”智珠兰华自言自语的说道：“幸好，没被别人看见，不然实在是有够丢人的……”
”比起这个，我觉得我更丢人……”坐在智珠兰华的右边的桃子双手捂脸，整个人都不好了，“应该和小鸟游桑聊一聊的啊，这样子就不用和小鸟游战斗了……真没想到我当时作为自己要加入玛吉斯之翼的借口，如今居然成真了……这个感觉太糟糕了！”
“嘛，其实我也有问题啦。”小鸟游挠了挠头，对一脸尴尬的桃子说道：“因为我工作的性质，我没办法坦诚的说明自己的所作所为，为了达成目的，也需要大家各种误会我。”
“所以，桃子你也不要太在意啦。”
“那么，你现在的目的是什么呢？小鸟游？”红晴结菜眯着眼睛，上下打量着小鸟游，问道：“你跟我们说这么多，不只是解开误会吧？”
“是的。”小鸟游点了点头，说道：“我的真实目的，其实是希望你们能够来帮助我，对付玛吉斯和依然忠诚于玛吉斯的一些玛吉斯之翼的魔法少女。”
“这也是我，让你们来攻打玛吉斯的真实目的——试探敌情，如果顺利的话，我可以和你们一起战斗，不顺利的话，就让你们以被俘虏的形式和我汇合。”
“换言之，把我们当小白鼠了呢。”笠音青叹息道：“完全成了用来演示BOSS攻击方式的NPC了……”
“抱歉，只是实在是不清楚玛吉斯的具体战斗形式和她们自己的战斗力，不得不这样做。”小鸟游低下头，说道：“但是，在知道了这些之后，行会和我不会辜负大家，我们是一定要消灭掉玛吉斯的。”
“所以，我想在这里提出请求，希望PROMISED BLOOD（誓约之血）可以帮助我，战胜玛吉斯。”
“那个，我先表态支持一下。”桃子听完小鸟游的话之后举起了手，说道：“虽然，我对于小鸟游和神足由宇小姐其实是一个人这件事情，还感觉比较混乱，但是如果要打倒玛吉斯得话，务必算我一个。”
“在加入她们之后，我对玛吉斯的一些行为更反感了。”桃子一脸严肃的说道：“她们嘴上说着解放魔法少女，但是实际上就是要凌驾于人类之上，认为自己优于人类，统治人类。”
“人类或许有很多可恶的人，但是人类也有很多的好人。我不能对她们这种行为，坐视不管。”桃子对小鸟游点了点头，说道：“玲奈和枫那边我会说服她们的。”
“我这边的话，是听树里她们的。”智珠兰华对小鸟游说道：“毕竟我是她们的部下。”
“所以如果她们不答应的话，我只会听从命令，抱歉。”
“我明白。”小鸟游对智珠兰华点了点头，转过头来，对沉默不语的三人说道：“我不会强迫任何人表态的，即
“嘛，其实树里大人无所谓……”树里掰了掰拳头，伴随着嘎嘣嘎嘣的声响，对小鸟游说道：“树里大人，只要有架打也不是不可以听你的。”
“而且既然你和神足由宇大姐头是一体的，那么就是说……你更强，对吧？”大庭树里挑了挑眉毛，对小鸟游说道：“我很期待，我的发泄时间哦。你不会不做了吧？”
“这个是一定有的。”小鸟游对树里说道：“树里你，有先天性的狂躁症，需要发泄，我会陪着你的。”
“谢啦。”大庭树里爽朗的笑着，说道：“既然这样子的话，我和我的那些原来龙崎的部下，就继续听你的话吧，小鸟游大姐头。”
小鸟游：“其实我更希望你叫我姐姐，大姐头听着跟黑帮一样……”
“我也可以听小鸟游姐姐你的……”笠音青看着小鸟游，说道：“因为我和我的那些原来蛇之宫的同伴，都是弱者，本来我们觉得只能靠杀死所有强者来得到自由和平等。”
“但小鸟游姐姐，你为了我们指了一条其他的道路，让我们不必背负上杀戮的罪孽，我很感激，我想其他人也会如此，我们会继续帮助你的。”
小鸟游：“谢谢，我会确保你不被其他人欺负的。”
“那，就剩下结菜你了。”小鸟游看向结菜，对她说：“我依然是不强求的，我会尊重结菜你的决定。”
“我不知道你说的话，是真是假。”结菜用手摸了摸自己的脖子，对小鸟游说道：“我都天赋魔法不是读心，我不知道你的话有几分真，而且我觉得，依照小鸟游你的资历，一般魔法少女的读心魔法不会对你有效果。”
“所以，我要提一个要求。”
小鸟游：“请讲。”
“你先凑过来。”红晴结菜一边笑着，一边说道：“我跟你悄悄地说。”
小鸟游没有多想，只是很单纯的走到红晴结菜的面前，随后便感觉到脖子一痛。
“哼……！”
这忽然的一咬，还是让小鸟游稍稍吃了一惊，但她只是发出了一声闷哼并抬手示意，阻止了周围人的动作。
“这是对你欺骗了我们的惩罚。”红晴结菜轻轻的用舌头，舔舐着小鸟游脖子上被她用牙，咬出血的牙印，说道：“这也是个提醒。”
“要是你背叛我们的话，那这个我用魔力咬下去的牙印，就会爆发蔓延开来，将你的脖子咬断，小鸟游姐姐。”
“这样真的好吗？”小鸟游摸了摸已经不再流血，但确实留下牙印的脖子，问道：“只是脖子断掉，魔法少女也不会死啊。”

“没关系。”红晴结菜，用手遮着嘴巴，说道：“这样刚好，我也有时间好好的审问姐姐你。”
红晴结菜的这话一出，即使是大庭树里也不由得打了个冷颤——树里她只是因为生理性原因，容易生气，但结菜，她是真的因为仇恨，而脑回路不太正常了。
“总，总之，问题大概解决了。”看气氛有些僵硬甚至猎奇的桃子，赶忙发挥她信号灯组队长的优良团队技能——转移话题，对众人说道：“话说，我一直很奇怪，我们被蒙着眼睛带出监狱后，待在这个看起来像是玻璃房一样的房间里又是做什么？”
“我也很奇怪……”桃子指着小鸟游身上穿着的的围裙上面别着的，各种像是玩具一样，要刀刃没有刀刃，要尖头没有尖头，一只苍蝇都切不开的玩具手术用具，问道：“小鸟游小姐，你带着这些干什么吗？”
“而且，外面看着我们的那些羽翼们，为什么一个二个看起来脸色都那么苍白？”
桃子她们现在所处的地方，并不是监狱，而是一个由钢化玻璃包裹着，外面可以轻易看见里面情况的独立房间，此刻在外面还有，坐在位子上，被十几个披着斗篷的魔法少女围拢着的蓝家姬奈。
“这么说来，我也注意到了。”笠音青卡看着外面站着的，那些都有点打摆的披着斗篷的魔法少女，说道：“这十几个人当中，有几个从刚才我们谈话到一半的时候，就捂着嘴跑出去的，还有的几个都被吓得原地摔坐在地上好几次。甚至就连座位上的那个，玛吉斯——蓝家姬奈，也从我们谈话开始的时候，兴致勃勃的样子，变成现在脸色铁青的转过头去，一副不敢看我们的样子……”
“哦，这个啊。”小鸟游看了看自己身上的装扮，又看了看外面一个二个像是从世界杯开始之后，就一直赌球亏钱的魔法少女们说道：“其实，我对外面的人说，把你们带出来是审讯的。”
“然后吧，其实外面看里面，看到的景象和里面真实情况，不一样，现在这座玻璃屋里的玻璃正式名字叫【心像玻璃】，会反射出，我心里想的场景。”
“会反射出你心里想的场景？”智珠兰华听了小鸟游的这个说法之后，看了看小鸟游身上的各种玩具手术器材，又看了看外面脸色一个比一个差的魔法少女，想到过去自己玩过得一些重口味电子游戏，“莫非……你……？”
“啊，就是那个莫非……”小鸟游笑着，说道：“在外面的魔法少女看来，我刚刚进行了一场血腥的审讯调教呢。”
“这样一来，她们就会误认为我用最恐怖得手法，摧残了你们，让你们崩溃，接着又用一些魔法逼迫你们成为专属于玛吉斯的奴隶。”
“这还真是……”已经几次误会小鸟游的桃子，看了看外面魔法少女们的反应，便说道：“看她们的反应，我忽然觉得自己其实很无辜……”
在场的魔法少女，都被坏女人小鸟游玩弄于股掌之间JPG。
“好了，现在玻璃上反射的场景是，你们都昏厥了。”小鸟游拍了拍手，说道：“蓝家她们应该很快会进来查看情况，我现在让你们真的昏过去，好骗过她。”
然后，小鸟游就掏出了自己的那把短管左轮。
“别担心。”小鸟游用自己的短管左轮，对准众人说道：“这把枪不能发射子弹，我仅仅只是射出一个想法，让你们做一个清醒梦。”
“你们会在梦境里看到一份稿子，好好读读它。”
小鸟游在半秒内就让在场所有人都昏了过去后，便戴上了她从手中变出的防毒面具。
接着，戴着放毒面具的小鸟游，从怀里变出了一个装满破碎的人体内脏和混在其中，和器官做纠结的真正的手术用具，盛放着血水的血水桶，并用这会源源不断的冒出血水的桶，泼洒在玻璃墙上和眼前五人以及自己的身上。
在泼洒完第五桶之后，双腿发软的蓝家姬奈打开了玻璃门。
“小，小鸟游亲……”看着被门槛阻挡，已经可以末过脚掌的血水和混杂在血水之中的器官碎片的恐怖屠宰场，蓝家姬奈开着门，站在门外问道：“你，你好，好了吗？”
”啊，公主大人。”浑身浴血的小鸟游，用手掌把在蓝家姬奈看来，是红晴结菜的小肠的器官，从头上拿下来，并对蓝家姬奈说道：“真是对不起，让您看到我这个样子，您受惊了。”
“我的工作刚刚结束。”
“是，是吗？”蓝家姬奈看着眼前，背面朝天的倒在血水之中，在她看来，要么被开膛破肚，大肠子和食道打结在一起，要么十根手指全断，十指被打成绳结，拴在门牙上的二木市和给二木市当间谍的魔法少女们，说道：“那这些人，她们会……？”
“是的。”小鸟游带着愉快的笑声，对蓝家姬奈说道：“请您放心，她们会成为您忠实的奴隶。”
“成为您，成为顶点魔法少女的道具。”

第一百一十九章：蓝家姬奈，写作恋爱公主，读作雌小鬼子
“您问我，雾峰村在哪？”小鸟游看着面前的蓝家姬奈，说道：“emmmmm，实话实说，我没听说过叫做这个名字的村落。”
“实际上，我认为，这都不是我听没听说过这个地方的问题，而是似乎日本国家地图之上，根本没有这样的一个村落。”
在小鸟游花了一周时间，分组“审讯调教”完全部的二木市成员之后，小鸟游被蓝家姬奈召见，说是有事情要问。
然后，蓝家姬奈就提出了一个小鸟游没有听过的地名。
“是吗？小鸟游亲也不知道雾峰村在哪啊。”蓝家姬奈看着一脸疑惑的小鸟游，“我以为小鸟游亲，你也许会知道的，毕竟你作为魔法少女活在世界上的时间，长的简直不可思议。”
“人家的男友就和人家说，老年人见识多。”
“公主大人，虽然我也四十岁了，但老年人什么还远远不到，而且魔法少女根本不会老啦。“小鸟游被人说老，也不生气，就是无奈的笑了笑，对蓝家姬奈说道：“谁都有不知道的事情啦，即使是灯花大人那种天才，我想也有她想知道，却不知道的事情。”
“这倒也是。”蓝家姬奈用手指点了点嘴唇，饶有意味的看着小鸟游身后站着的，右臂戴上了缎带的二木市的魔法少女们，说道：“我想就是，那个灯花亲，大概也没有办法做到小鸟游亲你做的事情。”
“居然可以把二木市的魔法少女全都吸纳进玛吉斯之翼里，真的惊到人家了呢。”
小鸟游在以所谓那套调教审讯的说辞，将红晴结菜等人带出牢房后，小鸟游接着又用同样的说法，把二木市的魔法少女给挨个带到了那间所谓的审讯室之中。
接着，便是血流成河（大雾）。
对二木市的八十位魔法少女们来说，玻璃屋的真实情况是，小鸟游用各种理论和事实，成功说服了她们，暂时性的加入到玛吉斯之翼，等时机成熟的时候，她们就来个玛天已死，不一定行会当立，但一定要玛天已死的造饭。
但对蓝家姬奈来说，小鸟游那高强度的调教审讯手段，算是让她自此之后对恐怖片和血浆片脱敏了——小鸟游那些操作，恐怖片和她一比，也就花园宝宝级别，那边玛卡巴卡，这边是嘎咔啊呀，那是惨的不能再惨了。
“虽然人家也觉得小鸟游你搞得有点太血腥了，但是看她们现在的样子，我就觉得搞得那么血腥也不坏呢。”蓝家姬奈走到没有长出鬼角的红晴结菜的身旁，抬着脑袋，叉着腰，用眼睛俯视众人说道：“比起那会刚见到我的时候，懂礼貌多了。”
“公主大人。”红晴结菜低头向蓝家姬奈问好，“您今日气色不错。”
“嗯。”蓝家姬奈双一只手轻轻的抚摸着脸蛋，翘这小鼻子，闭着眼睛说道：“人家今天确实很开心呢。”
“看你们这些手下败将，如今对人家唯命是从，这实在是超『顶点』的事情。”
红晴结菜听了蓝家姬奈这句话之后，没有表现出一点点的不高兴，反而笑眯眯的点了点头，一副顺从的样子。
【忍耐的好哦，结菜。】小鸟游一边松了一口气，一边用心灵感应对结菜说道：【现在的话，暂时性忍耐一下啦。】
【这是自然的。】红晴结菜一边对蓝家姬奈点头示意问好，一边用心灵感应对小鸟游说道：【只是，等我有机会的话……】
【一定要把她狠狠的吊起来，做风干成腊肉，再吃下去！】

小鸟游回头看了一眼红晴结菜，后者依然没有任何显露出来的怒气，她的眼神甚至带着一丝笑意，考虑结菜也才17岁的年纪，小鸟游不得不佩服结菜的忍耐力了。
【结菜，不愧是政治家的女儿啊……】小鸟游看着这样的红晴结菜，想到：【树里，在这方面就要差一些了。】
“嗯？”蓝家姬奈看了看红晴结菜身边的大庭树里，用一脸无慈悲的表情问道：“树里，你怎么了？”
“诶，公，公主大人……”大庭树里皱着眉头，用就差手捏着鼻子的不耐烦神情，对蓝家姬奈说道：“我，我不太舒服……头有点疼。”
“公主大人，大庭树里有先天性的狂躁症。”小鸟游对蓝家姬奈解释道：“即使我已经洗脑了她，也没办法去除这个先天性的生理性病变。”
“我想她现在为了您，正在努力忍耐吧。”
“诶，那还真是可怜啊。”蓝家姬奈听了小鸟游的话，看着大庭树里露出了难过的神色，“原来如此，你就是因为这样的原因，才那么的混蛋啊。我不讨厌你了树里亲。”
“你一定在学校里各种被欺负，嗯嗯，我了解的。”
【md，我要宰了她！】大庭树里一边脑袋青筋直冒💢，一边摆出皮笑肉不笑的样子笑着用心灵感应对小鸟游说道：【居然敢这样子说我树里大人，找死！】
【最可恶的是，居然敢对我露出这副怜悯的表情，我一定要把她烧成渣啊！！！】
然后蓝家姬奈就像是没有作为雌小鬼的自知之明一样，还伸手摸了摸树里的脑袋。
后者都快要被气哭了。
【我一定要烧了她！！！】大庭树里这时候发出的心灵感应都带上了哭音，【我爸爸都不敢这么随便摸的脑袋啊啊啊啊啊！！！！】
【我，我烧死她这个雌小鬼啊啊啊啊！！】

小鸟游此时也只能用一脸尴尬的笑容，看着两人。
不也挺好吗？JPG
【结菜姐和树里姐，冷静一下啊。】笠音青看着已经一脸皮笑肉不笑样子红晴结菜和大庭树里，也赶忙用心灵感应对二人说道：【如果在开会的时候，露出不情愿的表情，我们作为间谍的生涯就结束啦！】
【这，一定一定是蓝家姬奈这个玛吉斯的故意为止的计策啊！她就是为了激怒我们，然后让我们露出破绽，这时候就要想打宝可梦游戏面对属性四倍克制自己的敌人时一样，给自己装备上气合腰带……】
“啊，对了。”蓝家姬奈忽然看向笠音青，眨着眼睛，一脸天真的对笠音青问道：“话说，青酱你似乎很喜欢玩游戏的样子？那个游戏什么的真的有那么好玩吗？人家完全不懂为什么大家，要一个人对屏幕傻乐呢。”
“如果你觉得没有人能够和你一起玩，所以只能一个人闷闷的玩游戏的话，我推荐你和我一起看电视剧呢。”
此话一
“不，没，没有的。”被气到脸色发青的笠音青，永颤抖的语句对蓝家姬奈说道：“公主大人是伟大的存在，如此伟，伟大的存在，与我一起看，看电视，我会，紧，紧张的忘记呼吸的……”
“请，请准许我，我，拒绝。”
“嗯，明明我故意说应该会让大家不快的话，但大家居然连一点点的愤怒表情都没有出现。”蓝家姬奈环顾几人，一只手摸着自己的下巴，另一只手用手托着另一条手臂，说道：
“看来，小鸟游亲，你的那些调教确实有效果呢。”
“哈哈哈，那是当然的公主大人！我小鸟游的调教技术，你放心吧！只是，公主大人啊。”后背都要被汗水打湿的小鸟游赶忙走到蓝家身旁，对蓝家姬奈问道：“那个，您之前提到的那个雾峰村，您找这个村子是什么事情啊？”
现在的小鸟游知道自己得赶紧阻止蓝家姬奈继续这样子雷区蹦迪下去，要是蓝家姬奈继续讲下去，会议就不用开下去了，直接可以开战了。
【我现在就感觉自己不得不在按照字母表顺序召开全球国家开会。】小鸟游胆战心惊的想到：【于是乎，以色列（Israel）挨着约旦（Jordan）坐，爱尔兰挨着英国坐。】
【这不是开会，这是找机会挑动第三次世界大战吧。】
“啊对了对了。”蓝家姬奈转过头来，对小鸟游说道：“其实是因为，最近羽翼有报告说，有魔兽正在被吸引到某个地方。”
“魔兽被吸引到某个地方？”
一听到有魔兽正在被吸引到其他的地方去，包括二木市在内的几人也瞬间将刚才的不愉快抛之脑后——她们之前在被玛吉斯搞得差点爆发饥荒血斗的时候，就已经充分品尝过了魔兽之卵紧缺的感觉了。
饥荒可比被人踩雷要值得重视太多了。
“是啊是啊。”蓝家姬奈笑着点了点头，对众人解释道：“规模病不是很大，实际上只有我们会吸引周边城市魔兽的电波，效力效果较弱的地方，也就是城市之间的郊区附近，有魔兽被拐跑的现象而已。”
“要是魔兽们去其他的地方，例如其他的城市，人家也不太在意，就当电波偶尔失灵，但因为羽翼魔兽狩猎队，有人报告说魔兽进入茂密森林的奇怪现象，所以人家就上了一些心。”蓝家姬奈，一边说着，一边从怀里掏出了一张纸，“人家就询问了一下比较懂历史的神乐灿教官，然后她找到了这个。”
”受日出之国巫庇护的，神之村落？”小鸟游在周围二木市魔法少女的围观下，一字一句的念出这张看起来大约是大正（1912—1916年）左右的纸张上的日文，“雾峰村？”
“似乎是个年代久远的古老村落，但是这个日出之国的巫是指……？”
“不知道。”蓝家姬奈很坦然的张开双手，笑着说道：“虽然神乐灿教官她们很努力的查了，但是就找到了这么点介绍，神滨本地的图书馆和宝崎市的图书馆都没有什么具体的解释。”
”原来如此，所以想要找我做具体的了解啊。”小鸟游点了点头，将纸张叠好，放入口袋，“我知道了，我会通过自己的途径调查一下雾峰村的。”
“必要的话，可能需要你亲自去一趟呢。”蓝家姬奈说道：“魔兽减少引发了其他的羽翼的担忧，引起恐慌可不好了。”
“我明白，我会做两手两手准备的。但话说回来了，公主大人……”小鸟游随后，看向蓝家姬奈的周围，用手指点着嘴唇问道：“最近，没有见到其他的玛吉斯大人啊？”
“哦，你说她们啊……”蓝家姬奈笑着摸了摸头发，说道：“她们说最近太累了，所以要多休息一下，而且她们也很担心EVE的情况，这几天都呆在地下圣堂里。”
“喂，姬奈。”就在小鸟游还想要问些什么的时候，顶着一对黑眼圈的灯花，走进房间说道：“饭什么时候好啊？我快要饿死了！”

而那个灯花听完这话之后没有再说什么，哼了一声后，就走了。
“唉，这三个人啊。”蓝家姬奈看着灯花的背影，哀叹一声，抱怨道：“真是又事多，又挑刺，嫌弃工熊之谣的做的饭菜吃腻了，一定要点外卖，还特别挑剔。”
“为了给她们选合口的外卖，害得我和彦君一起看电视剧的时间都缩短了。”
“您辛苦了。”小鸟游微微点头，对蓝家说道：“我会尽快查出所谓的雾峰村，以及雾峰村吸引魔兽的原因的。”
“嘛，也不是很急。“蓝家姬奈笑着，对小鸟游说道：“你击败了前来侵略的二木市魔法少女，还把她们收编成我们的人，这样的大功劳，是值得嘉奖的呢。”

“你不妨给自己放个假，休息一下吧。”
“我可是听说了哦。”蓝家姬奈凑到小鸟游的耳边：“底下那些羽翼都在传，说你有女朋友了诶。”
“特别是，人家都说你和一个没人见过的绿头发魔法少女，在fenthope酒店里接吻诶。”
“那，那是……”小鸟游一边拼命思考前几天，纱奈因为小鸟游阻止纱奈她打断红晴结菜咬自己脖子的事情，而生气的要小鸟游用法式湿吻补偿时到底有谁看到了，一边对蓝家姬奈说道：“那只是谣言拉，谣言而已。”
“没关系，没关系，我对你的私事并不在意啦！”
“只是人家觉得很开心哦！”
”因为，恋爱啊，特别是自由的，不受世俗观点约束的恋爱啊，对于人家来说可是『超顶点』的事情啊！”
…………………………………………………………………………………………
推书：《异世界地下城冒险，但是原神模拟》

第一百二十章：再度返场
”这样子真的没问题吗？姐姐？”笠音青看着傻笑着，牵着纱奈手的小鸟游，说道：“不是说去找，懂得那个所谓的雾峰村的村子具体是什么样子的学者吗？”
“是啊。”小鸟游很认真的点了点头，对笠音青说道：“我们这就是在去找学者的路上啊。”
“可是……”穿着一身常服的笠音青看着周围，形形色色的与她们擦肩而过的忙碌行人，不由得抬头望向伫立在最为繁忙的中央区商业广场之中的那块巨大屏幕，说道：“这种闹市区，哪里像是有什么对古老村镇的有研究的学者会待的地方。”
“姐姐你不会卡关了吧？”
在被蓝家姬奈委托寻找关于雾峰村的消息之后，二木市的魔法少女就暂时回到了位于二木市的家，因为小鸟游已经在征求到众人意见的情况下，对各自的家人和学校老师使用过逻辑子弹，所以也没有人察觉到她们失踪了一周左右这件事情。
“虽然大家很感激姐姐你的魔法，但是大家还是蛮担心你的。”笠音青看着正在被纱奈双手环绕，抱着走的小鸟游说道：“毕竟姐姐你自从和我们分开之后的这三天里，每一天都只是在网上晒你和纱奈小姐的日常亲亲爱爱，我实在是担心姐姐你完不成任务，会被蓝，公主大人斥责啊。”
“本来今天打电话叫我们过来说是有事情要找我们，我还以为姐姐你找到了什么线索，结果看样子只是接着玩啊。”
“大姐头，这种跟底层大boss一样的可怕家伙，怎么可能卡关呢，我想这也是她的某种方法吧，”同样穿着一身常服的大庭树里笑着，看着挽着纱奈手臂的小鸟游，说道：“不过我蛮好奇，为什么大姐头你要把树里大人和其他人，带过来？”
“如果是要秀恩爱的话，树里大人更想和兰华她们一起去神滨市的游戏厅里玩游戏，树里大人还没进过大城市的游戏厅呢。”
“抱歉，今天的话稍稍要再等一下了。”小鸟游笑着看着大庭树里，说道：“我找大家来，确实是有很重要的事情，也确实是关于之前公主大人要我寻找的，可能知道雾峰村线索的人。”
“原来如此，姐姐你已经找到线索了啊。”红晴结菜点了点头，说道:“所以姐姐即使冒着女朋友不高兴的风险，也要把我们给叫过来吗？”
“啊？”
被红晴结菜这么一说，小鸟游此刻抬头向上看，却看见纱奈紧绷着一张脸，看着二木市三人组。
而二木市三人组，结菜只是一脸病态的笑着，大庭树里则笑的格外爽朗，至于笠音青这咋则是一副『不也挺好』的表情，三人看上去跟被斯麦路超人附身了一样，总之保持着一副“笑容”。
“纱奈，表情不要那么差啦。”身高一米四左右的小鸟游一边伸手摸了摸身高一米五三的纱奈，那硬邦邦的脸颊，一边对她说道：“在这里的，都是自己人啦。”
“不要那么的不开心嘛。”
“我怎么可能开心的起来。”纱奈一边一脸警惕的看着三人组，一边用双臂将怀中的小鸟游抱着更紧了，“你们这三个人，都对小鸟游桑做了什么啊？！”
“尤其是你，红晴结菜。”纱奈气鼓鼓的将小鸟游脖子上，属于红晴结菜的牙印，展示给三人看，说道：“这个东西，根本消不掉！我和小鸟游桑，我们，总之我每次看见小鸟游桑脖子上的这个牙印，我都觉得生气和心疼！”
“明明我和小鸟游桑才是情侣关系！你这么做到底要干什么？”
“哈哈哈哈！结菜姐，你看来被姐姐的女友嫌弃了啊！”大庭树里看见红晴结菜吃瘪，便咧嘴笑着说道：“虽然你现在是姐姐了，但是看你吃瘪，树里大人还是感觉很有趣啊！”
“那边那位没资格说其他人啦！”纱奈指向大庭树里，说道：“每一天都看你和小鸟游桑打架，我都觉得心里不舒服！即使是身体原因，也不能这样子做啦！”
“既然你这么喜欢打架的话，那我来做你的对手好了！”
“嘿……？”树里听了纱奈的话之后，不怒反笑，用着一脸『我听到了很有趣的事情』的表情对纱奈说道：“树里大人只要能够有人承受住树里大人的火焰，就会感到高兴哦。”
“纱奈桑是能作小鸟游大姐头的情人的魔法少女，那么一定也很强吧？别以为你和大姐头是情侣，我就会乖乖听话，手下留情哦。”
“等一下，等一下啊！”笠音青眼看情况不对，赶忙拉住大庭树里，说道：“你这和姐姐的女朋友打起来算什么啊？不要头脑发热就在这里不经思考发言啊，如果这是galgame的话，这不是迈向bad end的最不该选的选项吗？！”
“你头顶的死兆星，噼里啪啦的在响啊。”
“有什么所谓的？”树里看着一脸慌张的笠音青，笑着说道：“妹妹啊，所谓对话，就是要先从对拳开始的啊！”
“我，我才不怕你！”纱奈看着树里的嚣张样子，说道：“来就来，谁，谁怕谁啊！”
“那个，纱奈啊……”小鸟游眼看纱奈要和别人吵起来，拉着纱奈的手臂，随纱奈说道：“结菜酱和树里酱，只是……”
纱奈：“小鸟游桑你闭嘴啦！”
小鸟游：“是……”
“纱奈小姐。”红晴结菜看着跟老母鸡护小鸡一样的纱奈，说道：“抱歉，我在姐姐的身上，留下了那个让你感觉不快的印记。”
“但是也请你理解。”
“我，不只是姐姐的妹妹，也是二木市现在还活着，也是一大群已经死去的孩子们的领袖。”红晴结菜用不卑不亢的语气，对纱奈说道：“小鸟游姐姐告诉过我，如果我，真的有想要保护的人或物的话，就一定不要被感情左右判断。”
“我现在也是这么做的哦。”
“小鸟游桑，难道不也是你要保护的东西吗？”纱奈看着红晴结菜，不快的问道：“我的的话，即使粉身碎骨，也要保护好小鸟游桑。”
“因为她。”纱奈一边说着，一边紧紧抱住小鸟游，说道：“她是给予了我第二次生命的人！”
“是我，余生都要保护的人！”
“既然这样的话，这边也有相应的觉悟的。”红晴结菜同样向前迈出一步，说道：“我的做法，即使被人怨恨，被人敌视，我也要贯彻下去，保护好现在我身边仅剩下的人。”

“即使坠落到地狱尽头，化身为恶鬼，我也要保护好剩下的人。”
二叶纱奈和红晴结菜双眼对视，双方看了好一会，才一起的缓缓将头转向一边。
【感觉她，比起担心我，更像是吃醋了啊。】小鸟游无奈的笑着，摸了摸纱奈的脖子，后者把她搂的更紧了，【心情复杂。】
【像是你这种在怪物如云里的魔法少女之中，都算是怪物中的怪物的存在，纱奈不担心你也是对的。】小鸟游体内的『无名人工智能之谣』用心灵感应说道：【话说你不担心纱奈的安全吗？】
【小孩子吵架啦。】小鸟游一边笑着，一边挽着纱奈的手，后者顺从的让小鸟游抓住她的手，【就算真的干架，我也不觉得纱奈会输哦。】
【我越了解魔法少女，我越觉得纱奈在你们之中很特殊。】小鸟游体内的爱对小鸟游说道：【你们魔法少女，起码你接触的很多魔法少女，都有点……】
【嗜血成性？脑回路不正常？】小鸟游对体内的爱说道：【那恐怕是你以偏概全了，那纯粹是因为我不正常，然后同类相吸罢了。】
【我现在开始有点后悔撮合你和纱奈了，但是我想你已经提醒过我了……】爱出现在小鸟游的视网膜上，站在她的身旁，问道：【不过，我们这是要去哪里？】
“我们到底去哪里呢？”为了调节气氛，笠音青不自觉的再次重复起自己最初的问题，“我还是没看见任何的关于考古学者之类的建筑，这里只有各种餐厅，各种服装店。”
“哦，它就在我们眼前了。”小鸟游走出纱奈的怀抱，站在众人面前，双手指着上面的牌子，说道：“就是这了。”
“Credens justitiam（相信正义）？”笠音青念出上面的名字，说道：“要不是我以前玩过一款意大利桌游，我还真的不知道怎么念上面的字。”
“姐姐，你这是在这家意大利餐馆，约了懂得雾峰村历史的民俗学者一起吃饭吗？”
“不全是，我只是很普通的订了一家餐厅。”小鸟游走到门前，轻轻的拍了拍餐厅的玻璃门，回头对众人说道：“然后找了点，我需要的人手。
“欢迎光临，各位小朋友。”小鸟游话音刚落，穿着侍者服装的佐仓杏子，在众人惊讶的目光之中，推开店门，叼着巧克力棒，对众人说道：“今天我们只接待你们这一群客人。”
“那么，你们准备好就餐了吗？”

第一百二十一章：你也许会看见，不一样的风景
“你们到底是怎么在这里租下这样的一间店铺的？”走进店门的红晴结菜，左右转头看着店内入口周围的这些装横，抬头向前看着这宽敞的餐厅，干净的环境，红晴结菜有点舌头打颤，“这要不少的钱啊。”
“你们的队伍之中，有不少的大小姐吗？”
红晴结菜和她的两个义妹，不由得自动的看向眼前的这个将她们引进门，自称是“佐仓杏子”，嘴里叼着巧克力棒的红发单马尾大姐姐，她们本能的觉得，没准这个看着一副流里流气的女人，就是出资建造这家店的大小姐。
“哈，我知道你们在想什么。”佐仓杏子看着三个小不点，笑着揉搓了揉搓了这里面看着脸色最正常的笠音青的脑袋，“不过不是的，我爹妈曾经是天主教教会的人，我们家曾经穷到一颗苹果，全家分着吃。”
“那这些……”笠音青不可思议的看着自己现在身处的店铺，问道：“这些莫非都是”
“一切都是，额……小鸟游她咋说的来着，科学的组织力量带来的东西。”佐仓杏子豪爽的张开双臂，对众人说道：“这些都是，我们自己挣到钱，出资买下地皮，在这里盖下来的不动产。”
“每分钱都是合法所得，我们的劳动汗水凝集而成的。”
“倒也不能说百分之百完全合法。”小鸟游在几人之后，走进店里，对笑着看着自己的佐仓杏子说道：“毕竟我们也不忌讳，从那些黑社会大佬的尸体上，拿到的钱和资源。”
“这些东西可不能说是合法所得，不过资产阶级世界的法，也不用太在意就是了。”
“哦，小鸟游姐姐。”佐仓杏子大大咧咧的跑到小鸟游身边，用手臂搂着小鸟游的肩膀，对她说道：“由麻一做完实验，就找她认识的暗之心的成员叙旧呢！她一直都想知道你的情况。”
“呦，你好吗？少女？”佐仓杏子一边看着纱奈，伸出手指比了个『耶』，一边说道：“我是佐仓杏子，和这个小不点姐姐，以前是一个队伍的魔法少女。”
“我，我是神滨市的二叶纱奈！”二叶纱奈一边对杏子鞠了个躬，一边对杏子说道：“现，现在是小鸟游姐姐的女朋友！”
“嘿，长得真可爱啊。”佐仓杏子看着纱奈微微脸红的样子，一下子玩心大起，她搭着小鸟游的肩膀，说道：恭喜啊，恭喜啊，我还担心我们几任当中，除了我之前，年纪最小的由麻才会是第二个脱单。”
“可我没想到，小鸟游姐姐，你这过来出任务，居然还泡了个妹子，还这么嫩。”
“严格意义上不是我泡她，而是她泡我。”小鸟游淡定的说出了，让纱奈的脸红程度上升好几个级别的话，“我算是被迫脱单。”
“哦，得了吧。”佐仓杏子毫无顾虑的在小鸟游的胸膛前来回画十字，她说道：“姐姐你在行会里就受欢迎的不得了，我要是有姐姐你一半受欢迎就好了。”
“就是因为你这么想，才不会受欢迎哦。”小鸟游一边轻轻的拍掉杏子的手，一边说道：“人啊，在想成为英雄的那一刻，就很难当成英雄了。”
【而且啊，被你拐上床的小姑娘还少吗？】小鸟游一边笑着，一边用心灵感应对佐仓杏子说道：【某位，被法务部严令禁止靠近未成年魔法少女的某位百合狂魔？】
【额……】被小鸟游戳
【尽量。】在以前的轮回之中，深刻体会过『杏子版尽量』的小鸟游一边坏笑着，一边伸手轻轻的扯了扯杏子的脸蛋，说道：【你的尽量，我可是很怀疑的哦。】
【要是你真的让我知道，玩弄了哪个女孩子的感情的话……】小鸟游的手指松开杏子的脸蛋，伸出食指在杏子的鼻尖点了点，并对她说道：【我可不介意，亲自把你丢到床上，好好的教育一下哦。】
【呜……】
“那么，大家都别站在门口了。”小鸟游拍了拍手，无视了杏子在那边发出的“所有人都欺负杏子……”的碎碎念，对二木市的三人和纱奈说道：“我们进去慢慢聊吧。”
………………………………………………………………
“呼，不只是店面装横……”红晴结菜放下餐叉和餐刀，伸手用纸巾擦了擦嘴，说道：“这家店的厨师，手艺也是很棒。”
小鸟游她们落座后，很普通的按照上面的菜单点了一些意大利餐，像是番茄肉沫意大利面，像是不加菠萝的披萨。
“这家店的厨师，是我们的成员之一。”小鸟游喝了一口面前的玻璃杯中的可乐，接着说道：“他不是魔法少女，是个男人。家里的女儿在几年前成了我们中的一员，心理卫生部的人认为可以将其设置为『可信外人』，于是我们就找到了他。然后他就被我们说服，拉拢，加入了我们。”
“现在，我们拜托他暂时的待在这里，作为厨师。”
“你靠了什么呢？姐姐？”大庭树里舔了舔自己嘴边的披萨饼残渣，饶有趣味的问道：“力量吗？”
“姐姐，你这么问真的太失礼了。”笠音青嘟起嘴，说道：“姐姐不是那种喜欢靠暴力屈服别人，你又不是不知道。”
“我觉得，一定是高薪请人家过来工作的啦。”
“不不不，这位小姐搞错了哦。”此时一个头戴厨师帽的男人，从厨房走出，走进众人的桌子旁，说道：“小鸟游小姐，就是靠力量把我说服来的哦。”
“没错，是靠组织的力量！”

“啊，悠斗同志。”小鸟游站起身来，对面前头戴厨师帽的中年男人说道：“最近身体怎么样了？”
“啊，托组织的福，我身体好多了。”悠斗拍了拍腰，笑着说道：“魔法可真是强大啊，连科学治不好病的都可以治好。”
“这位师傅啊，因为是做披萨的师傅，用的时巨大的烤炉，需要弯腰用铲子把披萨连同沉重的托盘送入烤箱，久而久之就患上了腰疼的毛病。”小鸟游向众人讲述着悠斗的事情，“本但本人是匠人性格，不愿意放下做披萨的事业，结果到最后，腰疼的站不起来。”
“于是，我们行会里的治疗法师就治疗了一下，然后就好了。”
“那些服务人员也是。”小鸟游一边笑着对那边用那边招手的服务人员招了招手，作为回应，一边对众人说道：“大家都是行会的支持者。”
“因为这里的特殊性，你们在这里见到的每个人都是行会的人类成员。”
“没错！”悠斗像个孩子一样笑着，叉着腰，自信的说道：“只要能够让我继续做披萨的话，那就是我天大的恩人！可比那些什么民，什么社的党好太多了！”
“而且还让我家的宝贝女儿刚刚大学毕业，就能找到一份那么好的工作，真是太好了！”悠斗此刻学着隔壁影棚的某个老大哥，竖起了大拇指，说道：“别说薪水了，我白干都可以啊！”
“那可不行啊。”小鸟游伸手制止了悠斗的发炎，说道：“在我们那，白嫖可是重罪啊。”
“当然，你愿意来这里奉献什么的，是一回事，我们必须给钱又是一回事。”小鸟游笑着看着男人，说道：“你要不要工资是你的自由，但我们给不给钱则是我们的职责。我们的职责就是确保集体共赢，不尽职责的话，则就是无组织无纪律。”
“所以工资麻烦你招收，那是你应得的。”
“哦……”红晴结菜说道：“真是对政客来说，很有魅力的发言啊。”
“是吧，你明白的吧，小鸟游小姐的这份正直啊，真的让人不能不去喜欢啊！”悠斗大大咧咧的说道：“我当初也是看她这幅样子，才放心的把女儿托付给她的！”
笠音青：“这话听着怎么怪怪的……？”
“不过，如果是我的父亲的话，大约会说，太天真了之类的吧。”红晴结菜说道：“毕竟，他总是说：『为了民众这话听上去不错，但是不和其他的政客搞好关系的话，什么都做不了。』”
“确实，但当政客不是我的目标呢。”小鸟游看着红晴结菜笑了笑，她说道：“现在的这一切，仅仅只是个开始。”
“我有着更加远大的理想。”
“那姐姐，你到底想要做什么呢？”红晴结菜直视着小鸟游的眼睛，说道：“不当政客的话，是不能够改变的这个社会的哦。”
“呵呵……”小鸟游笑了笑，说道：“那可不一定呢。”
“那个，小鸟游姐姐啊。”此刻，不知不觉走进后厨的佐仓杏子，走出厨房，对小鸟游说道：“某个扑克脸，让我告诉你，她准备好了。”
“哦，刚好呢。”小鸟游站起身来，对坐在位子上，仰视着她的红晴结菜说道：“怎么样，要和我一起来吗？”
“你也许会看见，不一样的风景呢。”

第一百二十二章：要不要聊一聊将功赎罪？（上）
“她们走了呢。”笠音青看着被小鸟游牵着手离开的红晴结菜，抱怨道：“啊啊，真是的，甩下我们，两个人离开了。”
“我也想要去看看，那个所谓的新世界，到底是什么样子的。”
“少女，你就别抱怨了。”佐仓杏子一边伸手将桌子上吃光了食物的餐盘递给旁边收拾桌子的服务人员，一边看着笠音青说道：“她们可不是去玩的，而是去开会的。”
“那个会，只有民意代表和部长能进，而你们还没有正式的加入行会所以也不能进去旁听。”
“民意代表吗？原来如此，大姐头之前问我们，如果她不再是二木市领袖，我们会推举谁做领袖，原来是这个意思啊。”大庭树里一边用食指和大拇指摸了摸下巴，一边说道：“我们当时很自然的选择是小鸟游姐姐之后的二姐，二木市的八十多名魔法少女也没什么意见，然后这事就定下来了，我要是知道可以有这种权利的话……”
“嘛这倒是无所谓，树里大人对于红晴姐姐的实力还是很信服的，不过有这么个借口，却不让红晴姐和我打一架就太可惜了。”
“吼，大庭小姐……”佐仓杏子将手臂支撑在桌子上，伸手杵着下巴，对坐在桌子对面的大庭树里说道：“听你这个口气，你很勇咯？”
“那是当然！”大庭树里笑着捏了捏拳头，她的拳头嘎吱作响，“我，树里大人，不管是输是赢，只要有架打就很欢乐。”
“没有办法，谁叫我有天生的狂躁症呢？”
“那个，我之前曾经在这里见到过一位黄头发的女性。”从进店之后，就一直安静的喝着汽水的纱奈眼见杏子和树里剑拔弩张的样子，便出声问道：“请问，她今天不在吗？”
“哦，你说麻美啊。”杏子被纱奈这么一打岔，立刻就没有了刚才对树里战意满满的模样，她转而对纱奈说道：“她怎么说呢，在总部主持一场会议，嗯，不过她不在这里，而是在其他的地方，这涉及了一些机密和行会创造的新技术，这有点复杂，我不能乱说……”
“嘛，总之，我目前在这里的工作，是作为麻美的秘书，陪你们在这里做游戏。”佐仓杏子一边从餐桌旁边的柜子抽屉里里翻找着，一边说道：“你们有什么想玩的吗？手机游戏？或者是什么纸牌游戏？”
“你们还有这种服务吗？”笠音青惊讶的问道：“我是指，陪玩之类的。”
“那倒没有，我们仅仅只是提供就餐和休息。”佐仓杏子从旁边的抽屉里，拿出一盒崭新的大号方形盒子，对众人说道：“我知道你们可能的担心，你问我们，我们会不会涉足『那种』行业，我只能说，想搞这一行的人，只要是在我们地盘上的人，我们都杀光了。”
“哦，你们可别说我说了『我们的地盘』这个词，小鸟游姐姐她不喜欢这个词，我一说她就要告诉我『我们的地盘』是『人民的地盘』……”
“话说，这个盒子是什么？”笠音青看着被杏子拿出来的盒子上，画着一个穿着蓝色裙子和红色裙子的小女孩，一起举起一行字，便念了出来：“『魔法少女模拟器』？”
“这是什么？是桌游吗？我以前没听说过有这样的游戏。”
“啊，那是因为这是我们最新做的一款游戏。”杏子笑着将这款桌游，放在了收拾干净的餐桌之上，对众人说道：“这个目前还是小规模生产，供行会内部的魔法少女们游玩，我们还打算在最近推出网络版的桌面游戏。”
“但不管如何，让我们先来玩一局吧。”佐仓杏子一边打开盒子，一边说道：“虽然这只是游戏……”
“但是玩完之后，也许你们也能看见新世界哦？”
………………………………………………………………
“姐姐，这里是？”红晴结菜看着眼前的场景，问道：“这里不是冷库吗？”
小鸟游最终带着红晴结菜走进了厨房后厨的冷库之中，红晴结菜能够听见，冷库不断传来的制冷机的嗡嗡声和一大堆垂挂在这里的大块连着肋骨的猪肉和牛肉。
“在这下面啦。”小鸟游蹲下身子，伸手拉开地面上的拉环，打开暗门，露出向下走的通道，并抬头对红晴结菜说道：“跟我来吧。”
两人没走多久，就看见在这冷库的地下室内有两把椅子，其中一把靠墙的椅子上，坐着一个黑色长发，紫色眼眸的女人。
“师父，你回来了。”晓美焰坐在位子上，抬起头，看着正在缓缓的从楼梯往下走的小鸟游，说道：“我们这边都准备好了，大家都在等你了。”

“大家？”红晴结菜诧异的看着只有她们三人的地下室，说道：“……这里有什么，类似纱奈小姐的透明人之类的魔法少女存在吗？”
“可以这么说吧，不过与你想象的，可能稍微有点偏差。”小鸟游示意红晴结菜坐在那个位子上，“坐下吧，我们要开始了。”
红晴结菜看了看小鸟游，最后便安静的坐到了自己身边的那把椅子上。
在红晴结菜落座于椅子上的瞬间，红晴结菜凭借着魔法少女的强大听力，可以听见上面的制冷装置声
然后，红晴结菜看见面前，原本的景象逐渐模糊，一个又一个或红或蓝或黑或黄的逐渐出现在眼前。
红晴结菜眨了眨眼睛，最终看见一个个衣着打扮风格迥然不同，但是共同在服装或身体上，佩戴着一块颜色各异，形状不一的宝石的少女，与她一起，坐在一张空心圆桌上。
毫无疑问，这些少女都是魔法少女。
“不过，为什么，没有感觉到魔力痕迹……？”
【因为这些都是立体投影装置，制造出的幻影啦。】切换到心灵感应频道上的小鸟游，一边穿过红晴结菜的圆桌，站在空心圆桌的中央，一边对红晴结菜说道：【你现在见到的这些魔法少女，她们的本体都在见泷原那边了。】
【这个冷藏室和地下室，本身也是个用来伪装背后大型装置的幌子，而你还有那边的那位黑发姑娘，你们坐的椅子就是这套立体投影装置里的交互部分。】
【立体投影装置？】红晴结菜看着她面前的桌子，她的手掌确实可以穿过去，但真实度却远远不是她以前见过的那些VR眼睛可以媲美的，【这真实性不敢想象。】
【虽然比起市面上那些玩具要粗大笨重太多，但是性能上是天差地别的。】小鸟游一边掏出自己的倒十字架，在众人的目光之中完成了魔法少女变身，一边对还保持常服状态的红晴结菜说道：【这是，我们的科学部门根据对一些可以制造出类似立体投影效果的魔法少女，所使用魔法，逆向制造出来的装置。】
【大量的前端科学技术家加上一点点的永久魔法造物，科学部的一贯思路是用魔法带动科学，帮助发展。根据我们对一些历史资料的研究和猜测，这应该也有助于魔法的进一步多样化发展。】
【好了，无关紧要的部分，介绍完了，让我们进入正题吧。】
“在正式开始之前，我想我有必要为大家介绍一下。”小鸟游伸手，向众人介绍红晴结菜道：“这位是二木市魔法少女的民意代表，她代表一个大体统一的，八十人规模的小城市魔法少女的地区民意。”
“Ciao（你好），你好啊。”其中一个留着一头黑色短发，耳朵上挂着两个球形耳坠的少女对红晴结菜说道：“我是和纱美千瑠，翌桧市的民意代表。”
“你，你好。”红晴结菜看着80多位魔法少女，特别是各地区民意代表的魔法少女，只好磕磕巴巴的学着她在电视上，或是偶然偷听父亲打电话时一些语气和用词，对和纱美千瑠说道：“我，我是红晴结菜，初次见面，不，不胜荣幸。”
“这边是诗音千里，我是鬼灯市地区的魔法少女民意代表。”
“我是人见里奈，是风见野地区的魔法少女民意代表……”
“大，大家好。”红晴结菜看着面前人数颇多，并且是来自于几乎神奈川县十九个市之中十五个市，代表各市民意的魔法少女时，红晴结菜感觉自己的胃，都紧张到收缩了，“我，我是红晴结菜，是二木市的民意代表，初次见面，请多包涵。”
“那么，介绍迎新的环节就到这里。”小鸟游拍了拍手，说道：“请把这次会议的主题，带上来。”
红晴结菜看了看周围人，她发现刚才小鸟游说出『会议的主题』是，有不少的魔法少女都皱起眉头，好像很不愉快的样子，有的人则是撇了撇嘴，挠了挠头发，显得很尴尬的样子。
红晴结菜来不及多想，那个『会议的主题』已经出现在圆桌中心——自然也是真实到以假乱真的虚拟投影。
那是一个坐在椅子上，戴着眼镜，胡子拉碴的男人。
“里见太助。”小鸟游缓缓念出这个男人的名字，说道：“别来无恙。”

第一百二十二章
“啧，第一次拿到这么恼火的胜利。”大庭树里不爽的活动了一下自己的手指关节，“树里大人可不想要这种不清不楚，看起来赢得所有，其实就是小孩子过家家的胜利？！”
“选择黑帮出身的魔法少女，不选加入企业，居然只能落个在街头菜市场指挥小弟收保护费，还要看警察脸色办事，呃呃呃……！！！”
树里她们刚刚结束了一场关于『魔法少女模拟器』的游戏，然后游戏的结果是，树里以全场最低分，惨败而终。
而树里很不高兴，她现在想掀桌子(╯‵□′)╯︵┻━┻和谁打一架。
“姐姐，杏子姐之前就告诉过你了。”笠音青收拾着自己抽出来的随机事件卡片还有自己那在棋盘纸上，综合评分最终拿到第一名的角色棋子，说道：“你选的那个出身开局，前期容易后期难。”
“特别是到了结局，满足感也会比其他出身的魔法少女要小。”
“确实，我看出来了……”大庭树里看了一眼笠音青手上的棋子，笠音青选择的是成为行会成员，游戏结束时，笠音青成为了行会九大部门之一的部长。
“不过，树里大人最讨厌的不是自己垫底，而是这个游戏指向性会不会太明显了？”大庭树里一边交出了自己的棋子，一边挑挑眉毛，说道：“怎么有那么多的好结局都是加入行会？拿游戏哄骗别人加入你们，这有点不太好吧？红发姐姐？”
“哈，其实我当初也觉得这会起到反效果。”杏子作为游戏主持人，整理了一下自己手中从笠音青还有二叶纱奈手中拿到的卡牌，一边伸手对大庭树里说道：“毕竟这东西，看上去就像是我们搞的什么洗脑道具一样，想要让其他的魔法少女认同，我们搞的行会就是最好的东西。”
“这也是为什么，这个东西我们现在还是『内部试玩』阶段，因为我们担心它有失公允。”
“其实我觉得这是不必要的担忧哦。”笠音青双手合拢，轻轻的捂住嘴巴，说道：“我是那种特别喜欢游戏的人，研究过挺多的游戏。”
“虽然很多游戏都极力标榜自己，没有带着什么政治思考，但其实他们或多或少的都要参考大众对某些政治实体的感觉，然后从里面寻找某些潜在的市场，让他们的游戏受欢迎，挣钱。”笠音青抽出杏子归好的随机事件牌堆，她看着上面显示『小小意外』的卡片，说道：“当然了，政治正确我是不喜欢的，即使我对同性恋从无厌恶，特别是成为魔法少女之后，隐约察觉到，同性恋在魔法少女里挺常见之后。”
“但是，就小青我，玩过不下三千种游戏的感觉，我觉得这款游戏里，没有什么政治正确，只有很普通的事实就是——黑帮起家的话，会有很多的不便利。”
“树里大人则很怀疑。我的意思是，我怀疑我只是没有摇到黑帮魔法少女最好的出身。”树里摸了摸下巴，说道：“我看了一下规则书，如果用骰子，骰到家庭背景是黑帮背景的魔法少女，那么我就一定概率在身份卡里拿到『大佬』的这个卡，然后我的角色就会成为黑帮老大之女。”
“那可能是个巨大的商业帝国，像是那个什么山口组，我听说他们手里有几个亿的美金，我如果真的出身在那样的家庭之中，我的起点就是很多人的终点了。”
“嗯……我不想打击你，但是树里小姐，你知道你依然是个魔法少女吧？”二叶纱奈喝了一口新上的汽水🥤，接着说道：“这意味着，你的那些……部下，没办法帮你狩猎魔兽，也没办法帮助对抗其他的魔法少女。”
“我确实想过这个问题，我可以用钱收买她们。”大庭树里笑着，一边手掌张开，又微微收拢，一边说道：“我要是有足够的资金支持，早就会这么干了——用十几万美金，买来一支十几人的魔法少女专属部队，然后我就可以……起码小鸟游姐姐，不会那么轻易地胜利。”
“说实话，我觉得事情发展不会像是你想的那么简单。”杏子收拾好了自己眼前的所有卡牌和棋子，可以准备好再来一轮了，“小鸟游姐，说过这样的话：『雇佣军乃是亡国之军。』”
大庭树里：“为什么？”
“因为总有人比你出价更高，比如其他的黑帮集团，比如国家政府，或者，你雇佣的那支部队会逐渐养成坐地起价，看你们谁出价高，她们就效忠于谁的逻辑思维。”佐仓杏子从自己的零食盒子里抽出一根pocky巧克力棒，放入嘴中，说道：“到了那个时候，你可能正要和某个与你敌对的魔法少女势力战斗，结果你雇佣的魔法少女到了对房门口，忽然扔下武器，告诉你：『加钱！不然，我就投奔你的敌人去了！』”
“或者，某一天她们可以干脆的来抢你的，树里小姐，你不会觉得你的那些小弟，可以用手枪杀死了一个魔法少女吧？”
“嗯……那如果我可以一个人破坏掉一座像是神滨市那么大的城市呢？”眼见自己的想法行不通，大庭树里便捏了捏自己的拳头，说道：“杏子姐，你不可能说你们没有见过吧，那种连对付魔法少女，都能一个打百个的怪物魔法少女？”

“其实，我们也考虑过。”杏子没有生气，她反而叼着pocky巧克力棒，对大庭树里说道：“我们拜托我们计算能力和对社会模型有最好评估能力的部门，像是经济部门和科学部门对原型产品估算的社会模型，进行测试和调整，看看实力超群的魔法少女，可不可以制造一个听从她的王国或者是干脆就是奴隶一样的国家级别的奴隶种植园。”
“最后，我们推测出的最好结果，这样的魔法少女，也不过是让现有的国家政权崩溃一个月，然后就无能为力了。”杏子将口中的pocky塞入嘴中，一边咀嚼，一边说道：“因为这样的一个强有力个体，完全无法组织社会生产，她无非两个选择，或是是不断的恐吓自己的民众进行生产供她挥霍，或是将权利分享给自己的一些人，提拔她们让她们管理自己的王国。”
“可前者和后者都为她的统治埋下了隐患，因为这两样选择，都会催生出反抗她的人，更别说占多数的人民，绝对会诞生大量的魔法少女，这些魔法少女的亲人生活在被奴役的阶段，她们的愿望到底是什么，恐怕是显而易见的。”
“所以，加入组织或者自己成立组织，就是唯一的出路？”笠音青听完杏子的话，问道：“小鸟游姐，在她还是神足由宇姐的时候，经常说一句话——个体的强大远逊于组织的强大。”
“差不多，但其实是『个体的力量终将被集体的力量代替，偶发的强大将被系统的强大所代替。』”佐仓杏子笑了笑，将手中吃光了的零食袋，说道：“她说，当时讲解的时候，告诉你们，意思理解对了就行，也没要求你死记硬背。”
“她说？”长期和小鸟游接触，从刚才就觉得哪里不对劲的纱奈，对杏子问道：“那个杏子姐姐，请问，那个『她』，莫非是……？”
“你猜对了。”杏子笑着说道：“其实，我根本就是在复述小鸟游在我心里说的话——她现在还在对我用心灵感应通讯，借我的嘴巴，回答你们的一些问题。”
“我可不会这些长篇大论的理论！”
说完之后，杏子就咯咯咯的笑了起来。
“小鸟游姐姐，在里面一边开会，然后一边……”笠音青看了看后厨那个方向，又看了看咯咯笑的杏子，说道：“怎么可能呢，脑子用的过来吗？”
“她可以让左右脑分成两半，然后分别去思考回答两件事情。”佐仓杏子拿着从口袋里掏出了一根棒棒糖的手，指了指自己的脑袋，说道：“不开玩笑——她自己在心灵感应之中告诉我的。”
“不过，我自己也有点类似的感受吧。”杏子一边撕开棒棒糖的包装，一边说道：“我过去尝试过那种离群索居的生活——基本就是全职魔法少女，没有什么亲人，没有什么朋友，更没有同事，就是很单纯的打魔兽，吃饭，找地方睡觉。”
“那样的生活只能说活着，远远不如现在这样的自由啊。”
“其实，比起这些，我更加好奇刑法。”纱奈用自己的右手食指，点了点自己的左手手指，说道：“这款游戏，没讲什么行会的刑法制度，是有说如果我们旷工或者盗窃魔兽之卵会面临罚金，严重的会被开除出行会……”
“可是那些犯了严重错误，比如杀了人的人，特别是造成了大规模死亡的人，他们在行会里会被如何呢？”纱奈安静，平和的语气，让笠音青和大庭树里反而紧张起来，“她们在行会里，会被如何呢？”
“哦，这个嘛……”杏子眨了眨眼睛，她一边笑着露出自己嘴里的虎牙，一边说道：“如果你们将来加入行会，看见小鸟游姐在那边的开着的会议内容报告，你们会知道的。”
..............................................................
“我想我不必重复一遍，你为什么在这里，但是因为有一位可能要加入我们，并依然在观察我们的成员，站在我们中间，我有必要叙述一遍法务部的同志对你进行收押措施的理由。”
小鸟游一边示意众人，注意红晴结菜的存在，一边对众人说道：“我们拘捕和关押你，并不是因为你与组织唱反调，而是你在与组织唱反调的基础上，不听劝告，一意孤行，一定要将你的荒谬理论，付诸行动。”
“尽管我们已经充分的从理论上，与你进行讨论，告诉你的理论谬误在哪里，但是你依然还要继续。”
“尽管如此，我们也充分理解了你的行为——你毕竟是人类，毕竟不是魔法少女，因为不了解和各种其他的途径，旁敲侧击的了解，而对我们的认知有所偏差，这都是可以理解和体谅的。”
“这也是我多次在私下和公开场合，对你的女儿所说的话——我们依然欢迎你的女儿加入我们之中，不仅因为她是魔法少女，更因为我们希望保留你与我们沟通的渠道，用更通俗的话讲——做事情前，请先问问我们。”
“但是你不仅没有和我们说明讨论，依然是我行我素，甚至连个告知都没有，如同小孩子斗气一样，只是竭力希望证明我们是错误的，而不出我们所料的，你将你的理论付诸行动后，最终导致了如此巨大的悲剧的发生。”
“我不会对你再做更多的攻击和羞辱了，因为你应该在这样子悲剧面前，被充分的羞辱过了。”小鸟游背过身去，看向众民意代表和其余的部长说道：“我想，介于你对我们一族——魔法少女一族和你自己所身处的人类一族，所犯下的严重罪行，你也应该清楚，我们对你的处理是完全公正的。”
“你还有什么话要说吗？”
“……没有。”里见太助将头深深地低下，他声音颤抖的说道：“我，我只是希望你们能够放过那由他。”
“那孩子，我的女儿，只是习惯性的听从了我的教导而已，并没有跟随我的意思……”
“这一点你放心。”小鸟游看着低着脑袋的里见太助说道：“组织没有对你们一家进行政治清算的想法，你的女儿，里见那由他是自己离职的，我们也经过投票表决，多数通过同意了她的离职。”
“我们叫你来这里，一方面希望你能充当个教材，向我们可能加入我们的新成员展示我们的司法程序是完全出于公正的。”小鸟游站在红晴结菜的身后，说道：“目前我们还是没有探讨出对你的最终处罚，你的动机未必有多恶意，但造成的结果却如此恶劣……”
“这也由此，引申到另一方面——我们向你提供一条道路，一条救赎之路，魔法少女行会需要你的专业技能。”小鸟游从手中变出那份从图书馆找到的记录，对里见太助说道：“这里，在这张纸上有关于『雾峰村』的信息，我们有情报指出，这个村子与魔法少女息息相关。”
“你的专业是『民俗学者』，现在证明给我看。向我证明你不是地摊货，向我证明你的动机——希望让魔法少女得到幸福。”
“……我，不明白。”远在里见太助看着从旁边的工作人员，递过来的那页纸的复印件，问道：“你为什么，为什么觉得，这和魔法少女的幸福有关系？”
“它，它只是个村落啊？”
“因为，我根据现有情报和已有理论，推测出一个可怕的事实。”虚拟投影之中的小鸟游，对坐在椅子上的里见太助说道：“『雾峰村』已经成为了魔法少女的地狱。”

第一百二十三章：不是誰都能面对过去
“你看上去闷闷不乐的。”背着大包小包的行李的小鸟游，走在一条林间小道之中，她转头看向跟在她身后的哄晴结菜，说道：“乡间泥土的气息，让你觉得刺鼻吗？”
“这倒是没有。”同样背着大包小包的红晴结菜，抬起脑袋，看着走在崎岖不平的乡间小路上的小鸟游，说道：“我幼年时期经常为了反抗父亲，从保姆的眼皮子底下偷偷溜出来，到树林里的草地上，泥地中疯玩一整天，我的保姆有好几次实在是找不到我，不得不报警。”
“这听上去真是……”跟在红晴结菜身后，并且同样背着大包小包的纱奈，说道：“有些大胆，我的意思是，我以为红晴小姐你是个很崇拜你父亲的人。”
“曾经有一段时间确实如此。”红晴结菜一边回过头来，伸手抓住差点因为没有修整过的山路，而摔跤的纱奈，一边对她说道：“我的父亲是二木市的市长，这让我有了优越的生活环境，从幼儿园开始，和别的小朋友看电视的时候经常能够看见我的父亲，站在台子上演讲。”
“所以，是的，我当然『曾经』很崇拜他。”
“那么，到底是什么改变了你呢？”小鸟游一边用手中的小匕首，劈开眼前挡路的树枝，一边问道：“虽然我作为『神足由宇』在你身边活动了一段时间，但是因为现在你们都知道了的原因，我没有足够多的时间，来问你这个问题。”
“为什么，你变得讨厌你的父亲了呢？你甚至还和我说，你本来可以去环境更好，学习氛围更好的重点高中，但是你没去，就因为那是你父亲安排的？”
“……我不想说。”红晴结菜转过头去，她说道：“如果这是什么行会吸纳新成员的一种必须程序，那我必须拒绝，这是……这是个人隐私。”
“哦，没事。”小鸟游拍了拍红晴结菜的肩膀，说道：“我完全理解，我有很长一段时间，也不愿意谈论背上的伤口。”
“背上的伤口？”
“啊，你问问纱奈。”小鸟游笑着指了指纱奈，后者立刻闹了个大红脸，“我们一起洗澡的时候，她说她要给我搓背……”
“啊，我，我，我只是……”纱奈红着脸，一边嘴角带着一丝笑容，一边缓缓的说道：“那天，我跟小鸟游提议，想要增进一些感情，然后，然后她就把我拉进了浴室……”
“我们互相帮对方搓背，那感觉很美妙。”
“不，不过我，我也知道了，我是说我那时候才知道了小鸟游后背上的伤口的故事。”纱奈尽量让自己脸不红，心不跳的对红晴结菜说道：“两块巨大的烙印，太可怕了……”

“总之，我的爸是个黑帮，我的妈是个被黑帮甩了之后，决定终结我这个流着父亲血脉的错误存在。”小鸟游将手离开红晴结菜的肩膀，转过身去，颠了颠肩膀上的大包小包，说道：“顺带一提，我把自己的妈给终结了，因为她精神错乱，嗜杀成性，这里面有我的原因或者说我的愿望，间接导致了这一切。”
“然后，我又把我的爸杀了，因为他上个月，刚刚强上了一个女初中生，只是因为对方爹妈换不起欠着黑帮的高利贷。”
“额，我的话，父母健在。”纱奈走到红晴结菜身边，冷静的说道：“但我现在的父亲是后来的——他和我的亲生母亲一起组建了个新家庭，亲生的，我的真正的爸爸病死了。”
“我在家里并不受欢迎，因为我的能力不出众，然后就自己许愿离开了。”纱奈走到小鸟游的身边，一边帮助小鸟游整理了一下她背后的行囊，一边说道：“我，以后也不打算回去了，这样最好。”
“好吧，好吧。”红晴结菜叹了口气，她低着脑袋，走到小鸟游身边说道：“但不是每个人，都可以安然面对过去，因为很多时候，对过去的疑虑，代表着对未来的焦虑。”
“不过，我对现在也有很多的疑问就是了。”红晴结菜转过头，看着小鸟游问道：“我的意思是，姐姐，那是什么意思？”
“什么叫做，民意扩散法案？”
“你带着我加入了一场，类似批斗会的会议，我原以为那是一场展示你们会议民主程度和你们政治力量的『表演』。”
红晴结菜看着小鸟游的眼睛，对她问道：“实际上，它确实很有效果，我过去对姐姐你说的话的疑问彻底烟消云散，你们的魔法少女行确实实力强大，而且行会的法律也并不残暴——如果你们的那位自称是晓美焰的行会领导人，给我的纸面报告属实，那你们对那个里见太助关押是完全合理的，实际上，我都惊讶于你们居然没有立刻杀了他。”
“但是，接下来的事情我就看不懂了，你在会议接近结束的时候，忽然扔出了个重磅炸弹，说是要给，什么人来着……？”
“『可信外人』，我们创造这个词的意思是指——『经过我们的心理卫生部门审核后，确信可以被信任的人类。』”小鸟游对红晴结菜说道：“然后，我在会议上提议，按照生产单位的划分，设立可信外人的民意代表，或者直白的说，设立参与到了魔法少女行会生产的人类代表。”
“这之前是一项没有的权利，因为他们之前只是我们的雇员，并不是我们的政治力量之一，现在，我想一切都必须要变化了。”
“我认为，这是个势在必行的事情，我越早做越好。”
“其他人可不这么认为啊？姐姐？”红晴结菜看着小鸟游，说道：“你的那些同僚，我的意思是和姐姐你一样是部门部长的魔法少女们，还有魔法少女民意代表们，她们都对你的这项提案，虽然说不上反对，但是都是对此毫无波动。”
“她们根本对此不感兴趣，而且就连那些可信外人也不买姐姐你的账啊。”
“我引用一下，当时其中一位自称是主要负责选举与代表部门的巴麻美部长的话：『其实，我曾经就这件事情，询问过几个普通人，我们询问他，是否有参政的意愿，但是他们都纷纷拒绝，并且认为我们做的事情是天大的好事，我们接着干下去就行了。』”
“『我抱着会激怒他们的心理准备，反复追问和尝试劝说他们，但是他们还是坚定的回绝了，并且认为，也有我们在，他们很放心。』”

“如果他们认识不到这一点，我想我们很快会变成另一个好一点的『日本』，或者更糟糕……”
“我，我不明白。”红晴结菜看着小鸟游的谜语样子，她脑子有点转不过来，“我的意思是，您到底要什么呢？”
“您，您是要无政府（Anarchism）吗？”
“不，我只是……”小鸟游说到一半，原本严肃的表情忽然转变成了一副意味深长的笑脸，她说道：“不，我想，我用语言很难让你理解，我到底想要做什么。”
“那么，不妨亲自去看看好了。”
“亲自去看？”小鸟游的话，让红晴结菜满头雾水，“我想问的是，什么时候，在哪里？”
“姐姐，你不会觉得这里真的有什么雾峰村吧？”
“我不是说，不相信雾峰村存在，我的意思是，那个害死了至少五百人的里见太助，不可能知道雾峰村在哪？”红晴结菜皱着眉头，说道：“他说到底就是个民间民俗学者，在学术界不仅没有名气，还被人说是骗子，虽说她说的魔法少女，也就是我们确实存在，但是我还是强烈怀疑他的学术水平。”
“他很可能为了活命，胡编乱造些东西出来，来证明自己的价值，好减轻刑罚。”
“其实不会，我们是有心理卫生部门的，那的医生可不是单纯的医生。”小鸟游对红晴结菜说道：“然后，根据她们给出的报告，里见太助说的是实话，起码是他认为的实话。”
“那他很可能情报错误。”红晴结菜叹了口气，说道：“姐姐，我不是故意找茬，但是太奇怪了，里见太助描述的情况实在是太奇怪了。”
“『受到向降落于磐座上的神，献上了灵魂，守护日出之国的巫所庇佑的神隐村庄。』这样的民宿故事，我完全无法理解。”红晴结菜摇了摇头，跟小鸟游由翻过了一个小山头，说道：“先不说一些奇怪的用词，一座村庄要想在现代，光是隐藏存在都几乎是不可能的。”
“卫星，各种现代的探测队伍，都足以让这种村庄的存在昭告天下，即使是魔法少女，按照我对二木市八十名魔法少女的认知，想要从古代一直到现在，保持可以让村庄消失的魔法，也是不可能的。”
“确实如此。”小鸟游点头承认，她站在小山头的底部，对身后的红晴结菜还有纱奈说道：“但是我对此有点想法，只是不确定对错。”
“我认为，那只是姐姐你的悲观看法而已。”红晴结菜说道：“因为它太不现实了，要知道……”
“姐姐？”
红晴结菜还没说完话，却忽然觉得安静下来，她和纱奈一起抬头看去，却看见小鸟游站在小山头上。
她们跟了上去，随后便看见一阵白色的迷雾从森林里缓缓飘出。
“开始了。”小鸟游用余光看了一眼，登上小山头后，看着眼前景象，同样惊讶的二人，说道：“看来，我们开始踏入『古代的世界』了呢。”

第一百二十四章：蓝家姬奈小姐今天也很腹黑
“起雾了……”红晴结菜回头看了一眼身后，那依然阳光万里的天空，说道：“这雾起的，太不自然了。”

“回答这个问题，倒是不难。”小鸟游的那对电子眼的眼瞳，微微放大，说道：“我能感觉到，雾气之中有魔法的反应。”
“这应该就是雾峰村的魔法少女所为了。”
“纱奈。”小鸟游看向纱奈，说道：“拜托你了。”
“啊，好，好的。”
纱奈点了点头，随后闭上眼睛，站在纱奈旁边的红晴结菜，立刻感觉到一阵魔法流过表面全身。
【这是纱奈的隐身魔法。】小鸟游一边对红晴结菜伸出手来，用心灵感应对红晴结菜说道：【只要保持和纱奈的接触，就可以消除我们的存在，防止没有一些针对隐身魔法的魔法少女看见我们。】
【我倒是不担心魔法少女。】红晴结菜一边抓住小鸟游伸过来的手，一边对小鸟游说道：【我主要是担心遇见普通人。】
【如果我们寻找的雾峰村，真的在这里存在，那么他们至少也有个三十多人，如果他们和村庄里的魔法少女是一伙的，那么他们可能不怎么欢迎我们，如果他们攻过来的话……】
【太多如果了，结菜。】小鸟游看了一眼红晴结菜所在的方向，现在的她们已经深入迷雾，面对面都看不清对方，小鸟游只能靠手感分辨人【不过，你居然怕杀人？我是说，普通人？】

【有点吧。】红晴结菜说道：【我不是虚伪，只是魔法少女们是有战斗力的，就算再弱小，她们也懂得反抗，可以一拳在几毫米厚的钢板上砸出一个窟窿。况且我杀的那些魔法少女，有不少是穷凶极恶之徒，比门前桥的蝙蝠没强多少……】
【可是，面对普通人，还是这种可能全村加起来，最多有几把刀，警戒心过重的普通人……】
【放心，这雾气里不会有普通人的。这浓雾里面混合有麻痹器官毒素，但是这对魔法少女没什么意义。】小鸟游一边一只手领着纱奈，另一只手领着结菜，一边用心灵感应对二人说道：【我教过你们的——用一点点的魔力在身体之中运转，扫清身体里的毒素，然后就可以自在的呼吸了。】
【姐姐，如果这雾真的是雾峰村释放出来的，那么穿过迷雾，我们还是可能会撞见村庄里的人。】红晴结菜一边调整呼吸，控制步伐，让自己不至于走路节奏太快而撞上谁，一边对小鸟游说道：【他们——雾峰村的村民或者是其中的魔法少女，可能根本不想被发现，我们的到来可能会激怒她们——当地的魔法少女。】
【况且，姐姐，你应该发现，蓝家姬奈这个时候把你叫走，有问题，对吧？】红晴结菜对牵着她的手的小鸟游说道：【那个蓝家，她在姐姐你告知，为了探测雾隐村的情报，而要实地考察的时候，可是感到很可惜的。】
【她当时可惜，姐姐你没有多带一点人。】
【她当时可是说『小鸟游亲，你就带两个人走吗？会不会太危险了？』】红晴结菜学着当时的蓝家姬奈的说话腔调，对小鸟游重复道：【『这毕竟是探究神滨市附近，应该早就发现，但却从来没有发现过的神秘村落，带上个几十人吧？』】
【然后我就说『不用了，这种探路的任务，人数越少越好。』】小鸟游想起蓝家姬奈当时的苦瓜相，笑了笑，【某人当时很不高兴，但是又不方便说呢。】
【姐姐……】
【我知道你想说什么，结菜。】小鸟游舔了舔嘴唇，舌头接触的雾气瞬间，小鸟游有种冰凉感，【我知道你想说，蓝家姬奈这种时候，把我支出来，很可能是为了调虎离山——她想趁我被支走的时候，搞点小动作或者说，她已经搞了小动作。】
【你也察觉到了，四位玛吉斯之中，除蓝家姬奈以外的其他三人，哪里有点怪怪的了吧？】
【想想看——灯花说话不带“喵”这个口癖，音梦终日躲在地下圣堂，不许别人靠近，阿莉娜更是说出门去采风，跟学校请了一个月长假……】
【您的意思是说……】红晴结菜回忆了一下，蓝家姬奈对玛吉斯羽翼们，关于其他玛吉斯的状态所做的解释：【我们现在看到的那些所谓『玛吉斯』都是假的，真的她们已经死了？！】
【或者她们没死。】小鸟游对红晴结菜说道：【她们很可能只是被抓了，因为净化系统还是正常运转的，谣言也没有消散，qb还是无法进入神滨市。】
【当然，也可能这三者不需要那三个问题儿童的维持，但比起她们的魔法运转机制，我更好奇她们到底怎么被蓝家姬奈控制住的。】
【按照她们的战斗力，蓝家姬奈就算再强，也不可能一点不带声响都拿下她们三人。】
【这也是我所奇怪的。】小鸟游体内的爱，此刻插入两人的心灵感应之中，说道：【就我的数据库之中，保存的对阿莉娜·格雷的魔法的记录来看，仅蓝家姬奈，在与二木市的魔法少女战斗时的表现来看，她是不可能那么轻松的拿下她们三人的。】
【或许，是偷袭？】作为二木市的魔法少女之一的红晴结菜说道】【或许，她有混合类似纱奈小姐这样，可以隐去身形乃至于存在的魔法？】
【比如，找个时间，趁着其他三人不注意，对三人发起忽然袭击？】
【这个可能性是最高的呢。】小鸟游点了点头，说道：【蓝家姬奈动手的最好时间，就是在你们被我的分身带来，攻打fenthope酒店的时候，四个玛吉斯齐聚一堂的时候。】
【那时候，她有最好的时机——现场只有她和她的规模百人的蓝家姬奈亲卫队，只要控制好时机，确实不难对当时只有三人的灯花她们做点什么。】
【这么说来，当时我就觉得不对劲。】纱奈通过小鸟游体内的爱，知道了小鸟游她们之前的对话后，加入两人的心灵感应之中，说道：【我当时就很奇怪，那位蓝家，好像很希望小鸟游桑，当玛吉斯的感觉？】
【莫非，她打算找机会，也把小鸟游你给……？！】
【冷静一点，纱奈。】感受到纱奈抓着自己的受的力气忽然增加，小鸟游用手指轻轻的挠了挠纱奈的手掌心说道：【我想，她仅仅只是想要尝试拉拢我吧，毕竟我的手底下有一半的玛吉斯之翼的魔法少女。】
【如果真的和我正面起冲突的话，对她蓝家姬奈来说，会很麻烦呢。】
【可是姐姐，姐姐不在神滨市的现在，不就是非正面冲突的好时机吗？】红晴结菜对小鸟游说道：【缺失了高端战力的话，蓝家那边的战斗力不就占上峰了吗？】
【放心吧，不会的。】小鸟游对红晴结菜说到：【我已经和中央区，大东区，还有新西区的魔法少女势力的首领们说过了——蓝家姬奈可能会在我不在神滨市期间，搞小动作，让她们与宫尾时雨还有安积育梦盯紧她。】
【中央，大东，新西……？】为了打倒玛吉斯，而做过神滨市城市区域分布功课的红晴结菜说道：【姐姐，莫非你……？】
【小鸟游，她差不多已经把全神滨市的魔法少女都给统合到一起了呢。】纱奈笑着，对红晴结菜用心灵感应说道：【用说服，辩论，教育的办法将神滨市的大多数魔法少女都统一到了小鸟游的行会旗帜下。】
【所以，我才敢出来。】小鸟游发出”哼哼“的得意笑声，用心理感应说道：【即使我不在，东边的和泉十七夜，中部的都雏乃，甚至是西边的那个八千代，也会来帮玛吉斯之翼，我们之间是有着盟约或者是默契的。即使那蓝家姬奈再怎么强大，要一个人单挑几乎全市的魔法少女，那也是不可能的。】
【实际上，如果这次事件能够被顺利解决。那么玛吉斯就可以不用存在了。】小鸟游舔了舔嘴唇，说道：【要弄到手的情报，基本都到手了。该算账了。】
【姐姐……】红晴结菜叹了口气，随后笑着说道：【果然，你是姐姐呢。还是和以前一样的，这么有魅力。】
【这可不是魅力能换来的结果，而是实在的利益关系。】小鸟游说道：【本来，所谓革命就是利己的——无论自我牺牲还是帮助他人，都是一定条件下，个人自我实现的一种必要形式。】
【换言之，在同一个阶级内做到共赢，是一种必然。】
【所以，到底姐姐你为什么要设立什么可信外人代表呢？】红晴结菜问道：【明明，名字就叫『魔法少女行会』，何必给人类参政权呢？】
【反正，按照姐姐你的描述，行会做的一贯不错，不是吗？】
小鸟游没有回答，她仅仅只是停下了脚步。
【……姐姐？】红晴结菜以为小鸟游生气了，便说：【抱歉，我不是故意要激怒姐姐你，但是……】
【不。】小鸟游对她说道：【抬头，将魔力集中在眼睛上，强化视力，看着从我右边数，第八颗树到第九颗树之间的林间空地。】
【？】
红晴结菜心里奇怪，但还是照做了。
然后，红晴结菜心里一惊。
因为，她看见一位少女，手持长刀，站在迷雾之中。

还没来及询问，那持刀少女就摆出一个标准的手里霞之构的持刀架势，向着这边猛冲而来。

第一百二十五章：红晴结菜：公款度蜜月是吧？
小鸟游看着手持日本刀，对着这边直冲过来的迷之少女，便拉着红晴结菜向后退去，而二叶纱奈则心领神会的完成变身，手持盾牌，挡在两人面前。
“铛。”
伴随着清脆的金属撞击声，纱奈的盾牌与那少女手中的长刀发出金戈交鸣之声。

“被发现了？”让小鸟游她们触摸后背，依然保持着主动隐身魔法状态的纱奈，看着眼前明显是在看着自己的少女，说道：“怎么可能……？”
“不，她没看见你。”小鸟游看着对面手持武士刀的少女的眼睛，说道：“她的眼睛根本没有聚焦对准我们，她看的地方是地面——对于她而言，她仅仅只是看着眼前这块可以阻挡住她刀剑前进的地方而已。”
“结菜，你准备好，我先上。”
小鸟游说完这话之后，向外旋转身体，将自己的身体旋转到纱奈的左侧，相对于那名手持武士刀的少女的身体右侧之后，高举召唤出武士刀的双手，对着眼前的少女猛的劈下。
而那少女则从双手握刀，改为一只手握着刺在纱奈盾牌上的武士刀，空出来的一只手，则召唤出了一柄在笔直的剑身之上，有六个分叉，名为七支刀的武器。

“时女一心流……”那身穿带着十二单衣元素款式的短衣百褶裙的少女，一边在小鸟游的刀剑落下之前，高高跃起，一边在跃上空中的过程之中旋转身体，宣言道：“双刀旋风镰鼬！”
小鸟游下意识的召唤出自己的第二把武士刀，双刀交叉护住全身，等到回过神来的瞬间，小鸟游发现自己手上的双刀，已经布满了密密麻麻的裂纹，那边的纱奈的盾牌之上，也有了一道不小的裂纹。
【了不起。】小鸟游将手中的双
【看起来，这个魔法少女有被好好的锻炼过呢。】
就在小鸟游分开双刀，准备好好的和眼前的魔法少女大战一番的时候，小鸟游忽然注意到，眼前的少女，脸色有些奇怪。
“诶？”袭击小鸟游的少女，在看见小鸟游的样子之后惊讶的说道：“这个样子是……人类？不！这个波动是，是巫？！”
“巫？”小鸟游眼见对方停止攻击，随即也停下动作，对眼前的少女问道：“那是什么？”
“诶？你不知道巫是什么吗？”那名少女，听见小鸟游的问题之后，疑惑的问道：“你的爸爸妈妈没有告诉过你吗？”
“哈？”
“总之，现在不是说这些的时候！我的名字是时女静香，是守护在日出之国的心脏——雾峰村的时女一族的巫。”自称是时女静香的少女，将手中的七支刀驱散后，伸出手，握住小鸟游的手说道：“现在，作为日出之国的心脏的雾峰村，正在遭遇百鬼夜行的袭击！”
“从外面来的巫小姐，请和我一起，为了保护日出之国，而一起战斗吧！”

“啥？”小鸟游听到『百鬼夜行』这么个词之后，她现在就觉得自己仿佛是一个小阳人一样迷迷糊糊的，“百鬼夜行？阴阳师还是怪物猎人？”
就在小鸟游还在思考，要不要抽出个河豚🐡和蜥蜴🦎，念两句『妖魔鬼怪快离开』的时候，小鸟游的眼角余光便看见一个有着如烧红的煤炭一般，闪闪发光的红色双眼的鬼影，从两人稍远处的草丛之中跳了出来。
伴随着“噗呲”一声金属入肉声，站在那鬼影跳跃路线上的纱奈，用手中召唤出来的小刀，将正要扑向小鸟游的怪物给刺停在空中。
“原来如此。”时女静香看着撤销了隐身魔法后，出现在她面前的纱奈与没有头顶鬼角的变身状态下的红晴结菜，说道：“刚才阻挡住我的人，是你们二位吗？”
“真是令人不快。”扛着鬼金棒的红晴结菜，一脸不快的拦下想要打个哈哈混过去的纱奈，向时女静香抱怨道：“莫名其妙的拿着一把刀，从迷雾里出现。然后还不由分说的提着刀，向着这边砍过来，如果这就是雾峰村分招呼方式的话，实在是让人感觉不爽。”
“抱歉。”时女静香干脆的向二人道歉：“我刚才在防备这次的百鬼夜行之一的饿鬼。”
“不过，现在不用担心了……”
“饿鬼？”纱奈淡定的看着被自己的小刀刺成串烧后，还在不停挣扎的小怪物，说道：“这个吗？”
小鸟游看着被纱奈串在空中的生物——那个所谓的“饿鬼”，仔细的研究了一下。
这个饿鬼，在体型上类似于刚刚满月的婴儿，但是皮肤却更像是老人一般褶皱且呈现出一种灰白色，整个背部则像是大虾一样的弯曲，薄薄的皮肤包裹着从后背上的一节节突出的脊椎骨，脊椎的下方还垂吊着一个跟乭篮球一样大小的鼓起的腹部。
“又是佝偻病，肚子里又有腹水，还有结膜炎。”小鸟游看着眼前的张牙舞爪，只有两边花白鬓发，眼球如同烧红的煤炭一样红的发亮的“饿鬼”，说道：“倒是真的可以称之为『饿鬼』呢。”
“请小心。”时女静香明显看出了，小鸟游对这『饿鬼』并不上心的样子，便说道：“饿鬼是十分凶猛的，一个活人落在他们手中，大概只要几秒钟就会被啃食殆尽，而且他们没有饱的概念，只会一直吃下去。”
“虽然只是一只饿鬼不用畏惧，但这也是因为我和我的同伴，之前已经消灭了一沓这样的饿鬼了，消灭它们最好的办法，都是先砍掉它们的骰，然后，诶？你在干什么？”
“嗯？”小鸟游一边一脸淡定的快速把这个所谓饿鬼的四肢扭断，然后用逻辑左轮，枪口对准饿鬼的后脑勺扣动扳机，然后塞进一个带着塞子的玻璃罐里，并包进一块黑布里，一边对时女静香说道：“哦，我在封印饿鬼。”
“这是我的……嗯，巫的能力吧。”
“……能力？”时女静香看着像是变魔术一样，揉搓揉搓手中的黑布，就让黑布消失不见的魔法，“我还是第一次知道，居然可以这样子封印饿鬼……”
“啊，不好意思，我忘记自我介绍了，我是小鸟游圆，请就叫我小鸟游吧。”小鸟游同时向时女静香介绍道：“这边的这两位，是我的朋友们——二叶纱奈，红晴结菜。”
“我们是居住在其他地方的巫，因为感应到了一股不知名的强大反应，所以贸然接近了这里，真的抱歉。”小鸟游双掌合拢，笑眯眯的说道：”这天也黑了，我们不想赶夜路，夜路太危险了。”
“所以，在我们返程之前，能不能让我们暂时，在你们的村子里，住一晚上呢？”
………………………………………………………………
【姐姐，虽然你演技很好，但是我有一点不明白。】默默地跟在小鸟游身后，看着小鸟游在那里和时女静香拉家常的红晴结菜，永心灵感应，对小鸟游说道：【这个女的，口中的巫是指魔法少女这件事情，我还可以理解，但是自从进入迷雾之后，就有很多诡异的地方。】
【比如，这里的天，黑的会不会太快了？】
小鸟游在遇见静香之后，三人都不约而同的发现，天黑的速度不自然。
【我非常清楚的记得，我们进来的时候，也就下午两点钟。】红晴结菜对小鸟游说道：【我们在雾气里，行走的时间应该也没有超过半个小时才对，但是在我们已经走出迷雾的现在，月亮都已经爬出来了。】
【有很多种可能性呢，比如那雾带着『幻祸』魔法，会让人不自觉的兜圈子。】小鸟游一边和时女静香，相谈甚欢，一边永心灵感应对红晴结菜说道：【又或者，这里有什么结界，可以制造出黑天的假象。】
【不管如何，雾峰村看起来藏着个大秘密。】
【……姐姐，我们还是找个借口先脱身吧？】红晴结菜看了看四周，找寻着可以脱身的安全路径，【这个叫做时女的女的，她背后的势力，不会简单。我甚至怀疑，她此时此刻出现在这里，本来的打算就是为了引诱出我们现身，好假装借口天黑不便赶路，给我们带路进村。】
【没准，我们到了她们的村落里，就会被她们围起来也说不定，我们还是，找一些帮手再来吧。】
【不急，不管她知不知道雾峰存的真实情况，也不管她是不是暗藏祸心，都先陪她耍一耍。】小鸟游一边和时女静香，一起发出哈哈哈的大笑，一边用心灵感应对红晴结菜说道：【我当初，不也是一个人悄悄的潜入了你们中间吗？】
红晴结菜还想要劝，却看见纱奈快走了几步，悄悄的抱住了小鸟游的胳膊。
【没事的。】纱奈用心灵感应对两人说道：【这一次，我会在小鸟游身边。】
被秀了一脸狗粮的红晴结菜摇了摇头，此刻严重怀疑，有人公款度蜜月。

第一百二十六章：这份昂贵对我而言，是一份责任
“原来如此，你是雾峰村是时女本家的人？”背着大包小包小鸟游看着时女静香，问道：“就是，村子里最大，名声最显赫的家族的长女？”
“嗯，不过，我们也不是什么了不起的家族啦。”时女静香笑着说道：“只是，我们一家，在雾峰村里有着最多的巫之一族，所以在乡里比较受尊敬。”
“不过，在雾峰村里的大家，基本每一个家庭里，都曾经有过一个或者是多个巫。所以『雾峰村』也被称之为『巫之村』呢。”
小鸟游在和静香走在去往雾峰村的路上时，与静香聊了不少的“家常”，拐弯抹角的询问静香，关于雾峰村的具体情况。
【本来，还担心她会不会受到过类似于反审讯的训练，但是看起来，她完全没有关于自己正在泄露自己村庄信息给外人的意识。】小鸟游看着静香毫无防备的神情，在心里想到：【是因为，我们的魔法少女身份，还是因为我承认我们是巫？或者说，她对巫的认知到底是什么？可以享受物质优越的阶级身份？还是某种英雄？】
【从她的与你接触到目前为止，她谈论巫时，自然流露出来的表情来看，她应该是真的是真的认为，自己作为巫，是一种可以帮助他人的，类似于保护乛者的角色。】小鸟游体内的爱对小鸟游，用心灵感应说道：【只是比起这个，我更加奇怪，她的村庄经济结构，到底是怎么回事？】
【她的村子里共有一百多人，按照她目前透露出来的信息表示，她们当地应该是没有地主，所以想必她们还保持着各自耕自各自田的小农经济。】
【但是，这样子的话，那么这完全不合理啊。】小鸟游体内的爱，用心灵感应说道：【要么她撒谎，要么她的村庄里另有隐情。】
【爱酱，你为什么这么说呢？】背着大包小包的纱奈，看着一脸真挚的静香，问道：【静香小姐，看起来并没有说谎啊？】
【如果只是从表情分析的话，也许是这样子的，但你仔细看看身上的这件衣服……】小鸟游体内的爱对在偷偷观察静香的纱奈说道：【你看看眼前的这位，出身雾峰村的静香小姐，因为她是魔法少女，所以我们先不说她的身体状态，就说说她身上穿的衣服。】
【衣服？】曾经因为二婚，而偶然生活在上层小资家庭之中的纱奈，仔细看了看静香身上的衣服款式，说道：【诶，这个衣服是……？】
【没错哦。】小鸟游对纱奈说道：【这个衣服，应该是行会旗下的服装公司，设计的一款高档洋装。】
【居然会在这里见到它，真是惊到我了。】
小鸟游所在的行会，自然也涉及到了服装行业，因为服装行业本身是一个低端产品谁都能做，高端产品全靠脑洞的产业，所以小鸟游她们的行会服装产业，是从高端服装产品入手的。
魔法少女之中，签约之前就对服装设计和时尚潮流敏感，甚至是喜爱到痴狂的少女也不在少数。
小鸟游她们要做的，仅仅就是承认这些兴趣爱好的价值，让她们从市场入手，利用她们设计出来的，贴合年轻男女喜好的款式和一些可以提高衣服质量与产量的魔法，来拓宽产品市场。
【因为目前，依然很大程度依赖于魔法少女的魔法生产出来的，带着小手工生产性质的服装，所以一套服装的价格是很贵的，绝对不是只靠贩卖农产品可以挣到的钱能买下来的产品。】小鸟游看着单纯的笑着的时女静香，对三人说道：【我稍稍问问她吧。】
【情况，也许会变的很复杂。】

“我身上的衣服，是哪里来的？”听到小鸟游这么一问的时女静香，稍微愣了一下，“嗯，怎么了吗？为什么忽然想起来问这个问题？”
“啊，没事。”小鸟游笑着对疑惑的时女静香解释道：“只是因为，这件衣服挺好看的，所以想问问，到底是去哪里买的而已。”
“是吗？不过，我也不是很清楚。”时女静香笑着转了转身体，向大家展示着自己身上那件红色格子无袖衬衫加及膝裙款式的衣服，“我也是从妈妈那里拿到的，说是我成为『巫』的礼物。”
“话说，小鸟游桑，这套衣服很贵吗？”
“确实很贵，因为用料很讲究，防护性也很好，也不会掉色。”小鸟游回想了一下，当初研究了半天女性潮流服饰要用到的材料，最后因为抱怨掉色，磨损还有各种污渍问题，而研究到军用服装材料上的一众魔法少女们，笑了笑后，说道：“静香你，很喜欢这种贵的衣服吗？”
“确实很喜欢这种贵的衣服，不过，我并不是喜欢昂贵的衣服而已。”时女静香忽然一转刚才轻松活泼的态度，脸上露出了一脸严肃的表情，说道：“对于我而言，昂贵就意味着，日出之国的人民们，赠送给我衣服，有着沉重的分量。”
“这份昂贵对我而言，是一份责任。”
纱奈：“日出之国的居民，所赠送？”
“诶，是的。”时女静香再一次的展露出笑容，并自豪的对众人说道：“在雾峰村之中，每有一位『巫』诞生之时，我们所许下的愿望，就相当于为平定国家灾祸，而出了一份力一样。”
“所以，政府会代表人民感谢我们，给予我们奖赏，并说我们是保护了国家的大功臣呢！”
【政府，感谢，资金……】自幼生长在政治氛围浓厚的家庭之中的红晴结菜，立刻明白了这其中的危险性：【姐姐，事态可能变得异常严重了！】
【别担心，事情没有发展到那一步。】
小鸟游也曾经担心过这样的问题——日本政府，很可能知道魔法少女的存在
因为qb的无节操尿性，它应该是见缝插针的寻找签约对象，只要是有适格者，只要适格者出现烦恼情绪，它就会用各种话术，诱导对方成为魔法少女。
可在这里面，应该或多或少有一些少女，因为各种原因，拒绝了qb的签约邀请，保持着『小时候，曾经被奇怪的生物搭过话，询问要不要成为魔法少女』的记忆长大后，进入政界的女性。
【事实也是如此，各国政府还有民间，确实流传着各种有魔法少女要素的都市传说。】小鸟游对红晴结菜说道：【但是，说到底，这种传说，说到底和美国总统是蜥蜴人，月球背面有外星人基地，犹太人或者共济会控制世界经济一样——完全是一种都市传说阴谋论一样的情况，根本没人相信。】
【这一点，我们已经通过『政府关系部』的，懂得心灵魔法的魔法少女，充分验证过了。】
【其他的侧面证据也有很多，例如就像是我们为你展现的——魔法少女如果被系统性都组织起来，将会带来多么巨大的经济和军事价值，可是日本的现状与这些价值，没有丝毫的关系。】
红晴结菜：【那，这钱，到底是……？】
“既然这样的话，我们就去村里问问看吧。”小鸟游借着和时女静香说话的声音，回答了红晴结菜的疑问，“我们这些城市出身的巫，说实话，实在是不太懂的这些啊。”
“诶，难道这些事情，你们的父母真的完全一点没有告诉你们吗？”时女静香看见小鸟游的这番”真情流露”的疑惑表情，也跟着疑惑起来，“诶，奇怪，明明神子柴大人说……”
“神子柴大人？”
“啊啊，没事。”时女静香摆了摆手，随后指向稍远处的火光，说道：“你看，那就是我们的村子，日本的心脏——雾峰村。”
“我们进入村落之后，再细细详谈吧。”
时女静香说罢，就加快了脚步，施展出了魔法少女一般的速度，随后小鸟游她们也紧紧跟上，同时留心着村庄周围的环境。
静香口中的日本心脏——一处被数座大山环抱着的一座中等规模的村落，农田，果树，溪流小桥，基本上农村该有的东西都有。
【除了那道巨大的木制城墙呢。】
随着小鸟游接近雾峰村后，她们就看见了一道高度平均三米，由被削去枝干的圆木插入泥土之中，将整个村落围绕起来的高大围墙。
【不过，这都不是最奇怪的。】小鸟游看着眼前的突兀的出现在围墙之上的巨大缺口，在心里想到：【最奇怪的是，那个围墙到底是怎么被建造的，又是被什么东西给撞烂的？】

【这么粗壮的整根树干，不使用机械的话，就只可能让魔法少女来搬运，插入土里……】小鸟游一边听着从缺口进入村庄里的静香抱怨着又要重新修建围栏，一边在心里想到：【那么撞破这些木头城墙的，大约就是那些所谓的『百鬼夜行』之一了吧。】
【雾峰村——被迷雾包围，被大山环绕，神明自遥远之地降临，赐福于人类，与恶鬼战斗之地。】小鸟游看着一路风景，回想着时女静香一路以来的表现，【从表现来看，静香对自己村落的认知与里见太助，研究民俗学时，听到的关于雾峰村的消息一样。】
【但是，真相如何呢？】
在小鸟游思考之时，时女静香也将她们带到了村庄之中，最大的一栋建筑面前。
“母亲。”静香敲了敲房门，礼貌的说道：“我回来了。”
然后，小鸟游她们看见一位赤足，身着白色衬衫和藏蓝色弹力九分裤，手持带鞘武士刀的“大静香”拉开了木门。
“欢迎回来，静香。”被静香称呼为母亲的女性，拉开房门后，看见小鸟游后疑惑的问道：“静香，这几位是……？”
“伯母您好。”小鸟游带头对静香母亲鞠了一躬，静香的母亲也有些发愣的回鞠一躬，“我们是从外面来的巫，本来是想要郊游一下的，结果在山中迷路了，没处落脚，深夜打扰到神子柴大人您，真是万分抱歉。”
“啊，我不是神子柴大人啦，我是时女家家长，静香的母亲，名叫时女夏杏菜。”静香的母亲笑着说道：“虽然我不是神子柴大人，但是时女家的家训就是爱护弱小，互帮互助，还请务必在我家留宿一晚！”
小鸟游＆纱奈＆结菜：“谢谢。”
“啊咧？”静香探头向室内张望，说道：“纱绪，还没回来吗？”
“不知道，按理来说这个时间应该回来了啊。”时女夏杏菜双一手叉腰，一手挠了挠骰，说道：“不过，已经天露白了，百鬼夜行应该已经结束了才对。”
“是吗……？”静香点了点说道：“嘛，纱绪应该不会有什么问题，她也是村子里很有实力的巫了，只是去追一只落单饿鬼，不至于出事情。”
“总之，现在的话，就请暂且在我们家住下吧。”静香笑着对众人说道：“明天，神子柴大人会向你们大家说明一切的。”