超展开的动漫世界
作者: 可爱的心酱
简介:
进入一个个平淡无聊的‘动漫’世界，将原本流水账般的剧情影响的天翻地覆。
　　比如，把一个普通的校园恋爱喜剧玩成全员无人生还的‘国王游戏’？
　　比如，把一个超能力都市的热血王道故事，改造成超能与科技的理念碰撞，升华主题，展望人类未来？
　　比如，把一个正常的勇者击杀魔王的热血故事颠倒黑白，重塑善恶的意义？
　　“哇，这个女主角好漂亮，巨戳我xp，我爱了xdm！”
　　“好想看和男主发狗粮，gkd！”
　　“老婆！！！”
　　看着从眼前划过的弹幕，墨鸢微微一笑，然后掏出了自己背包里面的消音手枪，瞄准了眼前那名所谓的‘男主角’。
　　（所有故事皆为原创）
　　（幕后流、无限流）

【伊莉雅菲儿】的二创泳装同人番外
　　内容如题所示，经常看间贴的对这位应该都不陌生，因为我泳装番外一直在鸽，所以她就自己写了。
　　对了她还写了第三卷的两个番外发在了长评区，上万字的那种...感兴趣都可以去看看。
　　以下内容均和正文无关：
　　【another world（番外宇宙），和前作的番外有一定关系。背景设定：不同于两个副本世界，默认超能失衡和暗无天日故事平行发生，时间设置为故事结束一年后。世界观的关系类似嘉年华里fate和月姬，人物联系在一块参考我的名字和天气之子的客串。】
　　“真是的，明明是难得的假期，还要被你拽出来。”
　　诺伊斯部长疲惫中略带不满的声音响起，昨天好不容易处理完堆积的文件，正在满心欢喜地盘算明天休假是要在办公室沙发睡一天的觉还是回家在床上开开心心躺一天。这时，不速之客闯入她的办公室，不顾她的反抗，把她拽上了飞机。
　　“诺伊斯部长，你已经一个月没有出门了吧，难得的休假还是要有活力一点，明明比我们大不了多少，却像个老婆婆一样。”艾琳娜无奈地回应到，想起几天前自己受到了邀请，鬼使神差之下答应了安斯和莉莉丝去海滩度假的请求，但旋即感觉到如果自己去的话总有一种说不上来的别扭，便拉上了摸鱼怪部长，毕竟这是她为数不多的熟人。
　　时不时的偷偷用目光瞥一眼对面座椅上正被雪莉尔黏住喂东西的安斯，安斯似乎察觉到了艾琳娜的目光，抬头笑了笑，吓得艾琳娜抓紧低下头装作在帮诺伊斯梳理头发的样子。
　　诺伊斯慵懒地靠在艾琳娜身上，默默把一切尽收眼底，凑近艾琳娜耳边，细声道，“喂，我们的部花艾琳娜小可爱不会是被这个傻小子迷住了吧，把我拉来是给你撑腰的吗。”
　　感觉到耳边细声带着吹气，艾琳娜触电一般忙把诺伊斯推开，嗔怪道，“胡说什么呢，怎，怎么可能，我怎么会喜欢那家伙。”
　　说着，她把头转向一边，装作去看窗外，逃离诺伊斯调侃的眼神。
　　诺伊斯带着玩味的笑容在二人间来回看了几眼，然后眼皮一沉，快速切换回摸鱼模式，调整了一下姿势，立刻靠着艾琳娜沉沉睡去。
　　另外一边，座椅另一边是左佣妹妹雪莉尔，右抱（并没有，除非好感度刷满，不然安斯没有这个胆子）老师莉莉丝的安斯。以及吸血鬼真祖【傲慢】费雷斯和他不久前彻底变回人类的女儿。
　　之所以在这时出来旅游，一个重要原因就是不久前关于吸血鬼基因抑制剂的研究取得进展，虽然还不能彻底解决吸血鬼的问题，但能减缓吸血鬼对血液的需求，只要正常食物就可以度日。而傲慢的女儿，以往无法关闭的血色瞳孔，也回到了常人的样子，可以和普通人一样外出了。
　　（诺伊斯表示还有这种好事，如果我是混血吸血鬼，岂不是可以正大光明地一直趴窝了）
　　为了庆祝这件令人喜悦的事情，傲慢邀请了众人前往旅游胜地夏邦群岛，让自己女儿和众人能享受阳光，沙滩，海浪这些夏日海滨独有的风情。
　　“好了，温莎，很快就可以见到你期待已久的沙滩和大海了。”傲慢轻抚女儿的额头，温莎因为第一次坐飞机略微有些不适，次代种的身体素质让她不至于晕机，但身在万米高空的感觉让出生后几乎没有踏出过家门的温莎惊奇之中也感到不xi惯。
　　“傲慢大人，我没事，第一次离开这么远，抱歉失态了。”温莎少见的没有穿着那件熟悉的女仆装，仍然倔强地把头从傲慢手中挣开，第一次出远门，少女既惊又喜，但心里的紧张和身份的转换还是让她比较拘束。
　　在温莎旁边是莉莉丝，百无聊赖的摆弄着手上的蝙蝠，虽然一年过去了，但是自从该隐被打败之后，自己记忆似乎出现了一些问题，我为什么要来北英，不对，我来北英之前又在哪里，不会自己真的老得记不清了吧，困惑之余，她也没有太过在意，发现自己无处可去，索性在安斯家住了下来，让安斯家多了两只蝙蝠和一条人形蝙蝠种咸鱼要养。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么会这样，海滩居然禁止接近。”艾琳娜看着眼前的禁止通行标志和不远处空无一人的海滩，失望地开口道。
　　“抱歉，今天附近的临海区域被格力财团包下，几位还是改日再来吧。”保安对他们和另外一些来到沙滩游玩却被拦下的游客解释道。
　　“格力财团，是那个以军火起家，在北美超能力者式微之后通过智能机器人成为北美第一财团的格力吗”，傲慢皱了皱眉头，硬闯的话可能会惹上麻烦，但温莎的表情似乎有些失望，如果实在不行的话……
　　“可恶的资本家”，安斯见到财团霸道的行为，不由得攥紧了拳头，不行，雪莉尔期待这次旅行好久了，我不能让妹妹败兴而归。
　　两人心中想着，彼此目光对上了，相视一笑明白了各自的想法，这是战友的默契。
　　正在二人准备带领一众女眷潜（无）伏（双）进去时，老师的声音幽幽响起，“跟我来吧，我能带你们进去。”
　　听罢众人一愣，但都跟上老师的步伐进入旁边的角落，艾琳娜拽住想要悄悄逃回旅店躺尸的诺伊斯，傲慢示意温莎跟上，安斯则牵住雪莉尔的手走在后面。
　　停在头顶的两只蝙蝠飞出去盘旋起来，随着熟悉的魔法阵出现在脚下，安斯恍然大悟，明白了老师的打算，犹豫着问道，“老师，我们偷偷进去，被发现的话会不会……”
　　“没问题的，沙滩那么大肯定不会遇见讨厌的家伙”，说着老师露出来危险的笑容，“而且，不被发现的话就不算犯罪，这么一想不是更刺激了。”
　　看着傲慢和温莎若无其事的站到了莉莉丝身边，艾琳娜犹豫了一下抓着诺伊斯跟了过去，安斯感觉到雪莉尔拉了拉他的手，转头看到妹妹期望的目光，咽了口口水，硬着头皮走了过去。
　　为什么，总有一种不祥的预感，总觉得似乎这趟旅行不会轻松，安斯无奈摇摇头，一定是我多心了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂，安洁莉卡，还没好吗？”
　　一袭黑色吊带泳衣，腰上透明泳裙下白皙无瑕的玉腿若隐若现，身材傲然的黑发高挑女子扶着腰，清冷中带着一丝se气，对着更衣室中喊到。
　　“来了来了。”安洁莉卡紧了紧泳衣的裙带，从更衣室里走了出来。
　　看到白发少女的泳装造型映入眼帘，伊迪丝眼前一亮。
　　浅紫色分体式泳衣，纤细的带子绕过后背绑在脖子上，白色长发扎成马尾束在身后，身前绒布抹胸显得清秀可人，把娇俏玲珑的身段勾勒得淋漓尽致。
　　太可爱了，不愧是我的安洁莉卡，我的天使。
　　伊迪丝挽臂向安洁莉卡抱过去，安洁莉卡本欲侧身躲开，犹豫片刻终究没有拒绝伊迪丝的热情。
　　温玉入怀，伊迪丝嘴角轻抿，把安洁莉卡按在胸前，抚着她的后背，一面轻轻捏着安洁莉卡俏丽的小脸蛋。
　　“真是的，伊迪丝最近越来越放肆了，明明我才是上司吧，唔……”安洁莉卡小声嘟囔着，旋即被被搂的更紧，压在伊迪丝胸前的柔软之上，抵抗渐微。
　　啧，如果集团的人看见人前散发生人勿近气场，冷冽高傲的总裁大小姐有如此仪态，只怕会大跌眼镜吧，不过，能欣赏这等盛景的，只有我－－伊迪丝。
　　在彻底击碎异能者超然地位，把这些高高在上的家伙落下神坛之后，如果是本来的自己，可能会失去人生意义，到时自己会怎样，变成行尸走肉，还是变成自己最厌恶的恶魔。
　　不过，自己最大的幸运还是遇见了“天使”，如果自己真的在复仇这条路上走下去，只怕在粉身碎骨之前都没法回头，可是，现在，自己已经有了新的人生意义。
　　回想起来，变成影子偷偷钻进大小姐被子里以及在她洗澡时潜入进去，看到大小姐的表情，我的心都融化了，无论是她的娇羞，她的喜悦，她的惊吓，都好可爱啊。
　　自己曾经最憎恨的，就是这和仇人一样拥有的异能，就算哪天大仇得报，自己也会自行了断吧，现在嘛，感谢这影子能力，让我和天使小姐相遇，这能力竟是如此该死的好用。
　　感觉怀中的可人儿蹭来蹭去，顿时心痒，一个念头涌起，伊迪丝舔了舔嘴唇，松开了安洁莉卡。
　　安洁莉卡刚挣脱束缚，还没来得及控诉伊迪丝的“暴行”，就被反手拽入怀中，纤细的柳腰被再次扣住。
　　“喂，你适可而止啊，每次都这样……”
　　“呐，小安洁莉卡，你明明可以使用陨石的力量来制止我，可是你每次似乎都没有阻止我哟~”
　　“那只是…那只是…害怕陨石力量的反噬而已…”
　　把手指放在安洁莉卡嘴边，止住她的话语，伊迪丝附耳说道，“其实，你也乐在其中吧。”
　　安洁莉卡身形僵硬了一下，忙说，“不可能！你再这样我要生气了。”
　　伊迪丝任由怀中的女孩挣扎，嘴角忍不住上扬，可爱，可爱，可爱，真想把她永远留在我怀里。
　　如果是以前，就算自己内心悸动再怎么强烈，只要安洁莉卡稍有抗拒，自己只能收手，因为她隐隐有一种感觉，如果自己越界，自己很可能真的会死，白色羽毛天使的外表下，潜伏着一个可怕的“恶魔”，自己终究只是“部下”。
　　可是，似乎是自从那次昏迷后醒来之后，就仿佛换了一个人一样，就算决策时仍旧显得性格清冷，但那种危险的感觉消失不见，就像两人之间一堵无形的墙消失了。
　　为什么，是自己打动了她吗，是计划成功后解放了天性吗，还是其它什么，她并不关心。
　　安洁莉卡，你太美味了，就算是毒药又怎样，如果哪天我死了，一定是因为你吧……
　　正气呼呼地鼓起脸颊，对伊迪丝的冒犯忍无可忍的安洁莉卡准备叫来在另一边的维德和亚伯，能让伊迪丝这家伙感到忌惮的也只有他们两个了。
　　没错，亚伯三人和维德也来了，只是艾薇和月悦耳语一番后把亚伯拉走，维德倒是想留下，但是在伊迪丝杀人般的目光中败退，被迫前往亚伯处躲避，心想，伊迪丝也是个女孩子，不可能抢走我的安洁莉卡，好男不和女斗，不能让大小姐以为我没有绅士风度。
　　还没喊出口，安洁莉卡的声音忽然卡在嗓子，声音颤抖起来，“你，你，你在，干什么……”
　　只见本来抚在安洁莉卡脸上的手一路下滑，居然伸到了安洁莉卡抹胸上。
　　“来，让我看看你发育的正不正常。”
　　“不要啦，不要…”
　　“让我看看！”
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　“老师，你的法术究竟能不能靠谱啊。”安斯抱怨到，刚才老师的传送术，差点变成海葬之术，把众人传送到海面上，碧蓝的大海令人心旷神怡，如果不是几个鲨鱼鳍转来转去可能会更赏心悦目。
　　如果不是众人基本上都不是普通人，各显神通逃过一劫，老师可能真的要翻车了。
　　“这个嘛，没有坐标定位，难免有所偏差吗。”莉莉丝歪头一笑，企图萌混过关，被安斯敲了一下，悻悻转过头继续准备法术，切，真是徒大不中留。
　　法阵光芒亮起，众人再次出现时终于到了沙滩之上。
　　“太好了，成……功了……”
　　虽然确实顺利抵达海滩，但是，眼前惊艳的景象让众人质疑，这法术，真的不能靠谱一回吗。
　　只见一大一小两个美女撕扯在一起，黑发女子一只手停在白发少女胸前，自己身上泳衣也被扯的歪歪扭扭，白发少女泳衣被扔在地上，虽然有黑发女子和头发遮掩，但诱人的娇躯若隐若现，引人无限遐想。
　　傲慢绅士的本能，让他第一时间还没看清楚就转过身去，大脑宕机的安斯则愣在原地。
　　艾琳娜和雪莉尔慌忙遮住安斯眼睛，把这个不解风情的家伙移走。
　　在诡异的气氛里，两边都不知如何开口，伊迪丝发动能力把影子罩在安洁莉卡身前，把她护在身后，通过藏在阴影中的警戒装置，通知了维德和警卫。
　　面若寒霜得看着眼前两男五女一行人，突然出现，是魔法吗，还是残存的异能者，可恶，决不能让他们伤到大小姐……
　　可是她此时不知道，身后的安洁莉卡，心里已经掀起了滔天巨浪。
　　她直勾勾盯着莉莉丝，像，太像了，除了瞳孔和头发颜色，和脑海那个身影一模一样。
　　你是谁，你为什么在我的记忆里，我忘记了什么，不对，是这些记忆被强行塞进来了吗……
　　“糟糕了”，知道自己又闯祸了的莉莉丝发动了【魅惑心灵】。
　　面对吸血鬼之祖的血红瞳孔中绽放的法术， 伊迪丝竭力支撑，奈何实力悬殊，意识逐渐迷茫。
　　但是，当莉莉丝看见身后那个白发少女时，忽然感觉心脏漏跳了一拍的感觉，瞳孔猛然一缩。
　　这种感觉，我见过她吗，不可能，我已经很久没有到尘世行走了，那她是谁，为什么让我有种熟悉的感觉，思绪交错，本来就有些混乱的记忆此时更加杂乱。
　　安洁莉卡，我是安洁莉卡吗，不对，我是……她是……这时头脑中某种本能一样的抑制机制生效，安洁莉卡捂着头疼欲裂的脑袋骤然倒下，痛苦使得她无法抑制得大声哭号起来
　　似乎感应到什么，伊迪丝本来迷离的眼神连连闪烁，颤抖一阵后眼神再次凌然，摆脱了控制。
　　“安洁莉卡，你怎么了，你别吓我啊。”
　　安洁莉卡，好熟悉的名字啊，想到这个名字，看到眼前熟悉又陌生的脸，本来似乎因为年代久远而模糊不清的记忆，好像更难以回想了。
　　莉莉丝陷入了混乱状态，身后众人呆愣愣看着忽然伫立不动的莉莉丝和另一边哭叫不停的两人。
　　每个人心里都满是问号，我们不是来度假的吗，到底什么情况。
　　傲慢似乎感应到什么，转过头脸色凝重看着一边，远处两个气息恐怖的身影正在快速接近。

【伊莉雅菲儿】的二创番外（下篇）
　　远处原本平静的沙地之上，扬起了阵阵沙尘。为首一人身周升腾着蓝se气焰，一脚踏在地上周围数米的沙土都在震颤之下飞散出去，在他身后不远处另一人行进轨迹中空气中泛起丝丝电弧，走过的路上隐约有电花闪现。
　　由于二人急于赶来，丝毫没有掩饰自己前进时巨大的动静，沙滩上的众人都注意到了这边的情况。
　　感受到来者不善，安斯等人纷纷戒备起来，安斯示意艾琳娜保护雪莉尔到一边去，莉莉丝转头看向远处压迫而来的身影，压下心中的疑惑，赤瞳之中眼色闪烁不定，不知道在想些什么。
　　诺伊斯部长少见的摆出认真的姿态，揉了揉黑色的眼袋，开始在身后背包里摸索起来，傲慢则依旧是一副平和淡然的样子，但看到远处气势惊人的二人，眼神也不免凝重起来。
　　温莎注意到父亲的神色，默默往后退了几步，拉住了安顿好雪莉尔想要过去帮忙的艾琳娜，冲她摇了摇头。
　　艾琳娜虽然有心帮忙，但也知道自己实力比起安斯几人逊色不少，只能和温莎站在了中间位置，挡在雪莉尔和前面几人中间，艾琳娜也默默吟唱准备了七环魔法，打算一旦情况不对就上去支援。
　　随着一声巨响，前面弥漫蓝焰的红发青年刹住了脚步，周边几米沙尘飞起，隐约可见沙砾之下的地面裂开。
　　看着戒备的安斯一行人，亚伯心中疑惑起来，是敌人派来的杀手吗，但是看起来大半都是女人孩子，但他们为什么在出现在这里，这里应该只有他们几个才对啊。
　　亚伯刚开口问，“你们是什么人，为什么会在……”
　　还没等他话说完，旁边电花萦绕的黑发青年缺已经冲了出去，额头上几缕白发分外显眼，目光冷冽地操纵鞋底的几柄飞刀到身侧，随着空气中电弧噼里啪啦地声响，不断加速射向对面。
　　黑发青年正是维德，他没有想那么多，第一时间看到一旁面露痛意的安洁莉卡，立刻就准备出手，不管是谁，伤害了我的天使，都要付出代，当即决定先拿下几人再说。
　　飞刀比维德先一步向众人袭来，莉莉丝手中显现出一把血色长剑，把在电磁作用下速度已经难以看清的飞刀挡了出去，旁边的安斯也挥舞血剑将其击飞出去，只是没有老师那么轻松，手腕被整的有点发麻。
　　另一边的傲慢轻车熟路地使用出防护魔法，飞刀撞击在无形的屏障上旋转片刻掉落在地上，诺伊斯部长则祭出了附魔防御装置，一层层护盾密密麻麻展开，挡下了攻击。
　　作为搜查官中首屈一指的附魔系大师，大多高级附魔武器大多出自诺伊斯之手，附魔装置在她手中犹如臂膀一样，维德的杀招只消耗了几层护盾就被止住。
　　值得一提的是，上次艾琳娜讨伐该隐时消耗了诺伊斯大半的家底，得知这个噩耗的诺伊斯差点吐血，恨不得把这个败家孩子扫地出门。
　　见到第一轮攻击全都落空，维德挺身上前，夹杂着雷霆之势的一脚横扫过去。
　　亚伯犹豫片刻，担心维德被围攻出现危险，脚下发力，跟了上去。
　　面对维德的雷霆一击，莉莉丝控制血剑横起，同时空中形成了一层血网罩向维德。
　　横踢撞在血剑之上，莉莉丝借势后推几步，血网罩下，同时
　　地上不知何时多出了一片血色沼泽，覆盖了维德的落点。
　　交手片刻，维德发现眼前的人居然轻描淡写挡住了自己的两轮攻击，是个强敌，凝神观察起眼前的敌人，一看就愣住了，这是，这是……安洁莉卡小姐。
　　因为莉莉丝和安洁莉卡相似的面容呆滞片刻，但旋即他意识到不对，头发颜色不对，脸稍微白了一点，牙有点尖，似乎胸要大那么一点点，啊不，一定是错觉，罪过，罪过……
　　反应过来的维德也意识到无法速胜，收力想要退回去，却猛然发现，地面上被黑红的血池占满，天上一道血网落下，诡异中散发出危险的信号。
　　他急忙在空中想要借助电磁力逃出去，然而仅仅是因为敌人容貌的片刻失神，让他陷入了绝对被动。
　　血池中几只黑手伸出，想要抓住维德，维德在空中奋力击退黑手，但是来不及逃出血网笼罩范围，血池溅起血沫和血网交汇，空中一个黑红血球形成，困住了维德。
　　另一边，亚伯蓄势的一击打在了傲慢的防护魔法上，防护魔法形成的屏障剧烈震动，看着摇摇欲坠的护盾，傲慢微微皱眉，只靠力量，威力已经超过了暴食之流，这家伙，真的是人类吗……
　　随着清脆的一生声响，护盾应声而碎，不过傲慢也没有打算一味被动，脚下红色光芒亮起，借助受到冲击的余势身体向后退了几步。
　　元素八环，圣洁之焰！追击傲慢的亚伯感觉到脚下传来危险的信号，来不及躲开，气力使得健硕的肌肉鼓起，蓝se气焰包裹全身，准备正面迎击魔法。
　　火焰冲天而起，亚伯的身影被火柱淹没，火焰传来的灼热气浪让周围空气都有些扭曲，远处的几人都感觉到空气滚烫起来。
　　温莎对于父亲的实力很有信心，八环魔法，就算寻常真祖肉身硬抗也无法全身而退，刚松了一口气，等火焰消散之后，她却惊讶地发现，红发青年的身影缓缓走出。
　　亚伯周身蓝se气焰淡化了许多，裤子破破烂烂，身上有几处焦黑的痕迹，显得有些狼狈，但只用了几次呼吸的时间，就把紊乱的气息平复，再次挥拳上前。
　　安斯挥剑砍向亚伯，血剑被亚伯手臂架住，金石交鸣的声音传来，斩击没能在亚伯健硕的手臂上深入半分，反而是安斯被亚伯另一只手抓住血剑丢了出去。
　　几发火球袭来，亚伯正准备摆好架势防御，却发现，大部分火球的轨迹好像有点不太对劲……
　　其中一发火球和被丢出去的安斯迎面相撞，安斯惨叫着掉入了海中，几发在亚伯身边炸开，只有一发命中了亚伯，轻松拍灭了手臂上的一点火苗，亚伯惊讶地发现，几步之外的傲慢居然也中了一发……
　　此时刚刚恢复因为过载使用魔法崩溃的右手，却被背后袭击的傲慢，默默在背后也加上了防护魔法，然后皱着眉头，把疑惑的目光投向身后的诺伊斯。
　　“咳，这些设备以前都是对吸血鬼作战的，制导装置对你们比较敏感，我也没有办法……”诺伊斯尴尬地别过头，声调越来越低，恨不得钻到沙子里去，暗暗下定决心，下次再也不踏出办公室一步了，战场果然不适合自己。
　　艾琳娜对于诺伊斯出乎意料的表现也是满头黑线，就算是多年没有上过战场也不至于准头这么离谱吧，心里打定主意，一定要盯着诺伊斯参加实战训练。同时暗暗祈祷，千万不要发现刚才唯一命中的火球其实是我释放的这件事，不然搜查部真的要颜面扫地了。
　　在一旁的温莎眼角微微抽搐，放弃了用魔法攻击的想法，转而开始吟唱防护魔法。
　　亚伯没有理会这边因诺伊斯失误而引发的混乱，他注意到另一边维德被困住，再次爆发全力，开启【子弹时间】转而向漂浮的黑红色圆球和莉莉丝冲去。
　　不到一息亚伯就来到莉莉丝面前，这种状态下周围一切在他感知之下都变得很慢，甚至可以观察清楚树叶下落的轨迹，另一边几人也不可能来得及支援。
　　面对长得和安洁莉卡几乎一模一样的少女，亚伯可没有一丝怜香惜玉的想法，直直的一拳就朝少女面门打过去了。但亚伯却突然注意到，少女虽然动作很慢，但是眼睛却转的没有一丝迟缓，瞳孔一直对着他的身影。
　　危险的警铃在心中响起，亚伯意识到情况不对，想要抽身闪躲，但血剑重重的一击还是把他拍飞了出去。
　　艰难地止住身形，亚伯退出二段爆气的状态，胸膛起伏不定，平息自己体内一阵翻江倒海的感觉，喘着粗气警惕地看着莉莉丝，同样的招数，这个少女比刚才被丢进海里的那个家伙强了太多，如果不是自己及时发现不对，现在可能已经站不起来了。
　　这时，空中的圆球突然炸开，维德浑身染血，踉跄着落在亚伯身旁。
　　维德身上衣服已经碎成了破布，身上增添了几道伤口，亚伯虽然表面没有大碍，但是气势比起刚才已经下降了很多，另一边除了被丢进海里未归的安斯，基本上没有损伤，在吸血鬼惊人的恢复力下，傲慢的内伤也已经基本修复。
　　这一回合的战斗，无疑亚伯维德二人落入了下风，维德咬咬牙，决定动用底牌，远处天空中乌云涌来，周围沙子中零散的金属物件纷纷飞起，维德的气势也节节攀升。
　　忽然，莉莉丝等人感觉到体内血液暴动起来，好像被什么无形的力量搅动，傲慢低声喝到，“他能控制金属，小心不要中招。”
　　几个吸血鬼还好，本身对于血液就有一定控制能力，恢复力也比较强，很快就适应了这种无形的进攻，另一边的搜查官二人情况就糟糕多了，本身魔法师身轻体柔不说，二人又是女生，此时都是强撑着没有倒下。
　　莉莉丝看到被维德能力影响的雪莉尔等人，忽然意识到什么，回头看向后方，想找到雪莉尔的身影。
　　但是此时已经晚了，伊迪丝从雪莉尔影子里冒出，把匕首架在小女孩脖子上，带着满脸惊恐的雪莉尔缓缓走来。
　　同时，不知何时，一群身穿怪异机械武器的警卫已经悄悄包围了附近，正向一行人靠拢过来。
　　傲慢脸色凝重地看着周围，如果是他自己的话，还有信心从包围中脱身，从刚才交手来看，那个操纵金属的家伙对自己威胁不大，另一个虽然力量和速度惊人，但战斗消耗巨大，只要给他时间周旋，也有信心打败。
　　但是，身边还有女儿和这些女眷拖累，尤其是某个不靠谱的仓鼠部长，就连傲慢这样的绅士都差点心态炸裂，有所顾虑之下，今天可能会是一场恶战了。
　　“住手！”一声娇喝传来，剑拔弩张的众人齐齐一愣，朝声音来源看去。
　　止住疼痛的安洁莉卡站起身来，揉了揉还有些酸胀的脑袋，仿佛浑然没有察觉空气中弥漫的火药味一样，径直走向莉莉丝等人的方向。
　　“大小姐，你在干什么，危险啊。”
　　维德和伊迪丝等人看着安洁莉卡的举动，惊出了一身冷汗，两边都快要把脑浆打出来了，安洁莉卡现在过去不是送死吗，我等正欲死战，老板何故送人头啊。
　　“我没有事，之前是因为旧伤，如果他们有恶意，我早就被抓住了，放开那个小女孩吧，他们不是敌人。”
　　伊迪丝几人虽然心里仍然戒备着莉莉丝一行人，但听到安洁莉卡的话，也不得不收手，转而向安洁莉卡身边靠拢，暗暗提防对方。
　　雪莉尔被放开之后跑到莉莉丝身边，抓着莉莉丝衣角躲在了身后，有些后怕的看着靠近的安洁莉卡。
　　“我们没有敌意，如果这是误会的话，我代我鲁莽的下属想你们道歉。”安洁莉卡迎面朝着莉莉丝走去，看着莉莉丝和她一模一样的脸，如果忽略发色，这种照镜子一样的感觉，总让人感到别扭。
　　难道说………
　　“冒昧问一下，阁下的名字和身份，我是安洁莉卡•鸢，算是一个小有成就的企业家吧。”安洁莉卡心里忐忑起来，眼前少女让她有一种说不上来的亲切感，不会是自己失散多年的姐妹，同父异母的私生女，还是说其他什么原因……
　　虽然猜不到安洁莉卡心里乱七八糟的心思，莉莉丝眯起眼睛饶有兴趣地看着眼前和自己像是一个模子里出来的精美面容，心里也泛起嘀咕，啧，这丫头身上没有一点吸血鬼的气息，不然我恐怕都要怀疑这会不会是我的血裔继承了自己的美貌。
　　看起来真的是一个普通的人类，但是不仅拥有和我一样的容貌，甚至还有“鸢”这个姓氏，话说我为什么要给自己加上这个姓氏来着，记不起来了……
　　“莉莉丝•鸢，是个普通的吸血鬼。”虽然思绪翻涌，莉莉丝脸上不露声色，对着安洁莉卡淡然一笑。
　　安洁莉卡在相距莉莉丝两步的距离下停住，在听到莉莉丝的名字之后，她心中坚定了自己的猜测，难道真的是家族流落在外的血脉，不过为什么会现在出现在自己面前，自己该说点什么，你可是族长，安洁莉卡，拿出你的威严啊。
　　莉莉丝心里也在苦恼，完全不知道该怎么应付这个丫头，尤其是自己一旦想要回想以前是否见过安洁莉卡这种问题，脑海中记忆就会像织在一起的丝线一样混乱起来，越想越头疼，几百年没有深入思考过的生锈大脑已经快要宕机。
　　正当两人之间在沉默中逐渐陷入尴尬的时候，海面之上一道破水而出的身影吸引了众人的注意。
　　“大家没事吧，我来了，你们撑…住…”安斯背后张开了一双红色翅膀，手中拿着血剑正想飞过去，却发现情况好像有些奇怪。
　　自己一行人和对方挤在一起对峙，但是却没有再打起来，而且人群前方的那是，雪莉尔，还有……两个老师？
　　安斯一时没法反应过来局势为什么变成这样，还有对方和莉莉丝长得一样的到底是谁，我在海底准备法术的功夫，到底错过了什么？
　　在天上飘了一会，感觉自己飞过去容易引起敌意不太好， 停在半空中好像也不是办法，于是对着目瞪口呆的众人尴尬一笑，默默重新飞回到了海面之下，准备悄悄走出去混入人群，装作什么也没发生……
　　莉莉丝等人无语地看着安斯的举动，只感觉自己这边气势一下子弱了好几个档次，纷纷觉得以后要跟安斯保持距离，雪莉尔满脸黑线地捂上了脸，笨蛋哥哥，为什么连我都感觉好丢脸啊。
　　安洁莉卡本来已经想好了怎么出言关心这个流落在外的亲人，在不失自己正统继承人威严的情况下，用温情感动这个“妹妹”。同时甚至自动脑补了这个“妹妹”因为是私生女不得不被养在外面，对自己这个正统怀恨在心，想要对自己复仇的故事，但是这个乱入者一下子让她思维又混乱了起来。
　　咳嗽了一声，斟酌片刻后安洁莉卡沉声说道，“这里不是说话的地方，到附近的别墅去吧，我会好好招待你们的。”
　　犹豫了片刻，安洁莉卡鼓足勇气试探性地叫了一声，“妹妹。”
　　虽然安洁莉卡的声音几乎细不可闻，但是周围的人大部分还是都听见了，安洁莉卡一方感觉大跌眼镜，莉莉丝身后的同伴则纷纷用一种别样的眼光看着安洁莉卡，甚至诺伊斯部长嘴角抽搐，都快忍不住笑出来了。
　　察觉到对方的反应不太对劲，奇怪，这时候被撞破身份不应该深受感动，姐妹相拥，然后喜闻乐见吗，怎么跟想象之中不太一样，她把疑惑的目光投向莉莉丝。
　　莉莉丝嘴角抽搐，想象到身后众人反应的她脸上挂上了一排黑线，犹豫这要不要开口说些什么，承认自己是这丫头的妹妹白白被占便宜可不是她的风格，可是总不能说自己年龄比现场的众人加起来还大吧。
　　然而，不需要莉莉丝继续苦恼，背后不知什么时候偷偷溜回来的安斯脱口而出，“哎，这位姑娘也是天生吸血鬼吗，那至少要几百岁吧，完全看不出来啊……”
　　几百岁？！安洁莉卡诧异地看着莉莉丝，美眸之中尽是不可思议。另一边莉莉丝出手清理门户，一脚把还湿漉漉的安斯踢回了海里，比上次掉的位置还远了不少，但愿他能顺利游回来……
　　半个小时后，莉莉丝一行人跟随安洁莉卡等人来到了财团名下的别墅中。
　　两队人马虽然大打出手，但是伤的都不重，在艾薇赶来治疗一番后，剩下的伤的最重的似乎是感冒的安斯君，本来艾薇并不是没有办法，只是月悦和维德等人从伊迪丝那里得知安斯居然偷窥大小姐换泳装（伊迪丝没说是自己脱掉了安洁莉卡泳装），纷纷各种暗示警告，虽然艾薇心思单纯，但是面对这种情况，也只好表示对安斯表示爱莫能助。
　　安斯绝望的发现，大家打了半天，最后发现是场误会，自己先被对方暴打丢进海里然后游泳回来，又被老师暴打丢进海里游泳回来，中间搞乌龙还丢光了脸面。
　　虽然这次来海边确实是准备游泳的，但是并不是以这种形式啊，阿秋，安斯无助地捏了捏鼻子，只感觉到世界满满的恶意，索性化悲愤为食欲，话说不愧是大财团，这餐品我一样都没见过。
　　对着餐桌中间鲜红的龙虾咽了口口水，安斯期待地把刀叉伸了过去，然而眼前一闪，安斯发现自己扑了个空，目标被桌对面的维德捷足先登，见安斯看过来，面无表情地大口吃着。
　　安斯微微皱眉，又把餐具伸向另一边的盘子，然而，又是电光一闪而过，安斯再次被捷足先登了。
　　安斯拿餐具的手颤抖起来，今天各种不顺，已经衰到了极点，现在我只想好好吃个饭，怎么能让这个黑发冰山男妨碍。
　　其实他心里也明白了起来，自己被一而再，再而三地针对，估计是因为今天不小心看到了那个叫安洁莉卡的少女不雅的样子。
　　但是安斯心里也很委屈，明明都是老师不靠谱的魔法害的，自己却要受苦，而且在自己家跟白发女总裁一模一样的莉莉丝都是当宠物养的，自己看到安洁莉卡只是单纯呆住了，完全没有任何想法。
　　转而想到，这黑发冰山男简直无理，自己难得的大餐不能被这女总裁舔狗破坏，这样想着安斯加快手速，维德不甘示弱，两人你来我往，火花带闪电地在餐桌上展开了没有硝烟的战争……
　　另一边，傲慢作为成熟的绅士，自然在餐桌上并没有和他们孩子气一样地乱来，慢条斯理地取食用餐，时不时帮旁边的几位女士拿够不到的食物。
　　而在对面，亚伯则对这位除了莉莉丝给自己造成最da麻烦的温和男子有很大的兴趣，一边往嘴里塞东西一边喋喋不休地向他问这问那，傲慢时不时对他回复几句，时不时笑着点两下头，亚伯因此越聊越起劲。
　　而女生组这边，则是一副和谐的景象，毕竟众女除了去丢人的诺伊斯和最后劫持雪莉尔的伊迪丝，都没怎么参与这次纷争，误会解开之后，很快叽叽喳喳聊在了一起，除了时不时看着另一边的房门心不在焉的伊迪丝和几次想逃走被拽回来的诺伊斯。
　　房门另一边，白发琥珀瞳的安洁莉卡和金发赤瞳的莉莉丝相对而坐，经过一番交流，二人也明白了彼此的情况。
　　“存活至少千年的吸血鬼之祖，为什么我从来没听说过”，安洁莉卡脸色微变，对莉莉丝所说的一切感到不可思议，北英吸血鬼的来历，在大国高层并不是秘密，可是现在却告诉她，传说中的吸血鬼居然是真实存在的。
　　“嘛，我也说不清楚，或许是睡得太久了，太过久远的记忆都变得模糊不清，如果去刻意回想会头疼，索性就不管了。”莉莉丝没有对安洁莉卡隐瞒，毕竟北英搜查部中有自己的一部分资料，而且人造吸血鬼马上就要成为历史，可能过去一段时间自己就要再次远离尘世，对于自己的身份和记忆，她并不在意。
　　“记忆模糊不清……”，想到了什么，安洁莉卡开口道，“没错，和我曾经的情况一样，我在进行超能变革前后的记忆也是一样的混乱，那些闻所未闻的科技，我根本想不起来我是如何得来的。而且，那段时间我就好像变了一个人一样，我自己回想起来都感觉害怕。”
　　“我倒是没有那么严重，就是醒来之后的记忆有些奇怪，我想不起来我为什么会转去安斯君的学校，不过仔细想想，如果没遇见安斯君，事件也不可能顺利解决。”莉莉丝耸了耸肩，这么说着露出了笑容，对于记忆的事情，怎么都好，没有造成什么损害莉莉丝就不会去深究。
　　安洁莉卡倒是不意外莉莉丝的态度，白天的战斗过程她已经从众人口中得知，按亚伯等人说法，莉莉丝击退他们也没有尽全力，因为没有感觉到安吉莉卡身上的恶意，莉莉丝是手下留情的。以莉莉丝的实力，如果有野心的话，肯定不会如此寂寂无名，倒不如说，她有这种随波逐流的态度，才是一件幸事。
　　但是，几乎一模一样的外貌，连姓氏都是一样的，如果说她们两个没有关系，就算把安洁莉卡头上的天线（呆X）拔了她也不会相信。
　　话说和眼前这写作吸血鬼，读作咸鱼的金发萌宠一样，随波逐流，不因为种种谜团困扰，安安静静当个总裁不好吗。
　　但是安洁莉卡和莉莉丝是不一样的，莉莉丝隐约记得她是上帝创造的第一批生灵，又好像不是，亚当，好像有印象，但记不清了，反正不影响现在的自己，这些事想起来就头大，她才不想给自己找麻烦。
　　安洁莉卡则不止感觉自己在那段时间里变成了另一个人，之前的记忆也变得混乱，就好像她脑海中的记忆是一双无形的手塞进来的一样。
　　她时常会xi惯性一样吩咐佣人拿来红酒，拿起酒杯却感觉自己对酒品感到反感。这样的事情有很多，虽然对日常没有太大影响，但是这种怪异感在心头挥之不去。
　　她检查过自己的精神状况，很正常，倒是同行的维德和伊迪丝被检查出了某些不可告人的心理弊病让她直皱眉，并且二人齐齐拒绝了治疗。
　　另外，对于维德和伊迪丝对她逾越身份的感情，她其实多多少少知道，她对两人的感情说不上来好还是坏，“那个时期”肯定只是单纯把他们当部下，但现在的话，战友？伙伴？还是家人？她自己也说不清楚。
　　之所以伊迪丝屡次对她显露不轨之心，她表面上抗拒，却没有直接拒绝，是因为这种时候她才能拜托那种另一个存在干涉自己意志的感觉，让她觉得她只是“安洁莉卡”。
　　至于为什么是伊迪丝，而对一直默默守候她的维德若即若离，她想着，伊迪丝也是女孩子，应该对她是一种姐妹之间的感情，就算再怎么样，大家都是女人，起码不会被坏了清白，额，大概吧……
　　晚宴之后众人纷纷准备休息，怀着不一样的心思进入了梦乡。
　　第二天，为了补偿莉莉丝一行人，财大气粗的安洁莉卡花双倍价钱又承包了一天海滩，安斯一行人心理暗暗批判了资本家一番，然后兴高采烈地冲向了海滩。
　　维德拉着亚伯找到安斯，提出想比试一下双人排球，安斯没有多想答应了，拉上一旁欣赏女士泳衣戏水的绅士傲慢，开始了对决。
　　但是，随着游戏进行，安斯察觉到不对劲，这冰山阴险男哪里是来打排球的，球分明一直是在朝他脸上招呼，至于亚伯，倒不会刻意针对他，只是亚伯一巴掌下去，球甚至会嵌进地里，一旦安斯不幸在球的路径上，免不了一阵皮肉之苦。
　　一旁的傲慢倒是没想那么多，打起来就像正正常常的沙滩排球，面对亚伯气势恐怖的一球，借助防护魔法消去力道之后还能借助发力技巧丢回去。
　　这么一看，似乎大家都在正常地打排球，只有安斯君像是在玩另一种叫做“躲闪球”的游戏，时不时被球砸得嗷嗷直叫……
　　另一边，第一次亲自接触到大海的温莎小心翼翼地拿脚试探着海水冰凉的感觉，不觉背后艾琳娜等人直接把女仆小姐推了下去，温莎气恼地瞪了她们一眼，然后一个元素魔法，风势卷起一阵水花把岸上几人也打了个透心凉，几女当即跳下去互相泼起水来，银铃般的笑声此起彼伏。
　　而雪莉尔这边，则在和诺伊斯玩着沙子，准确来说，是诺伊斯在躺尸，雪莉尔在往她身上堆沙子。伊迪丝则躲在遮阳伞下，看着并排躺着的安洁莉卡和莉莉丝，不知道在想什么。
　　莉莉丝静静享受着海风吹拂，惬意地喝了一口饮料，两只蝙蝠在抛沙坑把自己埋进去，一旁的安洁莉卡看着远处嬉戏的众人，不知道在想些什么，看起来精神有些低落。
　　在大海，沙滩，阳光，海风相伴的这个假期，始于误会，终于欢乐，众人大多尽兴，安斯一行人收获了难忘的假日和回忆。

第一章 多元世界影视公司
　　“唔~”墨鸢左手扶着自己的额头，右手手肘撑着地面缓缓坐了起来，“我...不是死了吗？”
　　她皱了皱眉，左手只摸到了乌黑柔顺的发丝，而不是自己想象中的血洞，她可以非常肯定，自己理应死了才对，可是为什么？自己身上的伤口呢？
　　墨鸢并不是被卡车撞死的，而是用手枪自杀，所以她并未第一时间联想到【穿越】这两个字。
　　自杀的人也能穿越吗？
　　不过在环顾了一下四周之后，墨鸢也察觉到了不对劲的地方，她现在所在的位置是一处异常空旷的空地，是真正意义上的空旷，除了纯白色的地板之外，她身边没有任何东西，连一个灯，一个光源都没有。
　　可诡异的是，墨鸢可以看到自己周围的景色，虽然这个能见度只有不足五米，超过这个距离，无论是四周还是头顶，都是纯粹如墨的黑色，什么都看不到。
　　“所以，光源是我自己？”
　　“不，是我~！”伴随着一个略微有些俏皮的声音，一个外貌酷似猫咪，但体型要小上多的奇怪生物飞到了墨鸢面前，它挥了挥自己粉嫩的小肉爪，说道，“欢迎来到【多元世界影视公司】，新人。”
　　墨鸢看着突然出现在自己面前的这玩意，不由得露出了诧异的表情，她醒来后的第一件事可就是观察四周啊，可她刚才竟然完全没发现自己身边还有这么一个玩意。
　　不过这份吃惊只持续了一小会，墨鸢淡淡的开口道，“我这是...穿越了？然后就是你把我拉到这个地方来的？”
　　虽然最开始墨鸢没有想到【穿越】这两个字，但她又不傻，结合周围的环境，自己死而复生的事实，再加上突然出现在自己面前的这个疑似【助手】、【系统】一样的玩意，得出这个结论还是很容易的。
　　“咦~”小猫咪轻吟了一声，能够猜出自己穿越的人不少，可表情如此淡定平静的人就不多了，它隐约感觉到，自己面前的这位新人，没准可以给它带来一些意想不到的惊喜。
　　“接下来先让我给你介绍一下【多元世界影视公司】吧，你会出现在这里，证明你已经死了，但却死的十分不甘，而我们公司，将会给你提供一个再来一次的机会！”小猫咪说道，“如果你能够达成公司的指标，在原本的世界复活也是简简单单的事情！”
　　闻言，墨鸢那平静如水的瞳孔中出现了丝丝的波澜，她急忙问道，“我要做什么？”
　　既然这里是【公司】，那么她肯定是要进行某种工作，才可以获得复活机会的，虽然不知道这个复活是真是假，但对于墨鸢来说，哪怕只有一丝可能是真的，她也要竭尽全力来争取！
　　她虽然是自杀的，但却是为了避免情报泄露而迫不得已的做法，现实中她还有一堆放不下的朋友，还有一堆未完成的事情！
　　“去公司提供的剧本中出演角色，如果你出演的剧本受到了观众的喜爱，那么你就会获得一定的【评分】，不停的出演，当评分到达五万的时候，你就可以离开这里了。”
　　乍一听似乎有些无限流的意思，可两者却完全不同，因为出演角色是不会死的！即便在剧本中死亡，墨鸢也只会回到这里，休息一会，亦或者是准备出演下一个剧本，毕竟，在动漫电影中，死个角色不是很正常的事情吗？
　　讲得再详细，也不如实践一下，小猫咪挥了挥爪子，紧接着，一个半透明的虚拟窗口便出现在了墨鸢面前：
　　【剧本：夏日之梦】
　　【难度；极简】
　　【类型；青春恋爱】
　　【介绍：男主‘上崎勇人’升入高中之后，发现儿时因搬家分散的青梅竹马‘若木千里’和自己分到了同一班级，原本已经沉寂下去的心重新燃起，他决心，一定要把握住这次机会！】
　　【剧情走向；......】
　　墨鸢秀眉微皱，“这是个什么玩意？”
　　小猫咪秒答道，“剧本啊。”
　　“不是，你管这个叫做剧本？”看完了整个剧情走向的墨鸢嘴角微微抽搐，她现在用一句话就能够概括这个剧本的内容：两个儿时的玩伴重新熟识，然后平淡相恋的故事。
　　是的，就这么简单，既不甜也不有趣，恋爱过程中没有发生任何波折，墨鸢觉得自己能够把这个剧本的大纲看完，就已经很折磨人了，这种粪作要是播放出去，怎么可能会有人看？
　　“所以说，这就是任务啊！”小猫咪说道，“让平淡的剧本变得有趣起来。”
　　“你可以出演女主，和男主腻在一起，疯狂发糖去甜观众，也可以随便出演班中的任何一个同学，当女二去和女主抢男主，上演后宫戏码，甚至是当反派故意刁难二人，只要你能够让这个平平无奇的剧本变得有趣，你做什么都可以！”
　　“比如说，你可以表现的体弱多病，在疯狂获得观众的喜爱之后去世，如果死的好，可以直接让剧本生华的！有不少演员就经常用这招。”
　　“或者你还可以表现的特别令人讨厌，几经刁难拉满仇恨之后悲惨的死掉，观众爽了，剧本的评分自然就上去了。”
　　“为什么都是已死为前提？”墨鸢吐槽道。
　　“因为【死】最能激发观众们的情绪，让你出演的剧本变得难忘啊。”小猫咪说道，“而出色难忘的剧本，观众们也是会自发安利，甚至是反复观看的，这样你获得的评分也会更多。”
　　就像是新番一样，刚刚播放的时候会有一堆人追，而当这个番剧完结了，如果它的质量过硬，是会有人补番的。
　　墨鸢复活需要的五万评分，比方来说，可以理解为她出演过剧本的播放量总和。
　　“那我可以出演男主吗？”墨鸢问道。
　　“当然可以，不过很少有人会这么做。”小猫咪解释道，“因为主角的性格是一开始就决定好的，你不能随意更改，所以当主角的话，能够搞事情的机会无疑会变少许多，这些剧本什么德行你也都清楚，不搞事单纯按着剧本写得来，不用我多说了吧。”
　　“而且...”说着，小猫咪奇怪的看了墨鸢一眼，“你一个女生，竟然会去想出演男主？”
　　“不，我就是随便问问。”墨鸢思索了一下，说道，“做什么都可以是吧？”
　　“是的！”
　　“那如果我开局就把男主杀掉呢？”
　　小猫咪，“？？？”
　　小猫咪也不是第一次接待辅助新人了，它也见过不少有鬼点子的公司员工，可墨鸢这种上来就要杀掉主角的还是头一个。
　　“不是，你杀掉主角的意义是什么啊？”
　　“如你所说，增加剧本的有趣程度。”
　　“可死主角剧本就会变得有趣吗！？”
　　“唔...”墨鸢沉吟了一下，如果主角突然暴毙，观众吃惊肯定是会吃惊的，而之后有不有趣，还得看主角死的有没有意义了，要是没有任何理由，莫名其妙的暴毙，那么从最开始的吃惊之后，估计就是骂街了吧。
　　“也就是说，得让主角死的有意义一点是吗？”
　　“啊？”小猫咪的眼睛中满是惊愕之色，“你是在报复我吗？我刚刚举了几个你死掉的例子，你现在就开始思考怎么杀主角了？”
　　“不，我们这是在讨论十分严肃的话题，这些都是为了提高剧本的趣味性。”墨鸢一本正经的说道，“我没有在开玩笑。”
　　“啊这...”墨鸢的表情自始至终都十分认真，完全不像是在蓄意报复的样子，被她感染的，小猫咪不禁开始认真思考杀死主角的可能性，“据我所知，以前是从未出现过演员杀死主角的先例的，所以就连我也不知道，主角死掉会发生什么。”
　　“大概率会向下顺位，人气第二的角色变成新的主角？”
　　“为什么不能是群像剧呢，就必须要有一个固定的主角吗？”墨鸢问道。
　　“当然要有主角，不然【镜头】跟着谁啊。”小猫咪解释道，既然墨鸢参演的剧本要播出给观众看，那么自然就需要摄像机一类的玩意来录制剧本中发生的一切，而【多元世界影视公司】的摄像机就是【镜头】。
　　【镜头】可以随意瞬移，它没有实体，却能够出现在剧本中的任何一个地方，录下任何一个有趣的片段。
　　“这么说的话，主角岂不是没有任何隐私，一直被这个所谓的【镜头】监视着？”
　　“怎么可能，观众哪有这么闲，去看一个普通高中生的一天？”小猫咪说道，“剧本是按集播出的，一集24分钟，镜头只会在该出现的时候出现，可能你在剧本中度过了一个月，结果才播出一集，也有可能一场战斗打了五分钟，结果被镜头拉长到一集。”
　　值得一提的是，墨鸢作为演员，是拥有在一定程度上操控镜头的权限的，而这个能力大多用在...给自己加戏上，比如把镜头从主角身上强行挪到自己身边几分钟什么的。
　　“对了对了，在剧本播出的时候，作为演员的你，还可以实时看到观众的【弹幕】哦。”
　　......

第二章 对冲国人特攻
　　作为彻头彻尾的新人，墨鸢只有【夏日之梦】这一个剧本可以选择，可能以后选择会多起来，但那是以后的事情了。
　　关于【多元世界影视公司】的事情也了解的差不多了，现在是时候进入正题了。
　　“选择剧本。”看着眼前虚拟面板上的垃圾校园爱情剧，墨鸢默默的说道。
　　“来了来了，首先是角色！”小猫咪挥了挥小肉爪，紧接着，一个密密麻麻的人物名单出现在了墨鸢的面前，数量足足有三十多个，正是主角所在班级的所有同学。
　　不过除了主角和女主，外加其他几个有名有姓的龙套之外，班里的绝大多数同学只有一个头像，名字、性格、出身之类的信息全部都是空白，这意味着墨鸢如果选择了这些人，可以随意更改设定，或者说，是添加设定。
　　可是墨鸢没有丝毫停顿的意思，她直接把人物列表拉到了最下面，【创建新角色】五个字出现在了她的面前。
　　在一部动漫中，想要让观众记住一个角色最重要的是什么？性格，实力，还是出身？不不不，是颜值！
　　墨鸢想要让自己出演的这个剧本火起来，首先需要一个超高的颜值，不然无论她在剧本中执行了什么操作，都不会引起观众的兴趣。
　　正所谓，只要五官长得好，三观跟着五官跑，只要颜值够高，哪怕墨鸢是一个反派，她也会有极高的人气。
　　而纵观整个剧本，除了女主角之外，主角班中的所有人颜值都非常一般，而墨鸢又不可能去当女主角，所以她就只能自己捏一个了。
　　“等等，你确定要这么做吗？”小猫咪打断了墨鸢的动作，说道，“创建一个新角色，可是需要花费50评价分数啊！”
　　评价分数就是可以用来购买东西的【货币】，听说过无限流的都不难理解这一概念，不过不同的是，每次剧本结束后，之前用掉的评价分数会回满，当然，分数购买的东西也会消失，下一个剧本一切都要重新买。
　　所以按照这个机制，越到后来，可以购买的东西也就越多，演员可以操作的地方也就越多，而且只要肯肝，再菜的人也可以凑集五万离开这个公司，从这里看还是蛮人性化的。
　　作为纯粹的新人，墨鸢拥有一百的起始评价分数，如果是其他人，可能会用这些分数购买一些特长，出身，甚至是购买一个弱小的【超能力】。
　　偶像身份，在剧本中多唱几首歌；大小姐出身，逆向攻略男主；或者是直接把日常番变成超能力番，这些都是不错的选择，不过墨鸢有更好的想法。
　　“50点数吗，比我想象中的便宜一点，我确定。”然后，没有给小猫咪反应的机会，墨鸢继续说道，“剩下的50分数，全部换成钱。”
　　和其他商品相比，钱超级【便宜】，一点数等于一百万，而且单位是美金。
　　因为是新建的角色，没有购买出身，所以在进入剧本中之后，墨鸢将是真正意义上孤身一人，没有亲人，没有住所，甚至不是主角学校的学生。
　　她除了钱之外一无所有，不过上面的这些问题，有钱就都不是问题！
　　没有亲人行动起来会更方便，没有住所就买一个，不在主角的学校，那就花钱投资一下，想要转入指定班级还不是简简单单？
　　在这种没有任何超现实元素的普通校园剧本中，钱无疑是性价比最高的道具了，没有之一。
　　之后就是捏人了，【创建新角色】花费的五十评价分数当然不是白要的，墨鸢可以自定义自己的外貌，她当然不会用自己现在的样貌进入剧本，虽然她本身的颜值并不低，但距离人见人爱还是有一些差距的。
　　首先把头发的颜色调成白色，冲国人均白毛控，墨鸢自己也不例外，身高调矮一点，这样显上去会更可爱，五官微调，使得看上去更娇弱一点。
　　修修改改，半个小时之后，墨鸢看着自己面前的虚拟形象，不由得满意的点了点头，“至于名字嘛，既然是霓虹背景的剧本，那就叫做稚名鸢吧！”
　　评价分数用光，所有能做的前期准备都做完之后，墨鸢开口道，“来吧！”
　　下一秒，她只感觉自己面前白光一闪，等她视野恢复的时候，墨鸢发现自己已经离开了之前那个什么都没有的洁白空地，转而出现在了一条街道的中间。
　　“这里就是【夏日之梦】的剧本世界中？”墨鸢好奇的打量了周围一圈，路边的民居中有人正在晾衣服，一男一女两个年轻人依偎在一起，一边散步一边聊天。
　　除此之外，无论是和煦温暖的阳光，还是舒适拂面的微风，都异常的真实，与其说这里是【剧本】世界，墨鸢感觉这里更像是一个真实的世界。
　　“等一下，这个剧本中，是就只有我一个演员吗？”
　　“是的。”小猫咪凭空出现趴在了墨鸢的肩膀上，它打了个哈切说道，“以后你可能会遇到多个演员一起出演的合作剧本，但在这之前，你遇到的应该都会是单人剧本。”
　　“那这些路人又是怎么回事？”此刻墨鸢见到的一幕幕，实在是太真实了一点，正常来说，在剧本中，在观众看不到的地方，随便应付应付不就好了吗？
　　然而，只听小猫咪淡淡的说道，“你想啊，世界不完整，演员要怎么搞事？”
　　也是，如果离主角稍远一点的地方就什么都没有，那演员还操作着锤子！
　　想到这个多元世界影视公司连死人都可以拉过来当员工，这个世界真实一点就不算什么了，因为无论是哪项技术，都是墨鸢抬头都仰望不到的存在。
　　“所以，接下来你打算做什么？”小猫咪问道，自己手下的这名新人会做什么，它可是相当好奇的。
　　“当然是先搞定身份问题了。”墨鸢摸了摸自己身上，从口袋里拿出了一张蓝色的银行卡，这里面有五千万美金，就是她此次任务的全部家当了。
　　......

第三章 暗网
　　“花钱去弄一个假的身份？”小猫咪歪了歪头，可是有身份了又能如何，墨鸢现在这个身体的年龄很小，距离成年还远着呢，不然也没有办法去上高中了。
　　而这也就限制了，哪怕是有钱有身份，墨鸢自己也很难买到什么东西，这五千万在小猫咪看来，差一点就等同于废纸了。
　　不过墨鸢没有搭理这只猫的意思，而是迈开步伐，沿着路边走了起来，大约十几分钟之后，她终于发现了自己的目的地：一家网吧。
　　没有丝毫犹豫，她头顶上银白色的呆毛一摇一摆的，小步跑到了网吧里面，墨鸢说道，“网管，两个小时谢谢！”
　　在来网吧之前，她已经去过一家银行，用自动取款机取出了一些现金，以供日常活动所需的消耗。
　　“啊？”网管是一个正在抽烟的大叔，看到墨鸢的时候不由得愣了一下，“等一下，小妹妹你真的没有走错地方吗？”
　　不为别的，墨鸢此刻的外表实在是太具有欺骗性了，一个这么漂亮的未成年少女独自一人来到网吧，怎么想都很奇怪好吧！
　　“我没来错，你搞快点好吗！”墨鸢撇了撇嘴，有些不耐烦的说道。
　　在霓虹，未成年人是可以进入网吧的，只不过有时间限制，而且不能够购买烟酒一系列的东西，虽然一脸懵逼，但网管开始收钱给墨鸢开了两个小时。
　　来到单独的包间中，反手锁上门，墨鸢熟练的打开电脑，开始操作起来。
　　看着她打开了一个个奇怪的网页，包括但不限于黄se网站，du博网站，小猫咪不禁无语的说道，“所以，这就是你的卖点吗？漂亮的不良少女？”
　　“你在说锤子呢。”墨鸢手指不停，一直在键盘上敲敲打打，尝试着各种可能性，下一秒，原本各种黄图的不良网站发生跳转，来到了一个主色调为黑色的奇怪网页中。
　　“哈！终于找到了！”
　　“这是...？”小猫咪一愣，而墨鸢则是解释道，“若你所见，暗网，进入方式和我的世界不一样，所以找到这里花了我不少功夫。”
　　说话的同时，墨鸢直接在这个暗网上浏览了起来，没过多久，她就找到了自己的目标，【雇佣兵】！
　　在这里，墨鸢可以花钱让这些人帮自己做任何事情，杀人放火下毒，只要付的起钱，这些人就是最好的工具人。
　　墨鸢拉了拉进度条，很快就找到了一个自己心仪的目标。
　　男，年龄35岁，擅长搏斗暗杀射击，设计陷阱等等，一共接受过57次雇佣，成功率百分之81。
　　除了这些信息就只有价格了，没有照片啥的，不过这也正常，哪有人会把自己的照片放在暗网上？
　　联系上了这个人，墨鸢打字道：【给你五百万，为我工作七天】
　　这个价格绝对是溢出的，她就不信对方不心动，而结果也的确如此，这个人很快就回复道：【地点，任务？】
　　这个意思几乎就是同意了，只要钱给够，怕不是连白宫都敢冲，在这个地方登记的雇佣兵几乎都是亡命之徒。
　　墨鸢回复道：【地点在霓虹东泽市，任务的话，玩一些有趣的小游戏，干掉一些普通的高中生，大概就是这个样子了】
　　【？？？】
　　对方很快就回复了三个问号过来，似乎在说‘你tm在逗我？’，毕竟，这个任务和这个价钱，差的实在是太远了一点。
　　不过墨鸢知道怎么才能最快的取得对方的信任，她没有犹豫，直接打了一百五十万过去，随后继续说道：【这是定金，等见面之后再给你一百万，任务完成之后给你剩下的二百五十万】
　　【这就来！】
　　任何东西都会骗人，唯独钱不会，随后两人交换了一下邮箱账号，方便以后联系，这一次雇佣就算是正式确定下来了，接下来墨鸢只需要等对方过来就行。
　　“你这...”小猫咪一脸无语，明明是一个普通的恋爱剧本，结果谁能想到，墨鸢进来做的第一件事，竟然就是雇佣了一个国际杀手过来？
　　相反，墨鸢则是在感叹，这个剧本世界的真实度还真是惊人，要知道，她刚刚雇佣的家伙可是一个米国人，哪怕是立刻坐飞机，最早也得临近晚上才能到了。
　　感叹过后，墨鸢也没有忘记自己此行的正事，给自己弄一个身份，打开霓虹的国家官方网页，没用多久，她就神不知鬼不觉的成功骇了进去。
　　要知道，墨鸢在自己世界的时候，本就是一名世界级的超级黑客，只要是和网络有关的，几乎就没有她进不去的地方，而她发现，自己现在所在的这个剧本世界，网络技术甚至要落后于自己的世界不少。
　　这也就导致她此次的入侵行动简单的如同喝水一样，随便操作一番，她就找到了统计全国人民信息的资料库，然后在其中添加了一名叫做【稚名鸢】的少女。
　　“不是，这也太简单了吧？”墨鸢自己都一脸懵逼，“这些防火墙怎么这么垃圾？我用脚都有可以入侵进来，这个国家安全部门的人都在干嘛？”
　　她打开了一个不知道什么地方的摄像头，正好看到一名身穿西装的男子正靠在椅子上，其左脚搭在办公桌，踩在一些文件上面，而另一只脚则搭在左大腿上，然后...一边抠鼻子一边抠脚。
　　墨鸢，“......”
　　‘啪’的一下关掉显示屏，墨鸢一脸生无可恋的靠在椅子上，她觉得自己的眼睛受到了污染，“我后悔了。”
　　“因为刚刚那个家伙吗？”小猫咪也是一脸无语。
　　“并不是这个，而是，早知道我就不换钱了，早知道这个世界的网络技术这么菜，我不随便黑一黑就有数不清的钱了吗？”
　　有那五十的评价分数，换点机械机关，高科技武器什么的，岂不是更香吗？
　　“谁知道你有这么厉害的黑客技术？”小猫咪叹了口气，它又没研究过墨鸢生前是干嘛的，它的工作只是指导和协助演员而已。
　　顿了顿，小猫咪继续说道，“保守估计，你的这份黑客能力，至少也得值五百评价分数了。”
　　......

第四章 弹幕出现
　　从某种意义上来说，墨鸢开局就比其他人多了许多分数，但这都是她自己的技能，是她生前刻苦锻炼出来的，其他人羡慕也没有办法。
　　同时，墨鸢的黑客技术局限性也很高，不能退换成评价分数，也就意味着，如果她进入一个奇幻玄幻的剧本，就一点用都没有了，当然，墨鸢自己也会尽量避开挑选这类剧本，以发挥自己的长处。
　　雇佣过来的家伙还没到，很多事情都做不了，难得的，这会墨鸢是真的闲了下来。
　　她离开网吧之后随便逛了逛，买了不少东西，最后进入了一家咖啡厅，挑了一个靠窗户的位置坐下，墨鸢泯了一口手中的黑咖啡，望着外面人来人往的群众，她好久没有这么惬意的休息过了。
　　可能在其他人看来，这不过是一个非常普通的下午而已，可是对于墨鸢来说，一个下午的休息时间都是奢侈的。
　　生前执行任务的时候，她不是在战斗就是在搜集情报，慢一步就可能让自己所在的整个队伍陷入深渊，最后也的确如此，因为一个不小心的疏忽，最后她迫不得已含枪自杀。
　　“唉，只希望其他人可以成功逃出去吧，至少要把情报带回去，不要让我的牺牲白费。”叹了口气，而就在这时，几行小字突然出现在了墨鸢的眼前，从右往左缓缓飘动着。
　　“来了来了！老夫最爱的狗粮番！”
　　“靠，你们怎么都这么快？我这都不是第一？”
　　“只希望这个番剧有趣点吧，别像是上个月的那几个，看角色表我就知道会发生什么，不是死女主就是死女二，为虐而虐，我不但没有一滴泪水，反而还想笑。”
　　“别介吧，我老玻璃心了，想嗑个糖就这么难吗，但凡出现不好的预兆，我立马弃坑好吧！”
　　“这些是...？”墨鸢一愣，而她肩膀上的小猫咪开口道，“弹幕啊弹幕，现在剧本已经算是正是开始了，所以自然会有观众进来喽。”
　　“现在就开始了？”这可不是什么好消息，墨鸢可什么都没准备好呢啊。
　　可能是看出了她的担忧，小猫咪继续说道，“不过只有这么一会而已，你不是看过剧本大纲了吗？第一幕是男女主在夕阳下，在桥边擦身而过的场景，然后就是放op，再然后就得等到明天的开学仪式了。”
　　果不其然，这些【弹幕】出现的快，消失的也快，不出半分钟就一个都看不见了，墨鸢想要再次见到这些弹幕，就得等到明天上午的时候了。
　　对于追剧的观众来说，中间就只是夹了一个一分半的op，而对于那些习惯空降的人，前后更是只差了一秒不到。
　　可对于墨鸢来说，这其中却有着一整晚的时间，演员和观众的时间，是不对等的。
　　“那个大纲实在是太无聊了，看了一眼之后我就给忘记了...”墨鸢一只手杵着自己白皙的下巴，视线飘香远方，“那个大纲无所谓了，反正过一会就会全部废掉。”
　　如果墨鸢什么都不做，剧情是会严格按照大纲走的，可一旦墨鸢开始搞事，后面会发生什么，没有人知道。
　　打开自己新买的翻盖手机，墨鸢看了一眼时间，“差不多该去机场了，走吧，见一见那位我重金聘请过来的工具人去。”
　　大约一个小时之后，太阳在山边隐去了半个身子，天色将晚，一架飞机缓缓的落在了东泽市机场中，一名身穿西装，带着墨镜，手中提着一个行李箱的男人环顾了一下四周，“约定地点应该是这里没错啊？”
　　他疑惑的拿出手机，正打算再问一问自己雇主的时候，只见一名样貌极其可爱的小女孩走到他身前挥了挥手，“别找了在这呢，黑狐先生。”
　　男子直接一愣，他的雇佣兵代号就是【黑狐】，而在这个时候，会过来准确念出这个名字的，应该就只有他的雇主了，可是...
　　他仔细打量了一下自己面前的这位少女，莫约一米五几的身高，柔顺的白色长发随意搭在肩膀上，头顶上一摇一晃的呆毛很是显眼，精致的五官，吹弹可破的白皙肌肤，不过，这一切的一切在少女那副无奈的表情下，却显得有些怪异。
　　外貌虽然可爱，但少女的行为举止都实在是太成熟了一点，同时，黑狐竟然从眼前的这个女孩身上感受到了淡淡的威胁感。
　　仿佛在说，如果动手，他有一定概率会死！
　　但怎么可能？被眼前这个一米五的小女孩杀死吗？可黑狐又十分相信自己的直觉，毕竟这是他十年佣兵生活锻炼出来的宝贵技能，这份直觉，让黑狐躲过了好几次生死危机。
　　“你就是...我的雇主？”试探性的，黑狐小声说道。
　　“不然还能是谁？”墨鸢撇了撇嘴，“不要在意这些细节，我给钱，你办事，其他的都不重要，不是吗？”
　　墨鸢虽然没当过雇佣兵，但生前也没少和这类家伙打交道，所以对对方还是蛮了解的，她从自己身上拿出了一张驾照递给黑狐，霓虹是没有身份证的，想要证明身份，大多都是使用驾照这类玩意。
　　“从现在开始你叫做【稚名永川】，是我的监护人，身份什么的都已经帮你弄好了，不要担心。”墨鸢转身向着机场外走去，继续说道，“一百万在刚刚已经打给你了，雇佣现在正式开始，跟我来吧。 ”
　　虽然现在发生的一切都是如此的梦幻，仿佛做梦一样，但黑狐的职业素养还是让他跟了上去，不管怎么说也不要和钱过不去，对方说的没错，在意这么多细节干什么？对方给钱，他办事，这不就足够了吗？
　　出了机场之后，墨鸢给了黑狐一张清单，“你的首要任务是去弄一些武器，顺便帮我弄一把消音的手枪，还有一些特定的零件和材料，越快越好。”
　　“这个当然。”作为一名雇佣兵，这算是一个基础技能了，找到当地的黑色产业或者是地下组织，购买武器装备。
　　“然后，你要以【稚名永川】的身份帮我办理一个转学手续，进入一个叫做【东泽第三高中】的学校，而且必须是高一三班。”墨鸢看向了黑狐一眼，严肃道，“请务必在明天中午之前办妥，我希望在明天下午的时候，我已经坐在三班的教室里面上课了。”
　　......

第五章 op的机制
　　离开机场之后，两人很快就分开了，黑狐去筹集武器，然后想办法弄入学手续，而墨鸢则是返回了自己白天购买的房子中。
　　按理说，以她的年龄是没有办法买房子的，但一切问题在钱面前都不是问题，多给了一笔小费，房子的问题当天就办好了。
　　墨鸢应该在这个剧本中呆不了多久，正常来说租房子是最值得，可是...她的钱实在是太多了，根本就用不完，而且钱这种东西不管墨鸢用掉多少，最后离开剧本的时候都会变回原来的评价分数，所以...就随便花喽。
　　“呼——”刚刚洗完澡，墨鸢裹着一条浴巾就靠在了沙发上，湿漉漉的头发搭在肩膀上，就连原本耸立的呆毛此时都蔫了下来，精致的锁骨清晰可见，可惜的是，这一副美景无人观赏，当然，墨鸢也不会让别人有观赏的机会的。
　　当只有她自己一个人的时候，她才会表现的如此自然。
　　打开新买的笔记本电脑，墨鸢进入了东泽第三高中的官网，随手查看了一下高一三班所有学生的情报，虽然她随便操作一下就能把自己的信息添加进去，但学校网和国家网很显然还是不一样的。
　　国家统计的信息那么多，突然多一个别人也发现不了，可高一三班一共才多少人？莫名其妙多出来一个肯定会被发现的，黑客技术也不是万能的，所以就需要让黑狐先生去帮墨鸢入学了。
　　全班一共有三十三名学生，不过都只有最基础的信息，毕竟这是学校，而不是什么特殊部门，大头照名字性别住址，还有父母的电话，就是学校网上仅有的情报了。
　　最后，墨鸢的视线在一个叫做【上崎勇人】的照片上停留了片刻，“这就是这部剧本的主角了吗？”
　　没有任何特点，就只是一个普普通通的高中生而已，她一只手杵着自己的下巴，开始思索之后的计划，要怎么样，才能够给观众带来更大的刺激。
　　一夜无话，时间很快就来到了第二天，墨鸢在五点的时候就早早的醒来了，这是她以前的习惯，毕竟敌人可不会给你睡懒觉的机会，如果多睡一会，没准小命就没了。
　　当然，墨鸢现在已经不在那个战场上了，她裸足走在洁白的地板上，看着眼前干净整洁，但空无一人的新房子，不由得叹了口气。
　　一下子悠闲起来，她反而有些不习惯。
　　进入厨房给自己随便做了一套早餐之后，墨鸢就这样在客厅里面发起了呆，不知过了多久，她眼前再次出现了一些【弹幕】。
　　“空降成功！”
　　“这个op，听着有点一般啊。”
　　“不过最后一闪而过的那个角色令人有些在意，看上去似乎是个女生，难道这不是纯爱番？”
　　墨鸢自己也是可以看op的，在昨天的时候她就看过一遍了，内容很简单，就是男主和女主小时候的回忆缩减，只是在最后的时候，班上所有同学的头像一闪而逝，而墨鸢自己也在其中。
　　不过并没有给她正脸，而仅仅只有一道一闪而逝的背影，不仔细看甚至发现不了，起初墨鸢也问过，这个op看上去这么正常，到时候她一大开杀戒，那岂不是封面和内容严重不符？观众不会骂街吗。
　　而小猫咪也给出了答案，这个op并不是固定的，而是会随着剧情变化而变化的，比如墨鸢什么都不做，那么这个剧本的op从头到尾就都会是这个。
　　如果墨鸢多次出场，她本人的样子在op中出镜率也会越来越高，如果剧情发生巨大的变化，op的风格也会彻底改变，甚至一集变一个样子也不奇怪。
　　“弹幕出现了，也就是说，现在已经是开学典礼的时间了吗？”墨鸢看了一眼时间，早上七点半，不知不觉已经过了这么久了吗？
　　在东泽市第三高中的体育场中，全校师生此时都聚集在这里，校长讲话，而下面的学生看上去在专心听讲，实则小声聊天说话的并不在少数。
　　不可视的镜头悬浮在半空中，用俯视的视角鸟瞰全场，忠实的记录着眼下发生的一切。
　　明明校长讲话的声音更大，可是在观众的耳朵中，却宛如蚊子声一般，反倒是主角和他基友小声聊天的声音，仿佛在耳边一样，听得清清楚楚。
　　“我看到女主角了，好大好白，而且还是黑长直，我爱了啊！”
　　“又到了换老婆的时候了吗？”
　　就在这时，观众耳中校长的声音一下子大了起来，“接下来，有请新生代表【高平拓哉】上前讲话！”
　　一名带着眼镜，脸上没有什么表情的男生缓缓走到了台上，“很高兴能以这样的形势认识大家，我叫高平拓哉......”
　　“哈？这个角色也太好懂了吧，性格都写在脸上了，冷静风男二嘛不就是。”
　　“经典男主基友不是男二。”
　　“不过，这个角色后面会和主角产生什么互动，一猜不就能猜到吗？不是助攻王就是和女二再组一个cp。”
　　“别剧透啊！”
　　“啧，我这可不是剧透，只希望后面的剧情不会真的这么无聊吧。”
　　此时，墨鸢正在家里饶有兴趣的看着这些弹幕，不得不说，作为剧中的角色，能够实时看到观众的评价也是非常有趣的一件事，不过很遗憾的是，这名观众猜错了。
　　高平拓哉的确是男二，可在原定剧情中，他却没有太多戏份，助攻王或者是第二对cp更是别想了。
　　只能说，原定剧情，比这位观众猜的还要垃圾。
　　一集的时长是固定的，肯定不会在无聊的开学典礼上浪费太多时间，弹幕很快就又消失了，然后在九、十点的时候，十二点的时候，又零零散散的出现了几次，墨鸢估算了一下时间，大多都是在课间休息或者是午饭的时候。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，房门被敲响，墨鸢微微一笑，终于要到她出场的时候了吗。
　　......

第六章 穿校服
　　敲门的正是黑狐，毕竟，除了他之外也不会有其他人了。
　　“事情已经帮你办妥了，今天下午你就可以入学了。”说着，黑狐把一套夏季的jk制服放在了墨鸢面前。
　　高中生，自然是要穿校服的，更别说墨鸢现在这具身体的年龄和身份本就是一名jk。
　　主色调为蓝色的水手服，下身是将将到达膝盖位置的百皱裙，同时还有两条黑色的过膝袜，拿起这些衣服，墨鸢随口说道，“稍等一下吧，我去换一下衣服。”
　　墨鸢进入卧室，而黑狐则是抽空打量了一下四周，他围着这间客厅转了一圈，完全崭新的房子，应该是近期刚刚买下的。
　　说不好奇那是不可能的，但黑狐怎么也想不明白，墨鸢花大价钱做的这一切到底是为了什么？就为了上一所高中？
　　不过就在他刚刚开始思考的时候，只听嘎吱一声，墨鸢一脸无奈的推门走出了卧室，她的上衣和裙子已经穿好了，可手里却拿着那两条过膝袜，“那啥...这东西要怎么穿？”
　　黑狐，“？？？”
　　仔细观察，他发现墨鸢的上衣和裙子也穿得十分不标准，比如，衣领有一头还是立着的，领带完全没系好，而裙子更是歪着的，露出了少女腰间的一小片肌肤。
　　“你...在问我怎么穿女装？”黑狐一脸懵逼，“你为什么会认为我知道怎么穿这玩意？”
　　“倒不如说，你为什么连这么简单的衣服都不会穿！？”
　　“啊这...”墨鸢脸上不禁出现了一丝尴尬之色，可问题是，她真的不会穿这些衣服，更准确的说是，没怎么接触过这类衣服。
　　无论是裙子还是丝袜，这都是头一次，以前的时候她都是穿特制的耐磨长裤的。
　　防浸泡防轻火放刮损，穿戴方便，简直是行军打仗，杀人越货的不二选择，在下一秒就有可能会没命的情况下，她怎么可能会去穿裙子这种观赏类衣服？
　　不得不说，墨鸢是一个纯粹的实用主义者。
　　非常离谱，她万万没想到，行动还没开始，自己就遇到了第一个坎。
　　“哎呀你问我啊！”小猫咪凭空出现在了墨鸢面前，漂浮在半空中，“我随叫随到的！”
　　这家伙并不会一直趴在墨鸢的肩膀上，倒不如说，大多数时候它都处于消失状态，至于去干什么了，正常情况下应该是摸鱼，哪有‘高管’会随时盯着自己手下的员工的？
　　当然小猫咪并不是什么高管，而是助手，可性质也差不多，它只需要在墨鸢叫它的时候出来帮忙即可。
　　不过，因为这次随机到的演员有些特殊，所以在昨天晚上到现在的这段时间中，小猫咪专门去查阅了一下墨鸢生前的信息。
　　概括来说，就是孤儿院出身，被国家收养然后培养为了一名特工，擅长制造简易武器、黑客骇入和狙击，简单来说就是一位支援性角色，然而在最后一次行动中她的位置不小心暴露，又因为距离正面战场的队友太远，导致被围上来的敌人‘逼死’了。
　　她19年的人生中不是在训练就是在执行任务，关系最好的是她的亲妹妹，而这，也是墨鸢万分不甘，特别想复活再来一次的主要原因。
　　这样的一位女孩，不会穿女装并不奇怪，也是意识到了这一点，所以小猫咪才会这么及时的主动出现来帮忙了。
　　“快回屋快回屋，我教你怎么穿！”小猫咪疯狂拍着墨鸢的肩膀，当然，一旁的黑狐是看不见它的，这整个剧本世界中就只有墨鸢自己可以看到这只猫。
　　“你先把衣领弄好，衣服捋平！”
　　“哦...”
　　“然后是裙子，和上衣对其，拉链拉好！”
　　“这样吗...”
　　“最后是袜子，emmmm”小猫咪顿了顿，继续说道，“把袜子的边捋到底，然后从脚尖开始慢慢往上拉。”
　　“感觉好麻烦啊...”话虽这么说，但墨鸢还是忠诚的执行着小猫咪的指令，黑色的过膝袜先是没过小腿，覆过膝盖，最后停在了百皱裙靠下一点的位置，留下了一片令人遐想的绝对领域。
　　墨鸢活动了一下脚腕，又试着在地上走了两步，看着自己被黑色布料包裹的小脚，她不禁脸颊微红，“感觉...有些不太习惯啊...”
　　“原来你这家伙也会害羞嘛？”看到这一幕，小猫咪不由得大为震惊，之前的它可能不会有这么大反应，但是在通宵了解了墨鸢的一生之后，它可是清楚的知道，自己面前的这个家伙绝大多数时候都淡定的一批，很少情况才会露出别的表情！
　　“不是害羞，只是...感觉有些别扭而已。”墨鸢拽了拽过膝袜的顶端，“这种，嗯...大腿被裹起来的感觉，很怪。”
　　“但应该挺舒服的不是吗？”小猫咪双爪叉腰，然后，它发现墨鸢在用一种非常奇怪的眼神盯着自己，“看什么看，我只是一只猫啊，而且还是母猫，你是不是在想什么不好的事情？”
　　“好了，你不是还要上学吗？搞快点吧，再晚点可能就要迟到了！”
　　在小猫咪力量几乎为零的推搡下，墨鸢离开了卧室，以一个完整的jk形象出现在了黑狐面前，干练简洁的穿着，凸显出了墨鸢这个年龄应有的活力，给人一种‘这就是青春’的感觉。
　　而腿上恰到好处的绝对领域更是增添了一点点诱惑，就连黑狐这名冷酷无情的雇佣兵都不由得愣了一下，“那个...”
　　他想了想，一般这种时候都应该夸赞女方好看吧？不过在他开口之前，墨鸢抢先说道，“我要的枪和零件呢？”
　　得，这份青春感，在一瞬间便被墨鸢摧毁的一干二净，黑狐单手扶额，然后另一只手从自己的背包中拿出了一把小巧的女士手枪，还有一袋子东西。
　　“咔咔咔——”
　　和穿女装时的纠结的样子完全相反，接过手枪之后，墨鸢三下五除二就将其拆成了零件，然后又轻松的组装了回去，“怎么说呢，一般般，凑合着用吧。”
　　黑狐，“......”
　　......
　　ps：主角穿越前生活的世界并不是地球

第七章 加好友
　　实际上，墨鸢要这把手枪没有什么特殊目的，就单纯只是为了防身，为了防止突发情况而已，身上不带点武器，她会很不自在的。
　　视角切换到学校中，此时正好是快上下午第一节课的时候，男主角‘上崎勇人’正在整理课本，预习下一节课的内容，而这一幕，也完完全全的被镜头录入了进去。
　　“好无聊啊，这都快过了半集了，不是在上课就是在和基友闲聊，不推剧情的吗？”
　　“我是来看男女主发狗粮的，而不是来看男主和基友搞基的！女主呢？”
　　没办法，因为这个剧本的内容实在是太简单了，又非常枯燥乏味，所以在观众看来，就会有大量现在的这种注水镜头，毕竟...也没有什么其他可以播的东西了啊！
　　看着眼前飘过的弹幕，墨鸢不由得砸了砸嘴，如果她没记错的话，在第一集的末尾，男主就会向女主告白，然后女主同意，再之后...就是连续十一级的灌水日常，毫无看点。
　　如果非要对比的话，第一集的内容反而是十二级中最棒的一集了，毕竟在结尾的时候，还有表白成功这个爆点呢不是吗？
　　虽然墨鸢觉得这个爆点之后完全会变成喷点就是了。
　　就在这时，高一三班的班主任，一名有着地中海造型的驼背老头缓缓走进了教室中，“宣布一个消息啊，今天咱们班来了一个转校生，希望你们可以好好对待这位新同学。”
　　“好了，稚名同学，你可以进来了。”
　　随着这位老教师的话语声，有好多同学不由得惊讶道，“诶，才第一天就有转校生吗？”
　　“不对吧，第一天入学也算是转校生吗？”
　　其实，校长也问过类似的问题，才晚了半天入学，完全不用当做转校生来处理的，但奈何黑狐坚定如此，又因为他给的实在是太多了，所以校长‘勉为其难’的将墨鸢设定为了转校生。
　　可能班中的同学会疑惑，但场外的观众绝对不会，转校生算是一个特殊身份，观众对这类空降系角色一般都有较高的初始关注度和好感度，如果颜值又高，性格也好，人气瞬间反超女主角也不是不可能。
　　而弹幕也的确如此：
　　“啊，第一集就出转校生了？”
　　“我敢打赌这绝对是一个妹子，会不会是女二啊。”
　　“嗯？我刚准备退出去，但现在还是再观望一下吧。”
　　随后，在所有同学和观众的注视下，墨鸢两手捏着自己的衣角，低着头走到了老教师身边。
　　“不要害羞了，大家都是新同学，彼此之间也都不熟悉呢，相信你很快就可以交到好朋友的。”老教师拍了拍墨鸢的头，语气柔和道，“好了，先做一下自我介绍吧。”
　　“嗯。”小声应了一声之后，墨鸢在黑板上写下了自己现在的名字，【稚名鸢】，随后说道，“那个...我的名字叫做稚名鸢...总之，今后请多多指教了，大家！”
　　“卧槽好可爱啊，而且还是白毛，我好了xdm！”
　　“老婆！！！！！（破音——）”
　　“就冲这个角色，这个番我就追到底好吧！”
　　此时的墨鸢看上去就是一个特别娇弱的可爱系女高中生，非常惹人喜爱，无论是同班同学还是观众，一时间都对她生起了极大的好感，甚至连教室外面的校长也是一样。
　　“稚名先生，拥有这样一位天使一样的女儿，您还真是幸运啊...”
　　“是吗...”黑狐看着站在讲台上自我介绍的墨鸢，不知该说些什么，天使？不存在的，这分明就是一个小恶魔好吧！
　　墨鸢平时虽然没什么表情，但她并不是面瘫也不是三无，她只是比平常人接受能力更强，性格更加平静淡然一些而已，可在需要的时候，她可以很自然的表露出所有表情，演技勉强算是中等偏上的水平。
　　此时的演出效果这么好，她还算合格的演技是一部分，而她的颜值则是起到了更大的作用。
　　叹了口气，黑狐当然不会把雇主的真面目说出去，他点头感叹道，“是啊，能有这样一位可爱的女儿，真的是三生有幸的一件事。”
　　视角回到墨鸢这边，在自我介绍之后，老教师环顾了一下四周，最后指向了左边靠窗的一个位置，“稚名同学，你就先坐在哪里吧。”
　　说实话，在看到这个位置的时候墨鸢是愣了一下的，靠后靠窗，主角专属，她只是让黑狐安排了班级，可没有安排座位什么的，也就是说，这个座位纯属随机！
　　最主要的是，她的位置就在男主角后面，这就非常巧了。
　　“新同学，还是美少女，坐在主角后面，传统艺能了！”
　　“接下来就是带着参观校园，然后萌生好感了吧，老套路了，不过...我喜欢！”
　　发弹幕的这些人完全没有意识到，男主角也是今天才刚刚入学，对学校一点都不熟，根本不会出现上面的情节。
　　但这些弹幕也让墨鸢知道，自己的人气已经开始逐步上升了，现在十条弹幕，里面有九条都是在讨论她的。
　　老教师没有多呆，很快就离开了教室，不过没有给同学们问东问西的时间，下午第一节课就开始了。
　　所有人都不得不安耐住自己激动的心情，煎熬般的等到第一节课下课，然后瞬间围到了墨鸢身边，一句一句的问了起来：
　　“稚名同学你好漂亮啊，你是外国人吗？”
　　“稚名同学你的头发为什么是白色的？”
　　“稚名同学能不能和我互加一下好友？”
　　对于这些源源不断的提问，墨鸢害怕似得向后缩了缩，不过她拿出了自己手机，打开了昨天才创建的‘高等级’社交账号，“加好友的话，我的ID号是...”
　　她只回答了第三个问题，而这，也正是她现在的主要目的。
　　墨鸢报出了自己的ID，即便是一开始没打算加她好友的人，此时也顺势拿出了自己的手机加她，这一波节奏，墨鸢直接获得了全班二十多位同学的手机信息。
　　至于剩下的十个人，她打算自己单独去要一下，而这甚至不需要借口，没有人会拒绝一位美少女的好友邀请的。
　　......
　　ps：求推荐！秋梨膏！

第八章 你好，我想要和你玩一个游戏
　　这二十多名同学依旧在问东问西，如果是正常情况，此时男主应该出面，把夹在中间的墨鸢找借口拉出去，顺便还可以涨涨好感度，可个剧本中的男主角并没有这么做，倒不如说，男主甚至是这二十人中的一员。
　　墨鸢随口又挑了一些不太重要的问题回答，这场热情的问答一直持续到第二节课上课才结束，不过好在的是，第二节课下课之后大家的热情也都消退的差不多了，没人再过来问问题，不然还真不好处理。
　　翻了翻书包，墨鸢从中拿出了一些糕点，缓步走到了一位身材高挑的女孩身边，她周围还围了五个人，这些人可能是从初中的时候就认识，算是一个小团体，而上节课间围上来的二十人中并不包含这些人。
　　“干嘛？”看到墨鸢走过来，为首的那位女孩语气不善道。
　　我这是...被敌视了？
　　墨鸢有些莫名其妙，想了想，对方唯一敌视自己的理由，可能就是自己的样貌了，可这...是不是有点太小孩子气了？
　　好吧，自己面前的这些人不过只是高中生而已，小孩子气才正常吧。
　　思索间，墨鸢递出了自己手中的糕点，“这是我今天早上亲手制作的，我想味道应该还不错，送给你们了...”
　　“那个...我没有别的意思，就是希望能和你们熟悉一下，毕竟大家以后要一起生活三年呢。”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，墨鸢又是送礼，态度还这么好，就连一开始蛮讨厌她的那位高挑女孩此刻也对她改观了不少，“啊...那我就手下了奥...嗯，谢谢啦。”
　　“如果不介意的话，要不要加一下好友？”墨鸢拿出自己的手机，甜甜的笑道。
　　稍后，墨鸢又故技重施，依次加到了包括男二在内的四名同学的好友，不过到最后两个人的时候，她的行动却失败了。
　　不是对方拒绝了她，而是，这两个同学就没有手机。
　　“没有手机吗...”墨鸢低着头返回了自己的座位上，她费尽心思收集全班同学的好友，当然是因为手机在之后的计划中会起到非常重要的作用。
　　而这两个没有手机的学生，在游戏还未开始的时候就注定要‘淘汰’了。
　　之后就没有什么特别重要的事情了，安安静静的上课，墨鸢把这一个下午熬了过去，期间弹幕又断断续续的出现了几次，但又很快消失，她也没怎么在意。
　　“叮铃铃——！！！”
　　伴随着一道清脆的铃声，宣告着今天的课程已经全部上完，所有学生都收拾好自己的东西开始回家，墨鸢自然也不例外，她混在人群之中缓缓向校外走去，而这时，小猫咪又主动出现在了她的身边，“第一集快要结束了哦。”
　　“嗯？”墨鸢微微有些惊讶，她并非吃惊于这一集过的这么快，而是，这一集结束的时间未免太合适了一些。
　　她刚准备在今天晚上正式开始搞事，让原本的剧情变得面目全非，而按照小猫咪所说，这第一集的时长，正好能够看到她搞事的开头。
　　也就是所谓的留下悬念，当然，也可以说是完美断章。
　　“这很正常，毕竟【镜头】运用了高维观测技术，它会自己寻找最合适的时机和最佳的角度，来向观众们最完美的呈现出你的故事。”
　　“不然你演出的再漂亮，镜头拍的一通稀烂，这谁受得了？”
　　“高维观测技术是？”墨鸢问道。
　　“这个嘛...”小猫咪思索了一下，随后解释道，“时间对于你来说，就像是驾车高速行驶在一条马路上，你只能前进，只能隐约看到前面的景色，可镜头呢？它是飞在天上的航拍机，可以准确拍到你前面和后面的景色。”
　　“也就是说，镜头一定程度上可以观测到过去和未来，而它会运用这种能力，估算出一集最合适的内容，然后在合适的时间出现，将其记录下来。”
　　“好厉害。”这种技术，墨鸢想象都无法想象，从某种意义上来说，镜头就是最完美的摄影师。
　　回绝了其他同学的同行邀请，墨鸢独自一人回到家中，而黑狐已经在这里等待多时了。
　　“呼——”把书包随手丢在沙发上，墨鸢松了口气，演了一下午戏对于她来说也是一个不小的负担。
　　找了个椅子坐下，翘起个二郎腿，感受着两条腿之间过膝袜摩擦的感觉，哪怕是已经这么穿了一下午，可墨鸢还是微微有些不习惯，但这都是小事，她拿出手机，给黑狐展示了两个人的照片。
　　“这是？”黑狐面露疑惑之色。
　　“你接下来的任务，杀掉这两个人。”
　　没有问理由，没有问为什么，黑狐直接开口道，“有没有什么特殊要求？”
　　“嗯，时间必须是晚上，而且死法必须诡异一点，不能用枪，同时还要拍下照片吗，务必在七点之前完成。”墨鸢的计划很简单，她想人为构建出一个超自然的死亡游戏，当然，至少在外人看来特别超自然的那种。
　　整个高一三班的所有学生将作为该游戏的玩家，挣扎，求生...直到全灭！
　　——————
　　与此同时，太阳已经在山边隐去了半个身子，在一处大桥底下，男女主再一次相遇了，就像是第一集开始的时候一样，不过这次，两人没有再擦身而过。
　　“那个...若木同学！”男主怀着忐忑的心情，缓缓说道，“我喜欢你，可以做我的女朋友吗？”
　　非常简单直接的告白，不得不说，这一幕把所有观众都看呆了。
　　“这是什么展开？漂亮转校生刚来，男主就直接告白？”
　　“别介啊，我不要看女主了，我想看白毛！”
　　“上崎君...”女主脸颊通红，她低着头，似乎在犹豫，在迟疑，而就在这激动人心的时刻，两人的手机同时‘叮’了一声。
　　“啊，那个...稍等一下。”可能是在逃避，女主慌慌张张的拿出手机，想要看看是谁在这个时候联系她，下一秒，她不由得瞪大了眼睛。
　　这是一条短信，发信人的名字是‘国王’，而对方的手机号更是离谱的十个零，这条短信上来第一句话便是：
　　【你好，我想要和你玩一个游戏。】
　　......

第九章 宝藏
　　“尼玛这就完了？为什么偏偏在这个时候结束啊！”
　　“我裂了兄弟们。”
　　“所以女主到底接没接受这个告白啊，还有最后的那个短信是什么？我总有一种不祥的预感。”
　　“【夏日之梦】已经两分钟没有更新了，我一分之后再来，希望制作组耗子尾汁，不要逼我跪下来求你们。”
　　“噗嗤——”哪怕是墨鸢，在看到最后一条弹幕的时候也忍不住笑出了声，她经受过专业的训练，一般情况下都是不会笑场的...除非忍不住。
　　不过这次的弹幕尤为密集，而且没有一丝要消失的趋势，反而越来越多了。
　　“第二集！我就不信有人比我还快！”
　　“来了来了！”
　　“终于更新了，这一周等的我都快要死了。”
　　“受到朋友的安利，过来凑凑热闹。”
　　墨鸢一愣，这就开始第二集了吗？不过想一想到也不奇怪，剧本中的时间和观众的时间不同，现在又正好是剧情精彩的时候，镜头怎么可能会把这一段跳过去呢？
　　所以观众苦苦等了一周，可墨鸢这里才过了一秒不到。
　　视角回到女主角哪里，她继续看着自己手机中的短信：
　　【你好，我想要和你玩一个游戏。】
　　【在南山公园里有两颗拱形的大树，在它们的正中间埋藏着一个宝箱，请务必在今晚七点之前到达目的地，并且找到它。】
　　【否则，国王将会实施制裁！】
　　在这段话的下面，还有一个古朴木制箱子的图片，看上去非常具有年代感。
　　“这到底是什么？”女主一脸茫然，而这时，她发现上崎勇人也在低头看着自己的手机，并且表情也是淡淡的疑惑，同时还有一丝丝跃跃欲试。
　　“你也收到这个短信了吗？”她问道。
　　“诶，你也收到了吗？”男主微微一愣，在诧异的同时，不禁想起了此时的正事，“对了，你还没回答...”
　　“感觉很有趣的样子，我们...要不要过去看看？”女主急忙岔开话题，指着手机中的宝箱图片说道。
　　“诶？可以啊！”男主瞬间被转移了注意力，这种神秘的邮件，奇怪的宝箱，都实在是太吸引人了，尤其是对于刚刚上高中的男孩子来说，这个邮件完美戳中了他们的喜好。
　　至于邮件最后的那句【国王制裁】则被男主给无视了，毕竟，这只是一个邮件而已，如果不去做，难道还能瞬间暴毙不成？
　　更别说，男主这不是准备去执行的吗，那就更不用在意了。
　　“呼——”听到对方答应，女主不由得小松了口气，她其实对自己这个青梅竹马还是有些好感的，最开始也的确想一口气答应下来，但是这封突如其来的邮件打破了刚刚暧昧的气氛，也让女主冷静了下来。
　　她觉得还是不要这么着急答应下来比较好，再互相熟悉一下不是更好吗？可她又不好意思当面直接拒绝，又怕男主会不会就此误会，以为她讨厌对方，所以迫不得已，女主才使用了这种转移注意力的低级方法。
　　可结果却出乎意料的好用。
　　男主完全没有意识到自己的告白可能失败了，而是和女主肩并肩走在街道上，一边聊着刚刚那个短信的事情，一边走向目的地，南山公园。
　　南山公园是东泽市里年代非常久远的一个地方了，于六十年前建成，最初的时候人气极高，人流量很大，但是伴随着时间流逝，外加常年不维护，导致这个地方越来越脏乱，来的人也就越来越少。
　　直到现在，大多数土生土长的东泽市居民只是知道有这么一个地方，但却从来没有进去过，而这样的地方，正好符合埋藏宝藏这一设定不是吗？
　　作为公园，距离居民区肯定不会太远，所以没用多久，男女主两人就到达了目的地，不过他们却不是最先到达这里的，已经有三名高一三班的学生在这里找了一段时间了。
　　看到男女主，三人中的一名男生不由得挥了挥手，“喂！上崎同学，若木同学，你们也收到那条奇怪的短信了是吗？”
　　“实在是太有趣了，饭刚刚吃到一半，我就迫不及待的跑了出来！”
　　“那你们有找到什么吗？”男主问道，然而只见他面前的那位男生摇了摇头，“还没呢，毕竟我们也是刚到不久，就连短信上说的两颗拱形树都没看到。”
　　“我来帮你们！”
　　这个公园因为无人维护，导致植被生长的特别茂盛，几乎都把小路盖住了，走起来十分不方便，这无疑加大了寻找难度。
　　可是随着时间流逝，越来越多的学生来到这里，大家qi心协力，寻找的进度却一点也不慢。
　　“嗯，所以这都快半集了，女主的答复呢？”
　　“楼上你没好好看吗？女主这样推脱，明显是拒绝了好吧！不过，这不是恋爱番吗，现在这是在干嘛？”
　　“我不管，女二呢？白毛呢？再不出现我要死了！”
　　最后，在还有五分钟七点的时候，墨鸢才压线来到了这个公园，她大概扫了一眼面前来回走动的学生，自言自语道，“人数，比我想象中的还要多一点啊。”
　　来到这个公园的大约有二十来个人，也就是说，只有十个人没来，除去那两个没有手机的，一共有八个人拒绝了短信的邀请。
　　墨鸢原以为这个数字会更多，毕竟宝藏再诱人，可也不是所有人都会在晚上七点出来瞎逛的，同时也可能会有各种各样的情况，比如家长不同意，比如正好有事什么的，但不管这些理由是什么，此时没有到场的人，都已经失去继续参加游戏的资格了。
　　与此同时，刚刚从一家民居的房顶上下来，黑狐看着不久前雇主发来的信息，不由得感叹道，“今晚，八成是一个不眠之夜了啊。”
　　“找到了，在这里！”
　　“哈哈，是我发现的！都快来搭把手！”
　　就在这时，一名学生终于发现了木制宝箱，在徒手刨出了一个小坑之后，艰难的将箱子拿了上来。
　　......

第十章 第二轮游戏
　　叮叮叮~~~
　　就在这时，一种诡异的音调从所有人的口袋中传出，响成一片，这道声音的赫兹极高，乍一听就像是有人在用手指甲摩擦黑板一样，但彼此起伏的音节却也表明，这的确是一个bgm。
　　伴随着这奇怪的伴奏声，一道一听就是人工合成的机械男声突然出现，开口说道，“恭喜你们，成功完成了这个游戏的第一关。”
　　七点之前在这里集合，并且挖到宝箱。
　　好久没有维护的古老公园，阴暗的环境，随风拂动的两颗歪脖子老树，再配上这诡异的bgm和突然出现的男声，都让这一幕宛如恐怖片当中的情节一样，给众人带来了极大的恐惧感。
　　有的人直接拿出自己的手机就丢了出去，让自己远离这个声音，有的人则跑到了其他人身边，和别人肩并肩挨在一起，仿佛这样可以增加安全感。
　　当然，还是有人壮着胆子拿出了自己的手机，翻开前盖，下一秒，一个骑在迷你三轮车上，和人类有着九分相似的白脸玩偶出现在了屏幕的正中央。
　　当某种东西十分像人类，但却又不是人类的时候，会引发一个很神奇的效应，恐怖谷效应，见到这类东西的人一般都会感受到莫名其妙的恐惧，很显然，这个玩偶就是专门为了恐怖谷效应而设计的。
　　在看到这玩意的瞬间，上崎勇人整个人不由得都颤抖了一下，差一点就把手机给扔出去了，但好在他的理性最后还是战胜了感性，他带着颤音问道，“这个游戏...第一关是什么意思？”
　　不得不说，在看到第一个出头的人竟然是男主角的时候，墨鸢不免多看了他一眼，她原本以为在这时候提问的会是男二呢，看来，她之前有些小看这个男主了。
　　仿佛是听到了男主的问题，屏幕中的玩偶嘴巴一上一下的动了起来，“国王游戏，当然，和一般的国王游戏不同，在这里，我永远都是国王，而你们，则要听我的命令，完成一道道指令。”
　　国王游戏，原版的规则很简单，所有人抽签，抽到国王的人可以随便指定两个编号，发出任何命令，当然，因为是抽签，所以国王也不知道谁是几号，而国王说出的命令，就真的是纯粹随机了。
　　而如果被叫到编号的人无法完成，或者不想完成国王的命令，则会受到惩罚。
　　就按照正常规则来看，这个游戏不会出现故意整人的情况，还算是蛮有趣蛮公平的，但墨鸢在这里魔改了一番。
　　比如，国王并非抽取，而是固定的。
　　比如，国王知道所有人的编号，并且说出的命令难度会很高。
　　比如，如果完成不了命令，惩罚则是...死亡。
　　这个游戏根本就不公平，比起‘国王游戏’，反而更像是某种另类的大逃杀游戏，但游戏公不公平并不重要，重要的是，它很有趣！
　　“凭什么！？”这时，一位身材高大的男生突然站出来吼道，“凭什么你说什么我们就要做什么？你是谁啊你？”
　　“因为我是你们的国王，仅此而已。”说话的同时，木偶的形象褪去，转而浮现出了一张照片。
　　那是一个昏暗的房间，似乎是一间卧室，一缕极其微弱的阳光透过窗户照射到房间中，成为了唯一的光源，照射在了房间正中间的一具尸体上。
　　棕色的麻绳从房顶上垂落，紧紧的勒在一名少年的脖子上，其双脚距离地面约有一公分的距离，从死者铁青的脸色不难看出，应该是已经死去有一小会了。
　　“这...光廉同学！？”男主和刚刚的高个子男生同时喊道，“你对光廉同学做了什么！？”
　　没有回答两人的问题，这张照片渐渐消失，变回了之前骑着迷你三轮的玩偶，它开口道，“没有完成第一轮游戏，没有在七点之前到达这个公园，没有找到宝箱的人，这就是国王给予的惩罚。”
　　不提男主等人的反应如何，此时此刻，弹幕则是直接炸开了锅：
　　“卧槽卧槽卧槽？这是什么情况？”
　　“怎么死人了？这不是恋爱番吗？”
　　“失败会死的国王游戏？这也太刺激了吧！”
　　弹幕数量一下子激增了至少五倍不止，甚至把墨鸢的视线都给牢牢的挡住了，迫不得已，她只好让小猫咪帮忙屏蔽了一些弹幕，才恢复最基本的能见度。
　　绝大多数观众对于这突如其来的展开都是一脸懵逼，可紧接着，就是强烈的兴趣，他们还从没见过这么刺激的一幕，一开始就死人的，而是看情况还是直接死了全班三分之一的人。
　　原本大家都是抱着吃狗粮放轻松的心态来看这部番的，结果现在突然来了这么一下，给观众带来了极大的震撼。
　　在小猫咪的视角中，这部番，这个剧本的人气正在飞速飙升，很快就来到了【近期作品人气榜单】的第五名，而且人气增长的速度没有丝毫停下来的意思。
　　直白点说，就是霸权预定！
　　只要墨鸢后面的操作不崩，她一个完全的新人，第一个剧本，就能够赚取至少五千的评价分数。
　　要知道，正常出演完一个剧本下来，赚个三四百才是正常情况啊！
　　墨鸢的操作好是一方面，她这一期的对手太拉了，也是一个方面，青春题材的剧本死女主死女二的太多了，固定套路，观众早就审美疲劳了，墨鸢的这一下，绝对算是一个重磅炸弹。
　　没有给男主和其他人消化的时间，玩偶继续用着它那合成的声调说道，“好了，接下来让我们开始第二轮游戏吧，献血。”
　　“请打开你们刚刚挖出来的箱子，里面有一把小刀和一个瓶子。”
　　“请你们在晚上八点之前用血液把瓶子装满，怎么样，很简单吧？”
　　“你们现在有二十四个人，时间有一个小时，那么接下来，祝你们好运了。”
　　......
　　ps：那个...看到这里的能不能留个爪QWQ？

第十一章 开始‘献血’
　　“嘎吱嘎吱——”
　　说完这一轮的游戏规则之后，白色玩偶骑着迷你小三轮车，在屏幕中缓缓隐去，消失在了黑暗中。
　　这一幕显得是如此诡异，所有人都不禁沉默了下来，整片公园中陷入了短暂的寂静，只剩随风拂动的树枝摇摆声，在众人耳旁回荡。
　　“这些...都是假的吧？”墨鸢捧着自己的手机，转身就往公园外走去，“我觉得我们还是报警比较好，毕竟...”
　　“哇啊！”
　　话刚刚说到一半，众人就看到白发少女直接跌倒在地，手机也飞出去好远，当然，最醒目的还是呈扩散性向四周飞溅的血液。
　　“发生了什么？”
　　“喂没事吧！”
　　所有人都是一愣，而一位身材高挑，也就是最早敌视墨鸢的那位少女最快反应过来，她急忙跑到墨鸢身边将其扶起，同时，也看到了墨鸢左手手腕上一道深可见骨的伤口。
　　仿佛要从侧面将整个手掌切下来一样，只不过在切到骨头的时候停了下来，差一点就伤到大动脉了，不过即便如此，这个伤势也很严重了，尤其是现在还持续不停的出血，如果不做任何处理，甚至可能会有生命危险。
　　“稚名同学，你这是...”
　　“我不知道，我刚刚只是想报警而已...好疼好疼好疼...”
　　“这...”高挑少女一愣，然后急忙回头喊道，“你们谁身上有绷带或者是其他什么可以用来包扎的东西吗？快点！”
　　“额...我有创口贴行吗？”
　　“你觉得呢？”
　　最后，也不知道是那位少女贡献了自己的衬衫，在墨鸢的手腕上勉强打了个结，算是暂时把伤口给封住了。
　　这段时间，以男主男二为首的几名男生走到了墨鸢的手机旁，将其捡起，可以看到，手机的屏幕正好停留在打电话的页面，而且是已经输入了110三个数字，就只剩下按【拨号】键这个操作了。
　　不过看着这个染血的手机屏幕，仿佛有一种无形的力量在扼制着众人，没有一个人敢按下这个拨号键。
　　男二高平拓哉推了推自己的眼镜，强行使自己冷静下来，“看来，我们必须要把这个游戏玩下去了吗？”
　　虽然刚刚那个白色玩偶只说了一道命令，并没有说多余的游戏规则，但没说规则不代表没有规则。
　　就比如刚刚，墨鸢想要打电话报警，这无疑算是一种违反规则的体现，然后就被惩罚了，差一点被直接剁掉一只手。
　　“这算什么？我从来没有听说过这种事情啊喂！？”男主抓了抓自己的头发，光廉同学莫名其妙的上吊去世，稚名同学又莫名其妙的受伤，这一切实在是太玄幻了一点，“电话不行，要不...我们直接去警察局报警吧！”
　　“对啊对啊，直接去警察局报警吧！”另一位男生帮衬道，然而，男二却摇了摇头，“打电话都不行，我觉得那个玩偶就更不可能让我们去报警了。”
　　“到时候，在半路上发生什么都不奇怪，而即便咱们到达了警察局，和警察说了这件事，你觉得他们会信吗？”
　　“这...”问心自问，如果不是亲身经历这么诡异的事情，男主也不可能相信，紧接着，男二继续说道，“而且，就算警察相信了又能如何？最大的可能就是我们被关在警察局保护起来，然而，在警察局里面很大概率是无法进行游戏的，游戏失败的惩罚，你想尝试一下吗？”
　　看到这一幕，旁边墨鸢不由得一愣，她原本以为需要自己来打消大家去警察绝的想法呢，但现在看来不用了，已经有‘聪明人’推理出了这些信息，帮她完成了她的任务。
　　虽然所有人去了警察局墨鸢也有其他的后招，但不去当然是最好的，免得节外生枝。
　　“那你说该怎么办吧？”男主自暴自弃道，而男二则是停顿了一下，然后摇了摇头，“我...不知道...”
　　就算比其他人冷静，可男二也只是一个刚刚升入高中的学生而已。
　　“喂！这个箱子里面，真的有一把小刀和一个瓶子！”就在这时，男主的基友打开未上锁的木箱，箱子很大，但里面却只有两个东西，一把看上去非常普通的水果刀，和一个容积两升的大烧杯。
　　“不是吧，咱们真的要往这里面放血吗？”
　　“这个杯子好大啊...”
　　“对了，刚刚稚名同学不是受伤流了好多血吗？让她直接过来...”一名脸上带着雀斑的少女刚刚说到一半，就被墨鸢身边的高挑少女直接打断了，她大吼道，“你知道你在说什么吗？你是想让她死吗！？”
　　“我...”雀斑少女最开始被吓了一跳，但很快也生气的说道，“冬川纯！她不过是一个今天刚刚转学过来的家伙而已，你凭什么这么护着她？”
　　“我没有护着她，我只是在说一个事实，你让一个本就失血的人去放血，你这是在谋杀！”
　　原本两人算是比较好的朋友，但现在，冬川纯瞬间就看透了对方。
　　看着两人之间越来越重的火药味，男二不由得走到了两人中间，“好了好了，大家不要吵了，两升而已，我们有24个人，也就是说，平均每个人贡献出80多毫升就足够了。”
　　这么点血液对于一个人来说完全不算什么，正常的献血一次都要献上200-400毫升呢。
　　“哼——！”雀斑少女厌恶的看了墨鸢和冬川纯一眼，然后撇过头去，“好吧，所以怎么献？”
　　“这个...”男二迟疑了一下，看着眼前的小刀，不知道该怎么才好，没有专门的抽血设备，一把刀无疑是十分不方便的。
　　割手指？不行，出血量太少了，一滴一滴的，什么时候才能够到80毫升？更别说24个人挨个割手指，时间肯定是不够用的？
　　割腕？这不是自杀吗？
　　拿起小刀，男二对着自己的手掌比划了几下，“割手心吧，这个位置最合适，所以，我先来？”
　　总得有人起头，可到了真要下手的时候，男二发现自己拿刀的手在微微颤抖，并不是每个人都有勇气伤害自己的。
　　......

第十二章 矛盾激发
　　“算了。”男二转身把小刀递给了男主，然后向其摊开了自己的左手，另一只手拿着烧杯在下方接着，“你来砍我。”
　　“啊？你确定吗？”男主一愣。
　　“我确定，不过你下手别太狠啊，轻点。”
　　“额。”点了点头，男主拿起小刀对着男二的手心就比划了起来，第一次做砍人这种事情，他没有一点经验，哪怕是砍别人，男主自己也有点小慌，不知道该怎么下手比较好。
　　而他这幅将要下手，却迟迟不下手的样子更是折磨人，男二咽了口唾沫，然后撇过头不再看男主，同时说道，“你倒是快一点啊！”
　　“来了来了。”
　　“啊！”
　　随着男主一刀下去，男二的手心上出现了一条小小的口子，不过唯一的缺点就是...男主可能是太小心了，下手很轻，这个口子就往外渗了一小点血然后就停了。
　　“你这...”男二一脸无语，有什么比被砍上一刀更令人害怕的事情吗？那就是这刀砍得太轻了，还得再来一下。
　　“啊，抱歉抱歉，我不是故意的！”男主退后了一步，疯狂低头道歉，可男二又能说什么呢？
　　“算了，还是我自己来吧。”一刀狠的，和不知道多少刀轻的，男二选择了前者，可能前者会更疼一点，但后者实在是太折磨了，而且满手的伤痕也太奇怪了吧？
　　男二拿起刀子比划了一下，然后不给自己犹豫的机会，迅速果断的在刚刚的小伤口上又来了一下。
　　“嘶——”
　　仅仅是一个口子就疼的他够呛，他无法想象，整个手掌都差点被砍掉的稚名同学又得疼成什么样子，抬头望去，可以看到白发少女此时正依偎在冬川纯，也就是那位高挑少女的怀里，两人在小声的说着什么。
　　不过从女孩略显苍白的脸色，和已经被血液染红的衬衫不难看出，她的状态绝对算不上好。
　　控制着手掌，男二放了不少血进烧杯中，随后他喊道，“刚刚不是有人说有创口贴吗？能不能给我来一个？”
　　他手上的刀痕不小，用一个创口贴肯定非常勉强，但...不用白不用，至少比没有强。
　　“给...给你。”一名女孩小跑到了男二身边，看着他满手的血不禁颤抖了一下，然后急忙递出了手中的一盒创口贴。
　　“不用这么多，一个就够，其他人等下还要用呢。”把手中的伤口简单的处理了一下，男二抬头环顾四周，“下一个谁来？”
　　“我！”可能是因为愧疚，男主一马当先的站了出来，他把手正面摊开，“高平同学，拜托了。”
　　“行。”男二也没有拒绝，刚刚砍了一刀自己，他也算是稍稍有些经验了，他下手又快又准，这样的痛感反而是最低的。
　　男主咬紧牙关没有出声，不到半分钟就成功献完了自己的血。
　　“第三个人是谁？”
　　不过这一次，没有人像男主一样这么果断了，几乎所有人都不动声色的后退了一小步，然后我看看你，你看看我，似乎都在无声的说，‘你上啊！’
　　“快点，时间有限，每个人迟早都会轮上的。”不过都这样说了，还是没有一个人主动站出来，男二不由得叹了口气，“那好吧，我点名，从男生开始，你们没有意见吧？”
　　“友田同学，来吧，我下手会很快的。”
　　被点到名的是一位个子矮小的男生，他虽然很想问为什么先叫自己，但最后还是低着头走了上来。
　　看到这一幕，远处的墨鸢不禁轻轻点了点头，这是一个非常明智的选择。
　　根据统计表明，拜托一群人的成功率，要远低于拜托单独某个人的成功率，就比如说你在车站这种人流密集的地方和家人走散了，大喊‘能不能有人来帮帮我’是没有任何用处的。
　　没有人会出手帮忙，因为大家都会想，肯定有其他人会帮忙的，不用劳烦自己，可如果你认准了一个人拜托，走过去和对方讲道理，这一个人出手帮忙的可能性就很高。
　　当然，上面是通常情况，但这个原理此时也适用于这里，如果男二一直试图说服大家，这无疑会浪费大量的时间，而一个一个点名则要好得多。
　　“嘶——疼！”
　　“下一个！五茂同学。”
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　有了开头，后面的过程就越来越顺利了，而男二的手法也越来越娴熟，虽然砍人不算什么好‘技能’，但在这个时候的确是非常实用。
　　烧杯中的血液以肉眼可见的速度上涨着，很快就来到了三分之二的位置，而这个时候，所有的男生都已经献过血了。
　　“那么接下来...”
　　“我先来吧。”女主走到了男二身旁，摊开了自己的手，紧接着是墨鸢身边的冬川纯，女生似乎比男生还要主动，这让男二不禁看到了胜利的希望。
　　不过继这两个人之后，没有人再主动上前，他只好继续念名字，“下一个，五社同学。”
　　“我不要。”一脸雀斑的少女猛地摇了摇头，“割手很疼的，而且可能会留下疤痕，反正就差一点了，你们男生身强力壮，为什么不都一起献了呢？”
　　这个世界上，总会有一些自私的人。
　　男生一般都比较理性，所以服从性更强，而女生则更加感性，明白事理的，比如女主‘若木千里’和‘冬川纯’就主动上前献血，而那些不明事理的家伙，你则很难劝动她们。
　　男二不禁皱了皱眉，“不要无理取闹了，大家都献了，凭什么就你不献？”
　　“对啊对啊，凭什么就你不献？”
　　一句话，直接引起众怒，所有刚刚割过手的人同时看向了雀斑少女，尤其是那位个子矮小的‘友田’，平时胆小怕事的他此时声音最大。
　　大家的质问让雀斑少女不禁后退了两步，但她还是硬着头皮说道，“稚名同学不也没献吗？你们为什么不说她？”
　　“你这...”男二张了张嘴，此时都不知道该说些什么好了，他很想大吼一句‘你是不长脑子吗？’，但最后还是忍住了。
　　......

第十三章 真正的反派不是我吗？
　　气氛陷入了短暂的沉默之中。
　　“没事，我献。”就在这时，在冬川纯的搀扶下，墨鸢缓缓站了起来，“我另一只手还还没事。”
　　“别开玩笑了，这可不是什么左右手的问题！”一个人身体里的血就那么多，难不成左手流光了，割破另一只手就还能流？
　　男二怒视着雀斑少女，他这一年的情绪变化加起来都不如今天一天多，“你献不献？”
　　“我就不！”
　　“你！”矮个子的‘友田’恨不得直接冲上去捅这个家伙两刀，很难想象，他一个性格懦弱的人竟然会生出这样恐怖的想法，就能知道他有多生气了。
　　与此同时，仅仅墨鸢可以看到的弹幕也纷纷骂了起来：
　　“这个角色好恶心啊。”
　　“怎么可能会有这样的人存在？”
　　事实上，这种自私的人现实中不但有，而且还非常非常多，只是遇不遇得到的问题而已。
　　“啧...”男二咬了咬牙，他总不能真的冲上去给对方两刀吧，没办法，他只好越过雀斑少女，继续念后面的人的名字。
　　可是，一旦有了开头，剩下的女生服从力度就很低了，包括雀斑少女在内一共七个女生，最后就只有一个人上前献了血，而此时，距离填满烧杯还是有一小段距离的。
　　最后，男二只好低头看向了自己的左手，看向了那个刚刚止住血的伤口。
　　“这个高平拓哉...有点狠啊。”就光是男二这一小段时间中表现出来的品性，墨鸢就知道，他绝对能够坚持到游戏的最后一轮，果决又冷静，不过唯一美中不足的是，他没有考虑自己身边其他人的感受。
　　让刚刚割过手的人再割一次，即便他自己能接受，可其他人呢？这是不是有点太寒心了一些？
　　更别说，因为刚刚和雀斑少女的争吵，已经浪费了大量的时间，在不知不觉中，时间已经来到了晚上八点整。
　　叮叮叮~~~
　　就在男二正要下刀的时候，那道诡异的bgm再次响起，回荡在这片公园之中，瞬间，男二身上就被吓出了一身冷汗，他秒速拿出自己的手机并且打开。
　　“嘎吱嘎吱——”白色玩偶骑着迷你三轮车，从黑暗中缓缓浮现，“嘿嘿嘿哈~时间到了呦，不过，看上去你们并没有完成任务。”
　　“再等一下，再给我两分钟的时间，我马上...”
　　不过没有给男二说话的时间，或者就是没有听到男二说的话，玩偶继续用着它那合成的声音说道，“明明这一轮游戏已经非常非常简单了，可是这你们都能失败，现在就结束的话未免也太无趣了一点。”
　　“那这样吧，我网开一面，你们差一点就赢了，的确蛮可惜的。”玩偶继续说道，“所以，刚才阻碍你们完成游戏的人将会受到惩罚，希望你们引以为戒，下一轮游戏多多努力。”
　　“阻碍游戏的人？”男二一愣，然后猛地抬头看向了雀斑少女和站在她身后的五个人，就在玩偶话音刚落的瞬间，这六名女生瞬间脸色大变，捂着肚子在地上打起滚来，然后开始不停的咳血吐血。
　　“等一下，发生了什么！？”男二急忙跑过去，不过仅仅几步道的距离，当他跑到的时候，这六个人都已经失去了生息，因为疼痛瞪得巨大的眼睛，仿佛在无声的诉说，‘为什么会是我？’
　　“怎么会...”男主一脸茫然，然后双手抱头蹲在地上，“为什么，为什么会发生这种事情？”
　　最开始，他还抱着一种侥幸心理来着，万一，万一光廉同学上吊的照片是假的呢？万一这只是一场恶作剧呢？
　　结果先是稚名同学莫名其妙的受伤，如果这还不能证明什么，那这六个人突如其来的死亡，还有比这个更有力的证据吗？
　　这绝对不是什么恶作剧，不是什么玩笑，而是真的关乎到所有人性命的死亡游戏！
　　不过不同于震惊绝望的众人，此时弹幕倒是非常兴奋：
　　“哈哈，刚刚那个恶心人的家伙就这么死了，真的爽！”
　　“不过这个游戏到底是怎么回事？难度这么高，主角等人真的可以活到最后吗？”
　　“告诉你们一个恐怖的事情，进度条马上就要阵亡了。”
　　“这泡面番也太短了吧？我的面甚至还没泡好...靠，怎么坨了。”
　　...
　　“你还真是厉害啊。”不知什么时候出现的小猫咪感叹道，“仅仅用一集的时间，就塑造出了其他演员可能需要表演好多集，乃至是一季才可以塑造出来的反派角色，然后在观众们愤怒的情况下将其杀死。”
　　刚刚播出两集，墨鸢出演的这部【夏日之梦】人气就已经逼近第一名了，登顶只是时间问题。
　　“不，我可什么都没做啊。”墨鸢用着极其微小的声音，头也不抬的说道，“这一切的一切，不都是那个家伙咎由自取吗？说实话，最开始的时候我也没有想到会发展成这样。”
　　这也是墨鸢会出现在学生队伍里面的原因之一，只有她在场，才可以更好的控制计划发展，调控整场游戏，不然的话，她在场外看着不好吗？
　　“而且...刚刚那个家伙不过是一个龙套而已，真正的反派，不是我吗？”
　　“......”小猫咪无言以对，它无法想象，到最后如果墨鸢选择揭露自己的身份，观众到底会是什么表情。
　　“好了，至此为止，第二轮游戏结束。”没有理会现场悲凉的气氛，白色玩偶继续说道，“放心，我也不是什么恶魔，肯定会给你们休息时间的，下一轮游戏将在24小时之后开始，而我则会在16个小时会后给予你们提示，告诉你们大概规则。”
　　“嘿嘿嘿哈~那么...让我们明天再见吧！”
　　随后，玩偶的影像消失，只留下18名幸存者在原地互相对视，“我们...接下来该怎么办？”
　　“不管怎么说，先去医院！我们所有人的伤势都需要处理一下！”尤其的墨鸢，此时她的脸色苍白极了，随时都有可能会晕过去。
　　......

第十四章 墨鸢最擅长的三件事
　　十几人受伤，虽然除了墨鸢之外其他人伤势都不怎么重，但在医院中依旧引起了不小的轰动。
　　一名护士包扎着男主手中的伤口，随口问道，“你们这群孩子到底是干什么去了？为什么人人带伤？而且还全部都是手掌？”
　　“这...”可能是想到了墨鸢之前试图报警的后果，男主支支吾吾了半天，最后什么也没说，不过这名护士也只是随便问问，男主回不回答她都无所谓的。
　　毕竟这里是医院，又不是警察局，不会刨根问底的。
　　“好了，记得三天换一次绷带，这段时间不要洗澡，少吃刺激性食物。”拍了拍男主的肩膀，护士说道，“下一个！”
　　在所有人都处理完伤势之后，时间已经晚上十点多了，男二望着大厅中的众人，除了墨鸢之外，这里是高一三班现在仅剩的所有人了。
　　每个人的左手上都缠着绷带，看上去异常整齐，就像是某个街头组织一样。
　　犹豫了一下，男主问道，“那个...那六名同学，我们就真的不管了吗？”
　　南山公园的人流量实在是太少了，而且众人【献血】的位置又十分靠里，所以如果没人主动报警的话，那么那六具尸体可能要一段时间以后才会被发现了。
　　“没办法，比起已经死掉的同学，现在还站在这里的大家自然更加重要。”男二冷静的说道，“现在时间不早了，大家也都快回家休息吧，有事情手机联系。”
　　“那...明天还去上课吗？”矮个子的‘友田’弱弱的问道。
　　“当然不去，全部旷掉吧，活命重要还是上课重要？”不像某些奇怪的作品中，哪怕是世界末日了学生还要去上课，就离谱，至少男二现在的思路还是挺清晰的，“明天上午十点的时候我们找个地方集合，具体什么地方之后再说，现在都散了吧，大家都很累了。”
　　“嗯。”
　　“好！”
　　就这样，所有人从医院出来，如同水滴入海，走向了各个不同的方向，返回了各自的家中。
　　当然，男主一行幸存者没有报警，可六名死者的家属肯定是报警了的，不过警察的态度却极其敷衍，在略微了解了一下情况，说了句“消失不到24小时无法构成失踪”之后就离开了。
　　不是这些警察不近人情，也不是墨鸢给了钱，仅仅是因为现在的警察太忙了，没有时间和警力来处理这些‘伪失踪’案。
　　就今天晚上，连续发现了十名死状极其诡异的高中生，其中大多数经过检查之后被判定为自杀，可是...一天晚上出现十起自杀案这也太离谱了吧！
　　于是东泽市的警察局长并没有这么简单的就定下案子，而是继续着手调查，不过，在这个普遍还用翻盖手机，摄像头还未普及的时代，调查起来还是太难了一些。
　　与此同时，墨鸢躺在医院的病床上，这里是一个单独的病房，整个房间就只有她自己一个人，墨鸢双眼无神的望着天花板，当然，她并不是在走神，而是在构思。
　　男主等人担心明天的第三轮游戏会是什么，而墨鸢此时却在补充第三轮游戏的细节，思考自己有没有什么遗漏的地方，或者说，如果出现了意外情况，她又该准备什么后手比较好。
　　严格来说，今天的第二轮游戏还算完美，男主男二等人完全相信了这个超自然游戏，可实际上呢？
　　墨鸢手上的伤当然是她自己弄的，当时她背对着众人，似乎拿着手机在拨号，可实际上她做了什么只有她自己知道。
　　直到现在，她右手的袖口中还藏着一把极其锋利的小刀。
　　至于那突然暴毙的那六个人？这就更简单了，在今天下午第二节课间的时候，墨鸢不是带着点心去找其他人加好友了吗？哪些点心，便是问题所在。
　　墨鸢最擅长三件事，第一，超强的黑客技术，第二 ，超高的射击准度，尤其是狙击枪，极限射程外取目标首级都是非常简单的事情。
　　而第三件事，就是制作一些稀奇古怪的‘高科技产品’了，当然，直接说是制造爆炸物也行。
　　利用黑狐在地下黑市采购来的零件，墨鸢造出了一些特别小巧的袖珍炸药，将其藏在了食物中，这些炸药的威力很小，甚至连一个锁孔都炸不开，但同时，这也是它的优点。
　　威力小，动静小，痕迹小，体积小，非常非常的隐蔽，不过，哪怕是威力再小的炸药，如果在人肚子里面爆炸，那也绝对致命。
　　等警察发现公园中的尸体可能需要一些时间，而法医尸检想要得知真正的死因，估计又得花费不少时间，而这时，墨鸢估计早就完成了她的任务，这个剧本到时候都结束了，这些事情自然也就不重要了。
　　“话说，我需要担心集数问题吗？”把小猫咪叫出来，墨鸢小声问道，“比如设计的游戏流程太长，12集不够播的怎么办？”
　　“或者是流程太短，七八集就完事了怎么办？”
　　“这个你不用考虑。”小猫咪舔了舔爪子，“镜头会自己看情况处理，分配好时间的。”
　　如果流程太长，那就减少一些不重要的部分，如果流程太短，那可以加一些心理活动或者是回忆杀，这都是很简单的事情。
　　“所以说，你只需要搞事情就可以了，剩下的你都不用担心。”
　　“这还真是方便啊...”既然不用考虑镜头的问题，那么墨鸢想了想自己之前构思的计划，她觉得自己还可以再大胆一点，不过，这就需要麻烦黑狐再去采购一些材料了。
　　时间流逝，很快就来到了第二天，一大早的，地中海老教师来到了高一三班正准备上课，可是刚进教室，望着眼前空无一人的教堂，他不禁愣了一下，“人，人呢...？”
　　在霓虹，旷课似乎并不是特别罕见的事情，但一个班的所有人同时旷课，这就很离谱了。
　　......

第十五章 第三轮游戏：鬼屋
　　“你们都出发了吗？”一个临时组建的，仅有18个人的群聊中，男二打字道，“目的地是学校对面的寿司自助店。”
　　“高平同学请客吗？好耶！”
　　“早就出发了，倒不如说，上学的时候我妈就把我赶了出来，我已经在外面游荡了两个多小时了。”
　　“马上了，正在路上。”最后这句话是墨鸢说的，她的手腕被缝了十几针，按理说现在应该在医院静养才对，不过她强行要出院，而且作为墨鸢监护人的黑狐也同意了，医院也没有什么办法。
　　“诶，现在就出院了吗？稚名同学你的手...？”冬川纯关心道，而墨鸢则是九键单手打字，速度一点也不比双手慢，“不出院不行啊，如果一直待在医院就没法进行后面的游戏了，岂不是会直接受到惩罚？”
　　“也是...”
　　就这样，一共18个人在上午十点的时候陆陆续续到达了寿司店，这个自助可不便宜，但男二还是面无表情的为所有人付完了钱，他本身就挺有钱的是一方面，其次，在不知道自己还能活多久的情况下，钱就显得不是那么重要了。
　　找了两个挨着的大桌子依次坐下，随后气氛陷入了短暂的沉默，18个人的脸色都不怎么好，很多人都带着厚厚的黑眼圈，很显然是昨天没有休息好，不是失眠就是做噩梦了，但这也正常，亲眼看到六个人死在自己面前，无动于衷才奇怪吧？
　　“啪——”就在这时，男主猛地站了起来，他挥了挥手道，“还愣着干什么？拿吃的啊，难得来一次这么豪华店，我有好多东西想尝试一下呢。”
　　“有什么想说的，等会边吃边说不好吗？”
　　可能是在强颜欢笑，可能是装的，但男主的这番话的确是打破了目前沉闷的气氛，所有人散开，到处找吃的去了。
　　美味的食物抹去了众人心中些许的不安，男二吃了一口生鱼片，随后冷不丁的说道，“昨天，我尝试了一下向其他人告知我们的情况。”
　　“嗯？”男主一愣，随后目光在男二身上扫视了好几遍，似乎在看他有没有缺少什么身体零件，然而只见男二摇了摇头，“不用看了，我没受伤，但我的行动也都失败了。”
　　“我先是尝试发送了一些比较有暗示性的邮件给我的父母，里面没有任何关于这个游戏的事情，但我隐约提及了那六名死者。”
　　“邮件是发送出去了，但...却消失了。”说到这里，男二的脸上浮现出了一丝丝的难以置信，“我的邮箱没有发送记录，而我的父母也没有收到，那个邮件就像是凭空蒸发了一样！”
　　“随后我找到了我的父母，刚刚要说一些比较擦边的事情，紧接着我就收到了一则来自‘国王’的短信警告。”男二眉头微皱，“我感觉我们就像是被时刻监视着一样，有某个隐藏在暗处的眼睛一直在默默的盯着我们......”
　　说到这里，几乎所有人都开始警惕的观察自己四周，似乎想要找到什么眼睛，但男二只是摇了摇头，他刚刚说的话只是比喻而已，哪可能真的有什么眼睛？
　　“不过，昨天晚上也不完全都是坏消息。”男二说道，“我给那个‘国王’回了一条短信，问它怎么样才可以脱离这个游戏，而它也的确回答我了。”
　　“怎么脱离！？”五六个同学几乎同时站起来，目光紧盯着男二，而他则缓缓的开口道，“完成七轮游戏。”
　　“这...”大家就像是被猛地浇了一桶冷水，全部冷静了下来，七轮游戏绝对不是什么简单的事情，这才两轮，全班就已经死掉将近一半的人了，后面可还有五轮呢啊！
　　但前面死伤这么严重也是有大家不了解规则，不相信这个游戏在内，接下来的五轮，只要尽力，还是有成功的希望的。
　　随后，大家都没怎么说话，安静的吃着饭，直到时间来到十二点整，所有人的手机同时收到了一条短信：
　　“叮~”
　　【你们相信这个世界上有鬼魂存在吗？】
　　【所有人请务必在今天晚上八点之前到达东则市第三高中的旧校区，穿好校服，在哪里，你们将会度过一个难忘的惊魂之夜！】
　　【中途不可离开，否则直接视为失败，离开者将会受到国王的惩罚，请务必坚持到第二天早上六点，祝你们好运！】
　　【第三轮游戏，鬼屋！】
　　“鬼鬼鬼...鬼屋！？”女主磕磕巴巴的说道，“这个世界上该不会真的有鬼魂存在吧？我最怕鬼了啊！”
　　“这...”看到第三轮游戏的内容，就连男二也震惊了一下，如果以前别人问他相不相信鬼魂，他肯定会秒速回答不信，但现在呢？就连这么离谱的‘国王游戏’都存在了，世界上真的有鬼似乎也不怎么奇怪。
　　“第三高中的旧校舍，那个地方可是有一堆校园传说的啊！”另一名女生也颤抖的说道，“据说就是因为一直死人，所以学校才不得已封闭了哪里。”
　　十八名幸存者，包括墨鸢在内一共还有四名女生，她自己，女主若木千里，冬川纯，最后一个就是现在说话的这位，她叫做‘三秋奈绪子’，同时也是昨天给大家提供创口贴的那人。
　　“校园传说？都有什么？”男二问道，他一直是一名三好学生，注意力都在学习上，从来没有注意过这些传闻。
　　“比如教学楼门口的枯井，比如不停滴血的女厕所，比如每次走，阶梯数量都不同的楼梯，甚至还有会自己弹奏的钢琴室，等等等等，我只记得这么多了，但应该还有许多...”
　　“这些情报可能会有大用处，三秋同学，拜托你在下午的时候好好查一下了，越详细越好！”
　　“我...我知道了。”
　　随后，男二继续说道，“那么我们其他人则准备晚上可能会用到的东西，帐篷、手电筒、食物、水，甚至是大蒜和十字架，有备无患。”
　　......
　　ps：为了保证下周三上第一个推的时候字数不会太多（不然可能会漏掉一个推荐位），所以今明两天只有一更，但之后就会恢复正常

第十六章 旧校区
　　时间很快来到晚上，在大约七点钟的时候，所有人汇集在了东泽第三高中的门口，此时这里的学生都已经放学，老师也都已经下班，但保安还在，所以肯定是没法从正门进去的。
　　如果只有一两个人，他们还可以利用东西没拿作为借口，没准保安会看在他们是【在校生】的身份上网开一面，但18个人实在是太多了，总不能每个人都丢东西了吧？
　　“跟我来，我知道前面有一处矮墙，咱们可以从哪翻进去。”一名高个子的男生招了招手，每个学校总会有那么一两处狗洞或者是矮墙之类的地方，即便没有，也会被厉害的学长学姐们给弄出来，以方便大家使用。
　　作为初中时候就经常逃课旷课的‘坏学生’，北村凌在来上这所高中之前，就已经提前打探好了这个学校的隐秘出入点，没想到在这个时候起到了作用。
　　众人跟随着他的脚步，很快就来到了学校的侧面，果真，在一颗茂盛的大树旁边，学校的围墙明显被人为破坏过，上面的铁丝网和玻璃片全部都被清除了，又因为这棵树的树枝正好把围墙挡住，所以这个秘密地点一直没有被学校发现，仅有一部分学生知道。
　　北村活动了一下手腕脚腕，凭借着自己强壮的身体，很轻松的就爬上了这棵大树，站在了围墙上面，“来，先把东西给我，我都丢到学校里面去。”
　　一下午的时间，男二出钱，大家采购了大量的物资，但凡是有一丝可能派上用场的，都买了一些，这也就导致每个人双手都拿满了东西。
　　“给！”男二先把自己手中的东西递给了北村，紧接着是其他人，很快，围墙的另一边就堆满了各种各样的物资，就光是运送东西这一过程，众人就花费了十分钟的时间。
　　而接下来，就是爬树过墙了，哪怕是再瘦弱的男生，在做这件事上肯定也比女生强，很快，就只剩下墨鸢四个人还站在墙外了。
　　“需不需要我拉你们一把？”北村站在围墙上俯视着四人，半蹲下身子伸出了自己的右手，不过，这个行为虽然看上去没有什么问题，但墨鸢却从对方那若有若无的笑容中察觉到了什么。
　　‘这个家伙，该不会想趁机占便宜吧？’
　　墨鸢回忆了一下，她对眼前这个叫做北村凌的家伙没有任何印象，在原本的剧情流程中应该是最路人的那种龙套，一整季都不会露脸几次的那种。
　　但此时此刻，却因为强壮的身体素质，在男生的小团体中拥有了不小的发言权，仅次于男二，甚至高过了男主。
　　怎么办，要让这个家伙帮忙吗？
　　其实墨鸢完全可以自己爬树的，哪怕她只有一只手，哪怕这不是她熟悉的那个身体，但如果墨鸢想的话，她依旧可以两秒上树，甚至还能在半空中给这个恶心的家伙两脚。
　　可这就太不符合她的人设了，如果墨鸢真的这么做，估计会对之后的行动造成极大的影响，甚至提前暴露她幕后黑手的身份也不是不可能。
　　就在这时，冬川纯果断的摇了摇头，“不用了，我们自己能上去的。”
　　说完，她就以一种极其不淑女的方式，手脚并用，飞快的爬上了树，并且还对下面的墨鸢等人伸出了手，“来，我拉你们上来。”
　　“啧...”看到这一幕，北村虽然心有不甘，但也没有说什么，他深深的看了冬川纯一眼之后，转身跳下了围墙，就这样，所有人无惊无险的进入到了学校之中。
　　北村依旧走在最前面给众人带路，“废弃的旧校区距离主校区有一段距离，正面去往旧校区的路是被封死的，所以我们必须要小绕一圈...”
　　北村给众人炫耀着自己的知识，而四名女孩则是走在队伍的最后面，冬川纯看向了自己身边的墨鸢，小声说道，“稚名同学，你最好小心一点，北村似乎对你有一点想法。”
　　“而且现在和以前不同，大家都在悬崖边跳舞，不知道什么时候就会死，在这样的情况下，他对你直接动手的可能性不低。”
　　很显然，刚刚并不只有墨鸢注意到了北村的表情，冬川纯也一样注意到了。
　　“我知道。”墨鸢低着头，没有再多说什么，如果那个家伙真的准备做什么，那才是找死，哪怕是赤手空拳，墨鸢都有绝对的信心吊打对方，更别说她现在身上可还有一把手枪呢啊。
　　穿过了一片长时间无人修剪的绿化带，在大约七点半的时候，众人终于抵达了此行的目的地，一个破旧的教学楼出现在了众人面前。
　　东则市第三高中很大，就光是这个被遗弃的旧校区，里面就有教学楼，宿舍楼两个大楼。
　　不过这两栋楼的样貌绝对算不上好，六层的房子玻璃几乎全碎，外面满地都是玻璃碴子，呼呼的风声从碎掉的窗户吹进楼房中，于走廊处回荡，好似鬼魂在哀嚎，莫名的阴森又恐怖。
　　短信上说的是旧校区，按理说教学楼宿舍楼这两个地方都可以去，但在商量和投票之后，大家一致认为在教学楼过夜比较好。
　　因为，正是宿舍楼出过几起死亡案例，这个旧校区才会被废弃，如果真的有鬼魂存在的话，怎么想宿舍楼都更危险一些。
　　踩着一地的玻璃碴子，众人来到了教学楼前，两扇木门此时只剩下了一扇，而且也是玻璃全碎，在夜晚的风中前后摇摆，发出了‘嘎吱嘎吱’的声音。
　　“这...我们真的要进去吗？”友田缩了缩脖子，心中不禁浮现出了各种可怕的幻想。
　　在这个时候，越是害怕，大脑就会越忍不住的去思考，而越思考，就越害怕，直接变成了一个恶性循环。
　　可事到如今，那有不进去的道理？男二甚至都没有回答友田，而是直接迈开步伐走进了这个破旧的教学楼，反倒是男主走到友田身边，拍了拍他的肩膀，安慰道，“没事，我们大家一起，不会有危险的！”
　　......

第十七章 逐渐累积的恐惧
　　“咳咳——！”走在最前面的男二猛地咳嗽了几声，这个地方因为长时间没有人来，导致沉积了大量的灰尘，一经走动，被微风带起吹得到处都是。
　　不光是男二，所有人此时都在捂着自己的鼻子，时不时咳嗽两下。
　　“不管怎么说，先找一个可以暂时落脚的地方。”虽然没有来过这里，但教学楼的布局都差不多，很快，众人就进入了一楼的某间教室中。
　　门外似乎挂着高一一班的牌子，但此时哪个班都一样，进来之后，男二指挥道，“大家把这些桌椅都挪到两边去，把中间的位置空出来。”
　　原本灰尘就很多了，现在这么一弄，更是飞的漫天都是，一股腐朽陈旧的味道在众人鼻尖回荡，但此时却没有人有怨言，大家都硬着头皮工作着，很快，一大片空地便被腾了出来。
　　接下来就是布置场地，三个较大的帐篷被搭起来，紧挨在一起，各种可能用到的物资也都摆放在一旁，处于一个随手就能拿到的位置。
　　准备完毕之后就是进入帐篷短暂的休息了，四名女生用一个，七名男生用一个，当然，哪怕是有帐篷有睡袋，可却没有人真的打算在今晚睡觉，毕竟，这个地方随时可能会闹鬼，怎么可能睡得着啊？
　　帐篷可以用来防尘，而睡袋更是象征性的带了一下。
　　女生帐篷中，冬川纯看了一眼手机，“七点五十了，还有十分钟就八点了。”
　　而八点，也正是第三轮游戏开始的时间，别看现在这个教学楼中什么都没有，但说不准八点就会发生什么呢？
　　更别说，这种等待危险来临却不知道危险是什么的感觉，是最折磨人的，现在众人只知道八点之后可能会闹鬼，但鬼会在具体什么时候，用什么样的方式攻过来，就完全是一个未知数了。
　　说是休息十分钟，可随着时间缓缓流逝，因为紧绷的精神，众人却感觉自己仿佛更累了。
　　“还有三分钟。”这时，男生帐篷中的男主说道，“你们...有没有感觉周围突然变得安静了起来？”
　　“有吗？”
　　“你别吓我啊上崎同学！”
　　但话虽这么说，经过男主的一提醒，几乎所有人都细心聆听了起来，果真，周围真的太安静了，就连刚刚呼呼的风声似乎都没了，整栋教学楼陷入了一种诡异的寂静之中。
　　“还有一分钟。”
　　“三十秒。”
　　“十秒。”
　　“八点了...”在这一瞬间，几乎所有人的心都提到了嗓子眼，目光紧紧盯着教室的前后门，生怕突然窜出什么鬼影来，可结果...什么都没有。
　　周围还是这么的安静，什么都没有发生，似乎一切都是大家的妄想，根本没有什么鬼魂存在。
　　时间缓缓流逝，十分钟，二十分钟，一直到了八点半的时候，还是什么都没有发生，这让众人的警惕心不由得下降了不少，很多人都莫名的松了口气，可唯独男二除外。
　　他深知，第三轮游戏的时间是晚上八点到第二天早上六点，可这不意味着袭击就一定会在八点到来，大家都实在是太警惕了。
　　可这份警惕是有限度的，大家的心理状态可以看做是一个弧形，在八点的时候到了顶峰，之后越来越低，这绝对不是什么好事，因为这意味着，如果等会发生了什么，他们将会更难反应过来。
　　但男二也没有什么办法，他总不可能让大家一直紧绷精神吧？持续一晚上，谁都受不了。
　　“照我说，这个世界上哪有什么鬼啊，肯定都是吓唬人的，没准今天晚上什么都不会发生...”友田松了口气，开口道，“时间已经过了二十分之一了，我们再坚持九个半小时就成功了！”
　　“你这时间，算的还真是准啊...”男二嘴角微微抽搐，就在他正想说些什么时候，一声巨响突然从楼上传来。
　　“咚——！”
　　似乎是什么重物掉到了地上，紧接着，便是奇怪的咕噜咕噜声，那个奇怪的重物好似在地上滚动了起来。
　　而这仿佛是一个信号，原本寂静无比的教学楼在那道响声之后，直接变得‘热闹’了起来。
　　窸窸窣窣的奇怪脚步声，就像是有人走路的时候不抬腿，用脚底板在地面上摩擦一样。
　　木门反复开关的声音，好似有一个个无形的人正在出入教室。
　　水龙头打开的声音，乒乓球在地上弹跳的声音，指甲摩擦黑板的声音，等等等等。
　　这些声音有的近有的远，最近的好像就在隔壁教室，最远的在楼上不知道什么地方，可无一例外，众人听得都非常清楚，刹那间，所有人都瞪大了眼睛，身体猛地颤抖起来。
　　“怎...怎么办？”这下子友田哪还敢大喊？他用着蚊子般的声音，向着自己身边的男二问道，“我怎么感觉，这些声音都在朝着我们靠近？”
　　咽了口唾沫，饶是冷静的男二此时也不由得小慌了起来，“先不急，先看情况再说...”
　　其实是他也不知道该怎么办，但他总不能直说自己‘不知道’吧，这只会引起更大的恐慌，所以唯一的办法就是拖着。
　　所有人都躲在帐篷中，不敢说话，不敢发出哪怕是一丁点动静，女生这里，四个人更是直接抱成了一团，墨鸢被夹在中间，她感觉自己身边就像是围了三个电动小马达一样。
　　这三个人抖的连带着她也一起抖了起来，装都不用装的。
　　这一刻，众人原本平稳下来的精神再一次绷了起来，时间缓缓流逝，这此时的每一分每一秒，对于众人来说仿佛都是一种煎熬。
　　“有东西！我们被发现了，外面有什么东西在盯着我们！”不知过去了多久，友田的精神直接濒临极限，任何一个细小的动静在他的眼中都被无限放大，他突然发疯般的大叫了起来，然后手脚并用的爬出帐篷，死了命一样的向外跑去。
　　“我要离开这里，不然会死，不然我一定会死！”
　　......

第十八章 逃窜
　　“快回来...该死！”男二想要伸手抓住友田，但已经太晚了，谁也没有想到这名个子矮小的男生会瞬间爆发出这么快的速度，眨眼间他就已经冲到了教室的前门口，并且打开了门。
　　“砰——”
　　紧接着，门外的场景更是让友田直接愣在了原地，一个个诡异的人形木偶围在教室的前后窗，就像是偷窥术点满的班主任一样，在大家不知道的情况下默默注视着教室中的所有人。
　　这些木偶极为粗糙，就像是临时赶制出来的残次品，手脚粗细不一，脸甚至都不是圆的而是方的，面部表情更是用黑色的油笔画上去的，但这样，反而更吓人好吧！
　　这样的木偶前门大约有三个，后门有四个，距离门口都有一小段距离，大概处于推门正好不会碰到的一个极限位置。
　　友田的双腿颤抖的几乎都出现了残影，他的裤子更是一瞬间就湿了，但即便是这样，他还是没有停下逃跑的脚步。
　　腿不好用了就用手，他跪爬在地上，狼狈的朝着走廊中逃窜而去。
　　位于教室中的其他人当然也看到了这一幕，这些木偶是什么时候出现的，到底‘盯’了他们多久，这些都是未知数，但男二知道，这个教室绝对是待不下去了。
　　“快走！”他拿起帐篷侧面的手电筒，抓起一把大蒜就往教室外跑去，由于太过匆忙，完全没有时间组织纪律，大家都是各跑各的，有一半人从前门跑出去，一半人从后门跑出去，短短十几秒内，整个教室就一个人都不剩了。
　　只留下七个粗糙的木偶还呆呆的站在原地，继续凝望着教室里，可是...这真的只是七个非常普通的木头人而已啊。
　　“呼——呼——”一缕手电筒的光束在走廊中乱晃，北村慌不择路的推开一扇门就跑了进去，当时前门人太多了，他选择从后门跑的，而跟在他后面的还有六个人，四名女生和男主，还有一个墨鸢不认识的男生。
　　待所有人进来之后，北村猛地把门关上，然后整个人靠在门上将其顶住，这才松了口气，“它们...没追上来吧？”
　　“它们是指...那些木偶吗？”墨鸢装作一副思考的模样，过了一会才说道，“我是最后一个跑出来的，可到所有人出来，那些木偶似乎都没有动弹的迹象，一直站在原地没动。”
　　“哈，怎么可能？你看错了吧！？”北村表情有些癫狂的说道，“不会动那它们是怎么出现在教室门口的，别人搬过去的吗？”
　　“你肯定是看错了，没准那些鬼东西现在就在四处乱跑，在找我们呢！”
　　“可是...”墨鸢低头还想说些什么，一副欲言又止的样子，不过可能是被北村的表情吓到了，最后还是没说出来。
　　“好了好了，不管怎么说，我们跑出来了不是吗？”男主刚刚安慰完了女主，此时站出来说道，“重点不应该是之后该怎么办吗？现在我们和大部队走散了，而且高平同学也不知道在哪...”
　　只能说，男二平时表现的实在是太可靠了，导致现在和他一走散，男主直接就焦虑不安起来。
　　“这有什么的，走散了找个地方再汇合不就好了？”北村拿出手机，第一反应就是在群里联系大家，不过他尝试性的发送了好多条信息，结果都显示出发送失败的字样，每句话前的那个红色感叹号看上去是如此的显眼。
　　“怎么会？”北村一愣，他仔细的看了一下，发现这里有网，而且信号也很好，可信息就是发不出去。
　　既然社交软件不行，之后他又尝试发短信打电话，结果无一例外，全部都失败了，他手中的这个手机，此时仿佛变成了一个只能看时间的废品一样。
　　“那这个呢？”就是为了预防这种情况，所以在下午采购的时候众人还买了一些对讲机，最大通讯距离一公里，虽然不是很远，但在一个楼房里面也绝对是绰绰有余了。
　　进入早就提前商量好的频道，北村说道，“喂喂喂，这里是北村，听得见吗？”
　　“滋滋——”
　　“你们现在都在哪？”
　　“滋滋——”
　　对讲机一般都会带有类似的电流声，这都是正常现象，北村也没觉得有什么不妥的地方，不过，距离他最早说话已经快要过去一分钟了，可对面依旧没有任何声音传来，这让他感觉到了淡淡的不安。
　　“难不成是高平那个家伙没有拿对讲机，不应该啊？”
　　即便高平没拿，可前门跑出去的那一大片人总不可能一个人都没拿吧。
　　就在北村思考是不是对讲机出故障了的时候，里面终于传出了高平的声音，“我在，我刚刚跑到了四楼的一个地方，刚刚没来得及回话，抱歉。”
　　“滋滋——”
　　“我们现在似乎在一个实验室里面，后面没有东西追过来，很安全，你们现在在哪？”
　　高平的声音似乎有一些失真，和他本人说话的音调有着不小的差距，但北村也没有多想，他看了一眼自己周围的东西，开口道，“我这里有七个人，我们现在似乎在二楼的女厕所里面，这里...”
　　“等，等一下！”男主突然意识到了什么，猛地开口打断道，“不对啊，高平他们比我们先跑出来，为什么晚了一分钟才回话？而且他们为什么要跑上四楼那么远？二楼不应该是最佳的选择吗？”
　　男主感觉自己的脑子从来没有转的这么快过，一处处细节在他的脑海中被不断放大，而这些信息，更是吓得他冷汗直流，“对讲机对面，真的是高平同学吗？”
　　“咕嘟~”北村猛地咽了口唾沫，甚至拿着对讲机的手都开始不断颤抖了起来，“高...高平同学？”
　　然而，对讲机中没有任何声音传出来，只有死一般的寂静。
　　“咚——！”
　　就在这时，距离众人非常近的地方，隔壁男厕所的位置突然传出了一声巨响，北村没有任何犹豫，直接把手中的对讲机一丢，并且秒速打开了厕所门，吼道，“快跑！”
　　......

第十九章 第一名死者
　　包括男女主在内的一行七人继续奔跑了起来，似乎在逃避着什么未知的东西，又似乎什么都没有。
　　“呼——呼——”长时间的紧绷精神，和这不间断的全速狂奔，早就榨干了大家的体力，尤其是几名女生，人数本就不多七人小队隐隐脱节成了两拨。
　　不过跑在最前面的北村似乎并没有发现这一点，亦或者是他发现了却不想减速等后面的人。
　　“不行，跟不上了，我们得自己找个其他地方躲起来！”冬川纯拉着三秋和墨鸢的手，速度再一次降低，经过一个转角时候，三人猛地进入了旁边的一间办公室中。
　　其实冬川纯的体力很好，完全可以跟上前面的队伍，但她并没有这么做，而是故意放慢了脚步选择和队伍末尾的两个人一起，至于女主，她的体力不如冬川纯好，但耐不住男主一直在死命拉着她，强行让她跟上了前面的队伍。
　　“砰——！”猛地把门关上，冬川纯一脸慌张，“那个东西...追来了吗？”
　　【那个东西】是什么？到底有没有人再追她们，这些冬川纯都不知道，但她却还是这样问了，而墨鸢看了一眼紧张兮兮的三秋同学，轻轻摇了摇头，“我也不知道啊...”
　　“踏踏~”
　　然而就在墨鸢话音刚落的时候，一阵轻微的脚步声突然从外面传来，这道声音很是急促，似乎有人在小跑，并且飞快的靠近着三人躲藏的地方。
　　“真的追过来了！？”三秋面露惊恐之色，双手捂住自己的嘴巴，不让自己发出一丁点声音，而冬川纯和墨鸢的情况也差不多。
　　刹那间，整个办公室都陷入了绝对的安静之中，除了呼呼的风声和心脏跳动的声音之外，什么都没有。
　　“踏踏~”这道声音近了、近了，很快就来到了办公室门口的地方，但它没有丝毫停留的意思，似乎是没有发现三人，而是继续前进，直到消失在走廊的尽头。
　　“他走了？”三秋做了一个口型，但还是没敢说话，而冬川纯则是摇了摇头，并且做了一个禁声的手势，她也不是很清楚，所以现在还是继续保持安静最好。
　　与此同时，友田正在走廊中紧张的小跑着，没错，刚刚墨鸢等人听到的脚步声就是这个家伙发出来的，他的体力实在是太少了，而且还因为极度的恐惧导致手脚僵硬，根本就狂奔不起来，这已经是他的极限速度了。
　　“快跑，快跑！”友田嘴里不停的嘀咕着，满脸狰狞又绝望，“到底什么地方是安全的，到底那个地方没有鬼？”
　　“这里，这里！”自言自语间，他小跑进了走廊尽头的杂物室中，这里非常狭小，里面甚至连四平方米都没有，一般用于储存扫把拖把一类的东西，或者是一些其他杂物。
　　尤其是这个教学楼已经废弃好久了，里面的扫把拖把更是陈旧无比，散发着一种惊人恶味，不过，此时此刻这种恶臭却给了友田一种莫名的安全感。
　　他躲在这么肮脏的地方，鬼是不是就不会来找他了？这个地方这么狭窄，这么不起眼，鬼是不是就发现不了他了？
　　友田钻进长毛的拖把中间，半蹲在一个奇怪的木箱子上面，整个人缩成一团。
　　“不要过来不要过来。”
　　“不要过来不要过来。”
　　不过他看不到的是，此时的弹幕也已经吓破了胆：
　　“高能呢？有没有高能君？我好害怕啊！”
　　“尼玛的，恐怖片里面落单不是找死吗？我看这个家伙活不长了。”
　　“来了来了，真的来了，注意，前方高能！”
　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善！”
　　刹那间，墨鸢眼前便被红色的护眼弹幕给刷屏了，而她也小声嘀咕道，“终于要出现第一名死者了吗？”
　　镜头给了一个龙套这么多戏份，那肯定是要死人了，不然拍他干嘛？而这些弹幕也毫无疑问的证明了这些，就是不知道第一个死的人是谁了。
　　虽然墨鸢第一个想到的就是友田，但她在旧教学楼里面设计了那么多机关，这事可说不准，没准就有一个倒霉蛋进入了什么不该去的地方，突然暴毙了呢？
　　这个剧本世界里当然是没有鬼魂存在的，一切都是假的，但墨鸢却巧妙的利用了大家的心理，让整整17个人全部相信了有鬼这个事实。
　　从七点五十开始到八点半，异样的安静让众人警惕又担心，然后在八点半的时候爆发出来，紧绷精神来回蹦极的感觉，足以让体力再好的人也变得疲惫不堪，迟钝无比。
　　然后在利用一些小事件让众人分开，切断大家的通讯，这个绝佳的恐怖环境就营造出来了。
　　更别说今天晚上恰好是阴天，在凌晨的时候还会下一点小雨，外面的月亮被遮住，整个旧教学楼里面没有一点光源，而众人带过来的手电筒电池又被墨鸢偷偷换过一遍，哪怕是再节省，到了午夜的时候也差不多会用尽。
　　在这样的情况下，每个人的恐惧都会被拉到极限，而慌不择路的时候触发什么机关陷阱，便是这一轮游戏真正的杀机。
　　其实，众人听到的脚步声和其他动静，大多数情况应该都是其他学生发出来的，少数情况是黑狐，而不是什么子虚乌有的鬼魂，可是，听到了声音的人一般都会躲起来，而不是出去验证一下外面的到底是人是鬼。
　　按理说，只要待在一个地方安安静静的睡一觉，等到天亮，就是绝对安全的，可真的会有人这么做吗？
　　“咔嚓——”友田所在的杂物间中，他正复读机一样不停的念叨着什么，就在这时，他感觉自己脚下的箱子突然毫无预兆的打开了，然后，无边的恐惧便笼罩住了他。
　　“我被找到了？”
　　“啪——！”没有给他多余反应的时间，他脚下的箱子直接散开，可是里面并没有东西，这是一个中空的箱子，友田的身体向下落去，而就在他的脚尖距离地面还有一尺左右距离的时候，突然停了下来。
　　......

第二十章 ‘鬼屋’的真相
　　箱子解体的时候似乎是触发了什么机关，杂物间房顶上有两个极其隐蔽的齿轮疯狂转动起来，将原本数条混杂在拖把之中，不怎么起眼的绳子迅速拉紧，而其中有一条就精准的套在了友田的脖子上，然后缓缓向上拽去。
　　“不！！！”友田疯狂的挣扎了起来，他的双手抓着和拖把颜色几乎一样的绳子，两条腿胡乱的蹬着，脸色因为缺氧而变得通红。
　　之前就说过了，这个杂物间很小，所以友田很轻易的就把脚踩在了身前的门上，不过这很显然是站不住脚的，所以他只能通过不断的蹬门来试图减缓脖子上的压力。
　　“咚~！”
　　“咚~！”
　　“咚~！”
　　诡异的声响从这个杂物间中传出，在走廊中回荡，不少身处二楼的学生都听到了这个声音，但他们却更加害怕了，根本不可能出来救人。
　　渐渐的，这个声音小了下来，直到彻底消失，附近的学生都慢慢松了口气，殊不知...第一名死者已经诞生。
　　墨鸢设计的机关并不是什么暗箭飞刀，而是更加倾向于电影【死神来了】里面的巧合致死，至少看上去是巧合。
　　在外人看来，友田就是因为脚下的箱子太过陈旧，导致突然碎掉，然后恰巧不巧的被某根缠在一起的拖把勒死了，毕竟耳机线放在口袋里都会自动打结，这些拖把都放了不知道多久了，打结一点也不奇怪。
　　可实际上呢？根据大家的身高，这个杂物间中有很多条事先准备好的绳套，无论谁来，被套住脖子吊上去的可能性都极高。
　　“wdm吓我一跳！”
　　“哈？都有高能预警了你竟然还被吓到了？真菜，等下啊，我先去换条裤子。”
　　“这就是美好治愈的校园题材动画吗？爱了爱了。”
　　“诶，我刚刚好像看到了一个鬼影，不知道你们注意到没？”
　　如果镜头正常的拍摄一个人被勒死，恐怖感肯定是有的，但远远达不到吓人的效果，所以镜头自己配了一些bgm，又小小的加了一点特效，再剪辑一下。
　　比如上一秒箱子突然碎裂，然后黑屏、惨叫，紧接着便是死者死不瞑目的样子，不得不说，【镜头】不单是一个完美的摄影师，同时也是一个完美的后期。
　　看到这些弹幕，墨鸢就知道第一名死者诞生了，可现在的时间才刚晚上九点多，距离第二天六点还有八个多小时的时间，夜...还很长。
　　——————
　　同一时间，男二带着两个人跑进了三楼的某间厕所中，背靠着门，大口的喘息着，“我就说了，赶快把对讲机丢掉，你们竟然还不信？”
　　比男主反应还快，在男二的队伍中有人用对讲机说出第一句话的时候，他就察觉到不对劲了，而事实也的确如此，他们再一次逃亡，然后因为大家的体力各不相同，队伍逐渐分崩离析，各跑各的，所有人都被打散了。
　　“我...我有什么办法，我只是想要联系其他人而已啊。”一名男生哭丧着脸，不过错误已经发生，现在说什么都晚了，男二也没有责怪这个人的意思，而是无声的叹了口气。
　　他感觉此时发生的一切都像是被提前设计好的一样，这个地方的‘鬼’似乎在有意拆散他们。
　　“是因为人太多，阳气太重，导致不好下手吗？”毕竟，先吓唬再动手都是恐怖片中的常见套路了，男二并不是很奇怪。
　　“我们...现在该怎么办？”刚刚那名男生问道。
　　“等，检查一些这个地方有没有什么奇怪的东西，如果没有，我们就暂时先躲在这里。”
　　“检...检查？”那名男生颤抖的重复了一遍，他环顾了一下四周，这里是男厕所，地方不大，也没有什么可以躲藏的地方，乍一看似乎没有什么问题。
　　可是，每个厕所都是有大号用的隔间的，这里也不例外，三个隔间门都是关着的，“所...所以，我们现在要把这三个隔间的门打开是吗？”
　　“要不还是别了吧，万一在开门的时候突然从里面窜出什么鬼东西怎么办？”
　　对此，男二则是无奈的看了这个家伙一眼，“不打开，万一里面真的有鬼东西，难不成我们还和对方躲在一起？”
　　这话说的也没毛病，要是不检查，反而更加的吓人好吧，这要是躲鬼躲到了鬼旁边，那也太离谱了。
　　“可是...可是...”这名同学支支吾吾了半天，而另一个人也是缩在墙角不敢乱动，两个大男人，此时却表现的比女生还女生。
　　“唉...行吧，我来。”男二又叹了口气，这已经是他今天不知道多少次叹气了，虽然他也害怕，但正因为害怕，所以这件事才必须要做，不然他怎么可能安心藏在一个安全系数未知的地方？
　　“你们守好门口，一旦我这里有什么动静，就用最快的速度把门打开，然后我们跑出去好吧？”又叮嘱了一遍，男二这才来到了厕所的最里面，把手伸向了第一个隔间。
　　“嘎吱~~”
　　哪怕男二的动作已经很轻很轻了，可这个旧教学楼实在是太破旧了，门的关节处全部都是铁锈，这些声音根本无法避免。
　　又因为现在的整栋楼非常安静，男二这里的一声【嘎吱】直接传遍了整个楼层，甚至连上下楼也能够隐约听到一些。
　　有的时候，每做一件事，就是再给其他人增添更多的压力。
　　“没有。”男二摇了摇头，然后并没有关上隔间的门，因为那样会再发出一次声响，所以他直接来到了第二个隔间前，重复以上流程。
　　“还是没有。”
　　来到最后一个隔间前，虽然验证完毕之后危机就可以解除，但这个时候反而是最吓人的，就连男二的手都在微微的颤抖，但他还是坚定的向前伸出，拉开了这扇门。
　　“吱吱——！”
　　刹那间，一个拳头大小的黑影以极快的速度从隔间中冲了出来，在男二完全没有反应过来的时候，便已经冲向了另外两名男生。
　　......

第二十一章 弹幕：我要弃坑了！
　　“呀啊！！！”
　　两道极高分贝的尖叫声从三楼的男厕所中响起，直接响彻了整栋旧教学楼，听着这凄惨的声音，所有人都不由得打了个冷颤，无法想象声音的主人到底是遇到了什么恐怖的事情。
　　其中一个人在尖叫的同时，还不忘转身开门，不过因为极度的恐惧，导致他手脚发麻，就连开门这么简单的一个动作竟然都办不到，而另一个人则是蹲坐在门口侧面的墙角，缩成一团，不停的往后蹭着。
　　“等等！”男二发现那个黑影并没有朝着两人跑去，而是在跑到一半的时候又折了回来，这也让男二终于看清了这个家伙的样貌，“这...只是一只老鼠而已啊！”
　　刚刚男二打开隔间门的动作吓到了这玩意，导致老鼠疯狂逃窜，结果它刚刚跑到一半，两个极高分贝的尖叫声又把它给吓回来了。
　　“老...老鼠？”那两个人猛地松了口气，“什么嘛，就这？这样的话，这个厕所现在是安全的了？”
　　可能刚刚吼得太大声了，导致这两个人现在嗓子有些沙哑，说话的声音听上去有些奇怪。
　　“可能？”男二也有些不确定，“不过你们刚刚叫的声音太大了，我觉得很有可能会把鬼给引过来，所以我们最好还是再换个地方吧。”
　　“啊？还要换吗？”蹲在墙角的那人表情很是不情愿，但没办法，谁让刚才叫的人有他一个呢？
　　说话间，那个人一只手杵着地面，正准备站起来，殊不知，他的左手恰巧不巧的按在了什么东西上面。
　　“咔嚓——”一道极其细微的齿轮咬合声响起，这个厕所的机关开始飞速运转起来，就在这个人刚站起来的时候，他脚下的那一块地板砖突然陷了下去。
　　“嘭——”在男二和另外一个人眼中，就是这个家伙刚刚站起来，让后整个人就莫名其妙的消失了，没有丝毫预兆。
　　“呀啊！！！”握着门把手的那人再一次大声尖叫了起来，因为厕所门刚才就已经被他打开了，所以这次他不用担心手脚僵硬的问题，直接打开门就狂奔了出去，只留下一个男二愣在原地。
　　因为太黑了，所以男二刚刚也没有看清墙角那人是怎么消失的，不过他并没有和上一个人那样夺门而跑，而是咽了口唾沫，然后缓缓靠近了这个厕所的墙角，只是，机关已经复原，地面上干干净净的，什么都没有。
　　而这个时候离开厕所，男二早已经看不到刚刚那名同学的身影了，整个走廊黑漆漆的，只有他手中的手电散发出唯一的光芒。
　　“滋滋——”可是，这个时候他的手电竟然莫名的闪了一下，然后光线开始缓缓变弱，“等会...不是吧！？”
　　——————
　　时间缓缓流逝，此时墨鸢三人已经不再最初的那个办公室了，因为各种各样的声响，她们陆陆续续的换了三处地方，此时正位于四楼的一间普通教室中。
　　所有的同学，都在慢慢提升自己所在楼层的高度，时不时传出的各种‘鬼叫’一直在驱赶着大家，而逃跑的肯定是不能往回跑的，所以大家就只能慢慢上楼了。
　　“现在几点了？”冬川纯小声问道，而三秋则是看了一眼自己的手机，用同样大小的声音回答，“快十一点半了。”
　　越是临近午夜，外面的天色就越是阴沉，马上就要下雨了。
　　“已经有一段时间没有出现过什么动静了，也不知道其他人还好不好。”冬川纯叹了口气，眉间是遏制不住的疲惫，“这间教室目前看来还算安全，我们还是先不要换地方了吧。”
　　这一路上她们并非没有遇到危险，只不过都是有惊无险，三个人在互相帮助的情况下成功摆脱了好几次危机，逃到了现在。
　　“正好也休息一会。”墨鸢点了点头，然后抬头继续看向教室的前门，似乎在把风，可实际上呢？她只是在看弹幕而已。
　　“不，男主你怎么这么废物，这都没有救下来？”
　　“我都惊了，这才第四集啊，女主这就死了？”
　　“我一点也不惊讶，甚至还想说gkd，死女主又怎么了，其他番剧不死似得，不过，这个若木千里真的是女主角吗？”
　　“我也想问这个来着，只不过是第一集和op的出场次数比较多，和男主是青梅竹马，也不一定能够断定这就是女主吧？”
　　“活到最后的才是女主，我不管，我现在只单推冬川纯和稚名鸢！”
　　时间过去了数个小时，而番剧则是过去了两集，由于墨鸢的镜头不少，而且她一直和冬川纯在一起，竟然有弹幕开始刷她俩的cp了？
　　纯爱番（误）变成百合番可还行。
　　不过重点不是这个，墨鸢秀眉微皱，女主角死了？这是她没有料到的，不过说意外的话到也不是很意外。
　　只能说，之前一直被大家当成是女主角的人死的这么早，可能会导致部分观众流失，但总的来说并不是什么大问题，就目前弹幕的风向来看，大家对这个女主并不是特别在意。
　　“啊！女主角啊，我可是严重玻璃心，不行，我受不了了，我要弃坑！”
　　可话虽这么说，还没过一分钟呢，墨鸢就看到这个老哥又发了一条弹幕，在骂一个龙套角色。
　　虽然弹幕并不会标注是谁发的，但墨鸢就莫名感觉前后这两句话是同一个人说的，可能是说话风格太像了吧。
　　“踏踏踏~”就在这时，一阵急促的脚步声突然想起，同时还有一阵忽闪忽灭的光束，这道声音飞快的接近着三人所在的位置，不过冬川纯和三秋并没有害怕，因为有光的话，代表应该是队友。
　　而事实也的确如此，很快，一个握着手电的高大男生就闯进了这间漆黑的教室中，他大口的喘息着，似乎是刚刚逃过一劫。
　　“北村？”冬川纯在暗处盯着对方看了看，然后诧异的开口道。
　　......

第二十二章 乱跑乱叫的后果
　　冬川纯突如其来的声音直接让对方吓了一跳，进来前，北村可不知道这个教室里面还有人的。
　　“我靠，你们说话前至少先打个招呼啊，别一惊一乍的，我都快被吓死了！”
　　“不是，打招呼是怎么打？说话前先走过去拍拍你的肩膀吗？”冬川纯反问道，而北村则是一愣，也是啊，这样岂不是更吓人？
　　“其他人呢，怎么就你一个？”冬川纯清楚的记得，北村那边应该是四个人才对，可过了许久，也只有他一个人进入了这间教室。
　　“他们...不知道。”沉默了一会，北村低声说道，“我和他们走散了。”
　　这个家伙在说谎！
　　当然，墨鸢并不会读心术，也不会微表情，更别说现在周围这么黑，她也根本就看不见对方的表情，但她可以看弹幕啊！
　　现在弹幕全都在说【骗子】、【见死不救】等等，墨鸢就能够大概猜出一二了，不过她也没有戳破对方的谎言，第一是毫无理由，第二是毫无意义。
　　气氛逐渐沉默，北村把电量不多的手电关上，教室再一次陷入了绝对的黑暗之中。
　　“踏踏踏~！”
　　不过还没等过去一分钟，又是一阵脚步声响起，这次的声音并不急促，似乎是走的，而且也没有手电的光芒。
　　但不可否认的是，这个声音在缓缓向着众人靠近。
　　“北村~！”
　　“北村，我看到你了！等等我啊！”
　　嘶哑而又低沉的声音在空无一人的走廊中回荡，惊得教室中的几人起了一身鸡皮疙瘩，尤其是北村，他整个人都颤抖了起来，“不会吧，它追上来了？它来找我了？”
　　这个【它】可能指的是之前袭击女主等人的‘鬼’，甚至可能是女主死不瞑目后形成的新‘鬼’，北村现在紧张无比，可也不敢随意乱动，只能默默的听着外面那道声音逐渐靠近。
　　“踏踏~”
　　“北村你说话啊，这里太黑了我看不到你在哪啊！”
　　“我好害怕，你听到了至少回我一声吧？”
　　北村哪敢说话？这个时候出声怕不是找死哦，他现在连一口大气都不敢喘，只希望对方赶快离开，不过，事情的发展往往都是不如人意的。
　　就在这时，北村的手机似乎是收到了什么短信，突然亮了一下，虽然这道光又小又微弱，但在完全漆黑的环境中却是如此的显眼，教室外的家伙很显然也看到了这道光。
　　“我看到你了，我就知道你在这，你为什么要躲着我啊！”说话间，这道声音的主人摸着墙壁慢慢蹭到了门前，想要打开教室门走进来，可北村哪敢让对方进来？
　　也不知道怎么涌出的勇气，他一个健步就跑到了教室的前门口，握住把手并且将门顶住。
　　“咔咔——”
　　外面的人尝试了几下发现门打不开，不由得也有些着急起来，“快开门让我进去啊！”
　　这道嘶哑而又低沉的声音仿佛是要来索命的厉鬼，北村一言不发，用着自己吃奶的力气顶门，而外面的家伙在尝试了几下发现门纹丝不动之后，竟然开始用手拍起了门来。
　　“咚咚咚！”
　　“开门啊！”
　　木门敲击的声音，诡异的叫喊声，在寂静的走廊中回荡，传出去了好远，这样下去会发生什么谁也不知道。
　　北村咬紧牙关，当一个人被恐惧击溃的时候无非有两种反应，第一，全身僵硬，但还想要奋不顾身的逃跑，逃离恐惧源，而第二种则是疯狂的发起反击，攻击恐惧源。
　　很显然北村是属于后者，他发起狠来自己都怕，一直这样耗下去没有意义，而且门对面的鬼怪力气似乎也不大，思考了一瞬，他便下了决心。
　　从身上掏出一把小刀，这并不是众人采购时一起买的东西，而是北村自己带的，至于他为什么带刀，这就只有他自己知道了。
　　猛地打开门，北村的左手向前探去，在摸到什么东西的同时他右手的刀子也已经刺出。
　　“噗嗤——”
　　“等，啊！！！”
　　一经出手便没有丝毫停下来的意思，直到力量耗尽，刚刚的那股莽劲消失，北村这才缓缓后退了两步，而刚刚被他误认为鬼怪的家伙，早已经失去的生息。
　　闻到了空气中的血腥味，害怕之余，冬川纯也意识到了点点的不对劲，她打开自己的手电照向了教室门口，只见一个死不瞑目的尸体正躺在血泊中，全身上下到处都是刀伤。
　　“这是...高岬同学？北村你做了什么！？你杀了他？？？”
　　不用多说，这个所谓的高岬就是几个小时前和男二在一起，最后夺门而逃的那个家伙，他的嗓子因为大声嘶吼变得沙哑，手电的电量早已用光，手机也丢了，在全黑的环境中当然跑不起来，只能摸索着墙壁缓缓前进。
　　刚刚是看到了北村奔跑时的手电，他才从自己的藏身点跑出来，想要和队友汇合，以增加自己的安全感，殊不知...北村竟然直接杀死了他。
　　“这...这...为什么啊，为什么是山岬同学啊！”北村也是一脸难以置信，他退后了两步，一屁股跌在地上，他刚才竟然亲手杀了一个人？
　　“...不管怎么说，这里不能再待了，我们赶快走吧！”墨鸢上前，低着头小声道，“血腥味肯定会把真正的鬼怪给引过来的！”
　　“也对，我们快走吧！”北村猛地点了点头。
　　“哗啦啦——！”也就在这时，天上窸窸窣窣的下起了小雨，为现在的场景更填了一份恐怖感。
　　四个人继续上楼，只留下一具倒在教室门前，惨死的尸体。
　　之后路过这个走廊的人肯定会被吓到，但这也是没有办法的事情，毕竟她们也没有时间，也不知道该怎么处理这具尸体啊。
　　时间缓缓流逝，午夜之后，整栋旧教学楼似乎变得更加阴森了起来，就在四人赶往楼上的时候，恰好在楼梯处遇到了一个同样正在上楼的人。
　　“高平同学！？”
　　......

第二十三章 唯一安全的地方
　　赶路的时候遇到其他人的概率不大，但也不是没有。
　　楼梯处，因为手电筒没电了，所以男二只能够凭借着手机屏幕那微弱的亮光看路，而在看到墨鸢等人手电筒的光束后，便停下来问道，“北村同学，冬川同学？你们的手电竟然还有电？”
　　“不多。”冬川纯摇了摇头，因为她们三个人躲藏的时候，大部分时间都是呆在一个地方不动，而赶路的时候又是三个人的手电轮流用，所以才撑到了现在。
　　冬川纯拿着手电晃了晃，看着男二周围问道，“就你一个人吗？其他人呢？”
　　“不清楚，我和他们走散了。”
　　“啊？那就你自己一个人，还没有手电，你竟然还敢乱走？”冬川纯一脸懵逼，她们三个人一起行动都吓得够呛，男二自己一个人就敢乱跑，胆子是真的大。
　　要知道，在一个漆黑的环境中让一个人独自呆着，可是很容易将其逼疯的。
　　“还好吧。”男二叹了口气，这一路上他害怕是害怕，但也不得不走，而且随着时间流逝，他也渐渐习惯了这种恐惧感，“我发现，这栋旧教学楼中的鬼魂我们是看不见的，同时，它们也没办法直接碰到我们。”
　　“即便是想要动手，大多也都是利用间接的方式控制周围的物件，形成一个个巧合，才能完成杀人的目的。”
　　是啊，男二最开始先入为主了，为什么鬼魂就一定是可以被看见的呢？正常来讲，他又没有什么超能力，看不到的概率更大吧。
　　“而即便是想要发出声音，鬼魂也只能够利用对讲机这种设备才行，所以说，会说话的，有实体的，几乎都是同学而不是什么鬼魂。”
　　“怎么可能？在几个小时前我还听到过两次刺耳的鬼叫声呢！”北村满脸的不信，“你又没见过鬼，你怎么知道鬼是看不到的？”
　　“正因为没见过，所以才能证明是看不到的啊。”男二叹了口气，“至于你说的那两声鬼叫，应该是山岬同学和里奇同学吧，当时我就在他们两个旁边。”
　　“这...你有证据吗？”北村似乎还是有些不信，而这种事情怎么可能会有证据？都不过是猜测罢了，男二说道，“我只是把三秋同学整理出的校园传说地点去了好几处。”
　　“比如二楼的教师办公室，四楼的钢琴室，不过，并没有遇到地缚灵、女鬼之类的东西，反而是很安全的走出来了。”
　　“要是早知道这些，里奇同学就不会死了吧...”说着，男二发现北村的脸色变得异常难看，“怎么了吗？”
　　“不，没什么，我们快走吧！”
　　要是早知道这些，他怎么可能会失手杀了山岬？
　　在赶路的时候，墨鸢也忍不住思索，这个男二比她想象中的还要厉害，竟然在刚到午夜的时候就推理出了这么多东西，虽然只猜对了一部分，但这小小的‘一部分’已经足以让他活过这第三轮游戏了。
　　恐惧感减弱，就不容易触发陷阱，就更容易活下来。
　　在男二加入之后，墨鸢所在的队伍就变成了五个人，她们刚刚来到五楼，走在最前面的冬川纯的手电就开始闪烁了起来，“不好，这个也快没电了。”
　　“这是你们最后一个手电筒了？”男二问道。
　　“不，还有一个，可是时间刚刚过半啊，后半夜怎么办？”顿了顿，冬川纯看向了男二，“而且...现在我们要去哪？”
　　“继续上楼，看看能不能去天台。”刚刚进队伍，男二就获得了指挥权，可其他人都没有什么异议，足以看出男二的威信之高，仿佛跟着他，所有人都可以活下去。
　　众人继续前进，期间，从楼下的不知道什么地方又突然传来了一声惨叫，不知道发生了什么，不过他们也没办法下去查看，只是硬着头皮继续前进。
　　在到达六楼的时候，男二伸手拦住了众人，说道，“在这里先等一会吧，没准会有其他人过来，然后我再一起上天台。”
　　按照正常的思路，在楼梯口这种人流量大，又开阔的地方更容易被‘鬼’给发现，肯定是躲在某个封闭的空间里更好，可如果真的和男二推理的一样，楼梯口反而要更加安全。
　　这种开阔的地方就导致‘鬼’能够操作的空间更少，毕竟楼梯口、走廊处，根本就没有什么杂物。
　　“等人？”北村表现的有些着急，“等个毛线人啊，有安全的地方就直接出发啊！”
　　“不，如果我猜的没错，天台应该是整栋楼最安全的地方，现在多等一个人，到最后就可能会多活下来一个人。”男二表情冷静，“而且现在外面也在下雨，我们没有伞，晚去一点也正好。”
　　“那就...直接出声叫其他人上来啊！不用慢慢等吧！”
　　“如果有人叫你上楼，你会上来吗？”男二反问道。
　　“这...”北村表情犹豫，似乎是想自己一个人直接离开，但他又不敢，最后还是站在了众人身边，一起等待了起来。
　　时间缓缓流逝，五人站在楼梯旁，期间没有出现任何意外，似乎这个地方真的非常安全，不过楼下时不时传来的几声惨叫也在告诉她们，现在只是暂时的安全。
　　不知道过了多久，终于，一阵脚步声响起，两个男生互相搀扶着来到了六楼，冬川纯打开手电筒照了过去，“古河同学，阿部同学！”
　　两个墨鸢并不认识的家伙，其中并没有男主，而现在看不到弹幕，她也不知道还有没有其他的活人，可男二看了一眼时间，很显然是不打算再等下去了，“一点二十了，我们赶快去天台吧。”
　　他们等了半个多小时，这个时间说长不长说短也不短，之前每换一次地方大概也都是呆这么久。
　　刚来的两个学生虽然有些懵逼，但看着大部队在这里，而且已经出发了，人类的从众心理导致他们没多犹豫就跟了上去，“去天台？”
　　“嗯，唯一安全的地方。”
　　......

第二十四章 我可以重新坐下吗
　　通往天台的楼梯和正常上楼的楼梯肯定不是建造在一起的，而是在另外的地方，而且天台一般情况下都是不予许学生进入的，正常的学校天台都会被锁住。
　　实际上，男二已经做好暴力破门的准备了，不过在众人无惊无险的登上天台楼梯，站在最后这扇铁门前的时候，却发现这扇门竟然就是半掩着的。
　　地面上有一些铁锈，可是却没有看到铁锁的身影。
　　“这...是这个锁本来就没有，还是被人提前打开然后拿走了？”男二半蹲下身，用食指抹了一下地上的铁锈，不过他只是一个普通的学生而已，又不是侦探，根本看不出什么。
　　如果是前者，那还没什么事，可如果是后者，岂不是说明这个天台有大问题？
　　思索间，男二回头看了一眼自己等人来时的楼梯，没有任何光源的漆黑，宛如择人而噬的怪物。
　　除非特殊情况，否则大多数人都不会走自己走过的路，尤其是逃生的时候，肯定是一直往前跑，折返算是个什么操作？
　　当然，游戏中和鬼怪二人转这种的不算，游戏和现实肯定是不一样的。
　　“走吧，我们进去。”说着，男二带头推开了天台的铁门，在一声诡异的【嘎吱】声中，一个极为空旷的地方出现在了众人面前。
　　现在外面的小雨已经渐渐停了，连毛毛雨都算不上，同时，哪怕阴天再阴，也肯定会有些许月光漏下来的，这也就导致天台比其他地方要稍微亮一点，而哪怕只是亮一点，这也是光不是吗？
　　在黑暗中待了太久的众人再一次见到自然的光线，心情是极其激动的，而异常宽阔的天台也给众人带来了极大的安全感，如果真的如同男二猜测的那样，鬼魂只能够影响各种小物件，通过‘巧合’的方式来杀人，那么这里无疑是非常安全的。
　　除了一堆爬山虎和其他不知名的植物之外，这里什么都没有，从某种意义上来说，这个天台就是这轮游戏的生机！
　　“呼——”放下手机，男二莫名的松了口气，“接下来，我们就在这里呆到天亮吧。”
　　众人纷纷应和，就连墨鸢都点了点头，男二的决策非常正确，这个天台的确是安全的，而且来到天台也不属于违反规则，毕竟这里也是旧校区的一部分不是吗？
　　她的目光从在场的所有人身上扫过，包括她自己在内一共有七个人，这个人数绝对不算少，但也不算多，如果没有其他幸存者了的话，岂不是说明，这第三轮游戏直接就死掉了 十一个人？
　　就在这时，断断续续的弹幕又出现了，而且一开头就是：
　　“第六集我来了！”
　　“你们看新的op了吗？又变了诶！”
　　在不知不觉间，已经来到第六集了吗？这岂不是说，这部剧的剧情已经过半，可现在墨鸢等人才刚刚进行到第三轮游戏啊，后面还有四轮呢！
　　“按照现在的进度，也就是说，在第四或者第五轮游戏的时候，所有人就会团灭是吗？”
　　闲得无聊，墨鸢随便找了个地方坐下，闭目养神，想要看一看刚才弹幕提到的新op，不过因为现在还在下雨，所以地面湿漉漉的，她这一屁股下去裙子和丝袜直接湿了一半。
　　不过墨鸢也不怎么在乎就是了，这算什么？和以前她在暴雨中执行任务，全身湿透的情况差远了好吧！
　　当然，以前她穿的是特制作战服，而现在只是普通的校服，所以感觉上还是不一样的，尤其是丝袜湿透后，那种紧致感就更明显了，而且整条腿都感觉冰冰凉凉的，有些奇怪。
　　“哎呀稚名同学你在干什么？”就在这时，三秋的声音在墨鸢身边响起，她拽了拽墨鸢的手臂，“你不嫌脏吗？怎么就坐在地上了？”
　　“额...有什么奇怪的吗？在我...家乡哪里，随便找一个地方，累了就坐啊。”墨鸢表情认真的说道，这是事实，楼梯处，马路边，甚至是草地上，不嫌脏的普通地面都可以坐，完事后拍拍屁股就好了。
　　“这...你说的男生吧？我的确也见过不少邋遢的男生随处就坐，但你是女孩子啊！这样很不淑女的！”
　　“啊...有吗？”这个墨鸢还真不知道，看着自己面前的少女，明明三秋也累的不行，但她却因为嫌脏，就依旧坚持站着，至于的嘛。
　　“哎，你快站起来吧，裙子和袜子都湿透了吧！”
　　“还好。”
　　“穿着湿透的衣服会生病的，我觉得你最好还是把袜子脱掉吧，不过裙子就没办法了，现在也没有可换的衣服...”
　　“额...”
　　在三秋的协助下，墨鸢把两条湿掉大半的过膝袜脱了下来，然后随手丢在地上，说道，“所以，反正我现在裙子也是湿着的，我能重新坐下吗？”
　　三秋，“？？？”
　　大多数人在一开始淋雨的时候，一般都会拿什么东西挡住，或者就是快跑，避免被淋湿太多，可当雨越下越大，或者在雨中待的时间越长，当全身大部分地方都湿透之后，反而就不会在乎这些问题了，而是坦坦荡荡的行走在雨中。
　　当然，墨鸢并不是这个心态，她只是单纯的想坐下而已。
　　就在三秋绞尽脑汁，思索自己该怎么说服墨鸢的时候，一声惨叫突然从天台上出现，似乎是距离众人较远的另一边，而且这个声音墨鸢很熟悉，正是冬川纯！
　　“怎么回事？”
　　与此同时，北村低头看了一眼自己的双手，然后露出了一副残忍的表情，他想起了进学校爬树时的那件小事，又想起了不久前死在自己手下的山岬同学。
　　已经杀过一次人的家伙，一般都不会畏惧再杀第二次人了，所以，他就趁着冬川纯不注意，将其推下了天台。
　　这个天台原本是有护栏的，但因为时间太过久远，早已经变得破旧不堪，有些护栏更是直接碎掉了，而这，也就为北村的行凶提供了便利。
　　......

第二十五章 信任崩塌
　　“发生什么了？”男二和另外两个人顺着声音来源的方向走去。
　　“我...我不知道，我只是隐隐约约看到冬川同学走在天台的边缘上，然后她就掉下去了！”黑暗中，北村收起了自己刚刚那副残忍的表情，转而惊恐的说道。
　　因为之前的几个小时一直处于惊恐状态下，所以根本不需要太多的伪装，北村很自然的就发出了这种声音，虽然刚刚杀完人还有些激动，话语中还包含着一丝丝轻微的颤音，但也都被他很好的掩盖了过去。
　　“怎么可能？”男二满脸的难以置信，这个地方应该很安全的才是，结果刚来没多久就又出事了？不应该啊。
　　他皱紧眉头，盯着眼前低着头的北村，本能的感觉对方刚刚的说辞有问题。
　　而北村很显然也注意到了这一点，他认为自己的伪装是没有什么毛病，但一直以来男二所表现出的冷静和敏锐也早已深入人心，他不禁开始害怕，万一自己被发现了怎么办？
　　就在这时，北村突然想到了什么，指着男二大喊道，“肯定是鬼！这个地方也不是安全的，天台上也有鬼！”
　　前脚男二刚刚说完天台是最安全的地方，后脚就死人了，无论事实如何，这都是赤裸裸的打脸，瞬间，另外两名男生的注意力就被吸引过去了，转而盯着男二看。
　　“这个地方也有鬼？”
　　“你刚刚不是说这里是安全的吗？”
　　“所以我们就是费尽心思的跑到了另一个危险的地方？”
　　“都怪你！”
　　当一个人一直做出正确的决定，大家就会渐渐的习以为常，并且认为这是应该的，而当这个人突然犯了错，哪怕是一次错误，这个错误都会被无限放大。
　　简单来说，就是信任崩塌。
　　“等一下，我觉得这其中可能有什么问题！”男二试图解释，但并不是所有人都像他一样冷静的，尤其是在这种极端恐惧的情况下，能解释清楚的概率太小了。
　　而一旁的北村还在尝试还原场景，以增加自己的说服力，“刚才冬川同学可能是想上厕所？或者是其他的什么，我也不是很清楚，我就看到她走在天台的边上，然后就莫名其妙的掉下去了！”
　　冬川纯的确是想去解个手的，这个墨鸢和三秋都知道，可莫名其妙的掉下去是不可能的，因为墨鸢就是机关设计者啊，这个天台上她可什么东西都没放。
　　“北村杀了冬川？可为什么？”墨鸢有些想不明白，杀人怎么也得要有一个动机吧，而她完全想象不到北村的动机是什么。
　　就因为打断了北村的一次占便宜行动？这也太儿戏了吧，墨鸢在潜意识中就没有往这方面想过，毕竟对于她来说，杀人应该是一种详细谋划后的高精度行为，可事实上呢？因为一时冲动杀人的案例并不在少数，这些事例甚至比故意谋杀还要恶劣。
　　毕竟，如果当时再稍微冷静一点点，就不会出现惨案了不是吗？
　　不过动机不重要，墨鸢也不需要证据，她就可以肯定绝对是北村下的手，你问什么？弹幕正在讨论这事呢。
　　不由得，墨鸢发现了弹幕的另一个用处，在剧本中她并非全知全能的，很多事情她都不知道，可弹幕在这时候却可以当做墨鸢的眼睛，作为一个极其独特的情报源。
　　“杀人凶手！”
　　“幸存者本来就不多了，这个家伙还杀人？”
　　“又死一个妹子，我裂了。”
　　另一边，男二和其他人争论了半天，结果还是不了了之，任他好说好歹，对方不听他讲道理，这有什么办法？
　　两边的气氛有些尴尬，而男二也看出来了，古河和阿部这两个家伙原本就是北村的熟人，安心听他解释的可能性就更低了，没办法，男二只好无奈的低着头，回到了女生队伍这边。
　　可能是在发牢骚，也可能是因为别的什么原因，男二低声说道，“北村有问题的可能性比天台有问题的可能性大多了，真是的，如果不相信天台是安全的，那他们怎么不下楼啊？”
　　墨鸢和三秋没有说话，气氛陷入了沉默之中，直到这时，雨彻底停了下来，天空中的乌云也散去了一部分，一缕缕白色的月光仿佛代表着胜利的希望，照耀到了众人身上。
　　无聊的数个小时之后，太阳升起，男二看了一眼仅剩百分之一电量的手机，说道，“终于...六点了吗？”
　　第三轮游戏，正式通关！
　　“叮~”
　　这时，所有幸存者的手机都收到了一条短信，不过男二的手机恰好没电关机了，他只好凑到了墨鸢和三秋身边，一起看短信。
　　【第三轮游戏结束，恭喜你们成功坚持了下来，怎么样，是不是一个难忘的夜晚？】
　　【接下来好好休息一下吧，下一轮游戏至少要24小时之后才会开始，至于第四轮游戏的准确时间，准确规则，并不会另行通知，等游戏开始的时候，你们自然会知道，那么，祝你们好运！】
　　非常简单的两句话，尤其是看到‘游戏结束’这几个字的时候，所有人都不免松了口气，可紧接着，便是一种莫名的紧张感。
　　因为，第四轮游戏并没有公布时间和规则，似乎也不打算公布时间和规则，而这种未知感无疑非常的折磨人。
　　“不过，我们至少获得了一天的休息时间不是吗？”男二叹了口气，在第三轮游戏之前，他还蛮有信心的，不过这一个鬼屋下来直接又死了大半的人，他的信心也渐渐不怎么足了。
　　正常人的想法，肯定都是游戏越到后面越难，前三轮都这样了，后四轮还能玩？
　　不过墨鸢攥拳了秀拳，打气道，“不要放弃啊，总会有办法的不是吗？”
　　“希望如此吧。”回想着鬼屋中发生的一幕幕场景，回想着那一名名同学惨死的样子，此时的男二并没有害怕，反而，某个信念在他心中生根发芽，逐渐壮大，他更想活下去了！
　　......

第二十六章 【约会】
　　随后，众人在下楼的时候遇到了男主，他正站在教学楼的门口，一脸生无可恋的样子，但好歹是活了下来，第三轮游戏，幸存者喜加一！
　　提心吊胆的过了一晚上，没有什么好说的，所有人都第一时间返回了自己的家中，想要好好休息一下，就连墨鸢也不例外。
　　回到家中之后，她随手把湿掉的衣服脱掉，连睡衣都没换，或者说，她本就没有穿睡衣的习惯，就直接扑到了床上，整个人蜷缩成一团，手抱着枕头腿夹着被子，“补觉补觉！”
　　这些行为看上去非常的不淑女，甚至有些破坏人设，但问题不大，反正也没有人能看到，当然是按照自己的喜好来喽！
　　时间流逝，当墨鸢再睁开眼睛的时候，时间已经来到了下午一点，她是被饿醒的。
　　拿出手机，墨鸢原本是想点一份外卖的，可她突然想起来，这里并不是她生前的那个世界，技术落后，而且还是在霓虹，这里是没有外卖这种东西的！
　　“诶，好麻烦。”可她又懒得动，思索了片刻之后，墨鸢拨通了黑狐的电话，联系上了这位顶级雇佣兵。
　　“有什么新的任务吗？”
　　“嗯，有的，帮我带一份拉面上来，越快越好，我饿死了，谢谢。”
　　黑狐，“？？？”
　　不得不说，黑狐整个人都是懵逼的，他放下了正准备装进背包里面的枪械，揉了揉自己的太阳穴，“你确定？”
　　“是的，所以，搞快点啊！”
　　呵，他黑狐，身为一名国际上都赫赫有名的，任务完成率高达百分之81的顶尖雇佣兵，让他兼职当一次外卖员？这...当然没问题！
　　看着手机中刚刚汇进来的上万小费，他屁颠屁颠就跑出了自己的临时藏身处，准备给那位大小姐购买午饭。
　　而趁着这段时间，墨鸢准备先去洗个澡，不过就在她刚刚来到浴室门前的时候，一些弹幕突兀的出现在了她的眼前：
　　“果然，自古七集出福利，我准备好了！”
　　“搞快点搞快点！”
　　“虽然不是泳装回有点遗憾，但看这部番的剧情，肯定是出现不了泳装回了，这也能勉强接受吧。”
　　“怎么，美少女泡澡不比泳装好看？你有本事等会别喝啊？”
　　“你们别和我抢，我夸父先预定第一口好吧！”
　　“这是...”墨鸢一愣，然后很快的反应过来，这莫不是番剧中常见的福利情节？当然，墨鸢的剧本并不是里fan，所以镜头尺度会很小。
　　这种浴室场景一般都是半遮半掩，感觉上诱惑至极的样子，可实际上什么都看不到，比如露个背啊，露个腿啊，或者是把原本透明的浴池水变成不透明的，甚至是满屏的圣光暗牧也不是不可能。
　　然后...墨鸢没有丝毫犹豫，她直接放下了正搭在浴室门把手上的右手，转身离开，哪怕这不是自己的身体，哪怕她不会露什么地方，但这种事情墨鸢就是不愿意，想看她的福利？梦里都没有！
　　只留下镜头孤苦伶仃的继续对着浴室里面，渐渐的，观众发现了不对劲：
　　“咋回事，我莫不是卡了吧，画面怎么不动了？”
　　“我也卡了，痛苦。”
　　“等会，进度条还在走啊，这啥情况？”
　　“我懂了，这就去把刚刚准备给摄影师加的鸡腿里面下毒。”
　　原定的浴室福利时长有一分钟，可墨鸢没进去，所以就变成了一分钟的无人浴室静止画面，这一幕被无数人质疑，后来甚至变成了梗传播，但这都是后来的事情了，墨鸢现在已经穿好了衣服，安心等待自己的午饭。
　　虽然不洗澡有些难受，但问题不大，忍一段时间还是没问题的。
　　而就在这时，墨鸢的手机突然亮了一下，有人给她发送了一条信息，因为实在是没事干，所以她就顺手拿起来看了一眼。
　　发信者是北村，并不是什么大事，就是想要邀请她晚上出去吃个饭，墨鸢打字回答道，“吃饭的话在群里说啊，你和我私发做什么？”
　　“不，我就是想要和你单独吃一次，我有话想要和你说。”
　　这...墨鸢又不傻，几乎是一瞬间就猜到了北村的真实目的，这个家伙对自己图谋不轨。
　　而这时，浴室镜头似乎结束了，观众也看到了这条短信的内容，一行行弹幕从墨鸢眼前飘过：
　　“我靠，这个恶心人的家伙又来？”
　　“别答应啊！整个番里面就你一个漂亮的妹子了，你要是死了我还看个锤子？”
　　“不懂就问，这个北村什么时候死？”
　　墨鸢迟疑了一下，她在权衡，不去的话对方也不能怎么样，而去的话，她幕后主使的身份肯定就会暴露在观众的视野中了。
　　原本她是想在游戏结束的时候公布身份，给观众们一个惊喜的，但不知道为什么，墨鸢突然想到了被北村害死的冬川纯。
　　虽然只是一个剧中角色，而且结局都逃不过死亡，但死在游戏中和被别人故意害死，情况是完全不同的，所以，北村这个家伙让墨鸢稍稍有些不爽。
　　既然这样的话，她很快便下了决定，墨鸢在手机上打字道，“你有没有告诉别人？就只有你我两个？”
　　“当然！”
　　“那好，什么时候，在哪？”
　　看到这条回复，北村眼前不由得一亮，恨不得现在就和墨鸢见面，所以他故意把晚饭的时间说早了一点，殊不知，这反而会让他死的更早。
　　但不知道真相的弹幕却疯狂了起来：
　　“别介啊，为什么要去啊！”
　　“在这样的情况下，一个心怀鬼胎的强壮男生和一个瘦弱的女生会发生什么，想都不用想，剧毒啊这！”
　　大量的观众在哀嚎，死女主的时候都没见这些弹幕这么难受的，足以证明墨鸢的人气之高，可此时观众对墨鸢的固有印象越深，到最后翻转的时候，就会越吃惊。
　　和北村约定好了时间之后，墨鸢的嘴角不禁微微勾起了一丝幅度，不只是对方很期待晚上的‘约会’，她现在也很期待。
　　......

第二十七章 我们想的原来不是同一件事吗？
　　还没到晚上，四点多的时候墨鸢就收拾了一下东西，准备出发了。
　　她没有穿校服，而是穿着一件非常普通的白色短袖衬衫和长裤，白色的长发梳成了一个单马尾，看上去非常的干练清爽。
　　路上，墨鸢可以看到外面的行人比几天前明显少了许多，相反，多了很多穿着制服的警察在走来走去，就光是从她家走到约定地点这一路上，墨鸢就至少看到了两次警察。
　　虽然现在还没有什么影响，但随着时间发展，当这些警察掌握的证据越来越多，墨鸢想要继续进行游戏的难度也就越来越高，不过问题不大，游戏就快要结束了。
　　走了好一会，墨鸢才来到了一家名为【剑鱼烧烤】的地方，这家店非常偏僻，位于小巷深处，当墨鸢达到这里的时候，就只看到了北村一个人在默默的等自己，除了他之外就没有其他客人了。
　　虽然知道对方的目的不纯，但这也太直接了吧？邀请一个女孩子，怎么也得挑一处看得过去的地方吧？这个没有客人的偏僻露天烧烤算个什么？
　　“稚名同学，你来了？！”看到墨鸢真的来了，北村急忙招了招手，猥琐的笑道，“这个地方的烧烤味道还不错，我来过好几次，对了，要不要来几瓶酒？”
　　“既然你是常客，那你就看着点吧，不过酒就算了，我不喝酒。”墨鸢随口回答道，对方的本意不是吃饭，她的本意也不是吃饭，所以这顿饭结束的很快，明明是烧烤，可不到三十分钟两人就草草的吃完了。
　　付完钱之后，北村有些迫不及待的说道，“那个...要散散步吗？我知道一个风景挺不错的地方...”
　　“可以啊。”墨鸢一副人畜无害的模样，双手背在身后，微笑着点了点头。
　　“好...好！”北村都快激动的说不出话来了，他走在前面带路，而墨鸢就跟在他身后不远处，依旧保持着之前的姿势。
　　可虽说是去看风景，但北村却是越走越偏僻，路边的房子越来越破旧，一看就是很久没人居住了，甚至路边都已经长满杂草。
　　与此同时，墨鸢眼前陆陆续续的又开始出现弹幕了，不过，这些弹幕大多都极其痛苦，观众们一个个的仿佛戴上了痛苦面具。
　　又走了一小会，北村激动的转过身，兴奋道，“呐...稚名同学，你看这个地方怎么样？附近很远都没有人烟，我们想怎么玩就怎么玩，绝对不会被发现的！”
　　“嗯？你在说什么？”可墨鸢却像是没有理解对方的意思似得，她微微歪了歪头，银白色的呆毛在头顶上晃来晃去的，“玩是指？”
　　“哈？”
　　“少装清纯了，你答应和我出来，又跟我来到这里，别以为我不知道你是怎么想的！”北村直接大吼道，“我们随时可能会死，而在死之前，为什么不快乐的玩一玩呢？”
　　“稚名鸢，我承认你很漂亮，如果在以前，你可能是我高攀不起的班花校花，可现在呢？我们都一样，随时可能会死的普通人罢了！”
　　“所以，来吧，在这里不会有人打扰我们的！”说着，北村露出了一副极其猥琐外加迫不及待的表情，正欲朝着墨鸢走来，而就在这时，墨鸢终于放下了背在身后的双手，她的右手正握着一把漆黑的手枪，瞄准了眼前的北村。
　　全黑色的枪械在阳光的照耀下，呈现出金属特有的质感，墨鸢嘴角微微勾起，露出了一副略显病娇的笑容，“诶？看上去，我们似乎有些误会对方了。”
　　“你邀请我出来的原因，和我同意你邀请的原因，似乎并不一样？”
　　看到这把枪的瞬间，北村刚刚燃起来的浴火就宛如浇了一盆冷水一样，瞬间熄灭了下去，“等，等会，你为什么会有枪？”
　　“不对，这是假的、是玩具枪吧？你在开玩笑对吧？”
　　“啾~！”没有解释，因为事实就是最好的证明，墨鸢直接扣动了扳机，一枪命中了北村的大腿。
　　因为手枪上装了消音器，所以枪声对比于北村的惨叫声，几乎被完全盖了过去。
　　“啊——！！！”
　　“为什么，为什么！？”北村抱着自己的大腿在地上哀嚎，满脸的难以置信，“我们...嘶——我们不是同伴吗？不要杀我！少一个人，下一轮游戏通关的可能性就越低啊！”
　　“而且，我明明什么都没做，你为什么要这么对我？”
　　“什么都没做？真的吗？”墨鸢右手持枪动作不变，左手则是撑着自己的半边脸颊，微微眯起眼睛。
　　“真的，当然是真的！”好像是突然想到了什么，北村大声喊道，“冬川纯的死和我没有关系，你要相信我啊！”
　　“和你没关系吗？可是...我还什么都没有问呢啊。”
　　“这...”北村自己也是一愣，因为被枪口指着，而且墨鸢刚才毫不犹豫的就开枪了，随时可能死去的恐惧席卷了他的全身，让北村开始有些胡言论语了，“等一下，你听我解释！”
　　“没有必要了，反正我现在在这里，和冬川纯的死亡并没有直接关系，她是不是你杀的，并不会改变你之后的结局。”顿了顿，墨鸢继续说道，“对了，我得更正一下你前面说过的几句话，我和你并不是同一类人，还有，我和你们从来就不是同伴！”
　　“啾！”
　　伴随着又一道细微的枪声，这次北村没有惨叫声传来，因为墨鸢精准的命中了他的额头，一枪致命。
　　收起手枪，她自言自语道，“还真是一个不错的地方啊，作为...你给自己挑选的墓地来说。”
　　看着自己面前划过的一个个万分懵逼的弹幕，墨鸢就知道，她的这次行动成功了。
　　她并没有原路往返，而是找了另外一条路尝试回家，好在墨鸢并不是路痴，稍微花了点时间，在真正的晚饭点之前，就成功赶回了自己家里。
　　......

第二十八章 第四轮游戏的构思
　　电话通知了一下某黑狐外卖员，让他再带一份晚餐之后，墨鸢坐在椅子上，两条小腿轻轻的摇摆着，表示她的心情还不错。
　　当然，脸上，墨鸢还是那副平淡冷静的样子，之前杀掉北村时露出的那副病娇般的笑容，当然是她装的。
　　平时墨鸢表现的比较弱气，就是一个可爱的软妹子，而刚刚她突然反转，直接强势起来动手杀人，不知道给观众留下了多么深刻的印象。
　　可事实上呢？病娇也不过是另一层伪装罢了，观众以为墨鸢在第二层，实际她在第五层。
　　“不是，xdm，这啥情况？这啥意思？”
　　“虽然不久前才问过，北村什么时候死，可这真的出乎了我的意料，这也死的太快了吧？不过，一个字，爽！”
　　“从稚名鸢刚刚说的那些话来看，她怕不是举办这个游戏的幕后主使吧？”
　　“对啊对啊，她可是转校生啊，一转学就发生了这样的事情，为什么我之前没想到呢？”
　　“可她的目的是什么呢？”
　　“这也太刺激了吧！？”
　　如果墨鸢长得一般，那么这个时候估计就会有一堆人声讨她，为什么乱杀无辜，害死那么多人，可问题是，她的颜值极高！
　　这也就使得，观众们普遍认为她这么做应该是有某种原因的，然后被勾起更大的兴趣，继续看下去。
　　而即便墨鸢没有什么苦衷，就是为了有趣而杀人，也依旧会有一群观众选择原谅她，这就是所谓的三观跟着五官跑。
　　当然，这个道理也并不是任何时候都通用，如果有一个很漂亮的反派妹子干掉了一个人气极高的主角队成员，依旧也会被喷，但这个情况在这部剧中是绝对不会出现的，因为...全剧中人气最高的不就是墨鸢自己吗？
　　一群人针对她的身份与目的各种猜测，甚至还有人猜墨鸢是不是出身于什么秘密组织，而主角等人如果能够通关考验，没准可以了解到什么世界机密。
　　说实话，这还真的是墨鸢最开始设想的几个理由之一，不过最后被她否决了。
　　举办这样一个死亡游戏目的能有什么？
　　稚名鸢这个角色本身就是一个喜好杀人的变态？这个否决！
　　如上面所说，秘密组织的收人方式，这个还行，但也被否决。
　　最后，墨鸢打算把这一切都推到超自然力量上，正好主角队的大家和观众都相信超自然力量的存在了，那么墨鸢怎么编造就都是合理的。
　　“咚咚咚~”
　　就在这时，墨鸢家的门响了，黑狐外卖使命必达，看着这位辛劳干活的雇佣兵，墨鸢不禁点了点头，然后说道，“准备准备吧，接下来是真正的行动了。”
　　她感觉自己就像是万恶的资本家一样，不停的压榨着自己手下的员工。
　　第四轮游戏说简单也简单，说难也难，简单的地方在于规则非常直白：
　　把两个人锁在两个不透明的密室中，而他们面前各有一个按钮，按下按钮，对面的人就会死，可如果到游戏结束两边都没按，则都活，是不是非常简单？
　　可如果想要实现都活，却是一件很难的事情，因为你不知道密室对面和自己进行游戏的人是谁，对方会不会按下按钮，而当两个人都这么想的时候，猜疑链就产生了，到最后，可能会演变成谁能更快的按下按钮。
　　而这一轮游戏的难点也在于，墨鸢必须在神不知鬼不觉的情况下，在参赛者自己都不知道的情况下，将他们运送到提前准备好的游戏地点关起来。
　　emmmm，好吧，纠正一下，需要面临这个难题的并不是墨鸢，而是黑狐，她拍了拍对方的肩膀，语重心长的说道，“那么，这个严峻的任务就交给你了！”
　　活捉可比击杀难多了，尤其是在现在巡逻警卫明显增加的情况，就算是国际雇佣兵，成功率也不算太高，想了想，墨鸢回到自己屋子里面拿了几个小东西出来，递给了黑狐。
　　“这是？”
　　“次音波眩晕弹，我自己做的，只需要丢出去，三米范围内的人就会昏厥，根据每个人的体质不同，苏醒所需要花费的时间也不一样，但一般不会低于三个小时。”
　　“啊？”看着自己手中五个拇指大小的银色小球，黑狐整个人都是懵逼的，“次音波眩晕弹？你自己做的？”
　　不得不说，墨鸢那个世界里比较常见的小武器，在这个剧本的背景年代中，就是完完全全的黑科技，没有解释原理，墨鸢直接开口道，“不要管这么多了，一共五个人，一人一个好吧！”
　　“希望你能在明天早上六点之前完成任务，我在目的地等你。”
　　“额...”说实话，黑狐还是有点不相信，但问题不大，如果这个小球到时候没有效果，顶多他再执行自己的计划呗。
　　收拾了一下装备，穿上一套全黑色的衣服，黑狐默默的等待着天黑，然后开始行动。
　　至于墨鸢，则是打车来到了一处十分偏僻且荒凉的地方，这里远离市中心，除了几个破旧的危楼之外什么都没有，简直是最佳的游戏地点。
　　而墨鸢来的这么早，当然是为了做一些前提准备，她预想中的分组应该是男主和古河，男二和阿部，自己则和三秋，正好六个人，两两一组。
　　不过她又稍稍有些偏心，万一古河和阿部这两个龙套手速太快，直接把男主和男二杀死了怎么办？这样的话，游戏极大概率会以一个非常无趣的方式终止在第五轮游戏中。
　　可如果最后活下来的是男主和男二，他们两个反而有希望搏一搏，万一可以打到第七轮呢？
　　所以墨鸢想了想，偏心一点，准备小改一下规则，就是把房间中的古河和阿部这两个人控制起来，让他们按不了按钮，也就是说，从双方面的猜疑链变成了单方面的猜疑链，最后就看男主和男二会不会动手了。
　　......

第二十九章 第四轮，游戏开始！
　　不过，事情的发展往往不会特别如意，墨鸢这里刚刚开始布置，黑狐那里就传来了一个坏消息，“那个叫做三秋奈绪子的家伙现在正在警察局里面，到处都是警察，不好抓啊！”
　　即便黑狐是非常厉害的国际雇佣兵，但同时他也只是一个普通人类，硬闯警察局是不可能的，更别说墨鸢这次的任务还是潜入抓人，无疑就更难了。
　　“不对啊，她为什么会在警察局里？”墨鸢疑惑的说道，所有学生的通讯都在墨鸢的监视下，根本不存在放出信息的可能性。
　　警察那边最开始的十名死者还没有调查完毕呢，公园中的六具尸体也才是刚刚发现不久，所以，警察猜到高一三班的学生正处于危险之中并不难，可在没有证据的情况下，顶多是派些人在学生家周围巡逻，而不是像这样直接抓到警察局里。
　　这些警察肯定发现了什么！
　　有疑惑，就去调查，骇入警察局的信息库对于墨鸢来说是一件再简单不过的事情了，不出一分钟，她就找到了关于三秋同学的档案。
　　大概情况是，三秋母亲的前夫因为赌博欠下巨额债务，而这个债主在不久前找到了母女二人的住处，前来讨债，于是迫不得已，三秋母亲寻求了警察的帮助。
　　啊这...墨鸢愣了一下，然后向黑狐问道，“那啥，在三秋身边有没有另一名女子，她的母亲是不是也在警察局？”
　　“等下，我看看。”过了一会，黑狐的才继续说道，“我有看到一名穿着职业装的女性，不是警察，但也不能确定这人就是三秋的母亲，接下来怎么办？”
　　“不怎么办，撤吧，去抓下一个人。”墨鸢摇了摇头，还记得游戏最开始的时候，男二代替墨鸢向大家宣传了报警无用论，可实际上呢？报警却是最好的解决办法，墨鸢现在虽然看上去无法无天的，但她也终究只是一个凡人，是不可能和国家对抗的。
　　所以说，三秋现在虽然出局了，但她同时也活了下来，甚至很有可能成为高一三班里面唯一一名真正的幸存者。
　　不过，其他学生并不知道这件事，外面的观众也不知道这件事，等下轮游戏一过，三秋在大家的心目中就会变成一名‘死人’。
　　“可这是不是有些太巧了？”墨鸢自言自语了一句，不过这也并非不可能，在设计游戏的时候她考虑的事情再多，也不会把所有人的家庭因素都考虑进去啊，谁谁谁家欠了多少债，墨鸢怎么可能会去搜集这些情报？
　　——————
　　时间来到第二天早上八点左右，站在设计好的密室外，看着还在昏睡的几人，墨鸢不禁无聊的打了个哈切，可能是她制造的次音波眩晕弹效果太好了，也可能是这些学生的体质太差了，导致现在还没有苏醒过来的迹象。
　　许久没有出场的小猫咪趴在墨鸢的肩膀上，也打了个哈切，同时有些好奇的问道，“如果你真的身处在这样一个游戏中，你会怎么做？”
　　这种神奇的游戏规则小猫咪还是第一次见到，所以哪怕墨鸢没有呼唤它，它也自主来到现场想要亲眼见识一下。
　　“我吗？”墨鸢思索了一瞬，便给出了答案，“这个得看情况，如果对面是我不认识的人，我会用最快的速度按下按钮，我不会把自己的生命交到别人手上的。”
　　“而如果是熟人，比如我小队里的那些家伙，我就不会按按钮，因为我相信她们也不会按。”
　　听到这个答案，小猫咪似乎有一些惊讶，它挥舞了一下自己的肉爪，“你确定？”
　　“我确定。”
　　“可是我看你生前的经历，你因为救一个无辜者受过很重的伤吧？你不像是那种自私自利的人啊。”
　　“......”某个脑海深处的回忆被提及，墨鸢不禁愣了一下，不过她很快便解释道，“情况不同，我会做出的选择也不同，看【事】不看【人】，懂不懂？”
　　力量没有善恶之分，要看运用力量的人，同理，人的善恶之分也很模糊，善人做坏事，坏人做善事的情况也不少，这要具体情况具体分析的。
　　不要因为一个人做过一件坏事就将其扣上坏人的帽子，反过来也一样。
　　墨鸢做过的好事不少，但她做过的坏事也很多，对于某些人来说她是大好人，是救世主，可对于另一部分人来说，她也是恶魔，是刽子手。
　　这个话题属于可以探讨很久的那种，不过墨鸢没有和小猫咪继续闲聊的意思，随便说了两句之后便把注意力又移回了密室中，终于，男主和男二缓缓醒了过来。
　　男二揉了揉自己的额头，感觉还有些微微的胀痛，但并无大碍，“这里是？”
　　他打量了一下自己周围，到处都是脱落的墙皮，掉色的地板，还有淡淡的霉味，可再破旧，这里依旧是一个完全封闭的房间，大约有一个卧室那么大。
　　房间中除了一个桌子之外什么都没有，门的话他刚刚试了一下，是锁死的，出不去，“看上去，第四轮游戏就要在这里进行了吗？”
　　男二有些烦躁的抓了抓头发，正欲开口说些什么，诡异的bgm突然响起，紧接着，一个骑着迷你三轮车的白色玩偶，从桌子后面缓缓出现。
　　之前男二在手机上看到过这个玩偶的影像，没想到这一轮游戏直接见到了本体。
　　玩偶的嘴巴上下微动，说道，“我来给你讲解一下规则，在你面前的桌子上有一个红色的按钮，而这也是这轮游戏中你唯一可以做的事情，按下它。”
　　“第四轮游戏两人一组，当然，你不需要知道和你一组的那个人是谁，你只需要知道，如果你按下了这个按钮，那个人就会死，而你则会顺利通关，相反，如果对方按下了按钮，你就会死。”
　　“这轮游戏持续一个小时，如果时间结束后你们两个人都没有按下按钮，那么就都可以活下来，规则就是这么简单。”
　　“那么...现在游戏正式开始！”
　　......

第三十章 男主和男二的选择
　　“啪——！”
　　在玩偶说完‘游戏开始’这几个字的瞬间，男二便以迅雷不及掩耳之势直接冲了出去，跑到按钮前，一手按下！
　　没有丝毫的犹豫和迟疑，看到这一幕，墨鸢自己都不禁愣了一下，“他为什么这么果断？”
　　按照规则，位于另一个密室中，被五花大绑，完全处于懵逼状态的阿部便瞬间去世了。
　　“不应该吧。”墨鸢还在疑惑，在她的设想中，男二怎么也得纠结一下，他不应该是这么冷血的人啊？就上一次两人说话的时候，男二还和和气气的呢。
　　密室中，做完了这一切，男二像是用尽了所有的力气一样，直接一屁股坐在了地上，他一只手扶着自己的额头，叹气道，“抱歉...虽然我不知道你是谁，但我一定、一定、一定要活下去才行！”
　　可以看出他本意是不想下手的，甚至他现在还在后怕，在后悔，但不管怎么说，事情已经做了，就没有退路了，无比强大的、想要活下去的信念会支撑着男二继续前进。
　　而男主那边比男二这里犹豫多了，男主站在桌子前，看着近在咫尺的按钮，手心抬起又放下，他在思考，在迟疑，在纠结。
　　大家都能活下去的结局当然是最好的，可问题就是，他并不知道自己对面的人是谁，“如果是高平同学或者是稚名同学，这两个人应该不会按下按钮，那么我就可以不按，可如果是古河同学或者是阿部同学的话...”
　　因为并不了解这两个人，所以男主拿不准情况，他还在分析着现状，“我还活着，就说明对面还没有按下按钮，那么高平和稚名的可能性是不是更高一点？当然，也不排除古河还有阿部也在犹豫的可能。”
　　“等一下，这么想的话，即便对面是高平和稚名，他们也有按下按钮的可能，因为他们并不知道自己对面的是我，万一他们也担心自己和古河阿部一组，就也会考虑我现在正在考虑的事情。”
　　猜疑链就是这样产生的，互相思考，互相猜疑，就像是套娃一样，可越是思考，男主发现自己被杀死的概率就越高，而他按下按钮的倾向也越高。
　　“我现在还活着就是因为对面没有按按钮。”
　　“可万一...对面下一秒，或者下下秒就按了呢？”
　　思考的事情越来越多，男主感觉自己的脑子渐渐乱成了一团浆糊，而越是思考，一个想法便越是醒目，【按下按钮】！
　　无关理性，这是源自人类最原始的本能，求生本能，谁都想活下去。
　　“啪~”
　　不知不觉间，男主发现自己的手已经放在了眼前的按钮上，并且按了下去，“怎么会，等下，我没想按来着！”
　　可事情已经发生，现在说什么都晚了。
　　密室外，目睹了全程的墨鸢将自己耳边的一缕白发顺到耳后，表情有些意外，但又觉得事情发展成这样很正常。
　　她意外的是，墨鸢原以为这个【上崎勇人】被选定为男主，应该是有什么过人之处，比如高尚的品质啥的，其他动漫的主角哪个不是究极亚撒西，舍己为人？
　　置生死于度外都是家常便饭了好么！不在卡车前救个小女孩，哪好意思穿越？
　　可这个剧本中的男主【上崎勇人】，在这里却选择按下了按钮，让墨鸢有些意外，但从正常的角度来思考，这个男主也不过只是一个高一的学生罢了，在他站在按钮前犹豫的时候，他最终会按下按钮这一事实就已经注定了。
　　只要有一丝犹豫与怀疑，猜疑链就会不断促使他按下去。
　　不过，男主犹豫的时间太长了，如果对面的古河没有被绑起来，男主必死，最离谱的还是，他竟然认为，如果自己对面的是男二或者墨鸢，就能同活？
　　如果男主对面真的是男二或者墨鸢，他在游戏开始的一瞬间就会死！他相信了两个最不该相信的人。
　　按理说，现在第四轮游戏已经结束了，毕竟所有人都做出了抉择，但墨鸢决定还是再等等，一直到一个小时之后，位于两人房间中的玩偶才再一次动了起来，开口道，“恭喜你们，用最残忍的方法通关了这第四轮游戏。”
　　“你们用杀害其他人的方式让自己活了下来，可是，他们最开始并不需要死的。”
　　“什么意思？”男二皱了皱眉，而玩偶则继续说道，“你对面的是阿部同学，虽然他听到的规则和你一样，但他处于一种被束缚的状态，完全没法动弹，所以是按不了按钮的，而你...杀了他！”
　　“嘭——！”
　　就在玩偶话音刚落的同时，男二这个房间侧面的墙壁直接倒塌，出现了一个门形状的缺口，而通过这个缺口，男二正好可以看到位于自己隔壁，被五花大绑，且已经失去生息的阿部同学。
　　他的全身都被束缚着，甚至连嘴都被堵上，不能动弹不能说话，只有一双眼睛露在外面，瞪得大大的，透露出无比的惊恐。
　　“这...”短暂的惊愕之后，便是浓浓的悔意，如果男二再冷静一点，是不是就不会发生这样的事情了？
　　如果他再大度一点，再多给予陌生人一点信任，是不是就好了？
　　当然，现在说这些都是马后炮，不可争议的事实就是，男主和男二各杀了一个人，虽然是间接杀死，但古河与阿部的死的确和他们两人有关。
　　同样知道了事实的男主直接原地懊恼的起来，而男二则是后悔了一会之后就平复了心态，因为他知道，哪怕是再来一次，只要他不知道对面被束缚，他就依旧会秒按按钮。
　　“啪~”
　　伴随着一声轻响，原本锁住的房门在此刻打开，玩偶说道，“在下一轮游戏来临前，你们还有半天的休息时间，今天晚上八点，我将会公布下一轮游戏的内容。”
　　男二缓缓走出了房间，在走廊中，他看到了刚刚走出来的男主和墨鸢两人，现在，整个高一三班就只剩下他们三个幸存者了。
　　......

第三十一章 身份暴露？！
　　“我...我不是故意的，我竟然害死了古河同学。”男主还在懊恼，他低着头，不停的重复着对不起三个字，见此情况，男二也不知道该说些什么。
　　总不能安慰说，‘没事，和你一样，我也害死了个人吧’？
　　看了墨鸢一眼，男二随口说道，“不对啊，我们之前不是七个人吗？即便两两一组，也应该还多出一个人才对吧。”
　　“我不清楚啊...”墨鸢摇了摇头，情绪看上去也有些低落，“对不起，我害死了三秋同学。”
　　然而，在听到这句话的瞬间，原本脸色平静的男二却突然瞪大了眼睛，甚至拉着男主一起退后了好几步，“稚名同学...你...”
　　“啊？”对于这莫名其妙的一幕，墨鸢还有些懵逼呢，只听男二皱着眉说道，“你和这场游戏是什么关系？”
　　“潜入我们盗取情报的内奸？亦或者是...主办者？”
　　“哈？高平同学你在说什么啊。”男主茫然的说道，“稚名同学不是我们的同伴吗？”
　　而墨鸢也正想反驳说些什么，却只见男二斩钉截铁的说道，“三秋根本不可能出现在这场游戏中，更不可能和你一组！”
　　“这...”短暂的思索之后，墨鸢反应了过来，“三秋一家被债主发现，这件事是你做的？”
　　原来这根本就不是巧合，而且故意而为之的吗？
　　在墨鸢的视角中，北村已经死了，所以正好六个人，能和她一组的就只有三秋了而已，可在男二的视角中，他不知道北村死了，可却知道三秋在警察局，而刚刚男主也说他害死了古河，那么和墨鸢一组的应该是北村才对啊。
　　所以这么一对话，墨鸢就直接把自己给暴露了！
　　而这时，她面前的弹幕也发生了一些变化：
　　“原来如此。”
　　“高平就不怕害死三秋吗？直接将对方一家子逼到警察局里面去。”
　　“看刚才这个家伙按按钮的速度，你觉得他会在乎这个吗？”
　　是回忆杀，现在观众看到的镜头，似乎是昨天某个时候发生的事情，而墨鸢也大概猜到了男二的想法，他想办法告诉了那些债主三秋家的位置，然后将三秋逼到警察局，迫使对方【出局】，到时候无论结果如何，对男二都是有利的。
　　男二当时并不知道第四轮游戏是什么，而三秋身处警察局，一旦被手机通知，那个bgm响起，那个玩偶说话啥的，警察都应该会知道这个游戏的存在，而即便以上情况都没有发生，三秋因为违规直接死亡，死在警察局，也不亏。
　　不过男二没想到的就是，他这一个小小的举措，竟然挖出了更大的秘密。
　　“还真是厉害啊...”现在已经是第九集了，按照这个进度，墨鸢原本以为男主和男二会团灭在第五轮游戏，结果没想到，进度这么快的原因竟然是自己被暴露了吗？
　　对方掌握了决定性的证据，而且墨鸢刚才的反问也坐实了这一点，所以就没有什么掩盖和隐瞒的必要了，她一改之前柔柔弱弱的样子，笑道，“准确的来说，我是这场游戏的代理国王，所有的命令，都是我下达的。”
　　说实话，并不是自己主动暴露，而是被发现了真正的身份，这让墨鸢稍稍有些不爽，搞什么回忆杀啊，如果男二做的准备在昨天就被弹幕看到并且说出来，她有了提防，就不会犯这个小错误了。
　　男二家里蛮有钱的，而有钱的家伙人脉一定都不低，所以男二想要找到三秋家的债主并不什么很难的事情，而且这件事很可能是昨天下午到晚上做的，而那个时候墨鸢正好在外面和北村吃饭。
　　但归根结底就一个原因，墨鸢大意了。
　　“哈？”短暂的懵逼之后，男主突然大怒，“所以说，就是你这个家伙害死了高一三班的所有人，害死了若木同学！？”
　　如果说男二坚持到现在是因为他那无比强大的求生欲，一定要活下去的信念，那么男主更够坚持到现在，则是因为对女主的执念，和一丝丝想要复仇的信念。
　　墨鸢自爆身份，真正的幕后黑手就在眼前，男主怎么可能忍得住？他一个健步就从男二的身后冲出来，两步跑到了墨鸢面前，一个直拳就朝她挥去。
　　然后...被墨鸢轻松的躲了过去。
　　男主的身高莫约一米七五，比墨鸢现在的这个身体要高上将近一头，而且因为比较喜欢打篮球等体育运动，男主的身体素质并不差，和瘦弱的墨鸢比起来，简直就不是一个量级的，正常来看，墨鸢绝对没有打赢男主的可能。
　　但都说了是在正常情况下，可实际上呢？男主再强壮，其本质也不过是一名刚刚上高一的普通学生，而墨鸢则是一名特工。
　　她虽然不擅长近身搏斗，但这只是相对于她的黑客技术来说是‘不擅长’，再怎么垃圾，对付一个上头的热血少年，还不是简简单单的事情？
　　侧身躲过男主的一记直拳，墨鸢顺势握住了他的手腕，然后在对方旧力刚散新力未生的这么一个时间段中，一脚踢向了男主的左小腿，直接打破了他的平衡，将其瞬间放倒。
　　紧接着，在对方倒地的同时，墨鸢掰开男主的拳头，掐住了对方的食指，以一个怪异的角度，轻轻一掰。
　　“啊！！！”
　　通过一根手指就控制住别人，这并非不可能的事情，此时男主趴在地上，只要墨鸢不松手，他有再大的力气也用不出来，反而越挣扎越疼，十指连心的疼。
　　不过，这一招仅限于对付弱者，对付那些和自己并不是同一水平的敌人才有用，稍微厉害一点的，都不会中招。
　　“说实话，被你突然叫破了身份，我很意外。”墨鸢看向了男二，缓缓的说道，“所以，我更看好你了，没准可以和我成为真正的同伴哦~”
　　“我给你们两个开一点小小的后门吧，第五轮第六轮游戏取消，直接来进行最后一轮游戏吧！”
　　......

第三十二章 最后的游戏
　　松开地上的男主，墨鸢退后了好几步，来到一个安全位置后，她轻轻打了一个响指，“啪！”
　　瞬间，位于男主和男二身上的两个次音波眩晕弹被激活生效，没有任何征兆，没有任何动静，两个人便失去意识昏厥了过去。
　　这两个玩意墨鸢原本是准备在第五轮游戏的时候用的，结果没想到这个时候派上了用场，只能说计划赶不上变化啊。
　　墨鸢思索了一下，现在弹幕还在激烈的讨论着眼下的事情，无论是墨鸢承认自己是代理国王、是幕后黑手，还是男二超神的误导，发现秘密，都非常精彩！
　　从某种意义上来说，这个剧本的精彩程度已经超过墨鸢最开始的计划了，不过这并不是一件坏事。
　　然后，墨鸢在这次剧本中第一次动用了自己对镜头的控制权，并不是把镜头移到自己身上这种‘正常操作’，反而是主动把镜头移走。
　　“别拍了别拍了，让镜头去其他地方。”接下来墨鸢会叫黑狐过来帮忙，顺便布置最后一轮游戏，而这期间是不能够被观众看到的，否则这个游戏就一点都不超自然了。
　　最坏的结果就是，墨鸢之前预想的超自然理由用不了，无法解释这个死亡游戏的本质，这不就是烂尾了吗？
　　高开低走，虎头蛇尾，可不是她想要的结果。
　　这个结局可以不劲爆，但至少要合理，所以无论如何，镜头在这个时候都必须要离开。
　　“啊这...”小猫咪趴在墨鸢的肩膀上，“第十集还有几分钟，那这几分钟拍什么啊？”
　　“不知道。”墨鸢摇了摇头，“不过，镜头不是很厉害吗？让它自己想办法去。”
　　小猫咪，“......”
　　然后，在观众的眼中，上一秒还是稚名鸢那略显病娇的侧脸，下一秒画面就切换成了一个高空俯视的航拍图。
　　同时，还有一个人用捧读的语气说道，“东泽市，霓虹经济排名前十的繁华都市，这里有着全国最优秀顶尖高中，这里有着全国最强大的警备力量，在这里，你不用担心自己的安全问题，可以随意游玩，景点也很多，比如...”
　　就像是那种旅游的介绍广告一样，不过介绍词都非常的奇怪，或者说，对比起之前的剧情，反差感极其明显。
　　“我傻眼了xdm，发生甚么事了？”
　　“官方整活？笑死我了。”
　　“不知道为什么，我突然又想起了第七集的浴室一分钟。”
　　然后，这个旅游广告就这么持续了两分钟，把这个所谓的东泽市从头到尾详细介绍了一遍，不过好在镜头拍摄的角度很好，特效也不错，除去那个谜一样的捧读旁白之外，这个旅游广告还真的勾起了不少人的欲望。
　　随后，就在这一集快要结束的时候，旅游视角停在了两栋市中心最大的高楼处，逐渐放大，紧接着，男主、男二，还有墨鸢三人的身影出现在了所有人的视野中...本集完。
　　“这就是最后一轮游戏？我裂了，我宁愿看旅游广告看到结束，也不想就看这么一个开头！”
　　“我tm直接痛苦面具。”
　　镜头在拍摄技术上，留悬念等事情上，都无比厉害，墨鸢刚刚准备完第七轮游戏的内容，正要开始，她就看到了一群戴上痛苦面具的弹幕，同时还有一堆万分激动，在十一集里面签到的弹幕。
　　“这个时机掐的有点强啊。”稍稍感叹了一句，墨鸢抬头看向了眼前的两人，根据上次眩晕弹的昏厥时间，他们两个应该快要醒来了吧。
　　而事实也的确如此，就在墨鸢这么想的时候，男主和男二的眼皮微微颤抖了一下，随后，两人缓缓睁开了眼睛。
　　两人醒来后所感受到的第一件事，就是寒冷的夜风呼呼的吹在身上，让他们手脚冰凉，而睁眼后所看到的第一幕，便是繁华的城市街道，一辆辆汽车和行人看上去比蚂蚁还要小，所有的一切，尽早脚下。
　　在两栋极高的大楼中间，墨鸢临时搭建了一个简易的通道，好吧，虽说是通道，但本质上就是四根绳子从高楼一号的顶端连接到高楼二号的顶端，其中两条绳子上面每隔一段距离就有几块木板，而另外两条绳子略高于前面的两条，充当扶手，仅此而已。
　　男主男二，包括墨鸢在内的三个人，此时正位于两栋高楼的正中间！
　　“哇——！！！”男主直接就叫了出来，双腿一软，差点没出溜下去，不过好在，他发现自己的双手双脚也都系着一根细绳，而这些细绳的顶端连着四个齿轮，分别位于那四根粗绳上面，保护着他的安全。
　　“这就是第七轮游戏？”男二双手各抓住一根粗绳，看向了一旁的墨鸢，“稚名同学？或者，我应该称你为国王陛下？”
　　“是代理国王。”墨鸢纠正了一下，然后说道，“是的，这就是最后一轮游戏，如果你们能够通关，可以选择就此结束，当然，也可以选择和我一样，成为一名代理国王。”
　　没有继续解释‘国王’的事情，墨鸢这是在给男主和男二留悬念，也是再给观众留悬念，她转而开始说起了规则，“这一轮游戏非常简单，就从你们现在所处的位置开始走，离开这座【桥】，成功到达两栋大楼中的任何一栋就算成功！”
　　“然后呢？不单单只有这样吧？”男二凝望着墨鸢，虽然在高空中走木板这件事也不简单，可在有保护的情况下却也不是难事，只要能够克服心中的恐惧，通关的可能性还是很高的。
　　“的确。”墨鸢继续解释道，“如果你们仔细看的话可以发现，每一块木板上面都刻有一些小字，可能是简单的数学题，脑筋急转弯，亦或者是其他的什么，但请你们在赶路的时候把这些题答出来。”
　　“如果没有答出自己脚下的题目就跳到下一个木板上，你们手脚链接的四个齿轮就会碎掉一个。”
　　“同时，如果在一块木板上停留超过一分钟，你们也会失去一个齿轮。”
　　“而当你们没有齿轮的时候，就会转而变成...脚下的木板碎掉。”
　　......

第三十三章 五十道题
　　不得不说，加上答题要素之后，这一轮游戏的难度直线上涨，在考验勇气同时，还要考验智慧、冷静，必须两者兼备，这一轮游戏才有通关的可能，一味的莽是不行的。
　　“值得一提的是，你们两个现在所处的木板上面是没有题目的，也没有时间限制，做好了准备之后你们就可以行动了。”墨鸢挥了挥手，说道，“当然，我奉劝你们不要犹豫太久，毕竟，在这么高的地方光是扶着绳子维持平衡，就是一件非常消耗体力的事情。”
　　拖得越久，对男主和男二两人就越是不利。
　　讲解完了规则之后，墨鸢便转过身，单手扶着一根粗绳，在一块块木板上跳来跳去，以非常稳定的速度向着旁边的大楼靠近着。
　　墨鸢的平衡感好的惊人，她身上并没有男主或者男二那样用来保护安全的细绳与齿轮，也没有任何其他的防护用具，在不知道多少米的高空，摇摇晃晃的木板对于她来说就像是平地一样。
　　其实，再大胆一点，墨鸢甚至可以做到不扶着绳子在这个地方奔跑，不过即便是她，这么做也有一定的危险，成功率不是百分之百。
　　没有必要为了装这一个逼就冒险，万一突然来阵一阵大风，或者是她脚滑了，不小心出溜下去摔死了怎么办？这部剧怕不是瞬间烂尾哦！
　　最终boss在最后一集中，不小心把自己摔死什么的，是不是有点离谱了？
　　很快，墨鸢就跑到了右边的大楼上，转身往回望去，她发现男主和男二还站在原地，没有开始行动。
　　现在的时间是晚上八点，天色已经完全黑了下来，在这么高的地方站着两个人，下面的行人是完全看不到的，当然，如果这两栋高楼里身处较高楼层的人来到窗户旁边，还是有发现的可能的，不过墨鸢并不担心。
　　因为在被发现之间，这一轮游戏很可能已经结束了，无论是成功还是失败，都用不了太长时间。
　　今天的天气还算不错，无风无雨，可这只是相对而言，在地面上行走的路人当然是感觉不到什么风的，可是高度越高，风也就越大越冷。
　　在只有四根细绳保护的情况下，穿过一个个摇摇晃晃的木板吊桥可不是什么容易的事情，别看墨鸢刚刚走的特别轻松，但男二可没有丝毫松懈的意思。
　　“走哪边？”这是两人现在最关心的问题，墨鸢刚刚说的很清楚，到达两栋楼中的任何一栋就算成功，而男主和男二位于正中间的位置，如此看来的话，似乎走哪边都一样？
　　但男二觉得，这两条路应该不会这么简单，越是简单的规则中，越可能隐藏着什么秘密，多出一个选择，一定有什么特殊的意义！
　　“呼——”寒冷的夜风吹过，男二发现自己攥着粗绳的左右手早已经冻得发青，他要赶快做出决定了，否则他的身体会先一步承受不住的。
　　“走右边吧！”右边，正是墨鸢离开的方向，男二想不出两边的区别，那么走墨鸢走过的方向，便是最好的选择。
　　“成！”男主没有多问原因，他其实是有恐高症的，刚刚全程都在恐惧之中，不过男主也知道自己不能这样，在男二思考的时候，他迅速调整着自己的状态，全程盯着前方，不敢再低头往下看一眼。
　　在男二做出选择之后，两人扶着两边的粗绳，迈出了第一步，每个木板之间大约相距一米的距离，并不是特别远，一迈腿就可以走过去的程度。
　　不过和站在原地不动的时候不一样，当开始走起来之后，男二才发现这是多么难的一件事，尤其是他一脚踩在前面的木板上，另一只脚还在后面的木板上，两个木板一直在晃，而且晃动的幅度和频率还都不一样，这让他有一种身体失衡的感觉。
　　一咬牙，没有浪费时间，男二攥紧双手中的粗绳就垮了过去，来到了第一块板子上，男主则是紧随其后。
　　这一块木板大约长一米，宽33厘米，严格来说一点也不大，站两个人会略显拥挤。
　　“让一让，你的脚挪一下！”男二半蹲下身，开始寻找起自己脚下的问题，墨鸢的字迹很小，而且每一块木板上问题所处的位置都不一样，过了好一会，男二才在自己脚下发现了问题。
　　【998+996+994=？】
　　一道非常简单的数学题，可是在这样的情况下，人类大脑的资源被严重占用，男二需要保持平衡，默算时间，而哪怕是什么都没在思考的男主，他的大脑也在疯狂的收集着周围的信息，再加上紧张焦虑等心情影响，在这个时候想要口算一道加法，其实还是蛮难的。
　　人的注意力在这样的情况下将很难集中，可能男二刚刚算到一半，突然来了一阵风，他脚下一晃，心里一紧张，人类的大脑肯定会优先顾忌安全问题，把更多的计算力用在合适的地方。
　　而在男二自己看来，就是他大脑瞬间一白，然后身体自己做出反应，握紧绳子保持平衡，这是一种人类的本能。
　　所以，很少人能够做到在危机中时刻保持思考与冷静。
　　不过，只要转换一下思路，把这道题变成【3000-2-4-6】，则可以瞬间得出答案，这种程度的口算连一个小学生都可以办到，难点就是，能不能在极度紧张的状态下，想到这一点而已。
　　事实证明，男二从一开始就表现出了超乎常人的冷静，仅仅五秒，他就大吼说出了答案，“两千九百八十八！”
　　紧接着，两个人继续前进，来到了下一块木板上面。
　　位于高楼上，墨鸢饶有兴致的看着这一幕，两栋楼之间一共有101块木板，也就是说，无论走哪一边都需要回答至少50个问题，而这些问题的难度也是逐渐递增，甚至问题本身所在的位置也会越来越刁钻。
　　......

第三十四章 洞察规则的智慧
　　【牛顿第二定律是什么？】
　　【世界上哪儿的大象最小?】
　　【李伯伯一共有7个儿子，这7个儿子又各有一个妹妹，那么，李伯伯一共有几个子女？】
　　【既认识自然又能随便改造自然的人是谁？】-
　　问题越来越难，如果说前面的问题只要冷静，都能够算出、或者是想起答案，都是大家学过的知识，可后面的问题就渐渐开始变态了。
　　“这...我怎么知道什么地方的大象最小？我甚至连什么地方有大象都不知道！”男主一脸懵逼，在第三十道题的时候，两人第一次卡住了。
　　此时距离游戏开始已经过去了二十分钟，这个速度并不算快，毕竟有五十道题呢，如果全部压着一分钟的时长答出来，全部答完岂不是要五十分钟？
　　这么长时间，冻都快冻死了，其实到现在，男主和男二的反应速度已经开始下降了，他们手脚僵硬，跨越一块木板所需要的时间也变得越来越多。
　　“答不出来就不答了，我们有四次错误的机会！直接越过去！”
　　“成！”男主没有迟疑，就像是之前一样，攥紧两根粗绳，一步跨到了下一块木板上，而紧接着，他便听到了一声轻响。
　　“咔嚓！”他左手处细绳连接的齿轮发出了一声轻响，然后从粗绳上脱落，直直的掉了下去。
　　下面的街道上，一个行人正在很正常的赶路，突然一声巨响从他身边传来，直接吓了他一跳，“卧槽！？什么声音，什么东西？”
　　惊吓之余，这个人打量了一下四周，发现他身边的绿化带直接出现了一个小坑，不过他没有过去查看，而是选择小跑了起来，想要赶快离开这里。
　　“答案是【书上】的啊！”墨鸢撇了撇嘴，这些问题不能够用正常的思维来思考，必须打破常规，题目中给出的部分信息，很有可能是误导。
　　对比起前面的几轮游戏，这最后一轮更有一种【试炼】的感觉，测试一个人的勇气和智慧，不过值得注意的是，这里的【智慧】并非沉迷答题的智慧，而是洞察这一轮游戏本身的规则，并且加以利用的智慧。
　　说实话，哪怕是墨鸢，让她在这样极端的情况下答题，她都不一定能够全部答对，更别说，有的题目被写在了木板的下面！
　　“从现在开始，这一轮游戏才是真正开始啊！”
　　跟随着男主的脚步，男二也没有答题就来到了下一块木板上，不过令人意外的是，他身上连接的四个齿轮并没有损坏！
　　而发现了这件事的男二突然间意识到了什么，他们两个的试错机会，可能是共用的！
　　他仔细回忆了一下墨鸢之前说的规则：【你们手脚连接的四个齿轮就会碎掉一个】、【你们也会失去一个齿轮】。
　　注意，这里提到的都是‘你们’，而非‘你’，男二瞬间就明白了。
　　“这一块木板上的问题是什么？”因为两个人站在一起的时候很难看到问题，所以他们采取的是一个人先过去，等找到问题之后第二个人再过来，而男主则是和男二重复了一下上面李伯伯的那个问题。
　　短暂的思索无果之后，男二斩钉截铁的说道，“跳过这个问题，这次我走前面！”
　　“咔嚓！”一个齿轮崩碎，紧接着，换成男主去承受错题的惩罚，之后再换成男二，就这样，两人一路向前，再加上期间他们还答对了两道题，所以仅仅过去了三分钟，两人就跨过了十块木板，来到了第四十块木板的位置。
　　而这个地方距离高楼的顶端已经非常非常近了，甚至楼顶上墨鸢的身影都清晰可见，似乎胜利就在眼前。
　　不过另一个问题就是，两个人都没有齿轮可以进行消耗了，如果这个时候再答错的话，碎掉的就会是他们脚下的木板了。
　　“唉，所以说，两个人为什么要走同一个方向呢？”见此情况，墨鸢不禁感慨道，她设计成双向可以走的桥，并不是为了让人做出抉择，而是...两个人各走一边才是最好的情况。
　　从最中间的那个木板开始，两边五十个木板上的题目都是对称的，都是一样，两个人各走一边也可以通过大吼的方式告诉对方答案，而且不用两个人挤在一起，也会更加的省时。
　　同时，惩罚共用的机制在兵分两路的情况下也同样适用，如果一个人在某块木板上消耗掉了一个齿轮，另一个人越过相同问题的木板则不会消耗齿轮。
　　当然，最重点的还是现在这种情况，两个人都没有齿轮，如果再进行跳题的操作，第一个人夸过去的瞬间，脚下的木板就会碎裂，而即便这个人反应快可以抓住再后面的木板，那么另一个人呢？
　　每块木板相隔一米，而每两块木板相隔的距离可是两米再加上一块木板的宽度，也就是2米33啊，在不知道多少米的高空，在周围能见度较低的晚上，在夜风呼啸，木板不停摇晃的情况下，想要跳过这么远的距离根本就不现实。
　　“现在怎么办？”看了一眼木板上的问题，男主一脸不知所错，“谁知道既认识自然又能随便改造自然的人是谁啊？而且，我们现在也没有齿轮了啊！”
　　男二没有说话，可能是在思考这个问题，也可能是在思考眼下破局的办法，时间缓缓流逝，等到一分钟的时候如果再没有做出决定，他们脚下的木板就会因为超时碎掉，而两个人如果掉下去，必死无疑！
　　“等一会，等我数三二一，咱们就一起跳到下一块木板上！”男二严肃的说道，他一直在默默计算着时间，而他现在就是要赌木板碎裂的方式是怎么样的，赌墨鸢所说的两种规则冲突的时候，会发生什么。
　　“记得，抓紧绳子，实在不行我们还可以尝试爬过去！”又吩咐了一句之后，男二低声说道，“三。”
　　“二。”
　　“一、跳！”
　　“啪——”在男二话音刚落，两人挑起的瞬间，他们脚下的木板就像是被震碎了一样，直接从中间裂开，化作了两半。
　　......
　　ps：求推荐qwq~

第三十五章 抱歉了
　　其实，在跳起来的一瞬间，男二慌得一批。
　　根据规则，如果超时一分钟没有说出答案，脚下的木板会碎，而如果选择跳题，跳过脚下木板上的题目不回答，却是下一块木板会碎。
　　毕竟，跳题的时候人已经在下一块木板上了，如果还是碎前一块，不就没有意义吗？所以问题就来了，男主和男二在最后一秒跳起来，这个情况算是超时还是跳题？
　　直到脚下站稳，男二才猛地松了口气，看来答案很明显了，算‘超时’！
　　在这一轮游戏中，并没有什么必死的情况，不存在答错题就瞬间去世啥的，无论是超时还是跳题，都是碎齿轮，齿轮用光了碎木板，而如果木板碎掉了可人却没有掉下去，那算你厉害，游戏继续。
　　男二此刻就是利用了这一点，超时之后木板碎掉，可是他们没有掉下去，而是跳到了下一块木板上，那么，当然是游戏继续喽！
　　“再来！”男二集中注意力，继续在心里读秒，此时距离他们到达终点，还有九块木板。
　　与此同时，墨鸢发现高楼下面的人渐渐多了起来，似乎是刚刚有一个齿轮掉下去的时候砸到了人，这个高度不用多说，被碎掉的齿轮击中和被子弹正面击中没有什么区别，只有一个结果，瞬间去世。
　　此时有一堆人正围在被击中者的周围，看热闹，讨论，拍照啥的，其中还有不少人在抬头往天上看，似乎是想要寻找到底从什么地方掉下来的齿轮，这样的话，这场高空游戏被发现，警察到来，仅仅是时间问题罢了。
　　不过，看着被冻得瑟瑟发抖的两人，墨鸢知道，马上就要结束了。
　　“三二一，跳！”
　　男二的时间感极强，心中读秒竟然真的可以做到一秒不差，不得不说有点厉害，当然，也有他现在注意力超高度集中的原因在内。
　　就这样，两人故技重施，又跳过了两块木板，很显然，男二已经放弃答题，准备用这种方式到达终点了。
　　不过，这种高精度的读秒和高精度的跳跃动作，可是极其消耗体力的，尤其是两人已经在高空呆了将近半个小时了，终于，在倒数第六块木板的时候，意外发生了！
　　可能是男二读秒出现了误差，也可能是在之前跳跃的时候，男主比男二先一步跳到了木板上，可男二却是在自己落下的时候开始读秒的，导致产生了误差。
　　总之，在这一次跳跃的时候，男二刚刚说道‘二’，后面的两个字还没有说出来了，他们两人脚下的木板就毫无预兆的裂开了。
　　“咔嚓——！”
　　脚下瞬间踩空的感觉不知道你们有没有经历过，男主和男二的身体直接失去平衡，向下掉去，好在为了预防这种情况，两人一直紧抓着身边的粗绳，从来没有松开过，这也就使得他们并没有直接掉下去摔成一个肉饼。
　　但从另一个角度来说，现在他们不过是在苟延残喘罢了。
　　“好滑！”
　　之前的时候还没有发觉，现在全身的重量全部由两只手臂来支撑，男二突然发现，他的掌心滑的要命。
　　不要忘记了，这一轮游戏开始的时间是晚上八点，正好是白天的高温散去，晚上的低温来临这么一个时间段，在忽冷忽热的情况下，粗绳被水蒸气所浸湿，又在冷风不断的吹拂下，渐渐凝结出了细小的冰晶。
　　而这还不是最致命的，因为两人一直处于高度紧张状态，而且还一直紧握着绳子，手心早就出了不少汗，这些汗珠和冰晶混合在一起，便显得特别特别滑！
　　男二趁着自己还能抓稳绳子的时候，急忙抬腿搭在了另一条绳子上，紧接着，便是双手用力，把攥着的绳子夹在自己的左手腋下，然后用胳膊再绕上一圈，固定住自己。
　　不过另一边，男主就没有男二这么冷静果断了，在惊慌之余，他什么都没做，直到双手逐渐抓不住，要掉下去的时候，他再想做什么已经晚了。
　　“抓住我的手！”男二伸出自己的另一只手，在千惊万险的情况下，堪堪抓住了男主的手腕，“我拉你上来，抓紧了！”
　　“救...救命！”男主被吓得浑身发软，不敢往下看一眼，只能双手抓住男二的右手，整个人完全悬浮在空中，把所有的希望都寄托在了对方身上，
　　可...话虽这么说，男二又不是什么猛男，他的体力消耗还那么严重，而且这个姿势完全用不上力气，别说是把男主拉到绳子旁边了，就仅仅是往上拉一点，他都办不到。
　　而且，因为高空中的冷风，完全悬空的男主被吹的来回摆动，作为受力点的男二，感觉自己的胳膊都快要脱臼了，这样下去别说是救人，他自己也得搭进去！
　　男二的力气不够，根本没法拉对方上来，而保持这个姿势会使他体力消耗的更快，过一会他再脱臼一根胳膊，这还玩个锤子？
　　短暂的思索之后，男二迅速做出了决定，他闭上眼睛，低声说道，“抱歉了...”
　　然后，他松开了自己的右手，并且把一条腿从粗绳上移下，狠狠的踹向了男主。
　　“什...！？”完全没有反应过来，或者说，完全没有料到被自己寄予厚望的男二会突然放弃自己，在一脸茫然的表情中，男主的身影迅速向下坠去...出局！
　　“抱歉了...”男二又重复了一遍，如果他直言想要放弃男主，男主自己肯定不会轻易松手的，反而会更加用力的抓着他，毕竟谁都想活着，所以，男二非常突然的就攻击了男主，让对方完全没有反应过来。
　　“抱歉了...”男二又重复了一遍，他低声说道，“如果不放弃你，我们两个都必死无疑，你不会白死的，我会继承你的信念，更加努力的活到最后！”
　　说完，男二抬头看了一眼不远处的高楼，此时距离他到达终点，还有五块木板。
　　......

第三十六章 游戏结束
　　胳膊和腿分别勾住一根绳子，男二缓缓的向着终点继续前进，其实，走到这里，他的体力早就没有多少了，或者说，一点都不剩了。
　　现在还在支持他继续前进的，就只剩下对求生的信念，还有那份坚韧的毅力了而已。
　　大约过了两三分钟，男二才艰难的在绳子上爬行了一米的距离，成功来到了倒数第五块木板上。
　　见此情况，楼顶上的墨鸢缓缓开口道，“这个世界并不平凡，祂身上存在着许多离奇的地方，有着许多人类无法理解的事情，而国王游戏，正是其中之一。”
　　“不知道从什么时候开始，每隔一段时间，这个世界上就会出现一起国王游戏，地点不限，在什么地方都有可能，而每当这个游戏发起的时候，就会有一个班的学生集体收到一则短信。”
　　墨鸢这是在给男二解释，也是在给观众解释，现在已经是剧本最后一集的后半段了，她再不解释就没有时间了。
　　当然，虽说是‘解释’，但墨鸢完完全全就是在满嘴跑火车，什么世界不平凡，这个剧本世界普通的不能再普通了好吧！
　　不过问题不大，现在她说什么就是什么，男二和观众除了相信之外，没有其他的选择。
　　墨鸢继续解释道，“而完全通关了国王游戏的人，除了从游戏中脱离之外还有另一个选择，那就是成为代理国王，获得一些不可思议的能力，并且去主持下一轮的游戏！”
　　“这些所谓的代理国王，有的人会尽力削弱游戏的难度，以求让更多无辜的人活下来，而有的人则产生了报复心理，尽力提高游戏的难度，享受其他人惨死的模样，至于我嘛...不属于这两种中的任何一种哦~”
　　墨鸢笑了笑，一只手撑着自己的脸颊，饶有兴致的看着眼前男二求生的模样，“我的目的，你可以猜猜哦~虽然对你现在的闯关不会有任何帮助就是了。”
　　既然墨鸢都这么说了，那男二还猜个锤子？继续全力通关不好吗？
　　可与之相反的，弹幕们纷纷猜测了起来，一个个的分析着稚名鸢的人设，说着各种可能性，而至于真正的原因是什么？墨鸢自己也不知道，让观众慢慢猜去呗。
　　游戏还在继续，当墨鸢解释清楚国王游戏的缘由之后，男二对于求生的欲望就更大了，从之前的脱身逃离，到目标渐渐变成当代理国王，他想要知道这个世界真实的一面，想要知道成为代理国王到底能够获得什么不可思议的能力。
　　男二深吸了一口气，心里默默读秒，想要再复制之前的操作，不过可能是过于紧张，亦或者是被墨鸢的解释分散了注意力，这一次他又犯了错误，不过不是跳晚了，而是跳早了，所以...从‘超时’变成了‘跳题’。
　　“咔嚓——！”
　　碎掉的，是男二落点的那块木板，而且和之前不同，跳跃的时候男二总不可能也攥着绳子吧？
　　这一瞬间，整个世界在男二的眼中似乎都变慢了，他的精神高度集中，想要在真正掉下去前抓住一根绳子，只要抓住一根，他就有翻盘的可能！
　　“加油！”
　　“可以的！”
　　“一定能够成功！”
　　不过，老天爷似乎和他开了一个玩笑，这个时候正好起了一阵微风，风虽然不大，可依旧吹得粗绳来回晃动，就这样，男二的指尖与前方的绳子差之毫米，没能成功抓住，错失生机。
　　刚刚抛弃男主，结果不出一分钟，他就也去陪对方了。
　　带着满脸的难以置信...出局！
　　“这...”说实话，墨鸢自己都愣了一下，她又不是神明，当然不可能把风这种因素都考虑在内，所以刚刚真的是男二运气不好，不然对方来到最后两块木板的可能性并不低。
　　虽然，即便是来到了最后两块木板上，男二也绝对不可能通关的就是了，这一轮游戏墨鸢设计的初衷，就是不可能胜利。
　　最后两块木板被她动了手脚，震碎木板用的音波炸弹威力要略高于其他的炸弹，会让附近的人眩晕一瞬间，而这一瞬间，足以致命！
　　团灭结局，才是最好的结局！
　　好吧，突然想起了警察局中的三秋，墨鸢耸了耸肩，还是有一个人真正的存活了下来的。
　　小猫咪准时出现在墨鸢的肩膀上，兴奋的说道，“结束了呢！”
　　不过墨鸢没有立刻回话，而是利用自己对镜头的权力，将其拉到自己身边，对着自己的侧脸，在剧本彻底结束的前一刻，她露出了一副略显病娇，又十分期待的表情，“下一轮国王游戏，会在什么时候开始呢...”
　　然后，她才变回了平时淡然的模样，说道，“这才是结束了。”
　　小猫咪一愣，“可是这个剧本没有后续了啊，也没有可能出第二部的。”
　　“我知道。”墨鸢顿了顿，继续说道，“但这不妨碍我留悬念不是吗？反正那些观众又不知道这部剧没后续，让他们抱着那一丝丝的幻想，不是很有趣的一件事吗？”
　　“况且，万一真的有第二部呢？”
　　“啪！”一人一猫谈话间，高楼楼顶的门被打开，数名警察冲了出来，不过就在这个时候，整个世界都变成了灰白色，除了墨鸢之外，所有人的动作全部定格在上一秒，陷入了绝对的静止。
　　小猫咪一改之前的语气，严肃的说道，“剧本【夏日之梦】完结！你获得了【近期作品人气榜单】的第一名，并且打破了青春系列剧本人气的历史最高记录。”
　　“这一次完美的演出，你一共获得了6200的评价分数！”
　　“哦。”第一次完成剧本，第一次获得奖励，墨鸢完全不知道六千二是个什么概念，可小猫咪知道啊，宣布完数据之后，它又变回了激动无比的模样，在墨鸢身边飞来飞去。
　　“六千二啊六千二！你知道这是什么概念吗？”
　　“嗯，复活分数的十分之一多一点？”墨鸢微微歪了歪头。
　　“不不不，你的首次人气，是其他新人平均数的十倍还多啊！”
　　......

第三十七章 四个选择（上）
　　这次剧本结束之后，墨鸢返回了最开始那个空无一物的地方，唯一的光源依旧是身边的小猫咪，它开口道，“好啦，你成功完成了第一个试炼剧本，现在也算是我们公司的正式员工了！”
　　“接下来你可能会在这里呆上很久，要不要设计一个舒适的住处出来？”
　　“嗯？也就是说，之前我还不算是你们的员工吗？”比起房子，墨鸢更加在意小猫咪的上一句话。
　　“准确的来说，之前你只是临时员工，如果第一次剧本获得的评价分数低于一百，对于公司来说就是一个赔本的买卖，你就不会被录用了。”
　　不录用的结果就是被放弃，也意味着重新死亡，毕竟【公司】不养闲人。
　　小猫咪拍了拍墨鸢的肩膀，“当然你不需要考虑这个问题，你可是【公司】近百年以来的最佳新人啊！”
　　“那你说的那个房子，是必须的吗？”墨鸢低头活动了一下自己的手腕脚腕，随口说道。
　　现在她重新变回了自己的身体，比【稚名鸢】高了不少，身材也不同，现在正在适应。
　　好在，她用稚名鸢的身份生活的时间很短，仅仅只有几天，所以墨鸢很快就重新掌握了自己的身体，没有丝毫生疏之感。
　　“唔...”小猫咪停顿了一下，说道，“必须的话倒不至于，但你好歹需要休息吧，有一个舒服的住处，也更容易恢复精力不是吗？”
　　多元世界影视公司对正式员工还是很宽容的，每次剧本演出的间隔时间可以达到一个月之久，而且这还是最低的休息时间，员工在上一个剧本中呆的时间越长，这个休息时间也就越长，最多可以达到一年！
　　理所当然的，一个好的休息场所就显得异常重要了，有很多员工，在休息场所中呆的时间比在剧本中工作的时间都多！
　　小猫咪说道，“这是免费的哦，你想要什么样的房子都可以，别墅，豪宅，甚至是一整栋大楼都可以，要多豪华有多豪华！”
　　“可是没有意义。”墨鸢面无表情，小猫咪说的这些东西对她没有丝毫吸引力，“我现在只想知道，下一个剧本是什么，什么时候可以开始工作？”
　　“啊？”这么勤劳的员工好虽好，但小猫咪还是忍不住提醒道，“一天也不休息吗？攒齐五万评价分数可不是一个轻松的事情，这是一个很漫长的过程，你急这么几天一点用都没有的啊。”
　　员工最多可以休息一年，当然也可以选择一天都不休息，连续工作，不过很少有人会这么做，小猫咪说道，“有些剧本的时间跨度是以年，甚至是十年为单位的...”
　　正因如此，许多员工在漫长的工作中，早已经淡忘了自己对于复活的执念，甚至淡忘了自己生前的记忆，完完全全变成了一个咸鱼员工，每个剧本敷衍了事，最低程度的完成任务，然后休息最长的时间，如此反复。
　　不过墨鸢却摇了摇头，反驳道，“你都说了，如果某些剧本的时长真的那么久，我当然不可能一直都在工作，肯定会有大量的时间无所事事，剧本中还不够我休息的吗？”
　　“啊这...”小猫咪无言以对，话虽这么说，但也没见哪名咸鱼员工这么做过，还不是能多休息一天就多休息一天？
　　“那好吧。”看墨鸢这么有激情，小猫咪也没有再阻挠她的意思，而是调出了之后的预选剧本，“因为你上一次作品大获成功，所以这次可以选择的剧本会变多，你可以挑选自己擅长的。”
　　说话的同时，四个选项出现在了墨鸢面前，【兵王归来】、【弥天大谎】、【人偶屋】、【超能失衡】。
　　小猫咪继续解释道，“你的总评分越高，选择就越多。”
　　就像是解锁成就一样，当墨鸢只有一百评价分数的时候，她只有一个选择：【夏日之梦】，而当她有一千分的时候解锁第二个，两千分的时候解锁第三个，以此类推。
　　而且这并不是随便解锁，越到后面解锁的剧本一般受众都越高，战力也越高，就像是华夏网文，玄幻的受众肯定是最大的，而战力标准不是最高也绝对名列前茅。
　　理所当然的，只有越厉害的员工，才能够驾驭住这种剧本，不过，这并不代表高评分的资深员工就不能进行低武小众的剧本了，这都是要看情况的。
　　“所以，这四个剧本都是什么情况？”墨鸢问道。
　　第一个【兵王归来】，背景设定在一个刚刚结束战争的国家，其中主角出身于一个军人家庭，在这场战争中立下了不小功劳，获得了极大的荣耀和军职，可他本身才只是一个18岁的少年，在战争结束之后返回故乡上学的故事。
　　简单来说，就是典型的都市装逼套路。
　　这个世界的科技水平略高于【夏日之梦】，略低于墨鸢的前世，也只是一个非常普通的世界，没有任何奇特之处。
　　短暂的思索之后，墨鸢决定搁置这个剧本，她打算先把所有的剧本都看一遍，然后再做决定。
　　第二个【弥天大谎】，顾名思义，这是一个主题为智斗的侦探悬疑片，天才侦探主角侦破一个个悬案，抓住一位位究极罪犯的故事。
　　这个剧本的大纲有趣程度本身就较高，离奇的案件，令人意想不到的犯罪方式，如果选择这个剧本，哪怕墨鸢什么都不做，估计也会有不少观众来看。
　　可问题也是有的，这部剧的主角是一个情商极低的‘木头’人，破案方式较为枯燥，就是一条一条的排查，加上偶尔灵光一闪。
　　全篇的破案，没有任何其他剧情，外加上这么一个木头主角，演出效果可能会异常乏味。
　　毕竟，如果剧本本身的质量没有问题，可以直接播出，那还要墨鸢这些员工做什么呢？
　　不过，在看到这个剧本的时候，墨鸢莫名想到了【死亡笔记】，在一个普通的世界中加入一些真正的超自然要素，会不会有趣很多呢？
　　......

第三十八章 四个选择（下）
　　第三个【人偶屋】，这是一个恐怖剧本，讲述主角和他的一群小伙伴，在暑假的时候到一栋别墅里面玩，起初，他们在别墅的客厅里发现了一个特别精致的别墅模型玩具，就和他们现在住的这个别墅几乎长得一模一样。
　　然后，在这个模型玩具中，一共有一家四口四个小人偶，还有一个奇怪的人头玩偶，最离奇的是，每次主角观察这个模型，里面的玩偶都会移动地方，那个人头似乎还会攻击一家四口。
　　不过好奇归好奇，主角也没有多管，直到当天深夜，模型中的一家四口全部死光，然后，一个放大版的人头玩偶出现在了别墅的客厅中。
　　值得一提的是，这个恐怖剧本的背景世界并不是一个普通的世界，而是真的存在超自然力量，存在幽灵、恶灵等各种诡怪和诡物，肆意屠杀着毫无反抗能力的人类。
　　第四个【超能失衡】，作为六千评价分数堪堪解锁的剧本，这个世界的背景最为宏大，战力最高，受众最广。
　　不过剧本的内容倒是很简单，大约五十年前的时候，一块巨大的陨石飞向地球，在半空中解体，变成了一个个小块坠落向全球的各个地方。
　　这种天外陨石的构成极为特殊，它带有一种未知的外星辐射，对地球产生了极大的影响，而受到这个影响最大的就是人类了，全球百分之一的人获得了超能力！
　　这个比例已经非常非常高了，这意味着一座百万人口的大城市，里面就有一万个人有超能力，而因为大量的人类获得超能力，经过五十年的发展，整个人类社会也就发生了翻天覆地的变化。
　　出现了各种各样针对超能者的法律，许多研究超能力的学科，还有专门教导超能者的学校等等。
　　而这个剧本的主角就是在这么一所超能学校上学，讲述他从新生入学，遇到的一个个人，经历的一件件事。
　　值得一提的是，这是一部半年番，也就意味着剧本中的时间跨度会很长，和夏日之梦这种只有几天的剧本完全不同。
　　“emmmm”墨鸢在思索，而看着她的视线在这个剧本上停留的时间最长，小猫咪不禁开口道，“你想选这个吗？”
　　“用评价分数购买一个超能力，买一个身份，混进主角所在的班级是一件非常简单的事情，然后你想进行什么操作都可以！”顿了顿，可能是想到了什么，小猫咪讪笑道，“当然，再举办一个国王游戏什么的，应该是不可能的吧。”
　　毕竟这个剧本世界的战力很高，各种奇葩的超能力层出不穷，想夏日之梦那样的国王游戏，怕不是分分钟被玩坏，当然，墨鸢从一开始就没打算重复自己玩过的套路。
　　国王游戏惊艳的地方在于，墨鸢是第一个这么做的人，她震惊了所有的观众，而如果有人想要照搬她的套路，即便是她自己搬，也远远达不到夏日之梦的效果，世人只会记住第一名，至于第二名是谁，重要吗？
　　当然，岳伦除外。
　　思索间，墨鸢缓缓的说道，“谁说我就必须要进主角的班级？在其他地方我就不能影响剧情了吗？”
　　墨鸢此时正在浏览这个剧本的背景设定，主角所在的国家是一个酷似米国的国度，崇拜个人英雄主义，资本至上，人人自由。
　　在这个国家，从超能学校毕业的超能者可以从事很多职业，而其中最受欢迎的就是【对超能罪犯特警】，也可以称之为【英雄】，理所当然的，在这个自由的国度，自然不会缺少罪犯。
　　有一个叫做【幕】的邪恶组织常年活动在这个国家，搞着各种破坏，组织内强者如云，而且身份都极其隐蔽，所以国家政府和一位位知名英雄对其都非常忌惮。
　　按理说，有这样一个强大的反派组织，鲜明的矛盾冲突，这个剧本应该不会太过无聊才对，可其实不然，因为这个邪恶组织...和主角所在的学校几乎没有什么交集，换句话说，这个组织在正剧中，几乎不会出现！
　　那他存在的意义是啥！？
　　整个剧本的大纲极为平淡，几乎就是主角每天上课，锻炼超能力，为数不多的高潮就是考试和学校大比了，直到毕业，主角都没有遇到过什么像样的危险，就离谱。
　　但仔细一想，这的确是大多数人的一生，不是吗？
　　“你想要以这个组织的成员出场？”看到墨鸢盯着这个组织的简介，小猫咪想了想，这的确是一个好办法，在组织内部推动矛盾，想办法把矛头指向主角所在的学校，让这些恶棍去和主角势力交战，冲突一多，故事自然就会有趣起来。
　　不过，小猫咪很快又摇了摇头，“不过不太行啊，你现在的分数买不起什么特别强大的能力，很难加入这个全员高手的邪恶组织。”
　　“而即便你直接购买组织内部的身份，也会因为实力太弱而没有话语权，甚至在下一次人员更替的时候直接被踢出去。”
　　然而，只见墨鸢摇了摇头，“谁说我想要加入这个组织了？我只是在想，我进入剧本中之后，要怎么铲除这个组织。”
　　如果当反派，那就当最大的那个反派，当唯一的反派！这样才能更好的掌控剧情，所以墨鸢肯定不能纵容除了自己以外的其他邪恶组织存在，那么毁灭这个【幕】就是必须的事情了。
　　话都这么说了，证明墨鸢已经做出了决定，她想要进入这个名为【超能失衡】的剧本世界，而且她现在已经有了大概的想法。
　　“啊？”可听了墨鸢的话，小猫咪却是一脸懵逼，它甚至觉得她们两个是不是在跨服聊天。
　　小猫咪刚说完墨鸢分数不够，很难进入组织，然后墨鸢就接了一句：【混不进去，那就把这个组织团灭】。
　　嗯？墨鸢要是有能力团灭这个组织，还用犯愁混不进去？这不是前后矛盾了吗！
　　不过，墨鸢并没有和小猫咪解释的意思，反而若有所思的说道，“你难道不觉得，这个世界发展的有些畸形吗？”
　　......

第三十九章 有谁规定天使就一定是好人吗
　　正常人看到这样的剧本第一反应是什么？
　　进入主角所在的班级，当一个甜甜的女主角，增加日常的趣味程度？
　　亦或者是成为一名主角班级的教师，一名【英雄】前辈，指导主角前进？
　　甚至是成为一名超级罪犯，引发更多的冲突，更多的战斗，作为一部超能番，观众肯定都喜欢看这个。
　　可是...格局小了！都小了！
　　正常人看到这样的剧本第一反应，八成都是进入主角所在的圈子，所做的一切也都是围绕主角展开的，这么想无可厚非，但墨鸢稍稍有些不一样。
　　她看到这个剧本第一个反应就是，这个世界是不是有些畸形了？
　　自从五十年前的陨石坠落事件发生，人类中出现了大量的超能者，这也就导致整个人类社会的科技树逐渐歪了起来，各种研究超能力的技术层出不穷，但...这是不对的！
　　超能力再强，但这也只是个体的力量，人类终究是一个社会动物，是一个群居动物，个人英雄主义是不可行的。
　　除非有某个人真的强大到足以单体爆星，但很显然，这个剧本世界的战力还没有这么恐怖，目前已知最强的S级超能者也仅仅是对城级别，即，能够独自一人摧毁一个不大的城市。
　　所以，着重研究超能力是不对的，那个陨石的坠落并没有给人类带来福音，反而带来了阻碍，如果没有这些乱七八糟的超能力，这个剧本世界的人类没准早就步入太空了。
　　“科技才是第一生产力，而看看这些科学家，全部都在研究超能力，没有意义！”
　　“最强的超能者能顶得住一枚核弹吗？而核弹还只是五十年前的巅峰科技而已，这个世界的科技停滞了整整五十年！”
　　“所以，我想要把这个世界纠正回正确的道路上！”
　　而如果这么做，墨鸢势必会与整个世界为敌，与整个超能社会为敌！
　　“啊这...”小猫咪被墨鸢说的晕晕乎乎的，“话虽这么说，可是你的评价分数不够啊，你连一个【幕】组织的恶棍都打不过，怎么和世界为敌？”
　　“谁说的，我刚刚算了一下，分数甚至还富裕不少。”墨鸢笑了笑，她指着眼前的目录，里面是各种各样的技术图纸：
　　【核聚变微型反应堆】
　　【精神共振技术】
　　【第三代人工智能代码】
　　【长生药配方】
　　【钢铁军团技术】
　　既然墨鸢想要颠覆整个超能社会，那她肯定是不能使用超能力的，不然她颠覆个毛线？所以科技武器就成为了她唯一的选择。
　　如果是直接购买一件装备，一件武器，价格肯定是不便宜的，但相反，如果是购买该武器的设计图纸，购买该技术的科学原理，价格反而会便宜许多。
　　明明知识应该是无价的才对，墨鸢有些不太理解这个分数商店的标价思路，但对于她来说，这的确是一件好事。
　　浏览完了大量的科技图纸之后，墨鸢把视线投向了剧本中【本土势力】这一栏，想要把图纸中的技术变现，她肯定需要一个特殊的身份，需要大量的金钱和权力。
　　好在主角所在的国家和米国很像，而这也就意味着，这是一个由资本和财团掌控的国家。
　　引领国家的，看上去似乎是一名名光鲜亮丽的总统，可实际上呢？总统几年换一个，而身处于阴影中的巨大财团，已经存在了数百年之久，屹立不倒！
　　墨鸢的想法很简单，她想要顶替一位财团的幕后掌权者，注意，这里是【顶替】而不是【变成】，原因很简单，这些财团的幕后主使八成都是什么老头子，她可不想变成老头子，而老头子也肯定不会受观众喜欢的。
　　所以墨鸢还是准备自己捏一个外貌，一个身体，然后用那个身体去顶替身份，这是最佳的选择。
　　最后，她把视线停留在了一个叫做【格利财团】的庞然大物上，主角所在的国家背后一共有五个财团，这是其中之一，主要靠贩卖军火发家。
　　当然，因为超能者横行，一个超能者在战场上起到的作用远超普通枪械，导致这个世界的军火卖的不是特别好，所以这个格利财团是五大财团中最弱的一个，可即便如此，想要成为这个财团的领袖，墨鸢依旧需要花费整整一千的评价分数！
　　好在，军火并不是只有枪械，火箭导弹什么的也算，这些玩意的地位可不是那么容易被动摇的，格利财团的【最弱】也只是相对于其他四个财团，如果换成和其他势力对比，那格利财团绝对是毋庸置疑的庞然大物！
　　“好了，背景选完了，接下来就是捏人了。”自己原创角色要50评价分数，在第一个剧本夏日之梦的时候，这50分数足足是墨鸢总资产的一半，可现在呢？毛都不算好吧！
　　因为这一次的剧本世界可能要待上许久，所以墨鸢想了想，把新角色的体型完全按照自己的体型照搬，不然要是让她用另一个身体活动好几年，再回到自己的身体估计会非常不习惯吧。
　　其实，已经有好多员工因为这一点，直接放弃了自己的原本身体，但墨鸢可不打算这么做。
　　所以，墨鸢此时创建的这个新角色完完全全就是以她自己为模板进行微调的，身高168，身材体态和她自己都完全一样，唯一不同的地方就是发色变成了银色，瞳色变成了琥珀色，其他的地方没有任何变化。
　　不过，看着屏幕中这个崭新的‘自己’，哪怕只有发色和瞳色不同，可给人带来的感觉却和墨鸢本人完全不一样，“就变了一个发色，变化就这么大的吗？”
　　墨鸢自言自语了一句，然后开始思索这个新身体的名字，“既然是西方国家，那就...【安吉莉卡·鸢】吧。”
　　安吉莉卡，寓意天上的使者，一般代表天使，是一个非常美好的名字，而墨鸢的确是【天上的使者】，这一点没有毛病，不过...有人规定降世的天使就一定是好天使吗？
　　......
　　ps：过会还有一章。

第四十章 前期准备
　　身份花了一千，捏外貌花了50，算上剧本【夏日之梦】退还的一百评价分数，墨鸢现在还剩下5250分数。
　　这些分数不多，甚至连一个S级的超能力都买不起，顶多买一个A级的，而要知道，xie恶组织【幕】里面的主要成员，全部都是S级超能者啊。
　　可换一个角度，如果是以购买技术和图纸为目标，那么五千分就很多了，可以让墨鸢挑上半天。
　　当然，她也不是随便挑的，要是挑一个科技水平太高的，进入剧本之后发现制造不出来，那不就是抓瞎了吗？
　　就像是之前提到过的【钢铁军团技术】，这个东西需要便携能量源，需要特殊的超级合金，需要专门的人工智能，需要完整的外骨骼技术。
　　当这些技术全部集齐，所谓的钢铁军团才能够动起来，不然就只是一个帅气的模型罢了。
　　所以墨鸢兑换技术绝对不能盲目，她在不断对比着【超能失衡】世界里面已经存在的技术，别兑换重复了然后浪费点数，同时，不存在的，需要补足的技术，一定要换出来，缺一点整个科技树就有废掉的风险。
　　就这样，花费了足足一个小时的时间，墨鸢兑换出了三个完整的科技树，第一个就是所谓的【钢铁军团】系列，这是一种酷似钢铁侠战衣的单兵装甲技术，有可以批量生产的制式版本，可以人为操控，也可以电脑无人操控，战斗力较为一般。
　　而有制式版本，肯定也就有精制版本，钢铁军团系列拥有极高的兼容性，可以在装甲上添加各种各样的技术，以做到把战斗力最大化的目的，至于具体是什么样子，那就要看敌人是谁了。
　　如果是类似浩克那种的巨大化超能者，墨鸢完全可以做出一个类似反浩克装甲那样的大家伙，如果是拥有火焰能力的超能者，墨鸢完全可以做出一个超高火炕的特殊装甲。
　　超能力天生下来就是固定的，可科学技术呢？是与时俱进，可以随时改变的，只要能够做出针对型的装甲，哪怕是S级超能者墨鸢也完全不怕。
　　这个科技树最全，里面的东西最多，科技含量也最高，光是技术墨鸢就买了上百种，所以花费的分数也最多，足足有三千评价分数。
　　而剩下的两个科技树加起来也才两千分，分别是航天系列和量子系列。
　　航天系列不用多解释，就是造火箭造宇宙飞船的技术，墨鸢已经说过她的终极目的是纠正全人类了，那么航天技术就是必须的，不然等她颠覆了超能社会，结果却一个像样的地外探索技术都拿不出来，岂不是啪啪打自己的脸，贻笑大方？
　　她要做一个有理想、有志气、三观正的好反派！说到做到的那种！
　　而且这个科技树里面也有不少有用的东西，可以加到前面的钢铁军团上面，进一步提升军团的战斗力，横竖不亏。
　　至于最后一个量子系列，这个就很迷了。
　　说实话，墨鸢看了半天，她自己还有些迷糊呢，但不可否认的是，这些技术真的很厉害！
　　量子力学，微观世界，这个地方不遵循宏观世界的物理法则，它有着它自己一套独特的规则，而对于人类来说，这就是一个极度唯心的世界，比如，微观世界中并不遵循因果论，它可以先有结果，然后结果决定原因！
　　比起科学，是不是更有一种神学的感觉？
　　至于具体应用嘛，并不是什么变大变小的蚁人技术，而是量子传输技术，未来预测技术，未来调控技术，能量消减技术等等。
　　其中，未来预测技术和【镜头】的高维观测技术有一点相似，但又是天差地别，就像是木制弓箭和歼星炮之间的差距。
　　越是了解，墨鸢就越觉得【公司】可怕。
　　当所有的技术都兑换完毕，墨鸢还剩下250评价分数，她思索了一下，又兑换了一些添头，比如【长生药配方】、【精神依赖药配方】，以方便自己的行动可以更加便利，其他财团那些老不死的家伙，肯定没法拒绝这样的诱惑。
　　当所有的准备都就绪之后，墨鸢突然问道，“对了，能不能把我进入剧本的时间提前？”
　　她可不想进入剧本后，直接就是男主入学的日子，这样即便有了这些技术，时间太短，她也什么都做不了。
　　估计等剧本完结，男主毕业了，墨鸢才能把这些技术变现，那意义何在？
　　“可以是可以...但你确定吗？”小猫咪一愣。
　　“怎么，需要额外花费分数？”说完，墨鸢甚至开始考虑要舍弃哪些技术，不过小猫咪疯狂摇了摇头，“不要不要，你想提前多久都行，是免费的！”
　　毕竟，墨鸢现在的行为就像是在说：“老板，一天八个小时工作时间太短了，不够用的，我能不能申请加班一天工作23个小时？”
　　这样的请求公司怎么可能会拒绝？还额外收费？不存在的！不过说实话，这样的请求还是第一次，小猫咪传达上去问自己上司的时候，对面都惊了。
　　“那就...”看了一眼剧本大纲，墨鸢思索了一下，说道，“那就提前一年半吧。”
　　“你确定？”小猫咪的表情有些不自然，“你这也太拼了吧！”
　　“拼不拼的...只有这样，才能够创造出一个惊艳的作品，获得更多的分数，我觉得值得！”与其像其他员工一样，度过一个个剧本世界，依靠漫长的量来积攒五万分，墨鸢更倾向于设计好自己的每一个剧本，依靠质来积攒五万。
　　哪怕费时费力一点也没事，对比起其他的员工，墨鸢这么做，攒齐五万花费的总时间反倒更短！
　　“那好吧，我帮你设置一下。”看了墨鸢一眼，小猫咪开始低头操作起来，它双眼聚精会神，两只爪子在虚空中不断的按着什么，似乎在操作着什么墨鸢看不到的面板，终于，十几分钟之后，小猫咪松了口气，说道，“可以了！”
　　......

第四十一章 奥林匹斯研究所
　　当墨鸢回过神来的时候，发现自己正坐在一个柔软的白色沙发上，手中拿着一个高脚杯，里面盛着一些醇馥幽郁的红色液体，她此时位于一栋高楼的窗户边，静静的眺望着下面形形色se的路人与车辆，莫名有一种一览众山小的感觉。
　　墨鸢现在已经进入了【超能失衡】的世界，然后她做的第一件事就是...放下手中的高脚杯，可能这杯红酒很配自己的身份，但她是坚决不沾酒的，因为墨鸢一直认为酒会影响人的思维，喝酒误事！
　　站起身，活动了一下身体，发现没有丝毫生疏感之后，墨鸢轻声喊道，“费老！”
　　下一秒，一名须发皆白，但却十分精神的老人推门走了进来，他身穿一身黑色的执事服，干净得体，就像是从欧洲过来的古代绅士一样。
　　此人全名【费罗姆·巴特利特】，是墨鸢的贴身管家，时刻跟在她的身边，为她处理一些琐事，或者是向其他人传达墨鸢的命令，因为关系较为亲密，所以墨鸢平时都叫他费老。
　　实际上，这名管家应该是忠心耿耿的服侍于格利财团的真正主人，一个名叫【耶鲁·托拜厄斯】的中年人，只不过，在墨鸢购买了身份之后，那名所谓的【耶鲁】已经完全消失，这个世界上所有人对【耶鲁】的记忆全部都被替换成了【安吉莉卡·鸢】！
　　所以，上面的假设根本就不成立，因为...墨鸢就是这个财团的真正主人！
　　不得不说，完全抹除一个人的存在，并且替换和修改所有相关人员的记忆，着实有点厉害，但墨鸢一点也不惊讶，还有什么是【公司】办不到的事情吗？
　　她沉吟了一下，对着眼前的老人说道，“带我去一趟奥林匹斯研究所，我想见一见哪里的最高科研人员。”
　　“是。”费老对这道命令没有任何疑问，他不需要猜测墨鸢的意图，只需要遵守命令就可以了，“我就这安排转机，请稍等片刻。”
　　“嗯。”墨鸢点了点头，虽然在费老的心目中，她一直都是财团的主人，但实际上呢？几分钟前墨鸢才刚刚来到这个剧本世界而已，她对周围的一切都非常不熟悉。
　　好在，为了避免不必要的麻烦，一个虚拟窗口一直展现在墨鸢面前，任何关于财团的信息，都可以实时从这个地方查询，比如，财团中都有谁，和自己的关系都如何，平时什么称呼，等等等等。
　　更离谱的是，如果财团中的人和墨鸢说话，她不知道该怎么回答，这个窗口甚至可以提供一些选项供墨鸢选择，里面都是财团主人常用的口吻。
　　所以，哪怕墨鸢什么都不知道，就光按照这个窗口中的提示说话，都不会出现任何问题！
　　过了一会，一架蓝白色的直升机落在了这栋高楼的楼顶，早已经等待多时的墨鸢没有犹豫，和费老一起起身上了飞机。
　　该说不亏是大财团吗？赶路都不用转车而是用转机了，要知道，在大城市中，即便你有直升机也不能随便飞的，需要申请各种各样的凭证和手续，但很显然，墨鸢并不在此列。
　　望着下方逐渐变小的城市，墨鸢不禁有些感慨，格利财团的势力遍布整个【雄鹰国】，刚刚的那整栋楼都是墨鸢的财产，而且那栋楼并不是什么公司工厂，仅仅是墨鸢的私人住宅之一而已，或者说，是私人楼房之一？
　　“这就是资本的力量吗？”墨鸢一只手撑着自己的侧脸，望着下方快速倒退的风景，从现在开始，她要用这个身份生活数年的时间。
　　奥林匹斯研究所，是格利财团旗下最大的军火武器研究基地，里面聚集着全【雄鹰国】最顶尖的物理科学家，这个世界虽然已经被超能力量带偏了，但不可否认都是，在任何地方，任何时间，都会有奇葩出现。
　　而这个研究基地，里面聚集的可能就是全世界中，为数不多还对传统科技感兴趣的科学家了。
　　因为格利财团的需求，研发和贩卖军火，又因为这些科学家对物理的热爱与追求，所以两者一拍即合，格利财团给他们提供了经费和研究环境，而这些科学家则为财团创造更多的财富。
　　其实，这些科学家并不是很希望自己的研究成果化作杀人的武器，但没有办法，格利财团是唯一一个能够给他们提供环境的地方了，在其他地方他们不会得到一丁点的研究经费，这些科研者...别无选择！
　　说实话，因为超能横行，就连格利财团给他们提供的经费也一年不如一年了，数年时间研发出来的新型单兵武器，结果在战场上依旧被超能者吊打，这谁受得了？
　　不过，这一切即将有了变化。
　　大约飞行了两三个小时，墨鸢来到了一座临海的城市，降落在了一个通体白色的巨大建筑上，这个玩意就宛如一个正方形的堡垒，外表极其光滑，和普通的建筑风格差异贼大，怪异的同时，还透露出浓厚的科技感。
　　值得一提的是，这座城市远远不如墨鸢之前所在的那个城市豪华，人烟稀少，经济落后，但没有关系，这反而给武器研究提供了便利，更别提旁边就是大海，大范围武器随便试验。
　　“安吉莉卡小姐！费罗姆大人！”飞机刚刚停稳，一名穿着黑色衣服的保安便恭敬的说道，“请跟我来，主管已经等待多时了。”
　　别看这个方形堡垒不高，外面只有十楼，可进入电梯之后墨鸢却发现，电梯侧面密密麻麻的全部都是按钮，这个建筑并不是往上建造的，而是往下挖的。
　　顶楼是十楼，可底楼却是负五十楼。
　　保安按了一下【-49】的按钮，然后抬头挺胸，站在原地默默的等候了起来。
　　当然，说是保安，可墨鸢看着这个家伙的站姿，感受着这个家伙身上的气质，就不难猜出，这个人绝对不弱于上个世界她花钱雇佣的黑狐，甚至还要强上不少。
　　能够成为格利财团的保安，绝对都是精英中的精英。
　　......
　　ps：推一本书《明日方舟的Eternal》
　　简介：在遍布源石的战场上，白色的恶魔看着面前的敌人，淡定地按下了手中的记忆体。
　　【Eternal（永恒）】
　　“我即使是死了,钉在在棺材里了,也要在墓里,用这腐朽的声带喊出——”
　　“为斯卡蒂献上心脏！”

第四十二章 特立独行的霍奇森博士
　　这个剧本世界的年份都2069年了，可这个电梯墨鸢坐的还有些颠颠簸簸的，一点都不丝滑舒适，不得不说，技术该升级了。
　　很快，电梯就下到了负四十九层，然后缓缓停下。
　　“嗞——”
　　门一开，并不是墨鸢想象中的，和和气气的科研氛围，反而嘈杂无比，所有的科学家分成了两拨，正在激烈的争吵着什么，明明这些家伙的平均年龄都六七十岁了，可此时却像是年轻人一样，吵得脸红脖子粗的，好不热闹。
　　“额...”保安看到这一幕，只是无奈的叹了口气，“又吵起来了吗？”
　　“怎么，他们经常吵架吗？”墨鸢饶有兴致的问道。
　　“是的。”理了一下思绪，保安说道，“上次是因为材料比例问题，上上次是因为某个数学公式，总之，这些大佬每天都要吵上几次，这都是常事了。”
　　“咳咳——”这时，跟在墨鸢身旁的费老突然咳嗽了两声，声音虽然不大，但底气十足，一时间吸引了在场所有人的注意力。
　　而在见到墨鸢之后，这些科学家直接冷静了下来，瞬间作鸟兽散，只留下一个头发半白，弯着腰的老人。
　　“霍奇森主管，你们刚刚在吵什么？”这位老人全名【霍奇森·范伦铁恩】，是这个奥林匹斯研究所里面的最高负责人，也是资历最老，最厉害的一名科学家。
　　不过相对于在科学上的天赋，这个老人对其他任何事情都不怎么在意，就比如他现在的这个发型，像是鸡窝一样杂乱无比，而是还都是头油，隔着一段距离呢，墨鸢都闻到了一股酸酸味道。
　　“我靠，这是多少天没洗头，怕不是要发霉了吧...”当然，她也只是在心理想想，没有说出来。
　　“唉，还不是因为经费问题？”霍奇森叹了口气，“您也知道，现在奥林匹斯研究所里面有两个项目，分别是战斧导弹计划，还有研发新的单兵武器，刚才也不知道是谁开了个头，说战斧导弹快研发完毕了，是不是可以省点经费。”
　　“然后就吵起来了。”说到这里，霍奇森直接跪在地上就想要抱住墨鸢的大腿，不过被她一脸嫌弃的躲开了，而老人也没有在乎这个，直接一把鼻涕一把泪的就哭诉了起来，“安洁莉卡小姐，相信我，新的单兵武器三个月之内绝对会有突破的，能不能别再减少经费了啊！”
　　“再减少的话，实验就真的进行不下去了啊！”
　　“啊，不是？”对方冷不丁的整了这么一出，墨鸢整个人都是懵逼的，她本能的想要过去将老人搀扶起来，结果还没走一步就又被熏了回来。
　　墨鸢秀眉微皱，“不至于不至于，你能不能先站起来，咱们正常讲话不好吗？”
　　“不，除非您答应我不减少经费，否则我就不起来了！”
　　明明都是一个六七十岁的老人了，可霍奇森表现的就宛如一个小孩一样，搞的墨鸢很是无语，“放心吧，我答应你，不会扣经费的！”
　　别说扣经费，墨鸢正准备给这个研究所大力支持经费呢，不过在谈正事前，她有些嫌弃的看了霍奇森一眼，“不过，你也得答应我，你以后能不能按时洗澡？”
　　“好，好！只要您不扣经费，让我做什么都可以。”霍奇森非常果断的站起来，“我现在就去洗澡，还请您稍等一会，我马上就回来！”
　　“别，不着急不着急，你慢点洗好吧！”墨鸢叹了口气，看着霍奇森小跑着离开，完全不像是上了岁数了的人，这身体素质好的离谱。
　　趁着现在无聊，她带着费老和刚刚那名保安在负四十九层转了起来，这里大约有二十多名科学家，全部都是各个领域的大佬，每一个人走出去都能独自领导一个项目的那种，非常厉害。
　　不过说实话，这个人数并不多，相反很少！
　　因为这二十多个人，已经是全世界中为数不多还在搞正常科技树的科学家了，最主要是还是，这些科学家几乎都是六七十岁往上，也就是说，他们都是在超能陨石坠落以前就在研究科技了，一直到现在。
　　而自从超能陨石坠落之后，人类的科研方向直接跑偏，新生的科学家几乎都是走的生物超能这条路线，没有任何新鲜的血液补充到物理科技上，可能再过个十几二十年，全世界的物理科技发展都会彻底停滞下来吧。
　　莫约过了十几分钟，一个穿着白大褂的光头一脸恭敬的来到了墨鸢身边，笑道，“洗完了，不知道安洁莉卡小姐，您这次过来的目的是？”
　　“嗯？”墨鸢一愣，一开始她还没怎么在意这个光头，以为只是实验室中的某个普通人，恰巧和自己擦肩而过，结果她现在仔细一看，这人不正是霍奇森吗！？
　　好家伙，洗了个澡，剃了个头，换了身干净的衣服，简直就和变了个人似得，可墨鸢还少有些不太理解，“不是，我让你洗澡，你剃光头做什么？”
　　“啊，这个嘛...”霍奇森伸手摸了摸自己的大光头，一本正经的说道，“您不是叫我以后多洗澡吗？无非就是嫌我太邋遢，而我想了想，如果是光头的话，清洁身体的时间可以降到最低，多节省几分钟，就可以多做几分钟的实验不是吗？”
　　“啊这...”不得不说，这个叫做霍奇森的老人再一次刷新了墨鸢的认知，不过，这么喜欢科研和实验，严格来说并不是一件坏事，招了招手，她说道，“跟我来吧。”
　　然后，还没走两步，墨鸢就一屁股坐在了一个暂时没人的电脑前，开始敲敲打打起来。
　　评价分数兑换的技术和图纸并不是实物，而是知识，当然，这些知识并不是直接灌输在墨鸢的脑海中，而是储存在那个用于提示的虚拟窗口中，墨鸢需要的时候可以随时查看，而她现在，就是在对着虚拟窗口抄作业。
　　值得一提的是，墨鸢从小就经受黑客训练，天天坐在电脑前，所以她打字的速度特别快，但相对来说，墨鸢完全不会写字，她几乎没碰过几次笔。
　　......

第四十三章 黑科技
　　“这是...”起初，霍奇森还疑惑墨鸢在干嘛，可直到墨鸢写出的东西越来越多，这位顶尖科学家也不禁沦陷于其中。
　　可能对于其他人来说，墨鸢写的不过是一些奇怪的公式，一些看不懂的理论，一些稀奇古怪的证明，可对于霍奇森来说，这简直是这个世界上最美的画面，是他一生都在追求的东西，是更加深奥的知识！
　　“这、这、这...”霍奇森甚至激动的有些不能言语，“这个理论，这个公式完全正确，原来是这样吗，原来如此、原来如此！”
　　“这个技术，您是怎么搞到手的？”
　　“我自己想出来的，不行吗？”撇了这名科学大佬一眼，墨鸢说道，“这个叫做微型核聚变技术，体积小便于携带，能量形态稳定，而且没有任何污染，理论原理都在这里了，一周之内能不能造出一个正品？”
　　“当然，当然没问题！”霍奇森激动的说道，“资料这么全，别说是一周了，五天，哦不，三天！三天就可以造出一个正品，而这还是因为研究所里面缺少某些设备的情况下，不然时间只会更短！”
　　霍奇森也不在乎这个技术是怎么来的了，他现在只想好好研究和学习一下这个技术中的理论和知识。
　　毫不夸张的说，这一份微型核聚变技术就足以改变世界，超能失衡这个剧本中，各个国家对于核能还处于最初的研究阶段，核裂变还没有完全掌握的那种，结果墨鸢这里直接空降了一个核能的终极技术，一种取之不竭用之不尽的绿色能源代表着什么，还用多说吗？
　　石油的价格将会飞速降低，世界上所有依赖石油发家的国家，经济都将面临一次毁灭性的打击，任何与石油有关联的行业都会受到波及，包括但不限于汽车飞机等等等等。
　　如果是某个国家单方面的持有这个技术，因此而爆发世界大战也不是不可能。
　　所以，这个技术肯定是不能公开的，藏着掖着，将其变成一个‘黑科技’是最好的选择。
　　“把研究所里面的大家都叫过来吧，之前的研究计划全部废弃，我会给你们布置新的任务。”
　　“好、好、好！”连说了三个‘好’字，霍奇森抑制不住自己内心的兴奋，一蹦一跳的离开了墨鸢身边，就宛如一个得到了新玩具的孩子。
　　“哈哈哈哈，大家快过来，别讨论什么战斧导弹什么单兵武器了，新技术新技术！”
　　整个负四十九层里面的所有人都被霍奇森叫了过来，而当他回到墨鸢刚刚的位置时，却发现电脑屏幕上已经不是刚刚的核聚变技术了，转而变成了一种未知的合金技术。
　　这是一种耐高温，耐低温，并且根据制造手法，硬度和韧性可以不断提高的特殊合金，成型前极其柔软，成型后坚不可摧。
　　“这是...！？”二十多人中，一名带着墨镜的老人惊呼道，“这种合金，闻所未闻！”
　　此人名叫【查理·摩里斯】，是一名材料学专家，看到他之后墨鸢没有犹豫，直接开口道，“那正好，查理博士，这个技术就交给你了，请务必在一周之内将其吃透，我希望在半个月之内，它就可以批量生产了。”
　　“可...可这怎么可能...”查理还有些难以置信，这种合金怎么可能会存在？如果墨鸢写的数据都是真的，那么这种合金将可以完爆地球上现有的任何一种材料！
　　不过这也正常，毕竟这个全名叫【泰格合金】的玩意，是一种用来建造宇宙飞船的特殊材料，假想敌都是宇宙中的环境，在地球，这种合金不横着走才奇怪了。
　　把数据拷贝下来，将U盘递给了查理博士，墨鸢说道，“从现在开始，奥林匹斯研究所的地下负一负二层全权交给你，人随便招，设备随便买，钱随便要，从现在开始，任何来自外物的问题都将不再是问题。”
　　“我...我明白了...”用着颤抖的双手，查理博士接过了墨鸢递过来的U盘，然后头也不回的就离开了，比起墨鸢刚刚说的人与钱的问题，身为一名科学家，他现在更想仔细看看U盘中的技术。
　　没有理会其他人，墨鸢继续在电脑上敲敲打打了起来，不一会，一种极为先进的人工智能技术被她写了出来，然后挑了在场最厉害的一名电子科技专家，拷贝给对方。
　　紧接着，便是【高精度AR扫描技术】、【初级外骨骼技术】、【内核减震技术】、【小型喷射引擎】、【等离子炮便携化理论】、【响尾蛇导弹计划】、【特殊化学物构成列表】等等，一份份黑科技般的技术被墨鸢写出来，然后分发下去。
　　霍奇森也从一开始的震惊无比，到后来渐渐变得麻木，他身边的科学家越来越少，每一个人都被分配了自己的任务，自己的楼层，霍奇森从来没有见过安洁莉卡小姐如此大方的模样。
　　他不知道这么多强大的技术是怎么来的，也不知道为什么安洁莉卡小姐突然变了性子，但这都不是问题，他只想知道，等一会安排给自己科研任务会是什么？
　　‘朝闻道夕死可’这句话可不是说着玩的，霍奇森现在就是这么一个心态，崭新的知识就在面前，而拿出这些知识的墨鸢，对于他来说就像是神一样！
　　大约过了一个小时，当分配完最后一份【精神共振技术】之后，墨鸢身边就只剩下了霍奇森一个人。
　　“霍奇森主管，你的任务和其他人稍稍有些不太一样。”墨鸢撇了自己身边的这个光头一眼，一边敲着键盘一边说道，“我不会分配给你科研任务，而是想让你看一些东西，接受一些新的理念。”
　　墨鸢刚刚交给其他人的，都是最基础的【钢铁军团】系列科技，如果那23名科学家全部完成了墨鸢的任务，那么应该可以简单的造出一副初代钢铁军团装甲了，再之后就是不断的优化和升级。
　　而霍奇森有些不同，他是所有科学家中最厉害的一名，所以墨鸢打算分配一个与众不同的任务给他。
　　......

第四十四章 九杰是八个人
　　“你需要摒弃脑海中的传统观念，即将展现在你面前的，将会是一个全新的世界！”没错，墨鸢想让霍奇森研究的正是量子系列科技，哪怕是有了整套的理论知识，这一类技术依旧非常隐晦难懂。
　　“这些是...”哪怕已经被墨鸢拿出的众多技术震惊到麻木了，可是在看到眼前这些理论的时候，霍奇森依旧又被震惊了一次，不但如此，他感觉眼前的这些实验数据简直就是把他的三观扔到地上来回碾压。
　　说实话，在第一眼看到这些基础量子理论的时候，霍奇森是完全不相信的，但他又想到了墨鸢之前拿出的那二十多份技术，觉得安洁莉卡小姐在这里骗自己的可能性很小，也没有意义。
　　光头老人的嘴唇微微颤抖，“这些东西，真的是真的吗？”
　　“当然，你不信的话自己试试不就知道了？”墨鸢微微一笑，“你现在把头发剃光了，变强了，我相信你，肯定能够理解这些知识的。”
　　“啊？”虽然不是很清楚光头和变强之间有什么关系，但霍奇森还是伸手接过了墨鸢递来的U盘，表示自己会尽力的。
　　这个剧本世界对量子力学等方面的研究几乎为零，而霍奇森博士很有可能成为这名先驱者，成为第一个正式接触，并且开始研究和利用量子力学的人。
　　这将会是一个漫长的过程，但墨鸢也不着急，刚刚她给对方的只是一些理论基础，真正的应用，得等霍奇森完全吃透了这些知识才可以开始，短则几个月，长的话上年也不是不可能。
　　“对了。”墨鸢继续说道，“除此之外你还有一个任务，在你尝试理解这些新知识的时候，我希望你再去寻找一些其他志同道合的人，只要肯来，待遇绝对是他们想象不到的！”
　　研究经费，一直是每名科学家的心头大患，如果真的有某个地方承诺研究经费无限给，那吸引力绝对是超标的，可问题是，墨鸢这里要求研究的东西，并不符合当今世界主流。
　　霍奇森摇了摇头，叹气道，“很难，我只能说我尽力吧。”
　　当墨鸢从奥林匹斯研究所出来的时候，外面的天色已经渐渐暗了下来，她思索了一下，说道，“这个研究所太小了，虽然现在还勉强够用，但还是扩建一下吧，无论是往上建还是往下挖都可以，你看着办吧。”
　　“我明白了。”费老点了点头，记下了这件事。
　　奥林匹斯研究所现在一共有六十层，试验用十层，住宅用十层，仓库用十层，研究用十层，还有二十层是空着的，但墨鸢今天这么一分配，直接重新洗牌外加爆满。
　　这个地方，估计会忙上一阵子了。
　　“接下来的话，先回家吧。”墨鸢随口说道，然而，费老却接了一句，“回哪个家？”
　　“啊？”不得不说，这一个反问直接给墨鸢搞蒙圈了，她还是有些不太适应自己现在的身份，愣了一会之后才回答道，“就之前那个家就行。”
　　虽然墨鸢的用词有些奇怪，但费老也没有多问，而是对着直升机驾驶员说道，“去邺城大楼。”
　　两个多小时之后，墨鸢成功返回了自己的‘出生点’，叫费老去准备晚餐，她还是坐在那个沙发上，开始思索自己之后的计划。
　　爬科技树肯定是最重要的，她手中的理论知识再强，如果不能将技术变现，那和不存在又有什么区别？所以墨鸢之前的承诺并不是空谈，给予奥林匹斯研究所最大程度的支援，是真的要什么就给什么！
　　第二件事就是想办法肃清【幕】这个xie恶组织，最好是把里面的反派头子全部干掉，把剩下的小喽喽能收编的收编，然后改良成听命于自己的xie恶超能组织。
　　这件事说难不难，说简单也不简单，因为墨鸢在进入剧本中之前浏览过【幕】组织的相关信息，所以里面有多少人，都有什么能力，她大概都清楚。
　　可相反呢？这个xie恶组织现在可能正在谋划着某些不为人知的计划，却殊不知自己已经被盯上了，毫无疑问，在情报方面墨鸢直接完胜对面。
　　有些时候，战斗还没开始，胜负的天平就已经开始倾斜了。
　　打开手边的笔记本电脑，墨鸢利用自己的黑客技术，开始在网上肆无忌惮的搜索着八个人的信息，只要生活，就不可避免的会留下痕迹，再厉害的超能者也是如此，他们总不可能不用手机吧？
　　所以没过多久，八个人的身份资料便呈现在了墨鸢的电脑屏幕上，包括但不限于样貌、姓名，性别，工作单位，住处等各种信息。
　　比如【黑纳尔德】，这是一个衣衫不整，胡子邋遢的四十岁大叔，表面上是一个无业游民，酒鬼，可实际上这家伙却是【幕】组织的头号打手，外号【黑闪】，是目前【雄鹰国】的首要通缉目标之一。
　　因为【幕】组织成员每次行动都是穿着特定的服饰，带着特定的面具，至于面具下的身份则无人知晓，只要这些人在平时的时候不动用超能力，就和普通人没有什么区别，根本不会被发现。
　　除了这个酒鬼大叔之外，上至企业老板，公司白领，下至街头混混，陪酒女郎，一共还有七个人，信息全部都写的清清楚楚，当然，在这些可以随便查到的信息中，这些人都是遵纪守法的好公民，而不是什么为非作歹的【幕】组织九杰。
　　至于为什么【九杰】是八个人？因为还有一个人的超能力实在是太过特殊了，导致那个家伙可以随意变换自己的身份，查不到的。
　　不过问题不大，墨鸢默默的盯着屏幕上的八个人，在费老进来送饭的时候吩咐道，“派人盯住这些家伙，记得，用最隐蔽的方式。”
　　“企业老板就让他公司里的手下盯着，公司白领就让他的老板盯着，街头混混就让其他的混混盯着，观察他们的一举一动，然后...等！”
　　......
　　ps：醉了，邪（）（）（）恶这两个字竟然是屏蔽词

第四十五章 最难提防的人
　　墨鸢知道这些【幕】组织成员的基础信息和超能力，可她并不知道这些人的秘密基地在哪，最初看剧本的时候，里面只提到了这些家伙会定时聚集，然后搞事，可并没有提及具体在什么地方聚集。
　　可能有人会好奇，既然墨鸢现在知道了这些家伙的身份，为什么不直接逐个击破，非得等他们汇合呢？
　　原因很简单，在钢铁军团技术成熟之前，墨鸢是打不过这些家伙的，而即便耗费大量的人力物力强行干掉一个，其他人也都会闻风而逃，一旦这些家伙换个身份重新隐藏起来，即便是墨鸢想要再找到他们也不是一件容易的事情。
　　费老看了一眼这八个家伙，还是和之前一样不问原因，而是直接低头说道，“我这就去吩咐。”
　　作为【雄鹰国】的五大财团之一，墨鸢手下的势力大的超乎想象，她的命令刚刚下达不到一个小时，就已经层层往下递传，最后传到了那八个家伙身边的人身上，给出了他们无法拒绝的筹码。
　　注意，这里给的筹码并不都是钱，而是那些人所需要的东西。
　　比如一个普通员工，只需要和他说，帮我完成了这件事，你就可以升职，比如那个白领的上司，只需要和他说，你只要帮我盯紧了那个人，一周之后就给你一个大生意！
　　从某种意义上来说，这样的筹码更具诱惑力，而且也更加隐蔽，至于对方相不相信？那就先打一万过去，钱不算多，但不信也信了，毕竟没有人会拿这些钱来开玩笑对吧？而哪怕是玩笑，一万到手也横竖不亏。
　　因为现在是晚上，已经是下班时间了，所以企业老板还有公司白领这两个人暂时没办法接触，但目标是酒鬼和街头混混的两个人，行动已经开始了。
　　黑纳尔德和往常一样，过着自己无忧无虑的生活，每天睡觉睡到自然醒，然后跑到酒吧通宵喝酒嗨皮，直到第二天早上再回家睡觉，如此反复，除了组织叫他的时候，他的生活一直都是这样。
　　不过今天稍稍有些不同，就在他刚刚进入酒吧的时候，一个穿着有些邋遢的男人一脸讨好的走了过来，“是黑纳尔德先生吗？我想和你打听一些事情。”
　　“哦？什么事？”这个人黑纳尔德认识，对方也是这个酒吧的常客，几乎每天都可以见到，不过以前两人没有什么交集而已。
　　“就是，我前一阵子听说，你有一个远房表妹特别的漂亮...”说话的同时，邋遢男人递出了自己手中的白酒，“大哥，这杯算是小弟我请你的！”
　　“哈哈，好好。”黑纳尔德大笑着接过了白酒，他哪有什么表妹？这不过是以前喝多了随口吹逼说的谎话罢了，这样的事情在酒吧里屡见不鲜。
　　但没想到的是，这个笨笨的家伙竟然信了，而且还过来送酒吹捧，还有比这更爽的事情吗？
　　黑纳尔德一边喝酒，一边继续吹逼，编造着那个并不存在的表妹，他只需要动动嘴皮子，就能够获得一个贴心的小弟，还有日后大量的免费酒水，同时虚荣心还可以得到满足，还有比这更划算的事情吗？
　　如果对方催促想要和表妹见面，那黑纳尔德就各种找借口推脱，并且不停的索要更多的好处，至于事情败露了怎么办？那就败露了呗，对方还能杀了他不成？
　　以后的事情以后再说，现在他爽了就好了！
　　“大哥喝酒！”
　　“哈哈，来...你也喝！”
　　就这样，两个人各怀鬼胎，成为了一个十分要好的表面朋友，不过黑纳尔德死也想不到，自己的真正身份从一开始就暴露了吧。
　　类似的一幕，同时还在这个城市的另一处上演着，只不过目标变成了一个混混，而这还只是一个开始，到了明天，那些企业老板，公司白领也都会被挨个盯上。
　　费老冷着脸看着手下传来的情报，和墨鸢面前恭恭敬敬，和蔼可亲的样子完全相反，现在的他就像是冰山一样，为了达成小姐的目的可以不择手段，可以付出一切，哪怕是自己的生命。
　　他不知道小姐派人盯梢这些人的目的是什么，但他只需要知道，从这八个人的职位和爱好入手，让他们身边本就存在的人渐渐成为他们的朋友，这并不是一件很难的事情。
　　网已经撒下去了，就等着收获果实的时候了。
　　时间来到第二天，墨鸢开始正式着手整顿格利财团，军火交易停是没法直接停下来的，毕竟这是财团的根基，不过，相关的武器制造工厂已经可以着手关闭了。
　　目前没有战争，军火的销售速度并不快，按照现在的存库，哪怕是停止生产也可以维持好一段时间，至于这些工厂，里面的生产线要全部更新换代，为生产新技术做准备。
　　“小姐，您真的要这么做吗？”不得不说，这是一个危险的决定，就连一向无脑支持墨鸢的费老都忍不住多问了一句，他担心，要是格利财团就这么倒了，那小姐怎么办？
　　不过墨鸢却很是淡定，“你忘记昨天在奥林匹斯实验室里看到的东西了吗？你觉得这些老掉牙的武器，还有生产的必要吗？”
　　“这...我明白了。”费老低下了头，虽然他不是很懂，但光看霍奇森主管等人那激动的样子也能够猜到一二，格利财团并不会因此而没落，相反，会因此而崛起才对！
　　看了一眼窗外，今天的天气似乎不怎么好，阴沉沉的，随时都有下雨，墨鸢沉吟了一下，自言自语道，“还真是一个应景的天气啊。”
　　“走吧，我要出门一趟，去仲城。”
　　和邺城一样，仲城也是雄鹰国最繁华的几座城市之一，不过不同的是，邺城是经济中心，而仲城则是超能中心。
　　仲城有着雄鹰全国最好的超能学校，最好的超能科研机构，和最多的超能者，而且主角团一行人，也都是生活在这个城市里面的。
　　......
　　ps：上一章倒数第二段表述有误，已经微改

第四十六章 苦大仇深的男二
　　仲城，一个偏僻的墓园中，一名黑发少年此时正站在一个墓碑前，双眼空洞无神，一动不动，不知道保持这个姿势多久了。
　　墓园这种地方，除了特定的节日之外，平时都没有什么人的，更别说今天的天气还不怎么好，放眼望去，偌大的一片墓园中，也就只有少年一个人在孤零零的站着而已。
　　此时的他，感觉自己仿佛被这个世界彻底抛弃了一样，孤独，无助，还有无边的悲伤。
　　“哗啦啦~”
　　就在这时，老天爷似乎都看不下去了一样，一滴滴冰冷的水珠从天而降，落在少年的身上，但他却感觉不到什么冷意，因为，此时此刻，他的内心比这些雨水还要冷彻的多。
　　就在这时，一柄黑色的雨伞不知什么时候出现在了少年的头顶上，为他挡住了一部分雨水，短暂的惊讶之后，少年慢慢转身，然后不禁瞪大了眼睛。
　　这是怎样漂亮的一位少女？银色的长发扎成一个单马尾，干练可爱，可能是因为下雨的原因，导致少女的发梢有一点点潮湿，但这完全不影响其整体的美感，反倒给少女增添了一份朦朦胧胧的梦幻之感。
　　宛如宝石一样漂亮的琥珀色瞳孔静静的注视着自己，在这个时候，以这样一幅姿态出现在自己面前，少年甚至觉得自己是不是见到了一位天使？
　　而对方也开口了，黄鹂般悦耳的美妙声线响彻在耳旁，少女缓缓说道，“你就是【维德·麦尔斯】？”
　　“我是，请问你...”
　　“你想要为你的父母报仇吗？”
　　不用多说，此时出现在这里的这位少女，除了墨鸢之外还能有谁？
　　而站在她面前的这位少年，正是这部剧本【超能失衡】中的男二号，和常规的热血动漫一样，男主三观正，善良又热血，男二苦大仇深，高傲冷酷帅气。
　　就像是某火影忍者里面的鸣人和佐助一样。
　　维德·麦尔斯，他的父母都是职业英雄，在一年前双双死在【幕】的某次恐怖袭击中，而这也就使得维德那美满幸福的家庭直接支离破碎起来。
　　没有经历过的人很难想象，维德和平时一样，在家里默默的等待着父母回来做饭吃饭，结果人没有等到，只等到了两张黑白色的照片。
　　对于维德来说，那一刻仿佛天都塌了下来。
　　原本阳光开朗的少年变得不再言语，变得冷漠沉闷，之前的梦想全部抛弃，在那一刻，维德的内心就只剩下了复仇二字！
　　而可笑的是，在原本的剧本走向中，这位苦大仇深的男二安安静静的上完了三年学，直到剧本结束的那一刻，也没有将自己的复仇迈出一步。
　　当然，这也不能怪维德，他的实力太弱，不足以复仇是一方面；他身边存在着一个小太阳般的男主，时时刻刻的在影响着他，这也是一方面。
　　不过，此时此刻，墨鸢来到了这里，准备给对方一个复仇的机会。
　　“你！？”在墨鸢说完那句话之后，维德直接震惊的退后了好几步，重新来到了雨幕中，他好几次开口想要说些什么，但最后都变成了一句话，“你真的能够帮我复仇？”
　　毕竟在维德看来，墨鸢只是一个普通的不能再普通的少女了，除了漂亮一点，连超能力都没有，这怎么复仇？
　　“你要知道，这个世界上超能力并不代表一切。”顿了顿，墨鸢继续说道，“而我能不能帮你复仇，你亲眼看一看不就知道了吗？”
　　墨鸢不怕对方不接受，因为，这是维德心中最大的愿望，哪怕此时过来的是一个乞丐，维德也会自己催眠自己，万一对方是一个隐世大佬呢？万一对方有什么特殊的手段呢？
　　只要有一丝复仇成功的可能，现在的维德也会尽全力去争取，去尝试！
　　“那...你想从我这里得到什么？我能给你什么？”维德不是三岁小孩，知道这个世界上没有无偿的东西，尤其敌人还是【幕】这种强大的组织时，别人怎么可能无缘无故的帮他？
　　不过，下一秒维德就自己说道，“无论是什么，只要你真的能够帮我复仇成功，哪怕是生命，我也可以好不犹豫的给你！”
　　看看，还有比这个更加完美的工具人吗？都开始自己讨价还价了。
　　“没有这么严重，你只需要以后为我工作就可以了。”墨鸢微微笑道，“跟我来吧，我带你去看看你以后工作的地方。”
　　“我这里可是正经企业，而且还是待遇特别好的那种哦~”
　　然而，墨鸢的这个行为本身直接就是违法的，企业不能够私自雇佣超能者，尤其还是维德这种未毕业未成年的超能者，一旦被发现，企业会受到极大的惩罚，而超能者更是会判刑入狱。
　　不过问题不大，墨鸢本身给自己的定位就是反派，反派还怕犯法的？
　　撑着雨伞，两人缓步走到了墓园门口，一辆加长版的黑色轿车早已经等候多时，费老从驾驶位上下来，为墨鸢打开车门，退后半步，微微鞠躬道，“小姐，请。”
　　没有说话，墨鸢利索的坐进了车里，而看到维德还一脸懵逼的站在外面，她不禁拍了拍自己旁边的座位，“愣着干什么？进来啊。”
　　说实话，维德的父母死后给他留下了一笔不小的遗产，他已经算得上是一名小富豪了，可是在见到这辆车的时候，他还是愣了一下，不说别的，光是用眼睛‘看’上去，这车就绝对便宜不了。
　　他甚至觉得自己湿哒哒的上车，会不会有些不太好。
　　如果说一开始维德对墨鸢只是抱有试试的心理，但现在看到这辆车，他的信心不禁足了不少，对方，没准真的可以帮他复仇？
　　犹豫了一会之后，他还是弯腰进到了车里，而墨鸢则是说道，“费老，就去刚刚新买的那栋楼吧，之后的一段时间里，我要暂时待在这个城市了。”
　　“明白了，小姐。”
　　......

第四十七章 ‘天使’的做事方式
　　“嗯？”维德一愣，他都怀疑自己是不是听错了，如果说买一个房子那还能理解，可买一栋楼是个什么意思？
　　直到十分钟后，车子慢慢开进市中心，维德才明白自己并没有听错，墨鸢说的那句话就是字面意思，她来到这个城市找男二之前，先手买了一栋楼下来。
　　当然，并不是小区里面的居民楼，墨鸢又不想当包租婆，这么多房子没用，她买的是市中心的整栋办公楼。
　　“砰。”关上车门，墨鸢转身对着刚刚下车的维德说道，“走吧，详细情况我们进去再谈。”
　　“嗯。”
　　外面的雨还在下个不停，但维德的心已经没有之前那么冰冷了。
　　“这栋楼一共有17层，不算高，但也能将就着用了。”墨鸢随口介绍道，“所有的设备还在运送的途中，快则今天下午，慢的话可能要等上两天，而你之后要做的事情，就是尽全力锻炼和开发自己的超能力。”
　　维德的能力是电磁控制，无论是控制电能还是控制磁场，都是非常强大的能力，更别说合在一起了。
　　不过在剧本中，维德对这个能力的应用大多体现在用电力刺激自己，让自己的身体素质得到飞跃性提升，利用超高机动的方式来战胜敌人。
　　从某种意义上来说，这种近身肉搏，拳拳到肉的战斗方式是很热血，但在墨鸢看来，这种程度的能力应用，简直就是在浪费这么好的超能力。
　　无论是控制电能还是控制磁场，都可以打出更好的效果，当个法师他不香吗？非得近战。
　　在墨鸢的想法中，有着这样的超能力，像万磁王一样动动手指，就掌控无数敌人的生死，这才是最理想的状态好吧！
　　值得一提的是，磁场控制，这个能力对墨鸢的科技武器有着极高的克制作用，而这也是为什么她会选择把维德招入靡下的原因之一。
　　打不过，就拉对方入伙！
　　而还有一个原因，那就是一年后墨鸢可以让维德继续去上学，就和原本的剧情一样，这样的话，她对这个剧本的剧情就将有更高的掌控力，谁能想到深得男主信任的男二，会是最终反派手下的人呢？
　　“我知道了。”维德点了点头，平时他也没有落下过对能力的练习，毕竟这是他复仇的希望，可紧接着，墨鸢话锋一转，打开了手边的一台笔记电脑，里面呈现出【黑纳尔德】那邋遢的形象，她说道，“这个家伙，就是【黑闪】。”
　　“黑闪！？”说起这个称呼，维德不禁攥紧了拳头，毕竟就是这个家伙杀掉了他的父母。
　　维德并不是和【幕】组织的全员都有仇，他只是和【黑闪】一个人有仇而已，当然，这份仇恨也会牵连到其他【幕】组织的成员身上，反正他们都不是什么好人。
　　不过，在看到黑纳尔德这个家伙的照片之后，维德不禁愣了一下，“你确定...是这个家伙？”
　　不得不说，这和他印象中那个强大无比的【黑闪】差远了，身为整个【雄鹰国】都忌惮的超级罪犯，其真实身份怎么可能会是一个酒鬼？
　　维德的意思很明确，你该不会在糊弄我吧？
　　“可这个家伙的确就是【黑闪】。”墨鸢缓缓的说道，“正因为隐藏好，身份反差大，所以从来没有人发现过【幕】组织成员的真正身份。”
　　“这...”虽然还是有些难以置信，但维德下一句就说道，“这个人在哪？”
　　“你该不会是想现在就去找他报仇吧？”墨鸢一副果真如此的表情，“你觉得现在的你打得过他？而且你寻仇的这个行为本身就是在打草惊蛇，这个家伙要是知道自己被发现了，肯定会躲起来的，到时候即便是我也很难再找到他了。”
　　超能力的评级分为两种，一个是潜力评级，一个是强度评级。
　　维德身为主角队的成员之一，而且还是电磁控制这种超能力，潜力评级毋庸置疑是最高的S级，可他的强度评级现在只有B，是一个弱鸡中的弱鸡。
　　墨鸢派人监视的那八个人，可能潜力评级不是S，但强度评级绝对都是S，因为这是进入【幕】组织核心，成为九杰的必要条件。
　　所以现在的维德过去就是送死，哪怕他再爆种也绝无翻盘的可能。
　　“可是...可是你不是答应要给我报仇的吗？”维德的表情很是激动，如果墨鸢没骗他，那个酒鬼真的是黑纳尔德，那么此时此刻就是维德距离复仇成功最近的那一刻。
　　“放心，我答应你的事情就一定会办到，不过需要小等一会。”墨鸢看了一眼费老今天早上发过来的情报，看了一眼那八个人的位置信息，说道，“等到【幕】组织的所有成员聚集到一起的时候，才是我行动的时候。”
　　“可是...他们聚集在一起之后不是更难对付吗？”维德的想法很简单，逐个击破才是最稳妥的做法吧。
　　没有正面回答这个问题，墨鸢反问道，“你觉得我会用什么方式去攻击他们？”
　　“emmmm”思索了一下，哪怕对眼前的这位少女还不是很了解，但维德也已经初步体会到对方那无与伦比的势力与财力了，“发布召集令，号召所有排名靠前的英雄去围剿？”
　　“是一个办法，但并不实用。”墨鸢摇了摇头，“先不提那些英雄会不会相信我的一言之词，哪怕是信了，敌人也不是傻子，见势不妙肯定会提前逃跑的。”
　　“而即便是包围成功了，你认为那些英雄就能够团灭【幕】吗？”
　　“应该...可以吧，毕竟那些英雄那么强。”维德的语气有些不太自信，与其说是【相信那些英雄能办到】，倒不如说是【希望那些英雄能办到】。
　　“其实，告诉你个秘密，我也是个坏蛋哦~而坏蛋做事的方式，和你想象中的可能有些不太一样。”墨鸢露出一副天使般的可爱笑容，然后把电脑中的画面切换成了一个流向形的、银白色的科技造物。
　　巨大且狰狞的外壳上印刷着两个字，【战斧】。
　　......

第四十八章 潜移默化
　　这就是墨鸢的想法，等【幕】组织下次聚集商量xie恶计划的时候，直接往他们的集合点投放数枚战术导弹，简单而又直接。
　　战斧导弹是奥林匹斯研究所前段时间的重点研究项目之一，早就已经完工，就差最后的几次试爆了。
　　虽然这个导弹的性能在墨鸢看来还有些落后，但对现在这个世界的科技水准来说，已经是最最顶尖的武器之一了，那么威力肯定是有保证的。
　　不过，在墨鸢带来了众多黑科技之后，这个导弹的研发肯定会被直接放弃，而已经制造出来的导弹正常来说也都会进行拆解，不过遵循着不能浪费的良好准则，墨鸢决定在下次行动中全部用掉，一举两得，多好！
　　“你...这...”维德一脸懵逼，他想过很多种复仇的方法，但万万没想到还能直接拿导弹轰炸的！？
　　这已经不单单是贫穷限制想象力的程度了。
　　“可是，你确定不会误伤其他人吗？”
　　“如果他们集合的地点是在野外，那当然没事，如果是在有一些人流的地方，我会在导弹发射前派人进行疏散。”然而，墨鸢还有一种可能没说，如果【幕】的集合地点是繁华的市中心那怎么办？
　　答案是...不怎么办，可不要忘记墨鸢给自己的定位，她从来不认为自己是一个好人，杀一些剧本中的龙套又怎么了，她不会有丝毫心痛。
　　一切都是为了复活！
　　“疏散...”维德嘀咕了一句，然后说道，“你就不怕打草惊蛇吗？”
　　“哈？你知道这个东西的飞行速度是多少吗？”墨鸢笑了笑，她指着电脑屏幕上的战斧导弹，这玩意严格来说是一个【中程弹道导弹】，最高时速可以达到9马赫，“等到那群人看到导弹的尾焰时，再想跑就已经晚了！”
　　“或者说，你介意我用这种办法帮你复仇吗？”
　　“不不不，怎么可能介意！？”维德疯狂的摇了摇头，只要能够看到仇人惨死的模样，什么方法维德都不在乎，复仇的比重要远大于他心目中的善恶观，他当然不会纠结这种另类的复仇方式。
　　“我之前说了，我并不是一个好人，而你跟在我身边，以后也可能会做一些坏事，这你也能接受吗？”墨鸢再次问道。
　　“当然！”维德的回答依旧是那么的果断而又迅速，“我们当时说好了的，你帮我复仇，我的这条命就是你的了！”
　　“那就好。”墨鸢轻轻拍了一下维德的肩膀，“【黑闪】的位置信息会一直在这个电脑上进行更新，你可以随时进行查看，只要别擅自行动就好。”
　　“稍后各种训练能力的器材也都会被陆续运到，即便复仇成功了锻炼也别拉下。”
　　再又嘱咐了一些事情之后，墨鸢转身离开了这个楼层，她还有其他的事情要做，不可能一直在这里陪着男二，第一个棋子已经到手，接下来就等着对方慢慢成长即可。
　　墨鸢乘坐电梯来到了这个办公楼的顶层，也就是第17层，和空荡荡的楼下不同，这一层里面摆满了各种各样的器材，实验器材。
　　她准备自己着手制作【长生药】，这玩意严格来说是一种基因药物，效果就和它的名字一样，可以延缓人类的衰老速度，达到延长寿命的效果。
　　不过每个人最多可以服用十次，也就是把寿命延长到200岁左右，而且还有轻微的副作用，局限性还是很大的，但墨鸢相信，只要见识到这玩意的效果，这个世界中没人能够拒绝长生药的诱惑，尤其是其他财团的掌控者。
　　越是年老的人，一般越是惜命，年轻时所追求的巨额财富，无论再多死了也带不走，不过是一些数字罢了。
　　墨鸢打算用【长生药】去换取其他财团的财产和势力，当然，如果说单一的【长生药】不行，那么再加上【精神依赖药】呢？
　　就和它的名字一样，【精神依赖药】有着一定的成瘾性，但效果并不强，而且极其隐蔽，服用者会在潜意识上被改变一些想法，体现在现实中，也就是会更加容易接受墨鸢提出的条件。
　　这个效果并不是很离谱，但却很是实用。
　　因为没有打算批量生产，造出一小点就够用，所以墨鸢并没有交给奥林匹斯研究所的那群人，而是决定自己制作。
　　好在，墨鸢的动手能力很强，更别说她对制造类似的小东西本就有一些心得，而且在有着完整的理论基础和制作流程的情况下，还能制作失误，那就是她菜了。
　　然而...墨鸢还真的菜了一波，这种基因药物并没有她想象中的那么简单，而且墨鸢对生物类的设备器材也不怎么熟悉，所以在前两天的时候她不但没有成功，甚至不知道搞错了什么，而引发了两次爆炸。
　　不过幸好，第三天，在经过了多次的失败之后，看着自己面前的一管青蓝色的液体，墨鸢轻叹了口气，“终于...成功了。”
　　成功了一次，那么第二次还会远吗？知道了手法之后，很快，墨鸢就做出了四个一模一样的【长生药】，注意，都是掺了【精神依赖药】的那种。
　　好事成双，也就是在今天，奥林匹斯研究所的霍奇森主管发来消息，研究所中出现了突破性的进展，几乎所有人都初步搞懂了墨鸢分发出去的技术，并且样品已经制作出来了。
　　没有犹豫，拉上一脸懵逼的维德，墨鸢就登上了飞往奥林匹斯研究所的直升机。
　　“额...安洁莉卡，我们这是去做什么？”维德刚刚起床，还没开始今天的训练任务呢，就被墨鸢拉了过来。
　　“是实战训练！你天天对着仪器训练效果肯定一般吧，来一场实战如何？而我正好也试验一下新出炉的武器。”
　　“实战？”虽然还是很懵逼，但维德也没有再多问什么，而是默默的等候起来。
　　......

第四十九章 实战训练
　　时隔三天，墨鸢再一次来到了奥林匹斯研究所，不过和上一次不同的是，这里早已经大变了样子。
　　每一层都被各种各样的机器堆满，而且人来人往的，研究所的总人数在这三天内整整翻了三倍，在一名名大佬的指挥下，所有人都在有条不紊的工作着。
　　此时墨鸢和维德正位于研究所的三楼中，这一层空旷无比，正是试验武器的好地方。
　　一名身穿黑色安保服的男子站在墨鸢不远处，四名助手围在他身边，正为他穿戴着各种各样的装备。
　　鞋子，护腿，手套，护腕，护肩，以及最关键的核心能源。
　　不得不说，这一套装备简直是简陋的不能再简陋了，这名保安全身上下至少还有百分之八十的部位裸露在外，只有百分之二十的部分受到了金属的保护。
　　最离谱的还是，拳头大小的白色圆形核心是通过吊坠的形势悬挂在保安的胸口，一根金属材质的铁链套住了保安的脖子，又分别扣在他两个护肩的地方，才勉强固定住了这个核心。
　　同时，一根根裸露在外的各色电线也从核心的位置延伸而出，连接在鞋子和手套这两个地方，让人忍不住担忧，如果剧烈活动起来，会不会把这些电线扯断。
　　“好丑...”维德不禁吐槽了一句，但没办法，新技术刚刚研发出来的时候肯定都丑，所有人都在忙着优化武器的性能，消除某些bug，哪有时间关心外貌好不好看？
　　只有等这些都做完了，最后才是设计一个帅气的外表好吧！
　　“那个...安洁莉卡，你说的实战训练就是这个？”维德有些迟疑的问道。
　　“准确的来说，实战训练的同时还有试验武器，所以我也不清楚这一套装备现在多强，总之，你放开手全力战斗就可以了。”
　　墨鸢对维德的战斗力并不了解，对这套装备的性能也不是很清楚，所以这场战斗在开打前结果究竟如何，她是真的猜不到。
　　“我奉劝你最好别小看我哦。”这名保安也笑着说道，“你就是安洁莉卡小姐前段时间刚刚招进来的超能者？我也蛮好奇超能者的战斗方式的。”
　　这并不是一名普通的保安，其全名叫做【巴顿·汉森尔顿】，前身是【雄鹰国】的超级特工，因为一些原因加入了格利财团，成为了墨鸢手下的保安头子。
　　单从战斗力上来说，能够打得过巴顿的普通人很少，他几乎擅长使用所有的武器，正面作战能力很强，黑狐和这个家伙比起来就是一个臭弟弟，如果是生死战，墨鸢能够赢过对方的概率都很低。
　　不过缺点也是有的，巴顿并不擅长潜入暗杀等较为隐蔽的工作，保护能力也一般，他只是擅长战斗而已。
　　“呼——来吧！”维德深吸了一口气，目光紧盯着眼前的敌人，注意力高度集中，视线中再无他物，维德微微拱起腰，身体前倾，从他的双手掌心开始出现了一丝丝电光，然后渐渐蔓延到他的全身。
　　“咻——”
　　下一秒，维德整个人便化作了一个蓝色的光人，以极快的速度直奔巴顿而去，不得不说，从视觉效果上看这一招帅的鸭皮，因为过快的速度还有电光的效果，维德身后甚至还出现了一道道残影。
　　不过从客观角度来说，墨鸢觉得这一招并不算强，维德的超能力终归不是加速，现在他也只是从视觉效果上看起来很快而已，可实际上估计连音速的一半都没有，不，甚至可能更慢。
　　巴顿脸上的笑容不变，在这次的实战训练开始开始前，他就已经知道了维德的超能力，从某种意义上来说这对维德很不公平，毕竟情报战也是超能战的一部分。
　　然而，谁叫他是普通人呢？有点优待还是可以接受的。
　　维德的速度并没有快到离谱，但也已经远超普通人的动态视力上限了，巴顿再强也只是一个普通人类，所以临时反应肯定是不可能的，他唯一能够做的，就是预判对方的攻击！
　　“碰碰——！”
　　两声轻响在这个空档的楼层中回荡，维德站在巴顿身前，左右两拳同时挥出，分别打向了巴顿的胸口和肚子，不过很遗憾的是，他没能成功击中目标，这两拳，全部都被巴顿挡住了。
　　银白色的金属护腕在维德的拳头下毫发无伤，一缕缕电光通过接触传导在护腕上，却也被内部的橡胶隔离层所隔绝，没能起到应有的麻痹效果。
　　“哈哈，看来我赌对了啊，小子！”如果是生死战，巴顿会选择护住头部和下半身，但这只是训练而已。
　　对手是一个未成年的小男孩，那么对方会攻击的地方就很少了，头部和裆下这类要害肯定是不会打的，胳膊腿更是不可能，那么仅剩的选择就只有胸口这一块了。
　　巴顿的战斗经验和临场反应能力实在是太强了，在这一块他完全碾压维德这个小屁孩的，在挡住攻击的瞬间，他的反击也正式开始。
　　巴顿反手抓住维德的手腕，他脚下的鞋子突然喷射出炙红色的火焰，无比强大的推力带着两人向空中飞去，在大约两米高的时候，巴顿反手一个过肩摔，就把维德狠狠的丢在了地上。
　　紧接着，利用脚下的推力，巴顿改变方向猛地朝着地板上的维德飞去，一记铁拳沿着对方的侧脸就砸在了地上。
　　“嘭——！”
　　他的整只小臂完全没入了地面中，直接把地板打穿了一个洞，二楼的人甚至都能够看到他的这个拳头。
　　巴顿的这一套动作行云流水，完全不像是第一次使用这套装备的样子。
　　“小子，看上去是我赢了啊...”
　　“嘶——”不过维德没空回话，他疼的在地上来回打滚，维德甚至感觉自己的骨头是不是都断了几根，刚刚巴顿的那一个超级过肩摔可一点都不轻。
　　而对于这个结果，一旁观战的墨鸢都愣了一下，“不是，这就完了？”
　　从开始到结束连半分钟都不到，维德...被一招秒了！？
　　不是我说，兄弟，你是不是有点太拉胯了一点？
　　......

第五十章 谈话
　　“计算结果出来了。”最开始帮巴顿穿戴装备的那四名助手中的一人说道，“如果等全套装甲设计完毕，覆盖率达到百分百的时候，应该可以完全免疫B级超能者的攻击。”
　　“而哪怕是A级超能者，也可以减弱绝大部分伤害，而这还只是最初级的机型！”
　　“除此之外，正常状态下活动没有任何生疏感，敏捷并没有受到笨重的机械所影响，反而增加了百分之五十左右，而力量更是增加了五倍不止！”
　　这名助手越说越兴奋，“而以后各种武器研发出来，这套装甲的战斗力还能够越来越强！”
　　总的来说，墨鸢对这次实战训练的结果还算是比较满意的吧，这些黑科技的效果，比她想象中的还要强一点，当然，也可能是巴顿本人比较厉害的原因。
　　就在这时，两名抬着担架的医护人员赶到了现场，以非常熟练的动作把维德搬到了担架上，然后就和他们来时一样迅速，又飞快的离开了这里。
　　当墨鸢再一次见到维德的时候，已经是当天下午了，他在隶属于格利财团旗下的一家医院中，一脸茫然的躺在病床上。
　　好在维德是一名超能者，身体素质要远超一般人，经历了那么一个超级过肩摔并没有什么大碍，如果换成一个普通人，全身不断个十几根骨头都对不起巴顿，甚至是当场去世都不是不可能。
　　“为什么，我竟然连一个普通人都打不过？”见到墨鸢，维德那涣散的瞳孔出现了一点点高光，他沮丧的说道，“那个叫做巴顿的家伙，的确是一个普通人没错吧！？”
　　“当然，你现在是我手下唯一的一名超能者。”墨鸢耸了耸肩，她虽然很想说‘就是你太拉胯了’，但考虑到对方的心情，想想还是算了。
　　毕竟维德是自己的手下，要是给他打击的一蹶不振，最后吃亏的是墨鸢啊！
　　停顿了片刻，墨鸢说道，“你仔细想想啊，人类能够成为地球的霸主，靠的是什么？难道是五十年前从天上掉下来的那块陨石？”
　　“纵观人类数万年的历史，这五十年不过是一眨眼的功夫而已，人类能够发展到现在这般模样，靠的不正是自己的智慧吗？”
　　“科学发展，探索自然，征服自然，这才是人类正确的发展路线，而不是什么研究地外陨石，研究超能力！”
　　“现在的社会，你不觉得太极端了一点吗？”
　　超能失衡，正如这个剧本的名字一样，这个世界中超能者和普通人之间的关系正在渐渐失去平衡。
　　比如，【雄鹰国】出现了许多专门为超能者而设立的节日，普通人甚至没有参加的权限。
　　比如，超能者比普通人多出大量的优待，上学，工作，福利，待遇，等等等等。
　　如果某个孩子生下来有超能力，那么哪怕他什么也不学，什么也不做，就在家里混吃等死，只要不去当罪犯，就可以获得大量的补助，而这份补助甚至远超一个普通人累死累活工作一个月的工资！
　　不知道从什么时候开始，已经渐渐出现超能者歧视普通人的想象了，而类似的事情只会越来越多。
　　引发这一切的原因到底是什么，墨鸢还真的知道，真正的幕后主使，就是五大财团！
　　目前已知的，还没有出现过完全一样的超能力，每个人的能力都不同，可能大致看上去差不多，但也会有细微的差别，各自的特点。
　　而在这其中，万一...能够出现一种可以令人长生的超能力呢？
　　五大财团正是以此为目的，全力提高超能者的地位，这也就使得所有人都想成为超能者，所有的科学家也都在研究超能者。
　　理所当然的，基数越大，出现长生能力的概率就越高。
　　在墨鸢到来之前，格利财团也参与了这个计划，不过很显然，当墨鸢把原先那个财团掌权者替换掉之后，在墨鸢的带领下，格利财团正在慢慢背叛组织。
　　顿了顿，她开口说道，“维德，如果我说我想要颠覆这个世界中超能者的地位，你会帮我吗？”
　　“颠覆！？”维德明显愣了一下，然后他不禁想到了自己惨死的父母，如果超能者的地位没有这么高，当然也就不会出现哪些自视甚高的罪犯，社会也就不会这么乱，他的父母...也就不用死了吧？
　　少年低下头，用着低沉的声音说道，“我还是那个答案，只要你帮我复仇成功，我的这条命就是你的了，你让我做什么都可以！”
　　毫无疑问，维德这是答应了，墨鸢背叛了其他四个财团，而他则是背叛了整个超能阶级。
　　“那就说定了！”墨鸢笑了笑，她对这个答案并不意外，倒不如说，正是她引导维德这么去思考的，“不过你的战斗风格可以改一改了，你现在的战斗方式，是模仿的黑闪吧？”
　　黑纳尔德的超能力就是加速，他最高可以把自己速度提高到五倍音速，而其他人连他的残影都看不到，只能看见一道一闪而逝的黑影，【黑闪】的称号就是这么来的。
　　维德的想法很简单，黑纳尔德那么强大，那么自己以对方为复仇目标的同时，也要以对方为变强的目标，当维德的速度成功赶上甚至是超越对方的时候，自然就可以完成复仇了吧！
　　不过说实话，这个想法很笨，墨鸢思索了一下，说道，“之后你就先别练习操控电力这方面的能力了，转而去练习操控磁力吧。”
　　维德的能力对墨鸢的黑科技有着一定的克制作用，可当两者位于统一战线的时候，维德使用金属武器，当然也会有额外的操控加成。
　　“要学会善用武器，而不是像一个原始人一样，单凭自己的蛮力和本能去战斗，明白吗？”
　　又随便开导（洗脑）了对方几句之后，墨鸢转身离开了这个病房，“总之，你先好好养伤，然后仔细思考一下到底什么样的战斗风格更适合自己吧。”
　　......

第五十一章 【幕】开始行动
　　时间流逝，很快就来到了三天后，今天墨鸢和平时一样，习惯性的早起之后却发现没有什么事情可做，无聊的刷刷新闻，玩玩电脑。
　　她能做的准备工作几乎都做了，接下来就等着种子生根发芽即可。
　　不得不说，财团掌权者的生活是枯燥无味的，除了重大决策，每天发生的各种小事是不需要向墨鸢汇报的，她手下的那群人就会自己把一切事情都打理的好好的。
　　因为大家的利益都是捆绑在一起的，所以也几乎不用担心叛变的问题，那些人在墨鸢手下干的越卖力，赚的钱就越多，于情于理，他们也都会努力工作。
　　至于墨鸢自己的话，等着数钱就可以了。
　　好吧，其实她这个身份，钱已经是一个数字了而已，墨鸢也不会闲得无聊去关注自己每分每秒多了多少钱。
　　下午三点，费老按时推开了墨鸢的房门，端着一个盘子缓缓的走了进来，“小姐，这是今天下午的点心。”
　　如果墨鸢是自己的身体，她肯定不会吃这么多的甜食，会长胖的，不过通过【公司】捏出来的身体就不需要考虑这一点了，她现在的身体衰老速度极慢，而且体型也很难发生变化，这应该算是某种隐藏的优待了。
　　“嗯，先放在这里吧。”墨鸢聚精会神的盯着电脑屏幕，头也不抬的说道，她现在正在打游戏，而这种时候没有人希望自己被打扰。
　　不过下一秒，惨剧就发生了，一个紧急弹窗出现在了她的电脑屏幕上，把原本的游戏覆盖了下去。
　　“我靠，我马上就能反杀了啊，这...”不过，当她再切回去的时候，不出意外的，游戏屏幕已经变成了灰白色，她死了。
　　同时，队友也发来了亲切的问候：【cnm，上路能别送了吗？】
　　看了一眼战绩【0/7】，墨鸢随手点击了一下提前投降，然后切回去了刚刚那个弹窗，上面的信息很简单，那八个人，动起来了！
　　“这群家伙，终于要开始行动了吗？”墨鸢的嘴角微微勾起一丝幅度，她等这一刻等了好久了，【幕】组织的毁灭，也将意味着她计划的正式开始。
　　不过，这八个人现在只是刚开始行动而已，距离汇合估计还有一段时间，她手下的人还在继续跟踪，墨鸢只需要等消息就好了。
　　想到这里，她又切回到了刚刚那盘游戏，果不其然，投降不但失败了，而且队友又在喷她。
　　墨鸢的黑客技术虽强，但不知道为什么，她玩游戏真的很菜，如果是射击游戏还好，可如果是moba类型的实时对战游戏，那她已经不能用菜来形容了。
　　明明手速很快，反应也不慢，可她就是谁也打不过，就很奇怪，可能是真的没有天赋吧。
　　世界上这样的情况很多，明明已经非常努力的在学习一件事情了，可无论如何就是学不会，而有些人明明没系统的学习过，但第一次上手就超级厉害。
　　被队友骂了半天，墨鸢的火气也小小的起来了，她游戏垃圾，但她可以开挂啊！
　　打开游戏后台，定位服务器地址，直接篡改数据，墨鸢操控着自己的角色瞬移来到中路，然后一个小技能就把刚刚骂他的那个队友给杀了。
　　队友，“？？？”
　　紧接着，墨鸢一个平a一个防御塔，以无人能当的气势直接推爆了对面家大本，游戏结束。
　　“呼——舒服了。”退出游戏，墨鸢伸了个懒腰，姣好的身体曲线展现的一览无余，不过这个房间里就她自己，无人能享受到这份景色就是了。
　　接下来就是正事了，八个红色的小点在地图上缓慢移动着，其实现在已经能够大概判断出他们的集合地点在哪了，只需要预判一下所有人的行进路线，最后可能交汇的地方哪怕有偏差，但偏差也不会太大。
　　“这里...是郊区吗...”据推测，【幕】组织集合的地方并不是繁华的市中心，而是城市边缘的某处地方，可能觉得这样更加隐蔽？或者是这样更加符合他们xie恶组织的身份？
　　但无论如何，这对于墨鸢来说是一个好消息，因为她可以不用担心路人的问题，大胆的发射导弹进行覆盖式打击了。
　　时间来到下午四点半，刚刚训练结束的维德也得知了这个消息，他急匆匆的上楼，赶到了墨鸢所在的位置。
　　“呼...呼...听说黑闪他...”
　　“是的，他们已经开始行动了。”墨鸢一只手杵着自己的下巴，默默的盯着眼前的显示屏，“不得不说这些家伙非常警惕，中途竟然还走了几次误导路线，但好在我手下的人更多。”
　　跟踪，当然不可能让一个人一直跟着，不然肯定会被发现的，墨鸢采用的是分批跟踪的方式，比如第一段路的时候先让这八个人的‘朋友’进行跟踪，在走了一会之后找个借口离开，而其本质是进行了‘换人’。
　　跟踪者可能是路边的混混，某个店铺里面的员工，路边的行人，摆摊的大叔，在这一刻，格利财团发挥出了自己强大的势力，从某种意义上来说，只要【幕】组织集合的地方在这个城市中，就肯定逃不掉墨鸢的眼线。
　　因为，和他们为敌的是这一整座城市！
　　况且，初步普及的摄像头也在发挥着自己的作用，跟踪者不必所有时候都跟得紧紧的，这也就让他们更加难以被发现。
　　又过了十来分钟，地图上的八个红点慢慢减速，最后汇聚到了一起，这里和墨鸢最开始估计的地方有着大约十几公里的误差，从一个偏远的郊区居民楼变成了一个废弃的公园。
　　“他们停下来了！”维德说道。
　　“嗯，我看到了。”不过墨鸢并不着急，她不可能在对方刚刚汇合的时候就发动攻击，而是要等这群人开始讨论什么，渐渐以为自己安全的时候，墨鸢再突如其来的发起攻击，打他们一个措手不及！
　　......
　　ps：这本书也写了一个月了，不出预料将会在下个月四号上架，这里开一个小悬赏，100月票一章（现在是435），一万打赏一章，上限为十，到时候会在上架当天一次性放出，也就是最多爆更十章。
　　悬赏不会开太多，多了还不完没有意义，我只会选一些有能力完成的数字。
　　顺便，求一手免费的推荐票qwq~

第五十二章 导弹升空
　　“看来大家都到齐了啊。”一名戴着眼镜，穿着西装的男子扫视了在场的所有人一眼，他的外号是【黑潮】，外在身份是一个上市公司的大老板，位高权重，可暗地里，这个家伙也是【幕】组织的首领。
　　每次【幕】的集合地点都不一样，甚至是组织内的成员都不知道下一次在哪集合开会，这都要看【黑潮】临时发出的信息。
　　而这种隐秘聚会也和墨鸢想象中的不同，所有人都穿着自己原来的服饰，并没有穿个什么黑衣黑袍，戴个兜帽围成一圈，这样一看不就是有问题的样子嘛？
　　所以即便是有人恰好路过，发现了聚集在一起的八个人，也不会第一时间联想到什么邪恶聚会，反而会奇怪这些身份差异极大的人是怎么认识的。
　　“路上看到了一家不错的小吃摊，多耽搁了一会，不好意思哈，话说，我现在能吃东西吗？”黑纳尔德抓了抓自己乱糟糟的头发，说话的同时，就已经拿着一个烤串吃了起来。
　　作为全场唯一一个敢接话的人，其他人纷纷向黑纳尔德投来了‘你牛逼’的眼神。
　　黑潮的脾气并不好，万一惹怒了这位首领可不会有什么好下场，至于为什么黑纳尔德胆子这么大？他自身不着调的性格是一方面，其次就是...他也不是第一次招惹首领了，不过他跑得快，哪怕是黑潮也拿他没办法。
　　没有理会这个家伙，黑潮早就已经习惯了，他继续说道，“直接进入正题吧，这次我召集你们的目的是这个。”
　　说着，他把一张照片展现在了所有人的面前，上面是一个背对着镜头，穿着一身极为宽松的白色衣袍，跪坐在地上的一名老人。
　　“英雄排行榜的第一名，岚切！”
　　“在这段时间里，我详细调查了一下这个家伙的能力，如果专门设下一个针对他的陷阱，杀掉这位最强英雄并不是什么难事。”
　　岚切作为排行第一英雄，其实力肯定是毋庸置疑的，不过黑潮敢这么说也自然是有自己的底气。
　　说实话，如果墨鸢没有进行干扰，这次【幕】的袭杀计划还真的可以成功，因为...在剧本正式开始的时候，英雄排行榜上的第一名并不是这位【岚切】，而且其他人。
　　值得一提的，墨鸢对剧本故事线的了解程度并没有想象中的那么高，她只知道男主开学后发生的所有事情，而在这之前发生过什么，剧本大纲上是不会记载的。
　　知晓未来，但却看不清过去。
　　至于她是怎么精确找到男二的？因为关于男二的信息是写在他的个人资料上的，父母死于哪次袭击，死于什么时候，而墨鸢计算一下日期，在忌日的时候去距离男二家最近的墓地转转就好了。
　　【幕】组织的众人现在正在讨论什么墨鸢并不清楚，她也不知道自己的这次攻击会救下排行第一的英雄，不过即便知道了她也不会在乎就是了。
　　墨鸢估算着时间差不多了，便联系上费老，说道，“仲城边上的那个废弃花园，把所有的战斧导弹都发射出去吧，就在现在。”
　　“明白了。”费老的回答依旧是那么的简单又直接，在墨鸢命令下达的十秒后，奥林匹斯研究所旁边的一块空地上，原本代表生机的草坪从中间缓缓裂开，露出了冰冷的机械结构，地底下，八枚战斧导弹缓缓定位，然后...依次升空！
　　“轰——”
　　赤红色的尾焰带着强大的推进力喷射而出，把数吨重的金属造物推上天空，并且越来越快，越来越快，仅仅十几秒就突破了音障，化作一个小小的红点，宛如流星一样，在高空中迅速划过。
　　正常来说，哪怕一个人有导弹也肯定是不能随便发射的，刚刚射出去没多久就会被雷达发现，然后被拦截。
　　【雄鹰国】肯定不会放任这种不明飞行物在自己国家的领土上乱飞，而想要让导弹精准的落到目标地点并且引爆，只有两个办法：
　　第一，战斧导弹自带‘隐身’效果，可以屏蔽【雄鹰国】的各种侦测手段，如果是墨鸢带来的黑科技中，的确有高级隐身这么一个技术，但在墨鸢到来之前就已经设计完毕的战斧导弹肯定是没有这个功能的，所以这个选项排除。
　　那么就只剩下第二个办法了，此时，【雄鹰国】的国防大楼中，一名士兵正目不转睛的盯着眼前的雷达显示屏，八个红点被监测出来，并且以非常快的速度飞向仲城。
　　正常来说，这名士兵现在应该急忙拉响警报，汇报消息，然后启动拦截系统，尝试把这八个导弹拦截下来，可结果呢？他打开雷达的后台操作面板，迅速操作了起来，直接删除了这八枚导弹的监测记录。
　　也就是说，即便最后导弹爆炸，雷达上也不会出现有关的飞行信息，这八枚导弹就像是凭空出现，凭空爆炸的一样，没有任何记录。
　　按理说，这名士兵这么做绝对是要上军事法庭的，这已经不是普通的失职，甚至称之为叛国都没有什么毛病。
　　就在这时，一名中年男子路过这位士兵身旁，他的肩章上有着一堆金星，军职极高，正是国防部的几位将军之一，而好巧不巧的是，这位将军正好看到了士兵从雷达后台切出来的一幕。
　　然后，将军的脸上不禁浮现了一丝笑意，他拍了拍士兵的肩膀，“干得好，事成之后我会尽力保你的，争取在五年之内把你从监狱里面捞出来。”
　　保证不死，减少刑期，外加几辈子都花不完的巨额财产，士兵想了想自己的老婆孩子，他努力工作累死累活不就是为了这个吗？现在机会就在眼前，哪有拒绝的道理？
　　很快，八枚战斧导弹就达到了最高时速，飞快的靠近着目标地点，而这个时候黑潮还在向其他成员讲述着自己的计划，殊不知，死神已经来到了他们身边，镰刀即将落下！
　　......

第五十三章 兄弟抽导弹，这个劲大（改）
　　“这个家伙的能力很是棘手，最好避免和他近距离交战，利用远程能力在附近持续攻击是最好的办法。”黑潮继续说道，“到时候让黑闪过去牵制住对方，我们其他人集火攻击战场的两人，争取以最快的速度解决战斗。”
　　“等下，老大你刚刚都说了最好避免近距离交战，结果下一句就是让我冲过去和对方硬碰硬？”黑纳尔德一脸黑人问号，“而且你后面是不是还说了，集火战场中的两人，你们连我也要一起打吗喂！？”
　　“怎么了，反正你的速度够快，只要别被岚切碰到就不会有问题，而我们其他人的能力你也都熟悉，只要及时避开不就好了？”黑潮一脸无所谓的表情，让人看不出他到底是在好好布置计划，还是在蓄意报复。
　　当然，最大的可能是两者皆有。
　　“行吧行吧，我去还不行吗？”黑纳尔德挠了挠头，他对自己的能力很自信，况且，他也是所有人中唯一能够拖住缠住岚切的人，黑潮的分配的确没有毛病。
　　不过，就在黑纳尔德还想说些什么的时候，他的余光突然瞟到了什么，八道绚丽的火光在天空中快速移动。
　　带着赤红色尾焰的导弹在傍晚时刻还是非常显眼的，当然，第一眼望过去的时候黑纳尔德并没有看出这是八个导弹，他也完全没有往导弹的方向去想。
　　毕竟，对于一个普通平民来说（表面身份），走在路上被导弹击中的概率几乎和被陨石击中的概率差不多，看到这八个漂亮的尾焰，黑纳尔德的第一反应竟然是，“嚯~你们看，这是嘛？烟花，还是流星雨？”
　　“什么玩意？”黑潮一愣，他天天看新闻，也没见预报今天有流星雨啊，而且偏偏是在他们聚会的时候，这是不是有点太巧了一些？
　　黑潮本能的就感觉到了不对劲，然后也望向了黑纳尔德看向的位置，而因为能力的缘故，所以黑潮第一时间就感觉出这根本不是什么流星雨，而是八个威力强大的武器。
　　“卧槽，这根本就不是什么流星雨，这tm是导弹！”
　　“啥？”
　　“导弹？”
　　其他成员还有些懵逼，哪怕是信誉极高的首领一句道出了事实，可他们还是有些不信，或者说，是还没有反应过来。
　　就和往常一样没啥区别的普通聚会，聊天聊得好好的呢，头顶上怎么可能会突然出现八枚导弹？这不是开玩笑呢吗！
　　不过这也正常，你去和路边随便一个普通人说，这个地方十分钟后会受到导弹轰炸，你看对方信不信？
　　这里可是【雄鹰国】最繁华的几个大城市之一啊，而且现在又不是战争时期，哪来的导弹？
　　不过，伴随着导弹距离众人越来越近，这些【幕】组织的成员不信也得信了。
　　“愣着干什么？跑啊！”
　　伴随着黑潮的一声惊呼，所有人四散开来朝着各个方向跑去，不过，这八枚战斧导弹看着远，可在九马赫的飞行速度下，仅仅不到五秒，就已经飞到了所有人的头顶上。
　　而五秒能做的事情实在是太少了！
　　八个人各显神通，想要凭借自己的能力躲过或者提前击落导弹，不过在他们动手的那一刻，却发现自己的能力发动起来比平常费力的多。
　　黑潮双手平摊，一个透明无形的屏障出现在他的周围，而就在发动能力的同时，他不禁脸色一变，“这是...能力抑制力场！？”
　　这个世界对超能力研究了五十年了，当然不可能什么进展都没有，最具标志性技术的估计就是【能力增幅仪】和【能力抑制场】了吧，顾名思义，一个可以增幅超能力，另一个可以抑制超能力。
　　不过这个幅度并不是很高，无论是增强还是抑制，都只有百分之二十左右的效果。
　　奥林匹斯研究所研发出来的战斧导弹，其设计的初衷就是为了针对超能力横行的战场，那么肯定是有【能力抑制场】这种东西的。
　　不得不说，这是一种很奢侈的行为，【能力抑制场】的体积很大， 造价昂贵，导弹一炸肯定是什么都不剩了，看上去发射的是导弹，可实际上射出去的都是钱啊！
　　不过好用是真的好用，百分之二十的能力，在这种时刻是可以决定生死的！
　　“轰轰轰——！”
　　一枚导弹瞄准一个人，正好八对八，很公平不是吗？
　　除了锁定黑纳尔德的导弹爆炸稍晚了一会之外，其他七枚导弹几乎是同时爆炸，有一个人想要遁地逃跑，可是地面直接被炸出了一个数十米的巨坑。
　　有一人想要在半空中击落导弹，可他刚刚出现这个想法，导弹就已经飞到了此人脸上。
　　至于黑纳尔德，他利用自己的能力疯狂逃窜，可能对于人类来说他的速度极快，快的连残影都看不到，但对于计算机来说...不过如此。
　　战斧导弹早就锁定了黑纳尔德，而对方很显然是高估了自己的速度，也低估了导弹的飞行速度。
　　想要直线跑进市区利用建筑来阻拦导弹这个想法本身没错，可他在地面上跑出去好远，天空中的导弹只需要把飞行角度微调一小点，最终结果依旧是一样的。
　　甚至是，这枚导弹并不需要直接命中黑纳尔德，只需要在他附近爆炸，一个不是防御专精的超能者绝无生还的可能。
　　“轰——！！！”
　　直到这时，导弹呼啸的声音才堪堪来迟，传遍了附近所有人的耳中，紧接着，便是耀眼的火光以及震天的爆炸声，离得稍近一点的建筑玻璃甚至都被震碎了，只剩下一脸懵逼外加惊恐的房子主人。
　　八个深坑出现在了这个废弃的公园附近，爆炸的余波点燃了旁边仅剩的绿化带，火焰熊熊燃起。
　　市中心，墨鸢通过公园附近一名员工的直播，饶有兴趣的看着这一幕，“这就是，科技的力量啊！”
　　......
　　ps：另一章要凌晨了，抱歉。

第五十四章 天使的意义
　　“黑闪...死了吗？”维德的嘴唇微微颤抖，最后黑纳尔德逃跑时发动了能力，他自然也就确认了对方的身份，同时，他也亲眼看到了对方被导弹的火焰所吞噬的那一幕。
　　哪怕答案已经浮现在心中，可维德现在还是有一种自己是不是在做梦的朦胧感，这一切来得实在是太突然了。
　　“当然，已经死的不能再死了哦~”墨鸢轻声笑了笑，然后缓缓看向了自己身旁的这位男二。
　　而维德也瞬间明白了什么，他直接单膝跪地，低下头颅，右手横至于胸前，郑重的说道，“从现在开始，我将遵守承诺，在我的生命走到终点之前，我会为您清除道路上的一切阻碍，毫不犹豫的执行您的一切命令！”
　　其实，维德也不知道自己这到底算不算是骑士礼，但问题不大，心意表达出来就行了。
　　复仇突然成功，维德的内心短暂的空虚了一下，因为他失去了自己人生中的终极目标，似乎生命失去了意义，可紧接着，他看到了自己面前的这位少女。
　　失去意义？不，他生命中的意义此时此刻不就在这里吗？
　　为天使小姐，付出一切！
　　可能对于其他人来说，墨鸢是一个不折不扣的恶人，甚至往城市中发射导弹这种事情都做得出来，可对于维德来说，从对方出现在墓地为自己撑伞的那一刻开始，墨鸢就已经成为了维德的天使。
　　是上天派来拯救他的天使！
　　随着时间的流逝，火焰越烧越旺，而警察和消防员也陆续赶到了现场，迫不得已，位于现场直播的那名员工只好离开了这个公园，不然被警察抓住怕是少不了盘问一番，麻烦的很。
　　而这名员工恰好没有拍到的一幕是，在公园最中间的深坑中，一只沾满泥土的手臂伸了出来，八个人，其中竟然有一个人硬抗住了导弹的爆炸而没有死！
　　视角回到墨鸢这边，此时她正坐在椅子上轻轻晃着小腿，似乎在等待着什么，又似乎就是在单纯的走神。
　　维德宣誓完毕之后，就宛如一个木头人一样站在墨鸢身边发呆，他在追忆过去，也在思索未来，而就在这时，房间的门被慢慢推开，费老面无表情的走了进来。
　　和平时不同，以前费老每一次见到墨鸢，眼神中都是发自内心的尊敬，而不是像现在这般空洞无神，老人的嘴巴微张，正想说些什么，可墨鸢却先一步抢先说道，“终于来了吗？我等你好久了，黑影。”
　　“黑影？”听到这个称呼维德不禁一愣，【幕】组织的所有核心成员代号，第一个字全部都是‘黑’，比如黑潮和黑闪，可维德从来没有听说过黑影这个代号。
　　但墨鸢说出的话不可能有错，虽然不知道发生了什么，可眼前的这位老人现在是敌人，这一点是毋庸置疑的。
　　短暂的愣神之后，维德全身泛起了耀眼的电光，虽然墨鸢已经让他开始训练磁力了，可能力的锻炼并不是一蹴而就的，而是需要长时间的锻炼和熟悉。
　　单从战斗力上来说，现在的维德使用电力肯定是要比使用磁力更强！
　　“嗞——”
　　刺耳的电鸣之后，维德整个人飞快的冲了出去，近乎一秒不到就冲到了老人身边，不过还没等他做些什么，维德突然发现自己的身体失去了控制。
　　他就像是被人掐住了脖颈一样，呼吸变得困难，甚至整个人都在缓缓悬空，双脚离开地面，可实际上，他仔细观察周围，却连对方是怎么发起攻击的都不知道！
　　刚刚一个照面，仅仅只有一招，维德就又被秒了！
　　见到这一幕，墨鸢不禁尴尬的抚了抚额头，这个家伙，难不成就是传说中的吃瘪王？
　　好吧，其实这也是没办法的事情，毕竟维德潜力再强，现在也不过是一个普普通通的B级超能者，可他的对手呢？【幕】组织的隐藏核心成员，九杰的最后一人，妥妥的S级超能者，实力差距太大了！
　　“那啥，咱们有话好好说，你能不能先把他放下，黑影小姐？”墨鸢可不希望自己辛苦收来的工具人还没发光发热就去世，她一脸无奈的看着费老，继续说道，“或者，我是不是应该称你为...伊迪丝小姐？”
　　“噗通——”刚刚攥紧维德脖子的那股迷之力量消失，他直接摔到地上大口的喘息了起来，而费老则是诧异的说道，“你怎么会知道我的真名？明明就连组织的其他人都不知道我叫什么...”
　　“我当然知道你的名字，我也知道你为何而来，甚至，我能给你你想要的东西。”墨鸢露出了一丝笑容，她知道【幕】组织所有人的情报和能力，其中当然也包括这位黑影小姐。
　　对方全名【伊迪丝·妮可拉】，能力是操控人类的影子，最基础的运用方式就是，潜入其他人的影子，完美的控制他人。
　　和维德类似，伊迪丝也没有父母，不过她的父母并不是被恶棍杀死的，而是被她自己失控的能力杀死的，那个时候她刚刚觉醒能力不久，没办法进行稳定的控制，而有一次她情绪激动，能力暴走，酿成灾祸。
　　长大成人之后，伊迪丝非常痛恨自己，如果她是一个普通人就好了，如果她没有超能力就好了。
　　父母惨死前那狰狞的面孔一直存留于伊迪丝的记忆中，仿佛昨日，这也就导致她非常讨厌自己的能力，连带着，她讨厌所有的能力者，甚至是讨厌整个超能阶级。
　　而伊迪丝加入【幕】组织的原因也是这个，在首领黑潮的带领下，制造混乱，杀死超能者，向整个超能阶级进行复仇！
　　从某种意义上来说，这个家伙简直是墨鸢最天然的盟友，不过缺点就是，这个家伙的行踪实在是太隐蔽了，墨鸢根本就找不到她，所以只能用笨办法，让对方主动找上门来了。
　　“你想让这个世界上的超能力消失，而我则想让科技重新走回所有人的视野中，让人类的发展回归正途，所以我们的敌人是一样的，都是整个超能阶级。”墨鸢笑道，“敌人的敌人就是朋友，不是吗？”
　　......
　　ps：上一章出了不少bug，已经改完了，不合理的地方我都修了一下，抱歉，是我的问题，现在你们刷新一下就好了，就是目录里面那个【刷新目录】。
　　然后，晚上的更新被我挪出来了，晚上不用等了...

第五十五章 超能陨石碎片
　　墨鸢一下子就掌握了对话的主动权，让对方刚刚想要质问的话，威胁的话，全部卡死在嘴里。
　　费老的嘴唇微微颤抖了一下，“可是，你不过是一个普通人...”
　　“是啊，我只是一个普通人。”墨鸢脸上的笑容不变，“可你不要忘记了，就是你口中的这个普通人，刚刚团灭了你抱以厚望的【幕】组织哦~”
　　伊迪丝，“......”
　　的确，这是事实，那些强大的【幕】组织成员在刚刚的攻击下根本就没有还手的余地，或者说，他们要怎么还手？
　　反手给导弹来一巴掌吗？
　　直到死，那些家伙都不知道是谁动的手，还是伊迪丝全力发动自己的能力，在一个个人的影子中穿梭，读取了一堆人的表层记忆，最后顺藤摸瓜的找到了这里。
　　之前说过了，伊迪丝的能力是操控影子，人类的影子，而不是什么操控阴影，两者之间的差距很大。
　　伊迪丝能够通过接触其他人的影子从而间接的控制对方，甚至是简单的读取一些记忆，但她的能力毕竟不是心理能力，读取一些近段时间的记忆就已经是极限了。
　　从某种意义上来说，伊迪丝的能力是单纯的对人能力，单挑能力极强，而且逃跑能力，隐蔽能力也全是最顶级的，是一名当之无愧的S级能力者。
　　费老身后的阴影开始涌动，渐渐的，一名穿着黑色皮夹克和热裤，扎着单马尾的女性从中浮现，她的身材极为高挑，大约有一米七五左右，比墨鸢高了半头，而最吸引人眼球的，还是她胸前那两个巨大的正义。
　　伊迪丝以真身出现在墨鸢的面前，就证明她已经被初步的说服了。
　　她加入【幕】组织，也不过是希望借助这个组织之手达到自己的目的，那么如果和墨鸢合作结果是一样的，她当场叛变加入对方的麾下又有何不可？
　　伊迪丝思索了一下，严肃的问道，“所以，你的计划是什么，你要怎么推翻整个超能阶级？”
　　“从上方‘说服’其他财团，从根本上修改有关超能者的法律，把一切都公平化，超能者将不会再拥有特权，法律面前，人人平等。”顿了顿，墨鸢继续说道，“从下方的话，击溃民众对英雄的固有印象，让所有人认识到超能者也不过如此，人被杀，就会死，大家没有什么不同的。”
　　前面那段话伊迪丝不是很懂，但她听懂了墨鸢说的下半段话，“你的意思是，杀光英雄排行榜上的英雄？”
　　“是的。”墨鸢大方的承认了，她的这个做法和【幕】组织没有什么区别，不过两者之间的目的是完全不同的。
　　【幕】组织在黑潮的带领下就是为了破坏，为了向世人彰显自己的强大，属于最没有志向的那种低级反派，而墨鸢的目的她刚刚也说了，颠覆超能阶级，纠正人类逐渐扭曲的发展史，属于那种极高追求的超级反派！
　　“可是...你要怎么做？”伊迪丝皱了皱眉，“你总不能对其他英雄也一人发射一枚导弹吧？”
　　的确，偶尔来一次没啥，可如果天天发射导弹，天天爆炸，这个国家不得乱套？
　　对此，墨鸢只是轻笑了一声，“我手中的技术可没有你想象中的那么简单，【幕】的覆灭只是一个开始，至于其他英雄，我肯定是有办法的，就看你入不入伙了。”
　　看着眼前银发少女那副一切尽在掌握中的表情，伊迪丝不禁低下了头，不得不说，比起【幕】组织那慢悠悠的性子，十天半个月也不见得动一次手，干掉几名英雄，而墨鸢这里呢？一次袭击就直接干掉了七名S级超能者，两边的执行力差距，一看便知。
　　想到这里，伊迪丝抿了抿嘴，说道，“安洁莉卡小姐，希望你以后能够遵守你现在所说的话。”
　　“当然，我从不说谎的。”墨鸢是没有说谎，但她却隐瞒了一些事实，两人的目的在一定程度上重合，但差距也不小。
　　清洗英雄榜上的英雄，会极大的满足伊迪丝的复仇欲，可仅此而已，她的终极理想，让超能力消失这件事几乎是不可能的。
　　虽然很不想承认，但超能力已经完全融入了人类社会，变成了人类群体中不可割裂的一部分，完全将其舍去是不可能的，哪怕以后研发出了可以完全消除超能力的药物，估计也不会使用。
　　所以墨鸢的目的只是纠正人类发展，只要科技走回正轨就算成功。
　　不过现在说这些还有些远了，至少在近段时间内，伊迪丝将会是一个非常好的盟友，二号工具人。
　　可能是为了表达自己的诚意，答应入伙的下一秒，伊迪丝便从自己身上拿出了一个小小的方形黑盒子，递向了眼前的墨鸢。
　　“这个是？”
　　“陨石碎片。”
　　“啊？”最开始墨鸢还愣了一下，然后她才反应过来，“超能陨石的碎片？”
　　五十年前，那块陨石坠向地球，引发了这一系列的后果，绝大部分陨石都在半空中气化消失，只有极少数最坚硬的部分残留了下来，掉在了世界的各个地方，而这些碎片，毫无疑问是超能陨石中的精华。
　　其效果非常强力，据研究表明，这个东西可以增加一个人超能力的成长速度，或者是给没有超能力的人一次觉醒的机会，除此之外，每块碎片还都有着不同的效果，但具体是什么墨鸢就不知道了。
　　“你竟然有这东西？”身为五大财团掌权者的墨鸢都没有，可想而知这个碎片有多么的珍贵。
　　“一次偶然得到的东西罢了。”伊迪丝没有过多解释，“希望这个东西对你有帮助，然后，需不需要我去清理一下黑潮？那个家伙现在还活着。”
　　不得不说，伊迪丝给墨鸢带来的惊喜有点多，她轻轻点了点头，而伊迪丝也没有迟疑，留下了一个联系方式之后，就进入了自己的影子，离开了这里。
　　......
　　ps：推一本书《我，盲盒商人，从蒙德城开始》
　　简介：粱鸢，24岁，写过一本原神同人。
　　在某次睡醒就穿越到了自己写的主角身上。
　　目标是成为风靡蒙德的盲盒商人，只要照抄剧情就能卖对货，打响自己的名号！
　　只不过...全乱套了，该匹配剧情的全没抽到，不该抽到的全到齐了——
　　优菈劳伦斯，冰系神之眼持有者，她手里赤红的日轮刀就是骑士此生不灭的信仰。
　　骑士团团长琴，擅长料理是披萨，一手能够征服万众味蕾的拿手好菜成为蒙德厨神。
　　可莉，喜欢扔炸弹，背后粉色大猫猫的声音无时无刻不在抚摸路边遇见的史莱姆，对蒙德户外生态环境有严重影响。
　　百特曼·迪卢克，酒庄大老板，抽到迦勒底图纸科技，决心召唤从者从根本改变蒙德！
　　...
　　这不对味儿啊！
　　就在粱鸢为此犹豫困惑的时候，踏破门扉的蓝发少女就把他摁在了床头。
　　“粱鸢，细数你的罪恶吧！为什么深渊法师倾巢出动，在蒙德周边挂横幅说要创造一个只有旅行者能抽出货的新世界！？”
　　粱鸢：....，哈？
　　（主角名字相似，纯属巧合，不要想多了）

第五十六章 【幕】的终幕
　　黑潮在导弹的攻击中活了下来，意料之外，却又是情理之中，这个家伙能够当上【幕】的首领肯定是有两把刷子的。
　　其实，如果在最初见到导弹的时候，【幕】组织的所有人并没有四散逃跑，而是集中在一起，同时发动能力抵挡攻击，完全有可能一个不死的，可偏偏这些人选择了最笨的方法。
　　毕竟，这群人都是罪大恶极的恶棍，与其把希望寄托在别人身上，他们更愿意相信自己，强行让没有队友之情、互相不信任的家伙合作，结果只会更糟。
　　再加上黑潮为了增加【幕】的威慑力，招进来的都是些高破坏，高攻击，但本身没什么防御力的超能者，被导弹炸一下，不死就奇怪了！
　　随后，墨鸢把视线放在了伊迪丝刚刚给自己的黑盒子上，“陨石碎片吗？”
　　不要被这个东西诱惑了，其看上去最动人的效果是重新引发超能力，但这是有代价的，最初陨石天降之后，获得超能力的那百分之一的人都是有‘资质’的人，而剩下的则都是没有‘资质’的人。
　　如果用这个陨石碎片强行开发超能力，有百分之二十的概率会成功，而剩下百分之八十的概率...会死！
　　墨鸢可不想赌运气，没有能力也没什么不好的，她又不需要自己去战斗，手下那么多打手，不用白不用。
　　思绪转瞬即逝，墨鸢看向了正坐在地上闷闷不乐的维德，然后转手就把这个黑盒子递给了对方。
　　明明前不久才发誓要为了墨鸢而战，结果不到一个小时他就又吃瘪了，维德的心情怎么可能会好？然后，他便看到了少女递过来东西，“这是...？”
　　“每天早上的时候，打开盒子，拿出里面的石头训练一个小时，记得不要超时，用完之后把石头放回去，如此反复，你的能力会以更快的速度变强。”
　　这是墨鸢能够想到的，最佳的用法了。
　　与此同时，倒在地上的费老也缓缓醒了过来，他揉了揉自己的太阳穴，刚刚的经历对于他来说就像是在做梦一样，朦朦胧胧的，记不真切，“我...我是想做什么来着？”
　　而看到了墨鸢之后费老突然想起了什么，“哦对了！小姐，其他四大财团联合召开了一次紧急会议，时间就在明天晚上，在邺城。”
　　“这么快？”墨鸢不禁惊讶了一下，“那些家伙的消息也太灵通了吧。”
　　她发射导弹轰击仲城，直接‘团灭’了【幕】，其他财团不可能不知道，因为，五大财团多多少少都和这个组织沾点关系。
　　五大财团是在全力支持超能者，而在这份支持下，有许多英雄都曾触及到了五大财团的利益。
　　这些有能力，又聪明，还正义的家伙，一旦发现了什么蛛丝马迹就会顺腾摸瓜，五大财团发展至今，当然不可能是干净的，每个人身上都有着数不清的罪恶。
　　一般在这个时候，五大财团都会选择隐秘的雇佣【幕】组织，让对方帮忙铲除那些不知天高地厚的英雄，所以墨鸢团灭了这个组织，根本上是触及了其他财团的利益的。
　　“动作这么快，而且开会的地点还是在我的邺城，那些家伙，估计想要从我这里咬下不少好处吧...”
　　不过，这也是墨鸢计划的一部分，在集体会议的时候，她正好可以展示【长生药】，然后反手吸其他财团的血。
　　墨鸢看向了费老，嘴角露出了一丝若有若无的笑意，“告诉他们，这次会议我同意了，我会用最隆重的宴席来欢迎他们的。”
　　——————
　　与此同时，仲城废弃公园附近，一个男人避开人流，正一瘸一拐的朝着自己家的方向走去，他全身都沾满了泥土，发型杂乱，看上去狼狈极了，但与之相对的，他的表情却极为狰狞，“别tm让我知道是谁发射的导弹，不然我一定要...”
　　“首领，我找到攻击我们的幕后主使了。”一道女声从黑潮身后的不远处响起，伊迪丝不知什么时候来到了这里，她站在路边的墙角处，整个人笼罩在阴影中，让人看不清她的样貌和表情。
　　“果然...果然还是要靠你！”伊迪丝调查情报的能力很强，而且作为自己现在仅剩的部下，见到对方的时候，黑潮不免放松了下来，当然，他脸上依旧是那副愤怒的表情，“是谁？”
　　“噗嗤——”
　　可紧接着， 一只黑色的手臂直接从他的身后穿入，身前穿出，黑色的手掌中正攥着人类最为重要的器官之一，心脏。
　　“是我新的上司，当然，具体身份你就不需要知道了。”伊迪丝面无表情的从阴影中走出，而黑潮可以看到，对方的脚下光亮无比，没有影子！
　　伊迪丝能够控制别人的影子，当然也能够控制自己的影子，远离本体，化作人形，发动攻击。
　　黑潮对她的能力很熟悉，如果伊迪丝贸然过去想要触碰对方的影子，黑潮肯定会起疑心的，所以她就采用了误导的办法。
　　先用语言让对方放松警惕，而且刚刚硬抗了一枚导弹，黑潮早已经疲惫不堪，这才被伊迪丝得手，一击致命！
　　“你...你...”黑潮嘴唇微张，瞪大眼睛，似乎还想说些什么，但他很快就失去了生息，彻底化作了一具尸体。
　　“噗通——”曾经引起【雄鹰国】巨大恐慌的xie恶组织头子，就这么悄无声息的死在了路边，可能之后为他收尸的人，想破头皮也猜不到，这具看似普通的尸体，实际上是强大无比的S级超能者吧？
　　黑潮可能会被认定为失踪，并且在之后的几年里，应该还会有英雄一直追查他的真实身份，不过，这一切都和墨鸢无关了。
　　伊迪丝看都没看地上的尸体一眼，直接转身离开了这里，接下来她的任务，就是统合【幕】组织的残余势力，协助墨鸢，在这之上建立起一个新的组织！
　　......

第五十七章 恶人集会
　　【幕】除了九个核心的成员之外，当然是还有其他外围成员的，不过人数并不多，都是一些情报人员、辅助人员之类的。
　　很明显，黑潮走的是精英路线，不过墨鸢的目的和黑潮不同，她需要小喽喽。
　　扼制罪恶的最好办法是什么？成为英雄，打击犯罪？不不不，有光就有影，这个世界是不可能一丁点罪恶都没有的，所以最的好办法，就是成为最坏的那个人、黑夜中的主宰，统治所有的恶人！
　　恶人也需要遵循恶人的规矩，而只要制定好这份规矩，就可以把恶人的危害减到最低。
　　当然，这并不是墨鸢的主要目的，倒不如说，只是顺手而为之，她现在让伊迪丝所做的一切，不过是为了在剧情开始的时候制造一些可以使用的喽喽罢了。
　　当天深夜，对于大众来说，这一次的导弹攻击不过是一次军演的意外，是一名士兵操作失误的后果，意外出现了八名死者实属不幸，因此，那名士兵已经受到了极为严重的惩罚。
　　至于惩罚到底是什么...官方并没有给出通告，但想必是无期起步吧，不然还能是象征性的关个五年就放出来不成？
　　而伊迪丝利用【幕】长久下来积攒的威信，让一名名外围成员发布通告，就在今天凌晨，将会召集一场最宏大的恶人集会，欢迎所有的法外之人过来，但具体要求干嘛，伊迪丝并没有说。
　　“就是这里了吗？”
　　“嘿，你小子竟然也来了？反正【幕】的那些家伙还没到，咋俩要不要先比划比划？”
　　“干嘛非得挑这个时候，睡太晚会长黑眼圈的...”
　　时间缓缓流逝，很快就来到了凌晨十二点，而越来越多的人汇聚在了仲城边缘处的一家墓园中，这些人有的带着兜帽，有的带着面具，几乎每个人都做了一些伪装，以自己真面目示人的极少。
　　毕竟不知道【幕】到底要干嘛，小心点总没错。
　　与此同时，位于高空之中，坐在直升机里面的墨鸢望了下面一眼，“来的人不少啊， 看上去【幕】的威信还不错？”
　　“毕竟是九位S级超能者组成的组织，而且在这个国家已经逍遥了二十年之久，说实话，我反倒觉得人来少了。”伊迪丝大致数了数，此时墓园中约有三十来个人，而放眼一整座大城市，尤其还是超能者最多的仲城，绝对不可能只有这么一点罪犯。
　　“不过这至少是一个好的开始，时间快到了，我们下去吧。”说话的同时，墨鸢拿起一个白色的狐狸面具戴上，然后紧了紧自己的衣袍。
　　就在下面的人还在叽叽喳喳的讨论，【幕】的人会以什么样子登场的时候，直升机螺旋桨的声音突然出现，紧接着，这个巨大的机械造物不知道从多少米的高空迅速降了下来，悬停在了距离地面大约五米的地方。
　　墨鸢就这么坐在直升机的侧面，两条小腿在半空中晃来晃去，经过面具调整和放大后的声音响彻在所有人的耳边，“欢迎，诸位，你们不会后悔来参加这次集会的！”
　　“你是谁？【幕】的人呢？”
　　“喂喂，不要以为你坐在直升机上就了不起了，信不信下一秒我就把你打下来？”
　　毫无疑问，墨鸢并不是令人生畏的黑潮，她初次登场的方式虽然惊呆了不少人，但惊呆是惊呆，不怕依旧是不怕。
　　“啧，早知道就把黑潮的尸体带过来了，不过，即便带过来了这帮人估计也不会信吧。”思绪转瞬即逝，墨鸢继续说道，“你们可以叫我【零】，从现在开始，我诚心邀请在坐的所有人加入我的组织，金钱，力量，地位，你们想要的一切东西，我都可以给你们。”
　　“哈？你说什么我们就信什么？你当我们是三岁小孩吗？”
　　还是那个人，一而再再而三的反驳挑刺，墨鸢顺着声音的方向望去，看到了一位绿色杀马特发型，脸上满是鼻环、耳环乃至是唇环的家伙。
　　怎么说呢，一看就是那种刺头的角色？
　　墨鸢毫无语气波动的说道，“当然你也可以拒绝，包括你在内的所有人，你们一共有两个选择，第一次，同意我的提议，获得你们想要的一切；第二...成为这个墓园中的一部分。”
　　对于这些恶人，墨鸢没有多bb的必要，利诱和威胁是最好的办法，服从性强的就留下，不听话的就杀了，就这么简单。
　　所有人，在听到墨鸢这句话的时候都不禁脸色一变，但没有一个人轻举妄动。
　　明明是【幕】发出的邀请，结果现在却完全见不到【幕】的人影，反而出现了一个没见过的家伙在这里大说特说，一看就有问题好么！
　　反正有人顶在前面踩雷，暂时还不慌。
　　想到这里，几乎所有人都把视线投向了那名杀马特青年，而他也的确如所有人想象中的那样，继续嚣张道，“成为这里的一部分？”
　　“呵，少大言不惭了，既然你这么说，那我偏要...”话刚刚说道一半，这名杀马特青年似乎感觉到了什么，猛地瞪大了眼睛，然后以所有人都没有反应过来的速度，‘噗通’一声跪在了地上。
　　他双手伏地，低头大喊道，“那我偏要接受！零大人，从现在开始我将会是您最忠诚的狗腿子！”
　　墨鸢，“？？？”
　　伊迪丝，“？？？”
　　什么玩意？在场的所有人，包括墨鸢和伊迪丝在内都一脸懵逼，这变脸变得是不是有些太快了一点？
　　杀马特青年身后的阴影蠕动，伊迪丝一脸无语的走了出来，她刚要发动能力，这个家伙就跪下了，反应着实有点快。
　　不，与其说是反应，倒不如说提前感知到了什么，是这个家伙的能力吗？
　　短暂的愣神之后，在场的其他人互相对视了一眼，然后纷纷底下了头，陆陆续续的说道：
　　“我同意。”
　　“我接受。”
　　没有人是傻子，见到杀马特青年的反应，还有从他影子中走出来的那名未知女性，在场的所有人都知道该怎么办了。
　　不管怎么说，稳一手总没错，实在不行先手佯装加入，之后再找机会逃跑也不迟。
　　......
　　ps：六一儿童节快乐（虽然大家很可能已经不是儿童了），同时，月初了，求一下月票啊秋梨膏qwq~

第五十八章 新组织【刃】
　　墨鸢当然看出了这些家伙的小心思，但她也没有在意，威逼成功了之后，剩下的就是利诱了。
　　当这些家伙体会到遵从命令的好处，当然也就不会想着半道跑路了，墨鸢打开身后的一个小箱子，然后从中挑出了三十块手表朝着下方丢去。
　　“每人一个，这是你们加入【刃】的证明。”
　　和这个世界中常见的机械表不一样，墨鸢丢出的是科技含量极高的电子表，其大小约有手机屏幕的四分之一大，里面蕴含着很多功能。
　　包括但不限于测心率测脉搏，定位，微型摄像，监听等功能。
　　而对于这三十个人来说，这块手表最重要的功能，就是可以查看墨鸢发布的任务，以及完成任务之后的奖励。
　　超能者成为罪犯，有的人是为了更多的财富，而墨鸢只要给够了钱，这类人反而是最好控制的。
　　有的人可能是一气之下杀掉了某个家伙，不小心犯罪，从而迫不得已的过上了苟且偷生的日子，而对于墨鸢来说，帮这类人重新办理一个身份，让其重新进入社会，简直是再简单不过的事情。
　　有的人可能纯粹就是为了变强，然后被诱惑坠入了邪道，而墨鸢手中的高科技随便拿一点出来，就够这类家伙的实力翻上一番的了。
　　恶人也是人，而只要是人，就会有自己想要的东西，当然，那些脑子有问题，以杀人为乐，罪无可赦的疯子除外。
　　看着下面的人纷纷捡起了各自的手表，墨鸢继续说道，“这玩意的功能你们回去自己摸索吧，接下来我们谈一谈【刃】的规矩。”
　　墨鸢把新组织命名为【刃】的原因非常简单，作为自己手下的利刃，铲除敌人，仅此而已。
　　不过一码归一码，能否成为一名好的手下，最重要的品质就是【服从】，“第一条，在平时的时候，在市区里面，禁止滥用超能力，禁止滥杀无辜。”
　　“第二条，一个月内至少接受一次手表中发布的任务，当然，事成之后奖励肯定是少不了你们的。”
　　“第三条，组织内部的成员之间禁止发生争斗，如果真的有不可化解的矛盾，可以向手表申请，我会视情况做出判断。”
　　说实话，墨鸢提出的三个条件一点都不苛刻，相反十分的宽松，比起那种令人闻风丧胆的xie恶组织，她这更有一种‘冒险家协会’的感觉。
　　“那个...我能问一下，啊，我没有别的意思，我就是好奇啊。”杀马特青年抬起头说道，“如果违反了这些规矩会怎么样？”
　　“怎么样？”伊迪丝笑了笑，然后，只见刚问完问题的杀马特青年突然站了起来，其双手不受控制的掐住了自己脖颈，“背叛的代价也不怎么样，就是死一次而已。”
　　当然，伊迪丝并没想真的杀了对方，她只是在做一个威慑而已，短暂的控制了一下之后她就停下了自己的能力，只剩那位青年一脸心悸的坐在地上，从鬼门关前兜一圈的滋味可不好受，尤其还是在他自己差一点杀掉他自己的情况下。
　　“这是什么能力？”
　　“她是怎么办到？”
　　“S级超能者？”
　　伊迪丝的身份在【幕】里面都少有人知，就更别说这些小喽喽了，不过，这份威慑却是实打实的展现了出来。
　　“好了，既然你们没有什么问题了的话。”墨鸢扫视了在场的所有人一眼，说道，“那我现在就发布第一个任务，去寻找其他黑暗中的能力者，邀请他们加入【刃】，越多越好。”
　　“而你们每拉一个人进来，都将会获得十积分的奖励，至于积分能换什么，在手表上你们自己看即可。”
　　因为每个人的需求，想要的东西都不相同，而墨鸢又不可能事无巨细的去了解所有人的喜好，所以她干脆就采用积分制，做任务得积分，然后建立一个积分商城，把一堆奖励放进去，让其他人自己挑不就可以了吗？
　　带着丝丝的疑惑，所有人都开始操作起了自己手中的电子表。
　　首先最简单的，积分换钱，一积分可以换取一万鹰币，这是【雄鹰国】的货币，其购买力和美金差不多，一万已经算是很多了。
　　“啥？拉一个人进来就给十万？”众人都被这惊人的价格震撼到了，谁还没点朋友？说几句话就能得到十万，还有比这个更简单的事情吗？
　　可紧接着，积分商店中可以兑换的其他东西，更是让他们瞪大了眼睛。
　　比如，崭新的身份，市面上明令禁止售卖的能力设备，还有一堆闻所未闻的奇怪武器，光听名字就极其霸气的那种。
　　而这还只是最开始，以后墨鸢闲得无聊的时候，肯定还会往这个商城中增添新东西的。
　　看到这些，大多数人的呼吸都不仅加重了不少，很显然，商城中有某些东西戳中了他们的需求。
　　“就这样，没有什么事情的话，各位可以散了。”墨鸢挥了挥手，不过，就在直升机缓缓升起的时候，三十人中的一个女性不禁抬头说道，“那个...我可以问一下，【幕】到底怎么样了吗？”
　　不得不说，这是困扰着在坐所有人的一个问题，而墨鸢也没有隐瞒的意思，她用着极其平淡的语气说道，“几个小时前的导弹误爆事件还记得吗？【幕】已经不存在了，从现在开始，这个世界上只有【刃】。”
　　直到直升机消失在所有人的视野中，这三十个人还愣愣的站在原地。
　　“那个家伙，不会再骗人吧？”有一个人喃喃自语道，毕竟，【幕】的强大实在是太深入人心了，这么冷不丁的就没了，很难让人相信。
　　不过，杀马特青年下一秒就反驳道，“不用想了，肯定是真的啊！零大人那么神秘，那么强大，还有什么是不可能的？”
　　“况且，如果【幕】还存在，她又怎么可能用【幕】的名义来邀请我们？你们以为黑潮是什么大善人吗？”
　　说当狗腿子，那就真的当狗腿子，杀马特青年表示，现在谁敢说零大人的不是，他就敢和谁急！
　　......

第五十九章 财团集会
　　“您这样的管理方式，是不是太宽松了一点？”直升机上，伊迪丝忍不住开口问道，“别看那些家伙现在挺安分老实的，可里面有不少人性格极为恶劣，让他们忍住一直不作恶的可能性不大。”
　　“谁说让他们一直忍着了？我只是说平时的时候禁止滥用能力，滥杀无辜而已，任务情况除外。”
　　这三十个人中还是有几位杀人狂魔的，不过在他们违反规定之前，墨鸢并不会肃清这些家伙，既然他们以战斗为乐、以杀人为乐，那么墨鸢就给他们准备一些高危险的杀人任务，不是正合他们的意？
　　任务成功，墨鸢会少许多阻碍，血赚，而即便任务失败，死掉的也不过是一些本就罪该万死的疯子，横竖不亏！
　　重点还是在于是否服从，只要听话，杀人魔也不过是好用的工具人而已。
　　墨鸢组建的终究是一个xie恶组织，是黑暗中的利刃，而不是什么超能者平民联盟，所以加进来的家伙都是恶人，这是毋庸置疑的，墨鸢不会指望他们改邪归正，变成好人的。
　　随着【刃】的发展，这个组织里面的人肯定会越来越多，而且在墨鸢资源的倾注下，实力肯定都会普遍变强，毕竟可以用积分兑换武器嘛，但这并不会增加城市的犯罪率和危险程度，反而会降低。
　　因为这些恶人都需要遵守第一条规定，平时的时候禁止滥用能力，禁止滥杀无辜，而违反者则会被整个组织通缉，杀掉了可以得到大量的积分，而其他的恶人为了奖励肯定会疯狂追杀背叛者。
　　当这份黑暗中的秩序建立起来之后，组织内待的时间越长，越厉害的人，反而会主动维护这份规则。
　　而且，因为【刃】的特殊性，这个组织不会有私下聚会，成员彼此之间也少有联系，大家都是通过手表来执行一个个操作，所以会非常的隐蔽。
　　甚至有可能出现，数个人在为同一个目标而努力，但却不知道对方也是队友的情况，毕竟，每个人只需要完成自己的那一小部分任务就可以了。
　　比起高战力的【幕】，墨鸢觉得这样的【刃】要更加可怕。
　　不过墨鸢终究是第一次做这种的事情，可能会有一些疏漏，她不可能预料到所有的情况，所以时刻盯着，然后增添或者修改规则也是必须的事情。
　　墨鸢看向了自己身边的伊迪丝，说道，“之后几天【刃】的事情就先交给你了，总之，广撒网，前期拉越多的人进来越好。”
　　至于墨鸢自己，则要去和其他四个财团好好‘谈一谈’了。
　　——————
　　时间流逝，转眼便来到了第二天的中午，墨鸢乘坐专机返回了邺城，而她也正如自己先前承诺的那样，准备了一场盛大的宴席。
　　可无论再繁琐奢华，宴席也终究只是一顿晚餐而已，酒足饭饱之后，在一个巨大的圆桌旁，只剩下了五位财团的掌权者和他们身边的随从各一位，总共十个人。
　　“嘿，安洁莉卡，你可不要以为把我们招待好了这件事就能过去。”一名有着一大坨胡子，杵着拐杖的老人说道，“你昨天做的事情，怎么也得给个说法吧？”
　　“是啊。”
　　“没错！”
　　“我昨天可亏了不少钱。”
　　墨鸢环顾了一下四周，分别对上了这四位老狐狸那精明的目光，嘴上说的是要个【说法】，可这些家伙已经开始施压，为之后的索要好处做铺垫了。
　　杵着拐杖的老人继续说道，“你知道在城市中发射导弹将会造成多么大的恐慌吗？而且这本身就是一件违背法律，非常恶劣的事件！”
　　竟然在这个地方谈法律？简直贻笑大方，要是真的按照法律上的条例来，五位财团的掌权者各死上十次都还富裕的。
　　“不是，你想说什么就直说，能别讲笑话了吗？”墨鸢撇了撇嘴，她差一点没笑场，连带着看对方的目光都有些轻蔑了起来。
　　“你！？”在这种场合，说一些客套话，大家都明白不就够了吗？
　　老人说墨鸢犯罪，而墨鸢主动给出些好处，这事不就完了吗？就非要把那些秘密摆到明面上来说？
　　“这里就只有我们，有什么话说不得？”墨鸢双手合十顶住下巴，整个人往前倾了一些，目光变得锐利，“是我下令铲除的【幕】，因为我觉得他们已经没有存在的必要了。”
　　“下令铲除？你知道你做了什么吗？”另一名中年男子直接愤怒的站起来，大吼道，“要是没有【幕】，那些该死的英雄查到我们头上怎么办？”
　　“可你口中那些【该死的英雄】，还不是你自己扶持上去的？”墨鸢神色不变，她算是看透了，这些财团的掌权者并不是她想象中的那种阴谋家，大反派，只是一些目光短浅的将朽之人罢了。
　　想到这里，她便没有和对方继续废话的意思了，而是直接从自己身上拿出了一小罐淡青色的液体，“我就直话直说了，诸位所追求的东西，我已经有了。”
　　“这是？”拐杖老人似乎想到了什么，他盯着墨鸢面前的药剂，有一丝丝的难以置信，又有一丝丝的希望。
　　“就和你想象中的一样，这一瓶药剂就是寿命，人类的寿命。”墨鸢面色如常，继续说道，“一罐可延长十年，这不比去赌那虚无缥缈的超能力快多了？”
　　“怎么可能？你怎么会有这种东西？”中年男子满脸的惊愕，然而，就在他话音刚落的时候，拐杖老人直接起身，两步快走到了墨鸢身边，一把拿走桌子上的药剂就喝了下去。
　　老人不认为墨鸢会害他，因为大家都是利益共同体，如果他倒了，墨鸢的财团将会受到疯狂的报复！五大财团可能会互相吸血，但绝对不可能死斗。
　　同时，老人也不怕墨鸢会害他，因为他的身体已经一年不如一年了，医生预计，他最多还能活不到一年的时间，可这怎么够？他想活着，他不想死！
　　一口药剂下去，效果立竿见影，老人丢掉了手中的拐杖，一脸震惊的看着自己的双手，就像是卸掉了十几斤的包袱一样，他从来没有感觉自己的身体这么轻松过！
　　......

第六十章 你想当总统吗？
　　“是真的，这个是真的！”
　　贿赂另一位财团掌权者，让对方陪自己演戏这种可能几乎为零，所以在看到拐杖老人的反应之后，其他三个人也纷纷相信了这个药剂的效果，露出了贪婪的目光。
　　“不用担心，每个人都有，不过...你们打算拿什么好处来换呢？”说话的同时，墨鸢看向了拐杖老人，“你也不例外。”
　　“当然，当然，你想要什么都可以！”老人疯狂点了点头，他现在已经沉浸在自己年轻的肉体上了，同时，【想要更多药剂】这个念头也出现在了他的脑海中。
　　赖账是肯定不能赖账的，不然以后的药剂怎么得？
　　拿出另外三瓶药剂，分别推给了三位财团掌权者，墨鸢缓缓说道，“这种药物制作成本极高，难度极大，即便我也才刚刚拥有五瓶，除去我自己的一瓶，剩下的都在这里了。”
　　因为这东西是墨鸢制造的，而且是垄断，所以她就拥有了坐地起价的资本，当然，墨鸢也不会表现的太过分，要懂得细水长流，其他财团的血要慢慢的吸，毛要慢慢的捋。
　　更别说只要喝下一次这种药剂，之后的谈判就会容易很多！
　　没有人能够拒绝长生的诱惑，即便是在场中最年轻的那位中年男子也是一样（墨鸢除外），他刚刚年过40，就已经逐渐感觉到了身体的不适，如果这个时候有一种药物能够让他的身体重回20、30岁时的状态，他怎么可能拒绝？
　　而且因为这个世界技术并不发达的原因，墨鸢也不担心其他人破解自己的长生药，拿去研究导致浪费掉了，吃亏的反而是他们自己，倒不如直接喝了。
　　总之，这场会议的话语权一下子就到了墨鸢手上，没有人再去在意【幕】组织覆灭的事情，也没有人还想要找墨鸢要什么【说法】，经过了一个多小时愉快的谈话和交易之后，这次会议宣告结束。
　　目送四个人依次坐上专机离开，墨鸢转身看向了一直跟在自己身后的家伙，这次陪墨鸢过来的并不是费老，也不是维德或者伊迪丝，而是一名非常普通的保安。
　　其他人都被安排了任务，抽不开身，于是墨鸢就在半路上随便找了一个保安跟着自己，毕竟开会的时候不能落了面子。
　　而此时，她似乎突然想到了什么，便对着这名保安问道，“你叫什么名字？”
　　“我叫【乔·曼德尔】，大人！”保安低着头，语气十分的诚恳，而墨鸢则是继续追问道，“对于刚刚的会议，你有什么想说的吗？”
　　“不敢...”
　　“是吗？”在刚刚开会的时候，墨鸢注意到，这名保安的视线时不时就从其他人身上扫过，这是对高位者的崇拜，以及向往。
　　而简单的查一下资料也能够了解到这名保安的履历，这是一个非常有上进心，而且愿意努力的家伙，思索了片刻之后，墨鸢微笑道，“乔·曼德尔吗？不错的名字，有一种总统的感觉。”
　　“话说，你想不想当一当总统？”
　　“啊...啊！？”毫无疑问，这名保安直接愣在了原地，“您...您在开玩笑吗？”
　　“你觉得我像是在开玩笑的样子吗？”墨鸢表情不变，“正好一年后就是新一轮的总统选举，时机也正好。”
　　她并没有说大话，五大财团对【雄鹰国】有着极大的掌控力，就通过墨鸢在仲城全城监视【幕】，或者是国防大楼的那名将军，都可以看出一二。
　　五大财团如果想要控票，不说百分之八十，百分之七十至少是有的，说投给谁就投给谁的那种。
　　只不过五大财团意见不合，以前很少这么做而已，可通过交易长生药，墨鸢换取了其他四个财团大量的势力，现在她一个人就可以做到控票这件事，她想让谁当总统，谁就能当总统，哪怕是一头猪也一样。
　　“我...我真的可以当总统吗？”这名保安的脸上神色变幻，惊讶、惊喜、兴奋，都有！这一切来得实在是太突然了，就和中彩票了一样，不，这比中彩票还离谱好吧！
　　而对于墨鸢来说，这只是她临时升起的一个想法而已，她说道，“当然可以，只要你听话，明年的这个时候，你就可以在全国人民面前演讲了。”
　　“我愿意，我当然愿意！”保安直接跪在地上，“您让我做什么，我就做什么！”
　　“那你准备一下吧，最近多看看书，学习一下怎么糊弄民众。”说实话，墨鸢并不担心这个家伙过河拆桥，她能让一个人当上总统，那么自然也能让对方下台。
　　现在说什么都是虚的，等一年后，如果这个家伙真如他自己所说的这样听话，那么皆大欢喜，如果不是，那墨鸢不过是再换一个人选罢了。
　　白道黑道的势力都在发展中，科技研发的速度也在稳定增长，一切都在墨鸢的计划之中，从现在开始，剩下的事情就只有完善细节，和等了。
　　等到一年半之后，剧情正式开始的时候。
　　回到家中，墨鸢从自己身上拿出了一个小黑盒子，就和不久前她交给维德的那个盒子一样，此时她手中的这个盒子里面也装着一块陨石碎片。
　　这是她利用长生药从那位拐杖老人手中换到的，陨石碎片虽然难得，但作为资历最老、最强大的财团，老人手中是有一块的。
　　原本拐杖老人是打算在寿命临终之前，强行尝试激发超能力赌一赌，但现在不需要了，再加上长生药的影响，这玩意就直接送给了墨鸢。
　　之前提到过，除了增加能力训练速度和激发能力之外，每一块陨石碎片还都有着一个独特的效果，维德手中的那一块还在研究中，什么效果尚不清楚，但这一块是已经研究完毕了的。
　　超能失效！这块陨石碎片可以让周围一定范围内所有超能者的能力失效一段时间！而对于墨鸢来说，这简直就是最完美的底牌！毕竟，她的科技产品可不会受到这玩意的影响。
　　......

第六十一章 天眼计划
　　“轰隆隆——！！！”
　　一个银白色的巨大火箭缓缓升空，近百个人位于附近的观测操控室中，都在目不转睛的盯着它，直到这个火箭逐渐变小，消失在所有人的视野中。
　　“哈哈哈，成功了！”
　　“各项数据全部稳定，卫星已经进入设定轨道！”
　　“我们竟然真的拥有了独自发射卫星的技术！？”
　　“别说了，这个卫星可比航天局的卫星厉害多了！”
　　时隔半年，奥林匹斯研究所的规模越来越大，人手越来越多，这个地方本身更是扩建了不止三次，理所当然的，科技研究的速度也是越来越快。
　　尤其是在人工智能出来之后，整个研究所的计算力获得了质的提升，而要知道，从某种意义上来说，科研速度是和计算力成正比的。
　　科技就是这样，等一切基础都搭好，越到后面发展的反而会越快。
　　人类数万年的发展史，近千年来的成长比之前上万年的沉淀还要多，而近百年来发展的科技，则比近千年加起来的还要多。
　　在钢铁军团技术发展的同时，墨鸢也没有拉下航天技术，在研究所的人数逐渐充足起来之后，她分配了不少航天技术出去，直到今日，第一枚卫星成功升空，进入轨道！
　　此时全球的卫星数量总和一共有291颗，其中一颗是属于墨鸢自己的，而她打算在一年内把这个数量扩大到100。
　　即，遍布【雄鹰国】上空的各个地方，可以实现全国无死角监控的那种，届时，这个国家中发生的一切，都将在墨鸢的视线之下，该计划被命名为【天眼计划】！
　　而除了最基础的监视之外，墨鸢的航天技术比该世界要高出五六十年，她发射的卫星当然也会有其他功能，这也是开头那些科学家会这么兴奋的原因了。
　　天上的卫星那么多，发射一个并不值得高兴，可如果刚刚发射的卫星所利用的技术和原理，与现在地球周围所有的卫星都不相同呢？
　　此时这个卫星发射成功，证明众人已经完全吃透并且掌握了该技术，然后以此作为延伸，无论是继续发展，还是继续制作发射卫星，都会简单得多。
　　至于卫星的其他功能是什么？可能和大家想象中的不太一样，并不是什么天基武器，甚至是，这些卫星上一个武器都没，毕竟这是以发展探索为理念航天技术，就像是搜查月球，调查火星的卫星，这玩意上面会装武器吗？
　　普普通通的卫星，只要有能力，墨鸢随便发射，不会有人管的，可如果在上面搭载了什么超级武器，那情况就完全不同了。
　　可能【雄鹰国】在墨鸢的影响下不会说什么，但其他国家呢？他们是不会允许自己的头顶上挂着这么一个达摩克里斯之剑的。
　　即便把武器伪装起来，可只要使用，就肯定会被发现，到时候就是外交纠纷，墨鸢可没兴趣和这个剧本中的其他背景板国家打交道，普通的卫星就足够了。
　　回到正题，当一百颗卫星全部升空之后，将笼罩【雄鹰国】全境，然后这一百颗卫星可以作为崭新的信号塔，信号源。
　　雄鹰国全境都将拥有速度超快，无死角，而且永久免费的WIFI，在任何地方都不用担心信号的问题，而在信息时代，掌握网络代表着什么，不用墨鸢多说了吧。
　　而除了这个功能之外，卫星还可以往地面发射一些物资，多用于外星探索的时候，往外星地表发射探测仪，但在地球的话，能够发射什么，取决于墨鸢在卫星上装了什么。
　　空投一个皮划艇，空投一辆汽车？或者是，空投一个装满了钢铁军团机器人的铁箱子。
　　也就是说，如果她愿意，墨鸢可以在【雄鹰国】的任何地方，任何时间，直接空降下一大批机械军团！
　　因为不是直接攻击，所以完美绕开了前面那一条限制，其他国家的人只知道卫星上丢了什么东西下来，可却不知道铁箱子里面装的是什么。
　　在看完火箭升空之后，墨鸢很快就离开了这里，转而前往了奥林匹斯研究所的核心，也就是霍奇森博士一众人所在的地方。
　　半年的时间，足够钢铁军团科技树上涨一大截的了，不过每当这些科学家研究吃透了之前的技术，还没来得及高兴，墨鸢又总会拿出一些崭新的技术，再一次惊掉这些科学家的下巴。
　　劳累了不知道多久，刚刚搞懂一个技术，还没来得及休息，新的技术就又来了，这些科学家在痛苦和幸福中来回摇摆，又想休息几天，又想继续学习新的知识，最后不禁感叹，这就是资本家吗，竟然让他们心甘情愿的加班干活。
　　可无奈，这些科学技术实在是太香了，摆在面前一天不搞懂，他们就难受一天。
　　“啊，安洁莉卡小姐，您来了。”刚下电梯，霍奇森博士就挥手朝着墨鸢打招呼道，和半年前一样，他依旧保持着光头的发型，而且墨鸢隐约觉得，他的头越来越亮了。
　　不知道是不是错觉，这个家伙剃头的频率似乎在缓缓变低，从最开始的一周一次，到后来的半个月一次，直到现在，这个家伙...该不会从假秃变成了真秃吧？
　　而对于霍奇森博士而言，这还是一件好事，因为他可以省去剃头的时间了，不得不说有点离谱。
　　“最近进展怎么样，有什么新的突破吗？”墨鸢随口问道，在处理完了【刃】和四大财团的事情之后，墨鸢就彻底没事干了，所以关注科研进度就成了她为数不多的乐趣。
　　悠闲过着小日子的同时，每天注意一下有没有新的技术被变现，不得不说还是蛮有趣的，有一种种田的感觉。
　　“当然，我终于掌握量子纠缠现象的原理了，接下来的量子通讯技术指日可待！”紧接着，便是一堆晦涩难懂的术语知识，听的墨鸢一阵头大。
　　啧，早知道就不问了...
　　......

第六十二章 许久不见的弹幕
　　“呼，果然在这种时候，来一杯下午茶最舒服了！”伊迪丝放下手中的咖啡，长叹了一口气，整个人靠在椅子上，好不自在。
　　此时她和墨鸢正坐在一家咖啡厅的门口，温润的微风拂过脸庞，给人一种非常惬意的感觉。
　　嗯，的确非常惬意，如果不是闲得实在没事做，墨鸢怎么可能来这里喝茶？
　　不过，哪怕是在这样的情况下，墨鸢的脑子里依旧充斥着各种正事，“话说，你就不关心【英雄清除计划】吗？日子差不多快到了哦。”
　　“诶~不是吧，在这里你还聊工作？”伊迪丝撇了撇嘴，然后说道，“你看看周围的风景，感受一下阳光，再看看我们在哪。”
　　“这种时候，难道不应该聊一聊女孩子间常聊的话题吗？比如，你有没有喜欢的人？”
　　墨鸢泯了一口咖啡，面无表情道，“喜欢个锤子。”
　　如果聊点别的墨鸢没准还会接话，但恋爱话题，算了吧，先不说她已经死了，死后还在打工，而即便她还活着，墨鸢也没有这方面的想法。
　　时间已经过去了一年半，长久的相处，让墨鸢和伊迪丝之间的关系拉进了不少，从一开始的互相利用、上下司的关系，变成了朋友，可也仅此而已了。
　　墨鸢身边就像是有着一层无形的屏障，她不会和任何人有太过亲密的关系，因为她很清楚，自己只是来这里演一场戏的而已，演完就走了。
　　“诶~”伊迪丝撅起嘴，“我还是很想体验一下女生之间的话题的。”
　　“女生之间的话题就只有恋爱问题了吗？”
　　“那还能有啥...明星、八卦？”伊迪丝思索道。
　　“没兴趣，还不如聊聊昨天的时候，等离子炮的输出效能上限又提升百分之五，现在威力更强了。”墨鸢拿出手机，低头扫了眼屏幕，无聊的把昨天的报告又看了一遍。
　　“......”最后，伊迪丝也只是又叹了口气，抬头望着清澈的天空，没有再说什么，她的童年是可悲的，因为能力过于危险，导致不能去上学，只能一个人生活在无人的家中，日复一日的锻炼能力，以达到出门的标准。
　　而当伊迪丝能够熟练控制自己能力的时候，她也长大了。
　　伊迪丝没有朋友，但在和墨鸢相处的这段时间中，她第一次感受到了何为友情，虽然墨鸢没有攻略这个家伙的意思，也从来没有主动做过什么，但平时两人多聊聊天，多谈谈话，对于伊迪丝来说，这就已经足够了。
　　不过伊迪丝自己也清楚，和安洁莉卡聊普通女生的日常，这几乎是不可能的事情。
　　对方可是掌控这个国家命脉的大人物，就连总统也不过是对方手中的一枚棋子，越是了解，就越是觉得可怕，在这个国家，还有什么是对方做不到的事情吗？
　　只手遮天，说的就是墨鸢了吧，而这样的人，又怎么可能会烦恼一般女孩所烦恼的事情呢？
　　虽然过程猜错了，但最终结果却还是蛮准的。
　　“话说，你对【英雄猎杀计划】的关注度是不是越来越低了？”墨鸢随口问道，最开始的时候，伊迪丝几乎每天都会问一问钢铁军团研发到什么程度了，猎杀计划到底什么时候开始。
　　可现在呢？伊迪丝已经快一个月没有提起过相关的问题了。
　　“问什么，反正有你在，还能了失败不成？”伊迪丝喝了一口咖啡，表情很是随意，而这也的确是她内心最真实的想法，如果墨鸢都完不成这件事，那么在这个世界上，估计就没有人能够完成这件事了。
　　“再说了，有什么需要帮助的直接叫我就好了，您的影子，随时待命~”
　　“嗯。”墨鸢轻点了一点头，然后放下手机环顾四周，安静的街道，偶尔可以看到几名行人慢悠悠的路过，任何人看到这些的第一印象估计都是：‘真是一座和平的城市啊’。
　　而也的确如此，这一年半的时间中，在【刃】的规矩下，整个城市的罪犯都变得安分了起来，犯罪率极大的降低了，当然，降低不代表没有。
　　还是有很多罪犯在暗中行动的，而且就像是有人开上帝视角在指挥一样，这些罪犯变得异常棘手，英雄的工作越来越难了起来。
　　为了针对这一现象，英雄们也被迫合作，组成了一个个小团体，大约三到五个人一起执行任务，抓捕罪犯，这是剧本大纲中没有发生过的事情。
　　不过，这个世界早已经被墨鸢修改的面目全非，她之前看的剧本大纲估计一点都用不上了。
　　顺着墨鸢的视线望去，伊迪丝也萌生了和她一样的想法，“真是一座和平的城市啊。”
　　“是啊，不过仅限于现在了，这座城市马上就要乱起来了。”把剩下的咖啡一口喝光，墨鸢起身整理了一下衣裙，把折皱捋平，说道，“走吧，休息时间结束了。”
　　“好好~”毫无淑女范的伸了一个懒腰，伊迪丝逐渐沉入地面，最后完全消失在了咖啡厅门口，就像是她原本就不存在一样。
　　可实际上，她只是如她自己所说的那样，进入了墨鸢的影子，成为了墨鸢的影子。
　　如果是刚刚见面的时候，墨鸢肯定不会允许伊迪丝这么做的，但两人在这段时间中也逐渐建立了信任，至少害死墨鸢，对伊迪丝没有任何好处。
　　时间流逝，很快就来到了三天后，也就是星期天，今天正好是男主学校开学的日子，同时，也是剧本正式播出的日子。
　　墨鸢这么久还是没有改掉自己早起的习惯，在吃完费老端上来的早餐之后，一行行熟悉而又陌生的弹幕出现在了她的视野中。
　　“来了来了，看op还不错，先手点一下追番！”
　　“老夫最喜欢的超能力战斗番，等了好久了！”
　　“男二有点小帅啊，爱了爱了。”
　　墨鸢饶有兴致的看着这些弹幕，随后自言自语道，“好久不见了啊...”
　　......

上架感言
　　上架日期正好赶到间贴关闭的时候，不得不说我的运气不太好，离谱的是，我上本书似乎也是这个情况。
　　没办法，可能这就是命吧，不过这本书的成绩还是不错的，我会认真写到结束，大纲什么的也很全，不用担心。
　　最后，我会在稍后爆更，求一波首订啊，哪怕是友情订阅一章都好，多一份订阅，我就多一份动力，码字也会更卖力。
　　（*＾-＾*）拜托了~！

第六十三章 终于出场的男主（第一更）
　　“爷爷，我出发了！”一名红头发的少年挥了挥手，然后转身离开了家中，不用多说，这个家伙就是这部剧的主角了，全名【亚伯·赫尔曼】。
　　这个世界中大多数人的头发都是正常的黑色，其他颜色的极少，当然也会有例外出现，就比如亚伯，他的发色非常纯，和那种染出来的完全不一样。
　　这一切都是源于他的超能力，绝大部分人的超能力并不会对自己产生影响，但少部分人却因为自己的超能力而变得有些与众不同，亚伯仅仅只变一个发色已经算是比较好的了。
　　有的人因为自己的能力变得奇胖无比，而且完全瘦不下来的那种，平时行动都十分的不便。
　　有的人头上比正常人多出了一对鹿角，猫耳，或者是其他的什么，有的人多出了一条尾巴，一对翅膀，可能对于墨鸢和观众来说，这些算是萌点，但对于其本人来说，这些多出来的部位给她们的生活造成了不少困扰。
　　“林叔，早上好！”
　　“大伯，早上好！”
　　路上，亚伯一遍慢跑的同时，还不忘对周围的邻里街坊打招呼，就和他平常的时候一样，而这些大叔大伯也纷纷微笑着回应道：
　　“今天高中开学了？”
　　“一定要好好学习啊你小子，以后好孝顺你爷爷！”
　　“当然，我肯定会的！”说话的同时，亚伯已经跑出了自己家所在的那条街道，来到了宽敞的马路上，而这时，他的速度也缓缓提了起来。
　　虽然是跑步，但亚伯的速度却和旁边全速行驶的电动车差不多快，而且看这个家伙的表情也没有一点累的意思，仿佛是在慢跑一样。
　　好吧，对于亚伯来说，他的确是在‘慢跑’，现在还只是热身运动的程度，超能者的身体素质本就远超普通人，更别提亚伯还是那种身体素质强化类型的能力，这点速度当然不在话下。
　　亚伯这一头显眼的红发，还有这离谱的速度，按理说完全足以成为路人眼中的焦点了，可其实不然，一位超能者而已，仲城中有超能力的人那么多，随便转一圈就能够见到好多，路人早就习惯了。
　　今天高中第一天开学，亚伯的心情难免有些激动，哪怕他出来的时间已经很早了，但想到自己马上就可以到全国最优秀的超能学校就读，他的心里还是不免有些激动，脚下的速度也不禁加快了不少。
　　【卡拉格英雄学院】，便是亚伯此行目的地的名字，也是之后三年他要生活的地方。
　　卡拉格是第一任校长的名字，而因为学校中的毕业生大多数都成为了职业英雄，所以便有了英雄学院的尾称，这个学校的全名便是这么来的。
　　这所学校有着雄鹰全国最优秀的师资力量，每一名教师都是赫赫有名的【英雄】，在第一任校长卡拉格的邀请下，一起创建了这所学校，为了培育更多优秀正直的超能者。
　　尤其是这个学校的现任校长，同时也是英雄排行榜上的第三名，代号为【极念】的老牌英雄，实力强劲。
　　同时，亚伯还听说每年都会有大量的预算从总统手中拨过来，这也就使得这所学校的经费极为充足，教师们可以放心大胆的尝试各种教育方式，而且学校每一年的活动还特别多，每隔一段时间都可以公费旅游一次的那种。
　　用校长的话说，孩子们都玩的开心了，体会到生活的美好了，当然也就不会想着去犯罪了。
　　从某种意义上来说，这的确有点道理，不过，正当亚伯满怀期待的来到【卡拉格英雄学院】门前之后，整个人不禁愣了一下，因为，这和他想象中那个奢华大气的学校反差属实有些大。
　　学校的正门的确非常干净整洁，宽敞大气，甚至还有两个巨大的石狮子端坐于两边，可问题是，此时正有一群满身都是泥土，看上去极为狼狈的家伙正在依次入校，而且这些家伙穿的并不是校服，一看就不是学生。
　　“笑死我了，这就是全国最优秀的学校？”
　　“就离谱，主角不会来错地方了吧？”
　　就刚刚亚伯在赶路的时候，镜头也通过旁白的形势介绍了这所学校，吹得天花乱坠的，结果看到这一幕，大多数观众很显然也被反差到了。
　　不过当然，亚伯是看不到弹幕的，他眉头微皱，确定了一下自己的确没有来错地方之后，不禁疑惑了起来。
　　什么时候，外人也可以随便进入【卡拉格英雄学院】了吗？而且还是这种看上去就极为狼狈邋遢的家伙，就在亚伯正准备走过去问问的时候，下一秒，他整个人不禁愣在了原地。
　　“这是...【夜】？”亚伯认出了队伍最前端的一名女性，她根本就不是什么无关人员，而是英雄排行榜上前三十的一名英雄，同时也是这所学校的教师之一。
　　紧接着，亚伯陆续看向了队伍中的其他人，【炽火】，【飞寒】，【击剑王】等等，全部都是有名的英雄。
　　“可是...为什么？”
　　“为什么他们看上去这么狼狈？”不知什么时候，校门口的保安来到了亚伯身边，轻轻拍了拍他的肩膀，叹气道，“明明去年的时候还一切正常，可今年新上任的那位总统不知道为什么，突然免去了学院的经费。”
　　“似乎是有什么重要的理由，或者是其他的什么原因，总之我也不太懂，而没了经费，所以校方的大家就只能自己想办法弄了，毕竟教学不能停是吧。”
　　“额...是，是吧。”亚伯也不知道该说些什么，只是附和着点了点头。
　　“好了孩子，你是今年的新生吧，快进去吧，希望你能有一个愉快的高中生活。”
　　“那...谢谢大叔了。”此时，那批教师已经进入学校不见了踪影，而告别门口的保安之后，亚伯进入校门，首先映入他眼帘的就是一排五米高的石质雕像。
　　这里有每一位校长的雕像，每一位在教学历程上留下过重大贡献者的雕像，粗略一数至少有三十多个，站成一排，极为壮观。
　　......

第六十四章 天使小姐的目的？（第二更）
　　路过雕像继续向里走，是一个极为宽大的操场，至于多大亚伯也不知道该怎么形容，反正就是他见过的最大的操场就是了。
　　除此之外还有两栋八层的教学楼和实验楼，分别坐落于操场的两边，这个学校的布置极为简单，不过面积可不小。
　　亚伯现在看到的所有东西仅占学校总面积的百分之二十，而剩下的百分之八十，是一片极为茂盛的‘后山’，里面有各种各样的模拟场景，训练设备，足以让绝大部分超能者针对性的锻炼自己的能力。
　　亚伯环顾了一下四周，他来得虽早，但还有人比他更早，此时操场上正零零散散的站着些人，他们组成一个个小团体的样子在说话聊天，而第一眼，亚伯就看到了他初中时的好友，一名黑发的少年。
　　“嘿，维德！好久不见啊！”亚伯小跑过去，同时兴奋的挥手打招呼道，在全部都是小团体的操场中，独自一人站着的维德实在是太显眼了，“初二的时候你突然之间就转学离开了，我还以为再也见不到你了呢。”
　　亚伯和维德就读于同一所初中，以前就是同学，值得一提的是，这个世界中对于超能者的培训，是从高中开始的。
　　绝大多数超能者会在刚刚步入青春期，也就是初中这短时间开始出现能力，但百分之九十九的人能力一开始都很弱，需要慢慢的成长，等到高中的时候差不多成熟，然后，也就可以开始系统的训练了。
　　至于伊迪丝那种算是意外，她的能力太强了，而且不好控制，第一次爆发直接杀了自己的父母，而因为能力过于危险，自然也就不能去正常的上学，万一她不小心把自己的同班同学全杀了怎么办？
　　而还有更少数的超能者，在刚刚出生的时候就会有异于常人的地方，比如多一对耳朵多一条尾巴什么的，但亚伯的头发并不属于这种情况，他是初中时期觉醒能力之后，才慢慢变成红色的。
　　回到正题，看着亚伯一脸兴奋的跑过来，维德反倒是露出了疑惑的表情，“你是谁啊？”
　　两人初中的时候是同学，可也仅仅只是同学而已，亚伯性格自来熟，把谁都当成是朋友，可反过来，维德却对他没有什么太深的印象。
　　“啊...我是亚伯啊，初中那时候你坐在第一排第二位，而我是你左边第三排倒数第三个座位的那个亚伯啊！咱们离得还是挺近的啊！”
　　“？？？”不是，你管这个叫做离得近？维德回忆了一下，如果真的如这个家伙所说，两人差一点就是教室里的对角位了好吧！
　　不过，亚伯这个名字他倒是没少听说，当然，并不是从初中时代的回忆中想起的，而是从天使小姐的口中说起的。
　　“你就是亚伯？”维德看向了眼前的红发少年，天使小姐叮嘱自己要搞好关系的，就是这个家伙？
　　“对啊对啊，你想起来了？”亚伯疯狂的点了点头，而实际上，维德完全没有想起来，但他想到天使小姐的命令，轻轻应了一声，“大概吧...”
　　同时，维德也在全力思考，到底怎么样才算是打好关系？从小到大，维德一直都不怎么擅长交际，此时让他主动出击也着实太难了一点。
　　不过就在下一秒，亚伯拍了拍他的肩膀，就大说特说了起来，维德并不需要做什么，光是亚伯这个自来熟的性格，两人待一段时间就会自动变成出生入死的挚友了，当然，是亚伯单方面认为的那种。
　　大约十来分钟，亚伯一秒不停的一直在说话，而维德除了时不时点个头，应一声之外，什么都没做，甚至，他还趁着这段时间思考，天使小姐把他派来这里的真正目的是什么？
　　总不可能是和眼前这个红发大男孩来玩过家家的吧？
　　而根据维德猜测，最大的可能，就是校长了。
　　此时越来越多的新生进入了学校，汇聚在操场周围，而校长与一众换完衣服的教师也纷纷来到了操场周围的阶梯型观众席上，这里在几天前就搭好了一个简易的讲台，校长等下就会在这里进行讲话。
　　维德是知道【英雄猎杀计划】的，那么这所学校的校长和一众老师也肯定都是目标，那么让他进入这所学校的目的就很明确了，作为一个内鬼、钉子，在合适的时候，维德将会起到令人意想不到的作用。
　　毕竟，任谁也想不到，这名刚刚入学的在读新生，已经是一名顶级的S级超能者了吧？
　　维德已经没有什么要学的东西了，甚至是让他直接上岗成为这里的教师，他都是有资格的。
　　不过哪怕是猜到了天使小姐的意图，但在真正的命令到来之前，维德是不会轻举妄动的，他可不想因为自己一个多余的举动，就破坏了天使小姐的计划。
　　“好了，就这样，从现在开始，大家就都是【卡拉格英雄学院】的正式学生了！”漫长而又繁琐，不知道用过多少次的演讲词终于被校长念完，他继续说道，“那么接下来，就是对各位能力的评测时间了。”
　　“而根据你们的能力强弱，你们分别会被分配到不同的班级，测试将在半个小时后开始，请大家做好准备！”
　　说完，校长就带领着一众教师就离开了讲台，来到操场中，开始布置之后会用到的设备，看的一众新生激动不已。
　　“你们说我的能力会被评为什么级别的？A级？还是S级？”
　　“不，我觉得你B级都够呛。”
　　“哈，你是不是找打？”
　　“来啊，谁怕谁？”
　　相比起热热闹闹的其他小团体，亚伯和维德这里则要安静的多，等待期间维德直接拿出一个智能手机就开始玩了起来，而亚伯则是挠了挠头，看了一眼自己的老式翻盖手机，又看了一眼对方手中的智能机。
　　“最近手机更新换代的速度是不是有些太快了一些？这种新型的什么...触屏手机，我完全不会用啊。”
　　......

第六十五章 能力测试（第三更）
　　“傻瓜式操作的东西，这你都不会？”维德这次主动说了句话，他一脸诧异，人类的技发展呈两极分化，越来越简单，傻子都会用的民用科技，和越来越复杂、繁琐的军用科技。
　　墨鸢当然是没有购买过什么触屏手机技术，但在一堆其他前沿科技的积累下，奥林匹斯研究所的众人顺手研发出类似的东西并不是什么难事，技术本身都是有相通性的。
　　然后墨鸢随便安排个任务下去，让自己的手下开一个新公司卖手机，改变手机市场，简直是再简单不过的小事情了，做完了她自己第二天就会忘记的那种。
　　但不可否认的是，墨鸢平时随口的一个命令，随便的一句话，都对这个世界的造成了不小的影响。
　　智能手机的出现，外卖的普及，以及一些共享单车什么的，一些对剧本剧情没什么影响，但却又实实在在影响到了每一个人的变化。
　　“不会也没事吧，普通的手机不一样可以打电话吗？”亚伯嘿嘿一笑，也不觉得尴尬。
　　“行吧。”维德淡淡的回了一句，然后低头继续玩手机，对方都不在乎，他在乎个锤子？
　　半个小时的时间，对于他来说刷刷手机就过去了，可是对于亚伯来说，无事可做就干等着，简直是煎熬。
　　终于，在亚伯感觉自己都快站着睡着了的时候，校长终于宣布道，“可以了！”
　　“当然，在测试开始之前，我首先要声明一下，超能力一共可以归类为三大种，分别是【肉体型】、【操控型】和【诡异型】。”
　　肉体型不用多说，就是作用在自己身体上的能力，力量变大，速度变快，或者是变形什么的都算。
　　而操控型顾名思义，就是控制什么东西的类型，比如控制气流、火焰，或者是维德的电磁。
　　第三种诡异型...说实话直接叫【其他】也没有什么问题，难以归类为前面两种的能力，则会被归类为这第三种，比如伊迪丝的能力就是属于这个类型。
　　虽然伊迪丝的能力称呼上是控制影子，但却并不是操控型的能力，就和章鱼不是鱼同一个道理。
　　校长继续说道，“然后，大家自己分类，根据自己的能力类型，到不同的教师面前报道，进行测试！”
　　不过就在这时，一位青色头发，额头两侧长有两只白色细角的女孩举起手，弱弱的说道，“那个...老师，我是什么类型的能力呢？”
　　“还能是什么？肯定是肉体型啊。”一名满身都是肌肉的壮汉招了招手道，“来我这里吧，你的能力是什么？”
　　正常来说，身体异于常人的，肯定都是肉体型能力，然而，在这位女孩慢步小跑过来之后，却开口说道，“我的能力是可以一个人的伤口加速痊愈。”
　　“啊？”很明显，这位壮汉老师愣了一下，外表异于常人，可却是治疗能力，这就很奇怪了，按理说这个女孩应该是属于【诡异型】的才对。
　　不过壮汉老师还是硬着头皮继续说道，“那你试验一下给我看看吧。”
　　然后，他拿出一把小刀，直接就在自己的左臂上划出了一道硕大的伤口，鲜血一时间喷涌而出。
　　“等...这...”女孩很明显愣了一下，但也很快反应过来，双手放在壮汉的伤口附近，很快，伤口出血的速度开始减缓，结痂，然后愈合。
　　期间并没有出现什么治疗特效，没有绿的光团，也没有任何奇怪的想象，看上去就像是这个伤口自己愈合的一样。
　　“她就是【艾薇·格瑞塔】吗？”维德小声嘀咕道，除了亚伯之外，这是墨鸢让他注意的第二个人，当然，只是注意一下就好，暂时还不需要做什么。
　　这位青发女孩可以勉强称之为女主角，但说实话，这部剧本到底有没有女主角墨鸢都不知道，艾薇只是所有女生中登场频率最高，而且颜值也是最高的一个人。
　　只不过主角亚伯一心一意专心学xi，心无旁骛，在原本的剧情中与艾薇交流的次数不多，甚至要远低于和维德交流的频率。
　　当然，墨鸢让维德关注这个女孩的最主要原因，还是因为对方的能力，细胞级的自愈！
　　艾薇可以把这个能力用在自己身上，也可以通过肢体接触为其他人使用，从某种意义上来说，这就是五大财团寻找的长生能力！
　　不过校长【极念】把这个孩子保护的很好，几乎没有人知道她能力的本质，还以为只是普普通通的治疗。
　　这也就使得在原本的剧情中，这所学校一直仿若净土，没有任何人来攻击这里，主角等人顺顺利利的成功毕业。
　　不过，在得到了长生药之后，财团已经放弃了之前的超能力长生计划，可对于墨鸢来说，这位女孩的价值依旧极高。
　　因为...她长得漂亮，就光是出境这么一会，墨鸢就看到弹幕比平时多了一倍，不用多说，肯定都是在换新老婆了。
　　所以，得想办法让艾薇多多出镜，让她和主角拉进关系才行。
　　与此同时，能力测试还在继续，壮汉教师挠了挠头，从某种意义上来说，加快自愈也算是肉体能力，所以艾薇分到肉体型也没什么毛病。
　　至于能力强度，壮汉思索了片刻之后，说道，“A班！”
　　然后，能力测试逐渐步入了正轨，所有人都走向自己的测试地点，然后纷纷全力催动自己的能力，以求进入一个好的班级。
　　ABCD四个班，越靠前受到的重视程度就会越高，毕竟这是能力强弱的排序嘛。
　　不过在所有人中，维德却是一个例外，他要集中注意力，放缓自己的能力发动速度，减弱自己的威力，他要是表现的太强，那问题可就大了。
　　可这并不是一件容易的事情，哪怕维德并没有使用现在更加擅长的磁力，而是转而使用电力，还极大的减少了出力程度，可当一道耀眼的电光闪过，整个操场所有人的注意力还是都聚焦在了他的身上。
　　......

第六十六章 适应进化（第四更）
　　根据每个人的能力不同，教师会说出不同的测试方式，就比如那名壮汉直接划破自己的手臂，就是想要亲自体验一下艾薇的治疗能力，因为这样才可以更准确的给出评价。
　　当然，绝大部分战斗型的能力，就单纯看破坏力就足够了，一名高高瘦瘦，外号为【击剑王】的教师看着手中的名册，依次念道，“下一个，维德·麦尔斯！”
　　“控制型，控制电力。”被点到名字的维德上前一步，就改了一个字，他的能力听上去瞬间就变得low了起来，不过击剑王也没有在意，指着旁边一个三米高的圆形巨石就说道，“全力攻击这东西，让我看看你的能力。”
　　“呼——”紧接着，维德屏气凝神，神情严肃，开始发动能力，而看到他这幅样子，击剑王不由得点了点头，就光是这股全力驱动能力的认真劲，就妥妥是一个加分项。
　　然后，便是之前所有人看到的那一幕，维德整个人化作一道电光，用出了他最早的招式，不过如今的他早已经今非昔比，即便是使用这个老套的技能，整个人无论是速度还是力量都远超以前。
　　“轰——！”伴随着一声巨响，无比坚硬的巨石被维德一拳打穿了一个洞，而这已经是他不停收力的后果了，维德完全没有想到，这一块石头怎么会这么脆？
　　“哇哦，帅啊！”
　　“这电光，这音效，这视觉效果，我爱了啊！”
　　一开始墨鸢就将维德的这招评价为‘极具观赏性’，更别说现在还是威力加强版的，镜头甚至还在这里放慢给了一个特写，弹幕自然是给出了极高的评价。
　　而击剑王则是愣了一下之后，才开口说道，“A...A班。”
　　不过这位老师内心也是疑惑了一下的，这放电的能力的确应该是属于控制型没错，可为什么是近身战斗？这打出来的效果和肉体型似得。
　　至于亚伯的能力展示，就没有什么好看的了，奔跑速度，出拳力度，反应速度等等一系列测试下来，壮汉教师勉强给了个A班的评价。
　　综合身体素质远超普通人，甚至远超非肉体型的超能者，不过看上去比较中庸，没什么特点，其能力暂时被命名为【全素质强化】。
　　不过身为主角，亚伯的能力当然不可能这么简单，反倒是因为太过特殊，所以这种简单的测试根本就测不出来，甚至，就连亚伯自己都不知道他自己的能力是什么。
　　当然，看过剧本的墨鸢肯定是知道的，男主的能力是【适应进化】，值得一提的是，亚伯这身良好的身体素质并不是通过能力直接带来的，而是他通过锻炼自己练出来的！
　　亚伯从日常锻炼中得到的收益要远超过其他人，跑步，举重等等，而且他身体素质增长的速度极为稳定，似乎只要有毅力，他就可以无限的成长下去，不过这当然是不可能的，这个增长速度终究会越来越慢，因为人类的肉体是有极限的。
　　越是逼近这个极限，锻炼得到的收益就会越低。
　　除此之外，如果受到攻击，亚伯也会获得相应的临时抗性，属于愈战越勇的类型，不用多说，这个能力就十分适合爆种和反杀，是标准的主角能力。
　　不过，测试又不是生死搏杀，测不出来亚伯的能力也是正常现象，在原来的剧情中，亚伯还是在第一次学校大比的时候才清楚自己能力的真相。
　　大约用了三个多小时，今年新生才成功分完班级，当然，也仅仅只是按照能力的强弱简单的分了一下班而已，至于潜力评级和强度评级，这个需要日后再进行更加详细的测试，分别在第一次期中考试和期末考试的时候。
　　亚伯、维德和艾薇都被分到了最好的A班，同时还有其他28名同学，全班一共有31个人。
　　而其他三个班分别是40、41、39个人，这一年的新生加起来一共有151个人，似乎人数有些少？一个大城市每年怎么可能才这么点人？
　　可实际上，这151个学生并非都来自仲城，而是来自全国，他们是今年雄鹰全国中最优秀的一批超能者，理所当然的汇聚到了【卡拉格】这所最好的学校！至于其他的学生，肯定都是去上其他的超能学校了呗。
　　甚至有的人因为能力太弱，和没有几乎没啥区别，这样的人只能去普通高中就读，身为超能者，却要和普通人接受一样的待遇，是最惨的。
　　因为这类人从小就知道超能者‘高人一等’，而自己也满怀期待，可现实中落差这么大，心里怎么可能ping衡？而这类人，也是最容易成为罪犯的。
　　回到正题，看着分完班了，校长再一次开口道，“接下里，就请大家跟随着自己的指导老师去领取相应的书本，我们大家下午放假半天，明天正式开始上学！”
　　卡拉格英雄学院虽然是一所超能学校，但正常的学习也不能落下，严格来说，所有和超能有关的训练都是体育课，大概占全部课程的百分五十左右，而剩下的百分之五十，依旧要学习正常的知识。
　　【国语】、【自由与政治】、【生物】、【超能原理】、【陨石历史】，看着发到手中的这些书籍，维德脸上没有什么表情，可心里却有些暗暗的瞧不起，这都学的是些什么东西？
　　但不能否认的是，正常高中学的也都是这些玩意，只是比维德手中的课本要稍微难一点，可中心主旨却是没有区别的。
　　即便总统已经绞尽脑汁的在进行教育改革了，可这终究不是一时半会就能够完成的事情，更别一经上台，总统连续颁布的不少法律已经引起很多人的不满了。
　　随便翻了翻手中的书，很快维德就失去了兴趣，转而把视线投向了刚刚进入教室的击剑王。
　　“好了同学们，在诸位的高中生涯中，我将作为你们的班主任陪你们走过这三年的时间，还请大家多多关照了！”
　　......

第六十七章 墨鸢的思路（第五更）
　　击剑王扫视了一下全班，发现所有人都在之后，微笑道，“大家不用这么严肃，我的教育方针还是非常宽松的。”
　　“不如这样，如果大家下午没有什么安排的话，介不介意和我出去玩玩？老师请客，你们想去哪都可以，正好也让大家都互相熟悉一下！”
　　“真的吗？”一名同学不禁举手说道，“我想去游乐园！”
　　“我想吃炸鸡！”
　　“我想...”
　　“好好好，都可以，不过你们的意见最好还是统一一下，咱们时间有限，不可能满足所有人的需求，所以最好还是挑选出大家都愿意去的地方。”击剑王本就是一位长相英俊的男子，他的年龄大约在三十岁左右，此时比起一位老师，更像是一众孩子们的朋友。
　　有这样的一位班主任，毫无疑问是一件非常幸福的事情，而经过大家的一致讨论和投票，最后决定在下午的时候集体去游乐园玩一圈，然后再吃一顿自助。
　　不过，艾薇却举起手，担忧的说道，“老师，一次性请我们这么多人，真的没问题吗？”
　　同时身为英雄和教师，击剑王的工资应该不会低，可一次性请这么多人，也绝对不是一件容易的事情。
　　而击剑王则是大笑着说道，“真是可爱的孩子啊，不过谢谢你的关心了，老师手里的存款还有不少，绝对足够了！”
　　可是，亚伯不禁想到了今天早上的那一幕，他记得很清楚，击剑王绝对是在队伍中间的，这位老师不知道去做了什么，辛苦赚来的钱竟然要全部请他们？
　　来不及多想，击剑王就挥了挥手，说道，“准备准备吧，把书本暂时留在这里，我们直接出发！”
　　——————
　　“第一个机会来了。”墨鸢一直在关注着主角班的动向，通过维德胸前的针孔摄像头，遍布雄鹰全国的卫星，还有眼前断断续续出现的弹幕，无论发生了什么，她几乎都能在第一时间知晓。
　　和上一个剧本不太一样，墨鸢之前玩的是反差，通过刺激观众来得到了一个较好的成绩，可严格来说这有一种取巧的意味在内，她不可能一直这么玩。
　　墨鸢从观众的角度思考，点进这部番剧的人八成都是来看超能力战斗的，二成是来看妹子的，如果按照原本剧本的走向，主角顺顺利利的上学，平平安安的毕业，不用想这肯定无聊到爆好吧！
　　所以，墨鸢就制造出那些观众想看的内容，战斗！
　　她打开眼前的电脑，进入到了一个主色调为黑色的页面，开始编辑任务：
　　【A级袭杀任务，干掉英雄排行榜第六十一位的英雄，击剑王！】
　　【目标将会在今天下午带领着一群孩子去往市中心的‘普撰游乐公园’，请务必在该时间段中动手，以最快的速度干掉目标，人数限制两人，任务完成每人可以获得三百积分】
　　“挞~”敲完最后一个字之后，墨鸢点击了发送，同一时间，所有【刃】组织的成员都收到了这条任务提示。
　　和一年半以前不同，此时的【刃】早已经今非昔比，真正意义上的成为了墨鸢手中的利刃，从最开始的三十个人摇摇一变，到现在的近千人，一个庞大的犯罪帝国在墨鸢的手下成型，整个仲城所有的罪犯几乎都是她的手下。
　　不过唯一比较遗憾的就是，这其中连一个S级超能者都没有，最强的也不过是A级。
　　没办法，谁叫墨鸢把【幕】团灭了呢？这个组织创立了将近二十年，才堪堪收集到九名S级超能者，而墨鸢的【刃】才刚刚发展一年，这个速度已经很快了。
　　这个世界中超能者是很多，可厉害的超能者却很少，更别说是又厉害又愿意当坏人的超能者了。
　　任务发布下去没多久，几乎所有的【刃】都读完了这条任务简介，不过却没有人选择第一时间接受，因为这个任务...看上去蛮奇怪的。
　　平常【刃】的任务都极为隐蔽，即便要杀人也都是在暗中杀，可眼下这个呢？在游乐园里面，当众强杀一名英雄榜上的英雄，难度不得不说有点高。
　　而就在大家犹豫的这段时间中，他们却发现这个任务已经被接取了，城市边缘的一个公寓中，一个半边身体都缠着绷带，全身大面积烧伤的男子嘶哑的笑道，“终于，终于有这种任务了吗？”
　　“公共场合，正大光明，干掉英雄，哈哈，我等了已经太久了！”
　　“啊，还要下午才行吗？为什么时间过得这么慢啊？”
　　【刃】组织中有不少人智商在线，但同时，其中也有很多的疯子，而墨鸢刚刚发布的这个任务，就适合这样的疯子去做。
　　紧接着，墨鸢又给维德发了一个短信，大概内容就是让他在下午遇到袭击的时候摸鱼放海，但如果亚伯遇到了生命危险，最好还是出手救一下，要是这个主角开局不小心死于非命，那乐子就大了。
　　当然，亚伯的实力还是蛮强的，暴毙的可能性很低。
　　说回正题，墨鸢打算用这种方式，一边执行【英雄猎杀计划】，完成自己这个反派的终极目标，同时频繁的制造冲突，引发战斗，而这些战斗最好都设计成一个反派单挑一个英雄的形势，这样才能更加凸显出双方的战斗力。
　　届时，观众将会借助主角亚伯的视角，见识到一场场精彩绝伦的战斗，这不就是超能番观众想看的东西吗？
　　说人话就是，能不能少点回忆杀，能不能少bb两句，有这时间你俩打一架不好吗？
　　一集24分钟，说话20分钟，打架一分钟，剩下的三分钟是op和ed，相信绝大多数观众都被这样的番剧折磨过。
　　而因为频繁的经历战斗，亚伯的战力应该也会飞速的提升起来，毕竟他的能力摆在这里，这是必然的事情，再然后就不需要墨鸢推动剧情什么的了，亚伯就会主动想办法来调查，来寻找自己这位幕后黑手。
　　当然，现在说这些还有点早，第一场战斗还没开始呢。
　　......

第六十八章 弹幕：老男铜狂喜（第六更）
　　普撰游乐公园，这算是仲城里最大的一个游乐园了，里面设施齐全，玩法多样，非常受欢迎，而在今天下午，击剑王带着A班的所有学生来到了这里。
　　“你好，我们是【卡拉格英雄学院】的师生，一共有32个人...”售票处，这位榜上有名的英雄和售票员沟通着，不过对方却是一副公事公办的态度，“成人票256，学生票206，一共6642鹰元谢谢。”
　　“啊？这...没有优惠什么的吗？”击剑王一愣，紧接着说道，“我们来自【卡拉格】啊。”
　　“我知道，学生票便宜了50，请问还有什么问题吗？”售票员依旧是那副表情，不过击剑王却看出，对方这明显是逃避了自己的问题。
　　还记得在三年前，也就是带上一批学生的时候，得知了击剑王等人超能者的身份，这个游乐园直接就给了半价的优惠，结果现在呢？
　　眼前这位售票员的意思很明显，不管你来自哪里，是不是超能者，都一视同仁，这一点击剑王没什么可反驳过，不过一直以来享受的优惠消失，也的确会让他有些不习惯。
　　“好吧好吧，我知道了。”击剑王打开自己的钱包，然后颇为肉疼的从里面拿出了一叠钞票，还好他今天带的钱够多，不然要是连游乐园的门都进不去，那面子可就丢大发了。
　　“好了孩子们，我们进去吧！”挥了挥手，击剑王带领着身后的31个人，浩浩荡荡的进入了游乐园之中，而众人不知道的是，就在他们买完票的一二分钟，两名穿着打扮十分可疑的家伙也买票走了进来。
　　刚刚入秋季，天气还算是比较热的，可这两个人却穿的异常严实，几乎没有一处皮肤裸露在外，全身上下都在长裤长袖的包裹之中，甚至是脖子上都围了一条围巾。
　　“终于...终于有机会了，我来了，我来了~”其中一个人裂开嘴，嘶哑的笑道，说话的同时不禁加快了脚步，而另一人却是拦了一下，“喂喂，你该不会是现在就想上去袭击吧？”
　　“怎么，你要是害怕了就退下，我自己一个人也完全可以干掉那个家伙！”
　　“怎么可能？我也接受了这个任务，来到这里，就必然不可能会放弃。”另一个人说道，“不过，为了稳妥一点，我觉得还是再等等比较好，等到那个家伙身边的人再少一些，等到他露出破绽，我们再出手也不迟！”
　　和烧伤男不同，第二个家伙带着一副眼睛，看上去斯斯文文的，他接受这个任务的理由并不是为了炫耀和彰显自己，他只是单纯的和击剑王这位英雄有仇而已。
　　“我管他破绽不破绽的，我现在只想把那个家伙的脑袋给拧下来！”烧伤男不听劝阻，继续往前走，而眼镜男则是轻叹了口气，后退一小步让出了道路。
　　与此同时，击剑王一行人正站在游乐园门口的路标处，几乎每个游乐园都会有一个类似的地方，让大家了解这个地方有什么，好制定一些简单的游玩计划。
　　而击剑王又不会分身，肯定是不能一直陪着全班所有同学的，他挥了挥手说道，“那么，大家就在这里解散吧，想玩什么就去自己玩，记得在五点之前，在游乐园门口集合就好，之后可还有一顿大餐呢啊！”
　　大家都是高中生了，也都是超能者，身上还都有手机，当然不用担心走丢失踪之类的情况，同学们纷纷组成一个个团体，就准备四散开来。
　　而在这期间，维德硬着头皮在女生团体找上艾薇之前，先一步走了过去，说道，“那个...艾薇同学，我有话想和你说。”
　　其实，说什么他还没想好，但看到有人找上了艾薇，尤其还是维德这位颜值极高的男生，其他女生纷纷露出了好奇兴奋等表情，然后停下了脚步，没再继续前进。
　　“额...好。”艾薇双手掐着自己的衣角，心跳不禁加快了几分。
　　一般这种开头，都很容易让人联想到告白，更别说对方还是这么帅气的一位男生，能力测试的时候更是全年级第一，这都让艾薇小小的紧张了起来。
　　如果对方真的告白，她是答应呢？还是拒绝呢？
　　不不不，此时两人刚刚认识半天，直接答应也太草率了一点吧？怎么也得先互相了解一下。
　　嗯...这就是颜值的作用了，如果维德长相一般，此时艾薇脑海中思考的问题估计会截然不同。
　　不过等了半天，维德也一个字都没有憋出来，他的脑子疯狂转动，思索着说什么比较好，就在这时，亚伯的身影映入了他的眼帘，似乎是抓到了什么救命稻草一样，他说道，“那个...你觉得亚伯这人怎么样？”
　　艾薇，“？？？”
　　不是，你和别的女生聊天，第一句话就是讨论别的男生？饶是远处的墨鸢都不禁愣了一下，然后无奈的扶额长叹，同时，一行行弹幕也从她的眼前飘过：
　　“我刚开始在想，这会不会上演一副男主男二强女主的戏码，原来是我想多了吗？”
　　“原来男主和男二才是cp？老男同狂喜。”
　　“那这个青发妹子没人要我就抱走了啊。”
　　“前面的那人你别碰我老婆！”
　　说实话，艾薇听到维德的问题直接就愣住了，她想象了许多可能，但唯独没猜到对方会说上这样的一句话，就离谱。
　　而且，她根本就不知道亚伯是谁，并不是所有人都能在第一时间记住全班同学的名字的。
　　“嘿，维德，你在干嘛？”亚伯原本可以很轻易的混入其他人的小团体，但他最后还是选择来到了维德身边，因为如果他不过来的话，维德怕不是就要自己一个人玩了。
　　然而，直到走到维德身边并且又说了几句话，亚伯才发现这里还有一个人，他不禁愣了一下，看向艾薇说道，“额，我记得你是叫...”
　　“艾薇·格瑞塔。”女孩脸上的羞涩消失的一干二净，转而变成了无奈和无语，如果说她之前对亚伯没什么印象，那现在则是有了，是一个...很奇怪的人。
　　......

第六十九章 第一次袭击开始（第七更）
　　当然，能够问出刚刚那个问题的维德也很奇怪，不过看在长得帅的份上，那就又不奇怪了。
　　耽搁了这点时间，几乎所有的学生都已经散开，去自己想去的地方了，只剩下亚伯三人还在老师旁边没走。
　　“遇到什么问题了吗？”这时，击剑王走到了三人身边，说道，“快去玩吧，不要在这犹豫了。”
　　“额。”也是直到现在，亚伯才注意到他们的这位老师从进入游乐园之后几乎就没动过地方，“老师你不玩吗？”
　　“我玩什么？我一个大人了，而且来过这里不知道多少次，这个游乐园里面的设施对我来说都没什么诱惑力。”击剑王和煦的笑道，“我就在附近转转，看着你们玩就好了。”
　　对于一名父母，对于一名教育者来说，能够看到自己的孩子开心，学生开心，他们就会由衷的感觉到快乐。
　　“这样吗？”亚伯挠了挠头，似乎还想说些什么，而只见击剑王脸色突然一变，一只手搭在他的身上瞬间将其推开，同时，击剑王自己也向着另一个方向闪去。
　　“轰——！”
　　一场小型爆炸在两人刚刚所在的位置绽放，把地面炸出了一个三四米的小坑。
　　“反应很快嘛，这都能被躲开？”一道沙哑的男声从远处响起，把自己包裹的严严实实的烧伤男握着一把手枪，微调枪口，再一次对准了面色凝重的击剑王。
　　因为墨鸢的命令，所以在近一年中【刃】的动作很少，并且力求和排行榜上的英雄减少碰撞，不过这一点从现在变得不同，随着【英雄猎杀计划】的展开，以后类似的袭击只会越来越多！
　　“你是？”对于眼前这个奇怪打扮的家伙，击剑王没有丝毫印象，他将右手伸到背后，似乎想要借助对话拖延一点时间，然而，对方却完全没有给他这个机会。
　　“砰——！”
　　在众人听到这声枪响的同时，特制的爆炸子弹就已经击中了刚刚弓腰的教师，然后发生了剧烈的爆炸。
　　“轰——！！！”
　　就像刚才一样，烧伤男发射出来的子弹每一发都有一个小型rpg的威力，这种武器便于携带，隐蔽，可以连发，而且更容易操作。
　　“成功了？”藏在某个游乐设施旁边观战的眼镜男不禁皱了皱眉，但他很快就反应过来，应该没有这么简单。
　　击剑王作为排名六十一的老牌英雄，实力肯定是有保障的，被一枪秒杀的可能性不大，而且自始至终这个家伙都没有发动自己的能力，战斗应该才刚刚开始。
　　而事实也的确如此，下一秒，击剑王便毫无预兆的出现在了爆炸烟雾侧面两米左右的位置，他的手中拿着一把细剑，以极快的速度朝着烧伤男跑去。
　　人如其名，击剑王能够获得这样的英雄外号，就证明他肯定是有着无与伦比的近战能力，玩剑的技术贼溜，很少有人能够在剑术上胜过这个家伙，更别说他的能力似乎还和这柄细剑有关。
　　是的，作为榜上有名的英雄，击剑王的能力到底是什么，烧伤男和眼镜男都不知道，甚至是远程观战的墨鸢都不清楚。
　　毕竟，墨鸢也不会闲的没事去把英雄榜上所有人的能力都调查清楚，这些排名比较靠后的家伙就无所谓了，还能翻天不成？
　　最开始发动袭击的时候，烧伤男和击剑王相距仅仅不到十米，而这段距离几乎被击剑王瞬间跨越，不出一秒他便跑到了烧伤男的面前，而这段时间中，烧伤男甚至连再开一枪都做不到。
　　“结束了！”击剑王没有丝毫留手的意思，对于恶棍，也没有留手的必要，他高速挥舞起手中的细剑，一时间竟然出现了数道残影，多达十几个剑尖同时朝着眼前的敌人刺去。
　　“果然，是肉体型的能力吗？”远处的眼睛男也拿出了一把同款手枪，他没有再继续看戏的打算了，虽然这个疯子队友蛮菜的，但如果让他死在这里，只会徒增任务的难度。
　　“砰——！”
　　专注攻击的击剑王完全没有意识到来自身后的偷袭，而即便他意识到也完全躲不开了，出剑容易收剑难，攻击都打出去了，可不是想要强行终止就能够终止的。
　　红色的子弹自然毫无悬念的击中了正在挥剑的英雄，然后...就像是击中了水里的倒影一样，击剑王本人在一阵波纹中消散，而子弹则是继续飞行打在了远处的一个旋转木马上，引发了爆炸。
　　同时，击剑王则是出现在了两米外的另一个地方。
　　“果然，还有一个人吗？”烧伤男看上去这么弱，除了一把奇怪的手枪之外几乎毫无特点，而这样的人竟然敢当众袭击自己，想必是有什么依仗，而击剑王的这份谨慎，在刚刚救了他一命。
　　好吧，其实按照烧伤男的性格，即便后面没人，他也会直接冲上来干架，击剑王这算是瞎猫碰见死耗子了。
　　“两个人吗...不好对付啊。”击剑王的能力在单挑中较为强力，可如果是一对多，那就很吃力了。
　　怎么办，要冒着受伤的风险强行先换掉一个吗？
　　而就在他思考的这段时间中，刚刚反应过来自己等人被袭击了的亚伯，毫不犹豫的冲向了烧伤男，同时大喊道，“老师，这个家伙交给我们，我从左边上，维德你从右边上，打他！”
　　维德，“？？？”
　　不是，我们现在只是学生啊，这种时候在旁边看着摸鱼不就好了吗？
　　可维德也只是在心里想想，如果亚伯不上那还没事，可如果亚伯上了但他不动弹，那就有问题了，更别说今天上午刚刚进行完能力分班，他还是年级第一，所以说，早知道当初他就出力再小一点了。
　　小叹了口气之后，维德整个人充斥起电光，他比亚伯后行动，但却比对方先到，之前击剑王的攻击烧伤男都没有反应过来，就别提速度更快的维德了，烧伤男毫无悬念的被电光击中，倒飞了出去。
　　......

第七十章 维德：这就是我的摸鱼方法！（第八更）
　　“奈斯！”看到维德一击得手，亚伯不禁停下脚步，兴奋的喊道。
　　不过，烧伤男在被击飞了五六米远，在地上滚了几圈之后，竟然摇摇晃晃的重新站了起来，而且身上看不出什么明显的伤势。
　　经典的声势大，特效足，可就是没有杀伤力。
　　不过这是当然的，毕竟维德刚刚就没有下死手，和一年前不同，他以前加速攻击只能够打预先设想的位置，就比如和巴顿的那一战，出手前维德瞄准的是巴顿的胸口，然后跑出去就只能打胸口。
　　因为他的临时反应能力不够，即便是看到巴顿防御胸口，可也改变不了攻击位置了。
　　可现在的维德和以前不同，他的反应能力已经完全可以跟得上自己的速度了，可以做到先跑起来，等冲到敌人身前的时候再决定打哪，而刚刚就是，他专门攻击了对方防御的位置。
　　维德缓缓退后了两步，然后皱着眉说道，“小心点，这个家伙的右臂有问题！”
　　“啧，烦人的小鬼。”烧伤男咬了咬牙，殊不知自己现在还活着是因为对面放海的结果，他一把撕下已经变得破破烂烂的右衣袖，露出了一条极具科技感的银色金属手臂，也就是这只手臂，在刚才挡下了维德的一击。
　　“也罢，就让我想解决了你们，然后再去干掉那个英雄。”
　　实际上，烧伤男的能力无论是潜力评级还是强度评级，都是最低的C级，他的能力是提高精准度，即让自己丢出的东西，或者发射出去的子弹，在十米内有更高的命中率。
　　不得不说，这个超能力就和没有没啥区别，一个普通人稍加训练一段时间也可以做到相同的事情，这也就让烧伤男的心里十分不平衡，最后因为什么变成这个样子就没人知道了，但在【刃】组织中，烧伤男还是完成过几次任务，有不少积分的。
　　而他的这条机械臂，就是他兑换来的武器！
　　不过在看到这条手臂的第一时间，亚伯的反应却是，“这是这个家伙的能力？金属化还是其他的什么？”
　　思索的同时，他不禁提起了十二分的注意力，因为对方现在才发动能力，这场战斗现在才可以称得上是刚刚开始！
　　亚伯看向维德，刚想说些什么，却发现这个家伙不知什么时候退回了原来的位置，退到了艾薇的身边，“维德你在干什么呀维德！？”
　　“没事，你先上，我帮你压阵。”维德装模做样的喘息了一下，实则做好了观战摸鱼的准备。
　　“你是受什么伤了吗？”艾薇听到这句话，第一反应就是想要检查维德的身体，不过却被他拒绝了，只见少年淡淡的说道，“我没受伤，这是暂时没电了，让我先歇会。”
　　没错，这就是他想出来的放海方法！
　　维德能力的效果和破坏力都是大家有目共睹的，在实战中强行二次削弱威力肯定是不行的，于是在思索过后，他打算给自己加上一些【限制】，正因为能力效果强，破坏力大，所以需要消耗更多的体力，这没毛病吧？
　　维德刚刚的确是全力攻击了，可无奈打在了对方的机械臂上，这玩意太硬了也不能怪他啊。
　　“啊？”就在亚伯和艾薇双双懵逼的时候，弹幕的反应也和两人差不多：
　　“我惊了，原来男二是一击男？”
　　“奥特曼都能坚持三分钟呢，结果这连三秒都没有？”
　　“这也正常吧，不然男二能力太强压过男主，这岂不是很奇怪？”
　　“哈哈，我已经可以想象到以后男二先手装逼，然后体力耗尽疯狂吃瘪的样子了。”
　　与此同时，烧伤男已经疯狂的朝着亚伯冲了过去，没有什么特别的原因，仅仅是因为这个家伙距离自己最近而已。
　　“碰！”金属构成的铁臂和血肉组成的手臂进行了一次碰撞，理所当然的，亚伯被打退了好几步，他甩了甩有些发麻的手腕，脸色越发的凝重了起来。
　　亚伯并不会什么格斗技，他小时候也没怎么打过架，所以会的招数就只有王八拳而已，想到便做，他没有一丝犹豫，在稳住身形之后直接反身冲了回去，两只手不留余力的往对方身上招呼，一拳又一拳，毫无章法，但能打到人的拳头就是好拳头！
　　而烧伤男不同，他的经验比亚伯丰富多了，要单轮打架互殴，亚伯肯定会被他吊起来打，可问题是，亚伯每一拳的力度实在是太大了，这哪是拳头？说是铁锤还差不多！
　　“咚咚咚——！”
　　就和打铁似得，亚伯每一拳都打在机械臂上，发出沉闷的声响，烧伤男可以肯定，这要是击中自己胸口，怕不是瞬间断几根肋骨，要是击中另一只手或者腿，估计也得直接断掉，甚至要是被命中头部，怕不是当场去世。
　　可无奈烧伤男只有一条机械臂，他只能用这只手臂来防守，根本没法反击。
　　不过烧伤男倒也不急，他集中注意力，专心防守亚伯的每一拳，静静的等待时机，终于，可能是出拳出的有些累了，亚伯的手速慢了一拍，在加上他的拳法本就都是漏洞，烧伤男抓住机会，蓄力充能，一拳挥出！
　　“嗞——砰！”
　　机械臂发出了一阵低沉的响声，然后，毫无悬念的正中了亚伯的胸口，顿时，红发少年就宛如断掉的风筝一样倒飞出去，直接砸在了维德和艾薇两人身后的‘旋转茶杯’中，甚至撞碎了一个‘茶杯’。
　　“喂，你没事吧！”好在队伍中有一名奶妈，艾薇第一时间跑过去想要给亚伯疗伤，却没看到烧伤男举起手枪，瞄准了远处的亚伯，准备补刀。
　　而看到这一幕，维德则是轻叹了口气，老哥，让我好好的放海他不香吗？
　　与此同时，另一边眼镜男和击剑王的战斗也差不多进入了尾声，一场生死决斗用不了多少时间的，既然都是抱着杀死对方为目的，那肯定是处处下死手。
　　......
　　ps：还在码字ing

第七十一章 已经没有什么好怕的了（第九更）
　　眼镜男的能力叫做【绝对等速】，即被他丢出去的东西无论遇到什么阻碍，无论撞到什么，都会继续前进，假如他丢出去一个足够硬的钢珠，那么挡在这个东西面前的人和物只有两个可能。
　　第一，被击退；第二，被击穿，是不是听上去还挺强的？
　　但是！眼镜男的能力强度只有B级，这也就导致被他丢出去的东西时速是有上限的，无论他多么的用力，脱手之后，钢珠的飞行速度越快也只有每秒十厘米，而且在飞行十米之后就会停下来。
　　有了这些限制之后，这个能力瞬间就变得鸡肋了起来，除非对方是傻子，否则在战斗中几乎不可能打中人。
　　不过在有了【刃】的技术装备支援之后，一切就变得不同了起来，上面说了，脱手之后的最高时速是每秒十厘米，可是脱手之前，眼镜男的速度有多快，绝对等速也多快。
　　他可以把自己的能力加持在自己的双手上，加持在戴上了特制机械拳套的拳头上，让其真正意义上的变成绝对挡不住的【铁拳】！
　　眼镜男为此经过严格的训练，他出拳的速度极快，而如果被他正面击中一下，不死也残！
　　可是，在仅仅不到两分钟之内，胜负就已经揭晓了，眼镜男一只手捂着自己的喉咙，鲜血止不住的流，他似乎还想说些什么，但除了‘咕噜咕噜’的声音之外，什么都没能说出来。
　　“呼——呼——”而作为击杀者的击剑王也并不好受，在打出致命一击的同时，他不小心被对方蹭到，左边的整个肩膀直接发出了噼里啪啦的脆响，就是不知道骨头到底碎成了多少块。
　　击剑王咬着牙，一阵小跑之后，再次发动自己的能力，瞬间跨越两米的距离，悄无声息的来到了烧伤男身后，在对方扣动扳机之前，右手细剑如闪电般刺出，直入敌人的后心。
　　烧伤男的实力比起眼镜男真的弱了不是一丁半点，亚伯但凡有点战斗技巧，无伤干掉对方并不是什么难事，但他的拉胯程度几乎可以比得上一年前的维德了。
　　emmm，不过男主的能力适合爆种，拉胯了之后还有概率反杀，找回场面，不过维德就不行了。
　　击剑王满身是血，肩膀也是钻心的疼，但他看着自己面前的三名学生，还是强颜欢笑道，“放心吧，危险已经解除了，你们老师我可是榜上有名的大英雄啊！”
　　“已经没有什么好怕的了。”
　　不过，此时此刻，在大约两千米外的一个高楼楼顶，巴顿整个人趴在地上，手持一把巨大的狙击枪瞄准着远处的英雄，他撇了撇嘴，“这些家伙不太行啊，所以，为什么不一开始就让我来呢？”
　　当然，巴顿只是随口一说，他并没有质疑墨鸢命令的意思，随口吹了个口哨，同时，他扣下了扳机。
　　“嘭——！”
　　巨大的后坐力导致整把枪，连带着巴顿整个人都顿了一下，而即便是提前带好了降噪耳罩，刺耳的轰鸣声还是震得他耳朵有些微疼。
　　同一时间，亚伯刚刚从眩晕中回过神来，刚刚听到击剑王说完前面的那句话，然后只听一声巨响，他似乎看到了一道闪电，或者是其他的什么，但总之速度极快，眨眼间便贯穿了击剑王的身体！
　　这道声音并非是子弹发出时的噪音，而是弹丸在击穿击剑王的胸口，砸在附近的地面上之后，发出的爆炸般的声响。
　　与其说是狙击枪，巴顿手中的武器反而更像是一把单兵迷你电磁炮！
　　“咳...咳...”击剑王整个人还处于懵逼状态呢，他甚至都没有感觉到疼痛，然后意识就渐渐的模糊了起来，在最后闭上眼睛的前一刻，他隐隐约约看到自己胸口和下半身仅剩下一点皮肉还连接着。
　　这一枪似乎有一点打歪了，不然他当场就会被直接腰斩！
　　“卧槽吓死老子了！”
　　“这就是【已经没有什么好怕的了】吗，我直接裂开！”
　　“就离谱，开局主角班的老师就死了是什么情况？”
　　“不——！！！”
　　和混乱起来的弹幕一样，亚伯强撑着自己还有些不适的身体，一摇一晃的向前走了两步，嘴唇微微颤抖起来，“老...老师？”
　　之前那位和蔼可亲，甚至自己出去打零工赚钱，只为带他们出来玩的那个老师，就这么没了？
　　这还是亚伯第一次目睹身边之人的死亡，虽然对方只是一个他刚刚认识半天的人，但难以言喻的悲伤还是淹没了他，“为什么...为什么...”
　　与此同时，目睹了全程的墨鸢也是叹了口气，“这是一位值得尊敬的教师。”
　　“怎么，你后悔了？”不知什么时候，伊迪丝出现在了墨鸢身旁，望着她的侧颜。
　　“不，这是两码事。”墨鸢摇了摇头，说道，“这是一个值得尊敬的人，但我也有我必须要完成的事情，虽然会感叹，但该动手的时候我绝对不会手软。”
　　她继续说道，“这是一位耀眼的英雄，同时，我也希望他是最后一批英雄。”
　　警察日常姗姗来迟，当数量警车和另外两名英雄赶到游乐园的时候，已经是五分钟之后的事情了，两名英雄看着这位昔日的同僚，不禁沉默了片刻。
　　可该做的事情还是要做的，比如，收集情报！
　　这场战斗遗留下来了大量的东西，比如两名袭击者身上的物品，一条机械臂，两个金属拳套，还有...两块已经自毁的腕表。
　　“该死，是【刃】组织的人！”
　　【刃】虽然隐蔽，但只要存在，就一定会留下什么蛛丝马迹，这些英雄都追查了一年了，当然不可能毫无收获。
　　emmmm，至少知道了这个xie恶组织的名字。
　　“这些家伙什么时候变得这么大张旗鼓了起来？”
　　“谁知道呢？总之，先把这些东西送到博士那里去吧，没准可以推测出什么情报来。”另一名英雄面色凝重，这个极其隐蔽的组织突然开始行动，这绝对不是一个好兆头！
　　......

第七十二章 博士，你怎么看？（十更完成）
　　“博士，有看出什么吗？”
　　一间干净整洁的实验中，一位身穿白色大褂，戴着一副高度数眼睛的中年人正低头研究着什么，不过从他微皱的眉头就不难看出，结果并不是很理想，“别催了别催了，我正在看呢。”
　　此人名叫【拉瑟福德·海曼】，别看他年龄不大，只有四十来岁，但在超能界已经是数一数二的科研者了，从出生就开始接触和研究超能技术，目前最出名的【能力增幅仪】和【能力抑制场】都是他发明出来的。
　　拉瑟福德脑挠了挠自己的后脑勺，然后扫视了周围一圈，除了一个穿着蓝色紧身衣的精瘦男子之外，这个实验室中全部都是瓶瓶罐罐，福尔马林里泡着各种生物的尸体。
　　从这个实验室的风格就不难看出，拉瑟福德是一名专精生物学，专精超能学的科学家，而此刻让他研究手中的这只机械手臂和机械拳套，无异于让一名英文翻译者去翻译甲骨文。
　　“不是，这两个东西我也没看出有什么特殊的地方啊，你确定那两个罪犯是利用这玩意，击败了排行榜六十一名的英雄吗？”
　　这副拳套除了硬和减震极佳之外，就没有别的特点了，而机械臂则是还多了一个蓄力功能，也就是烧伤男打飞亚伯的那一拳。
　　“不是，您会错意了。”英雄代号为【蓝枪】的男子解释道，“击剑王并不是被那两名罪犯杀死的，凶手另有其人，我把这两个东西带过来，就是想看看能不能从中研究出更多关于【刃】这个组织的情报。”
　　“奥，你早说啊，我就奇怪击剑王那位老牌英雄，怎么会死在一个B级一个C级超能者的手中。”顿了顿，拉瑟福德继续说道，“不过我是真的看不出来什么，这两个造物除了硬一点之外，还有什么特别的地方吗？”
　　“至于这两块腕表，和以前你带来的一样，就是一块废铁。”说着，拉瑟福德从已经被拆开的机械表中，用镊子夹出了一个比小拇指还小的焦黑芯片，“这块腕表中最核心地方的就是这玩意，你指望我从这里面获得什么信息？”
　　“或许我可以尝试把这玩意吃掉，没准今天晚上会梦到什么。”
　　“诶，您的能力是和梦境有关的吗？”蓝枪微微一愣，然后欣喜的说道，“那就拜托...”
　　“不不不！”拉瑟福德疯狂的摇了摇头，面色怪异，“不是，我瞎说的啊，除了梦到吃坏肚子，我应该是不会梦到别的什么东西。”
　　“额。”尴尬的神色一闪而逝，话题继续回到之前的机械臂上，蓝枪说道，“芯片先放一边，这两个机械造物的确给击剑王造成了不小的威胁，它们是除了硬之外没啥特点了，但这可不是一般的硬！”
　　“哪怕我用我自己的能力，都无法破坏这只手臂，甚至是在上面留下一块痕迹都很难，同时，我也想知道，一个人到底是怎么把自己的手臂换成机械造物，而他又是怎么控制着个手臂的？”
　　“啊这...”拉瑟福德那懂这些？他只好敷衍道，“再让我研究一段时间吧，有什么发现了我会第一时间告诉你的。”
　　然后，似乎是为了岔开话题，他继续问道，“对了，你刚刚说击剑王并不是被那两个罪犯杀死的，那么他是怎么死的？”
　　“在两千米之外，被一把狙击枪杀死的。”说到这里，蓝枪脸上的神色并不好，因为真正的凶手还在逍遥法外，甚至是，他连凶手长什么样子，是男是女都不知道，这实在是太憋屈了。
　　而拉瑟福德则是一愣，惊讶道，“啥...被枪打死的？那玩意还能打死人的？”
　　拉瑟福德并不是在瞎说，超能者的身体素质普遍高于普通人，除非被命中头部或者是心脏这些致命位置，其他地方中枪都不会有什么大碍，电影中那些身中数枪，还和没事人一样继续冲锋杀人的，在这个世界非常正常。
　　当然，身中几百枪也还是会死，可超能者并不会给敌人开那么多枪的机会，所以在近十年中，死于枪械的超能者数量极低，而且，这是算上了战场冲突伤亡的情况下。
　　不过，事实就是事实，蓝枪点了点头，“击剑王几乎被一枪打成两半，子弹在击穿他之后继续飞行，在地面上炸出了一个直径约为一米的深坑。”
　　说话的同时，他拿出了自己在现场拍摄的一张照片，而拉瑟福德则是收起自己之前那副吊儿郎当的表情，沉默了起来。
　　过了一会，他才开口道，“好吧，你们给我点时间，我会尽全力研究这些东西的。”
　　异常坚硬的未知材料，不明原理的控制方式，还有那个威力巨大的弹丸，当这些因素连接在一起，不禁让拉瑟福德生出了淡淡的危机感，他总感觉，这个世界上的科学界可能要变天了。
　　这些未知的，威力又强大的武器，那个潜藏在阴影中的xie恶组织，到底在谋划着什么？
　　不过，拉瑟福德两人不知道的是，这个实验室中的摄像头正闪烁着微弱的红光，默默的注视着几人。
　　在自己的实验室中安装摄像头是再正常不过的事情了，而这个摄像头在此时却给墨鸢提供了便利，当然，她并不是自己黑进去的，在有了人工智能之后，墨鸢只需要说一句话，她的智能管家【安】就会自动帮她处理好一切。
　　“看上去还蛮顺利的，成功引起这个家伙的注意了。”墨鸢一只手杵着自己的下巴，自言自语道。
　　给敌人送装备，看上去似乎是一件非常智障的事情，但凡事都要看情况，一个没什么技术含量的机械臂和拳套，如果能够引起当今最有权威的超能科学家的注意，这简直是再划算不过的事情了。
　　越是好奇，就会越是投入，越是研究，就会越是惊叹。
　　而当这位最具权威的超能科学家都开始尝试了解和研究正常的科技树之后，其他的超能学家又会如何呢？
　　......
　　ps：看在十更的面子上，能不能给些票票qwq~

第七十三章 猫娘与意料之外的袭击
　　星期一，此时距离游乐园袭击事件已经过去了一天，是【卡拉格英雄学院】正式开始上课的日子，而番剧则是已经播出了两集，一集是主角团入学测试，一集是战斗。
　　乍一看第三集才开始正式上课，似乎有些拖沓了，但其实不然，至少前两集的内容还是非常充实的，讲述了故事的大致背景，又上演了一场精彩的战斗，还有那发震惊了不少观众的致命一枪，以及引出了名为【刃】的幕后组织。
　　战斗番热血番不怕主线明确，剧情别整什么谜语人，全部摆到明面上反倒是最好的，反正此时的观众都是万分期待主角变强，然后去找那个幕后组织的麻烦。
　　从人气上，墨鸢这部番在持续走高，但在同类型的作品排行榜中却是第三名，而且没有上涨的意思，因为第一名和第二名的人气也在持续上升中。
　　“第一名和第二名，有点厉害啊...”超能都市系列，排在墨鸢前面的都是资深老前辈了，而且不是腐化老咸鱼，是真的又有技术又有实力的那种。
　　视角回到亚伯这边，现在正好是第一堂课的时间，不过因为昨天的事情，整个A班中的气氛有些异常的沉闷。
　　一位打扮极为干练的女教师在黑板上写下了自己的代号【夜】，随后转身自我介绍道，“你们可以叫我夜老师，从今天开始，我将会成为你们的新班主任。”
　　在她说话的这段时间中，几乎所有学生都看向了这位老师的头顶，一对黑色的猫耳似乎是感受到了大家的视线，不自然的抖动了两下。
　　是的，这位代号为【夜】的英雄是一名和艾薇类似的天生能力者，出生就自带一对猫耳和一条尾巴，是一只真正意义上的大龄猫娘！
　　在全班31个人好奇和疑惑的视线下，夜不禁脸颊一红，然后她敲了一下黑板，大声道，“看什么看，打开【国语】，我们准备开始上课！”
　　从某种意义上来说，夜不必担心课堂走神的问题，这应该算是一件好事？
　　不不不，对于她来说，这绝对算不上是好事，夜原本的职位是保健室医生，属于那种平时比较闲的位置，根本原因就是她并不喜欢被别人注视的感觉。
　　可击剑王昨天出了意外，A班的班主任空出来了，她没办法，只能够硬着头皮顶上来了。
　　虽然在课堂上还是有些不自在，但夜讲课讲的还是清楚的，【国语】不难是一个原因，可也可以看出，夜在之前好好的备过课了。
　　一节课四十分钟，很快就进入了尾声，最后几分钟的时候夜不禁暗松了口气，看来讲课也没有她想象中的那么难？
　　“好了，这节课就到这里，还有一二分钟，大家再回头看看刚才讲的课文，或者休息一下什么的。”
　　不拖堂，反而提前下课的老师，就离谱，不过夜也没感觉自己的做法有什么不对，这节课上的很顺利，她准备的东西都已经讲完了，现在即便是让她继续讲课她也说不出啥了，不如直接让大家休息。
　　而就在这时，亚伯举起了自己的右手，“夜老师，我有一个问题。”
　　“什么问题？”夜身后的尾巴来回摆动了一下，可以看出她现在的心情还是挺不错的。
　　“要怎么才可以更快的提升自己的实力？我想要变得更强！”亚伯表情严肃，“如果我再强一点的话，没准击剑王老师他昨天就不会...”
　　可话虽这么说，亚伯自己其实也在迟疑，他要变得多强，才可以挡下那一发看都看不清的弹丸呢？
　　哪怕他成为了一名A级超能者，乃至是S级超能者，如果被直接打中一枪，可能还是要死吧。
　　可这份迷茫很快就被亚伯抛在了脑后，不管怎么说，如果他还是这么弱，那么他就什么都做不到，而如果变强一点，哪怕只有一点点，当再一次遇到危险的时候，结果肯定会比没有变强之前要好！
　　“你...”夜身后的尾巴猛然一顿，她叹了口气，“孩子，这不是你的错，你现在只是一个学生，做好你自己的本分，好好学习就足够了。”
　　“可这里不就是超能学校吗？我们出现在这里的目的，不就是为了锻炼自己的能力吗？”亚伯神色不变，继续追问道。
　　“这...”夜一时语塞，因为对方说的还真没什么毛病，这里不就是超能学校吗？不学习超能力，那还学习什么？顿了顿，大龄猫娘开口道，“话是这样说没错，但你现在太急了，这并不是一个好心态。”
　　过分的追求某样东西，极有可能是堕落的开始。
　　“总之，现在是国语课，在这里你要做的就是好好读书，至于怎么变强这个问题，等下节课你去问体育老师吧。”最后，夜选择把这个问题抛给了别人，她在心里默念了一句，校长，抱歉了啊。
　　是的，担任主角班体育老师的，正是这所学校的校长！
　　不过，在亚伯满怀期待的换上运动服，来到了操场上之后，迎接他的却是八公里的长跑，开学当天威风凌凌的校长，此时正坐在一个椅子上敲着二郎腿，玩着新到手的智能手机。
　　亚伯，“？？？”
　　不过好在亚伯的体能很好，在一群同学见了鬼一样的表情中，他全速奔跑，拉了其他人不知道多少圈，提前完成了这个任务。
　　最后，亚伯甚至都没怎么出汗，他大气都不喘一下，缓步走到了校长旁边，再一次问出了之前的那个问题，“校长，到底怎么样才可以快速的变强？”
　　“变强吗？”校长放下手机，目光从上到下把亚伯仔细的观察了一番，最后停在了他腹部的位置，“多使用自己的超能力就可以了。”
　　“如果说其他人还有什么顾虑，但你并不需要，疯狂的使用自己的能力即可。”校长似乎看出了什么，笑道，“去继续跑吧，用更快的速度，跑到累为止。”
　　“这样真的好吗？”不知什么时候，黑发的猫娘来到了校长旁边，她看着重新跑步的亚伯，迟疑了一下说道，“您已经看出来了吧，这个孩子的潜力很强，如果针对型的指导训练一下，进入英雄榜前十应该没有什么问题。”
　　“所以呢？能进前十又如何？”校长表情不变，“按照你这么说，维德进前十的难度更低，为什么不训练他呢？”
　　“我们这里是学校，所有人一视同仁，大家一起上课，一起学习，我不会给单独的某个人开小灶的。”校长顿了顿，继续说道，“况且，亚伯还只是个孩子，快快乐乐的长大才是本分，而不是为了一时的仇恨而过分的追逐力量。”
　　“针对型训练应该是在高中毕业，进入英雄小队后需要做的事情，而不是现在。”
　　因为【刃】组织的原因，英雄们也开始抱团行动，所以也就出现了英雄小队的模式，或者称之为【工作室】也什么毛病，一般由一名高排名的英雄和一些能力互补的英雄组成，如果新人进入，遵循着老带新的原则，小队中最强的那人一般都会辅导新人的。
　　“这样吗...”黑发的猫娘想了想，校长说的也没什么毛病，她望向了正在操场上跑圈的众人，他们并不是【武器】，而是【孩子】。
　　“你明白就好，我们需要做的，仅仅是普通的引导他们，这就足够了。”校长沉思了一会，然后...拿出手机继续玩了起来，把刚刚在夜心目中建立起来的威严几乎破坏的一干二净，“不是我说，这种新手机还是真实厉害，熟悉了之后，原先的老手机简直就和玩具一样。”
　　“唉...”夜倒也不怎么奇怪，这位校长就是这个德行，正式场合可靠无比，可私下里又十分的随意，甚至有些孩子气。
　　在之后的一段时间中，学校陷入了短暂的平稳期，没有任何意外发生，安全的宛如世外桃源一样，而亚伯的能力训练和其他人同学没有任何区别，除了训练量被他自己增加了好几倍以外。
　　不过是个人都能看出来，最jin仲城越来越乱了。
　　一次次诡异的英雄袭击事件出现，以前恶人犯罪都有着各自的目的，可能是为了钱，可能是为了某些东西，可能是为了满足自己的欲望等等。
　　可jin期的事情完全不同，这些罪犯就像是得到了统一的指示一样，他们的目的就是那些落单的英雄，各大媒体到处都在讨论这些事情，同时，还有那些罪犯遗留下来的各种‘高科技’武器。
　　“不太妙啊。”此时，在一栋普通的三层写字楼中，代号为蓝枪的英雄叹了口气，“现在相信这些罪犯有联系的人越来越多了，可能用不了多久，【刃】的存在就会暴露在所有民众的视线中。”
　　这绝对不是一个好消息，零散的罪犯没什么威胁，可如果全城市的恶人在某个家伙的意志下，联合到了一起，这绝对会引起平民的恐慌的。
　　“所以我们要尽力避免这个情况出现！”蓝枪身边还站着三个人，两男一女，说话的正是其中的那名女性，她继续说道，“再隐秘的组织，在频繁的行动起来之后，也肯定会留下些什么。”
　　“好消息伙计们，就在刚才，我锁定了【刃】的一处据点！怎么办，要突袭吗？”
　　“真的假的？”蓝枪一愣，随后紧接着说道，“当然突袭了！”
　　蓝枪向来就是一个雷厉风行的主，虽然监控小据点，没准可以钓上更大的鱼，但问题是，他们现在对【刃】的了解实在是太少了，如果能够找到什么突破点，直接攻击也是一个不错的选择。
　　说走便走，蓝枪带着自己小队的三人，即刻出发。
　　一个小时之后，刚吃完午饭，正准备眯一会，睡个午觉的墨鸢突然就被吵醒了，她揉了揉自己的眼睛，打了个哈切，然后才拿起了枕头边的手机。
　　是费老发送的信息，内容非常简单，第三号交易地点被攻击了。
　　不得不说，在看到这几个字的时候，墨鸢瞬间就精神了起来，紧接着便是疑惑，“不对啊，那些英雄是怎么发现这里的？”
　　因为一切指令都是通过腕表发放的，所以【刃】组织非常隐蔽，这也是这么长时间以来，英雄们进展缓慢的主要原因，可这不意味着【刃】组织的人互相之间就真的一点交集都没有了。
　　最简单的一点，手下的人完成了任务，墨鸢得发放奖励吧？武器，设备，或者是其他的什么，这些玩意大多数情况会以快递的形式邮给获得者，但总会有些东西不方便邮寄，于是便有了【交易地点】这种地方。
　　说白了，就是墨鸢的人想办法把东西提前送到目的地，然后那些罪犯来取，有时间的话，还会在原地顺便交流交易一下，仅此而已。
　　不过就在刚才，她的人被英雄袭击了，而且是送货的那批人，不是取货的人。
　　取货的都是罪犯，如果被英雄撞上，肯定会爆发战斗，可问题是，送货的都墨鸢手下的员工，这些都是普通人，被英雄堵住之后几乎没有任何反抗的余地，就被全部活捉了。
　　“这可不是什么好消息啊...”墨鸢轻叹了口气，思索了一瞬之后便做出了决定，她拨打了一个号码，然后说道，“巴顿，你去处理一下吧，可以用最好的装备，速度要快。”
　　要说墨鸢手下最好用的人是谁？维德，还是伊迪丝？不不不，都不是，而是巴顿！
　　这位保安队长在成熟的钢铁军团装甲加持下，战斗力极高，他已经可以碾压绝大部分A级超能者了，而如果使用特制的装甲，对上S级超能者也绝对不虚。
　　丰富至极的战斗经验和临场判断能力，即便是遇到了一些棘手的能力者，巴顿也可以做出最佳的选择。
　　“我明白了。”电话另一边传来了一道跃跃欲试的声音，目前最好的装备，巴顿可还没有使用过呢。
　　......
　　ps：4000字大章，我要提一下均定，准备冲大书架。
　　然后，更新时间会稳定在每天上午十一点，我很准时的。

第七十四章 绝对的碾压（二合一）
　　仲城郊外，一个废弃的工厂之中，蓝枪看着低头抱成一团的二十多个普通人，不禁露出了疑惑的神色，他开口道，“话说，我们真的没有搞错吗？这都是一些普通人吧。”
　　“普通人吗...”队伍中代号为【追忆】的那名女生打量了一下周围，最后把视线放在了一个披着黑布的巨大设施上面，然后缓步走过去将其一把掀开。
　　下一秒，一个庞大机器便出现在了所有人的视线中，【能力增幅仪】，这东西可是妥妥的违禁品，获得方式艰难，在蓝枪的印象中，只有博士的实验室里，排名前十的英雄家里，还有一些超能学校里面有这玩意。
　　为了防止这东西落到坏人的手里，私下交易这个东西本身就是犯法行为，眼下证据确凿，这些普通人即便不是超能者，也妥妥要坐牢的。
　　思索了一番之后，蓝枪缓步走到了一名看上去是领队的员工身前，低声问道，“你们在为谁工作？”
　　不过，那位员工只是低着头，没有任何回答的意思，这让蓝枪有些犯难。
　　他是英雄，肯定是不能做出审问犯人这种事情的，而关于【刃】组织的情报很可能就在眼前之人的嘴中，这就很难受。
　　“你们不是超能者，也没有犯什么太大的事情，如果现在愿意配合，我稍后可以和警方申请从轻处置的。”【追忆】一把推开这个没用的队长，用着柔和的语气说道，“关个三四年就可以出来的那种，而如果你们不配合，这个数字后面可能是要加上一个零的。”
　　威逼利诱，永远是最实用的办法，不过很遗憾的是，这次他们碰到硬骨头了，哪怕说到这份上，别说犹豫了，那位员工依旧低着头，就宛如一个死人，完全没有鸟几人的意思。
　　见此情况，追忆不禁皱了皱眉，“你这么忠心又能如何？想一想你的家人，如果你在监狱中待个十几二十年，你的父母、妻子、子女又会如何？”
　　家人，应该是绝大部分人的软类，而说起家人，这位员工的确第一次出现了反应，不过不是害怕，也不是后悔，而是...笑了起来。
　　这位员工第一次抬头看向了眼前的英雄，裂开嘴笑道，“你们...根本就不知道你们在做什么，你们根本就不知道你们在与谁为敌！”
　　家人？这位员工是很珍视自己的家人，可正因如此，他才必须要忠心，不能透露出一点消息。
　　并非胁迫，墨鸢也没有下达过手下泄露信息就杀他全家的命令，仅仅是因为...这名员工的家人，也全部都在墨鸢手下的产业工作着。
　　而且不单单是这位领队员工，在场的所有人都是这样，他们的父母为墨鸢工作，他们自己为墨鸢工作，甚至是他们的子女，也在为墨鸢工作。
　　当然，并非所有人的工作都是这种高危任务，相反，大多数人的工作非常安全且稳定，而这，都是建立在墨鸢的格利财团不倒的情况下。
　　此时这个工厂中的所有员工，并非为了正义或者邪恶这样宽泛的目的，而仅仅是为了自己，为了自己的家人在工作，而想要让这样的人背叛，怎么可能？
　　“现在怎么办？”蓝枪缓步走到了追忆身边，“看上去是问不出什么了。”
　　“没办法，警察已经在路上了，等他们过来把这个增幅仪还有这些人押回去吧，剩下的就交给他们了。”说道这里，追忆微微顿了一下，“不过...有些奇怪的是...”
　　“嘭——！”
　　就在这时，没有丝毫预兆的，一个银色的人影直接砸穿天花板，携着无与伦比的速度踩在了一位英雄身上，众人只听到了一阵清脆的骨裂声，这位英雄便当场暴毙。
　　可这还不是结束，这个人影紧接着又是一拳，银色的钢铁手臂直接贯穿了旁边另一位男性英雄的身体，一拳穿胸！
　　注意，这不是打飞出去什么的，想要做到这种事情，难度比后者多得多，追忆脸色一变，然后大声喊道，“队长！”
　　“我tm看到了！”蓝枪怒目圆睁，死死的盯着眼前的敌人，“你这家伙！！！”
　　蓝枪不知道从什么地方掏出了一柄长枪和一把手枪，刚刚摆出战斗姿势，可迎接他的却是一道白色的光束，眨眼间便贯穿了这位英雄的身体，难以想象的高温瞬间将其气化，连一具完整的尸体都没能留下。
　　“这...怎么可能？”追忆一脸茫然的看着眼前的【铁人】，这个突然出现的敌人被银白色的流线型装甲所包裹，她甚至无法确定，这到底是某种超能力，还是其他的什么。
　　刚刚击杀队长的光束，就是从这个铁人胸口的一个发光的环形装置中发射出来的，蓝枪甚至连发动能力的机会都没有，就被等离子电浆炮融化，瞬间去世了。
　　巴顿没有留手的意思，在干掉蓝枪之后，便把视线投向了场中唯一还幸存的女英雄，抬起左臂，下一秒，他的手背上弹出了一个小型机枪口。
　　而直到这时，追忆才明白，这并非什么超能力，而是科技！
　　不知道为什么，她突然想起了那名员工说的那句话，【你们...根本就不知道你们在与谁为敌】！
　　“砰——！”
　　伴随着一声清脆的枪响，任务结束，总战斗时长甚至没有超过二十秒。
　　不过，不是这些英雄弱，而是巴顿太强了。
　　他穿的是奥林匹斯研究所目前最先进的泛用型装甲，力量，速度，坚硬程度都特别高，而且还有人工智能辅助，可以实时分析敌人的能力，以及瞬间整理出合适的应对方式，同时，装甲上还配备有多达十七种武器。
　　即便是巴顿站着不动让这些人打，对面都破不了防的，这还玩个锤子？
　　“真是可惜啊，虽然很想多玩一会，但既然小姐都下命令了，没办法。”巴顿叹了口气，然后看向了在场的所有员工，经过面具过滤的，略显机械化的声音出现，“警察正在路上，你们收拾收拾快离开吧。”
　　随后，巴顿把目光投向了工厂中的那个大家伙，能力增幅仪，带走肯定是带不走了，所以说，就只能将其摧毁了。
　　——————
　　“轰——！！！”
　　当警察赶到目的地之后，就只看到了一个变成残骸的工厂，还有三具尸体，除此之外什么都没能留下。
　　没有信息，没有情报，跟着警察随行的一名英雄不禁皱了皱眉，“蓝枪小队的实力很强，可保守估计，这场战斗估计都没有超过三分钟。”
　　因为从接到蓝枪的通知，直到赶过来，众人一共花费了五分钟的时间，而安放炸药，离开工厂也总得需要时间吧？所以保守估计，布置后事用了两分钟，那么战斗就是三分钟！
　　“敌人很可能是数名A级超能者，最坏的情况...S级也不奇怪。”这位英雄叹了口气，随后望向了眼前的废墟，“叫消防员吧，这一看就是搜集不出什么情报了。”
　　与此同时，巴顿已经飞回了奥林匹斯研究所中，不过，对比起一年前的样子，这个地方与其说是研究所，反倒更像是一个隐藏的军事基地，外表看上去没什么奇怪的，可地下已经不知道被挖了多少层，各种各样的武器和装备被制造出来。
　　甚至，在地下还有几层被做成了生产线，每隔一段时间，就会有近百个钢铁军团士兵被制造出来，就是那种最基础的作战单位，不需要人员操作，由ai来控制。
　　虽然墨鸢对这些玩意的定位是杂兵，但这些‘杂兵’的战斗力可不弱，坚硬的外壳和各种武器，就足够让它们应对绝大多数情况，唯一的缺点就是英雄的能力太过多变，由ai操控的话，应变能力会比较弱。
　　不过对付B级超能者还是绰绰有余的，如果对上A级超能者，也可以拖上一段时间。
　　奥林匹斯研究所的一处草坪裂开，巴顿慢慢落了进去，然后在机器的帮助下，把身上的装甲一块一块的脱了下来。
　　这次行动这么雷厉风行的原因有很多，蓝枪等人的袭击并不在墨鸢的计划之中，而计划之外的因素，都要尽力排除，除此之外，就是这场战斗哪怕再精彩，观众也是看不到的。
　　毕竟镜头一直在主角身上，如果这个时候毫无预兆的秒切一下，转到了两个陌生的男人在干架，这岂不是会很奇怪？
　　而因为看不到，所以就没有演戏的价值，当然就速战速决了。
　　“不过这一次意外也算是给我敲了一个警钟。”仲城的家中，墨鸢盯着电脑屏幕自言自语道，“英雄排行榜中我不了解的能力还很多，这次被发现，是因为那个叫做【追忆】的女生吗...”
　　【追忆】并不是一名战斗人员，而是一名情报人员，光听她的代号也能够猜出一二，就是不知道她的具体能力是什么了，而人也已经死了，现在探究这个也没啥意义。
　　“所以，以后的行动最好要更隐蔽一点，【刃】的线下交易次数也要尽量减少。”同时，墨鸢扫了一眼现在的英雄排行榜，这个榜单三个月更新一次，而此时，榜单上五十名到一百名这个区间的英雄，已经有将近十个被划掉了。
　　不过墨鸢比谁都清楚，现在只不过是开胃菜而已，这些实力一般，人气一般的英雄是死是活，并不会有太大的影响，重点还是要看排名前五十，不，前三十的那些人。
　　随后，墨鸢又看了一眼日期，“还有一个月吗...”
　　学校都是有月考的，主角所在的【卡拉格英雄学院】自然也不例外，不过这个学校的月考并不是什么笔试答卷，而是一场年级比赛！
　　也就是之前提到过很多次的学校大比！
　　不过一个月的时间，能够学xi的东西还很少，所以高一新生的比赛就是一个比较特殊的‘运动会’，只有高二和高三的学长们，才会有专门的能力比拼，战斗比赛。
　　原本的剧情中，亚伯是在高二的大比中知道自己能力真相的，不过现在不同，墨鸢打算让这个过程提前。
　　这种大型的校园活动，一听就很好搞事情好吧！
　　比如，学校里的老师肯定会采购各种物资，而且在大比的时候，也会有许多的记者前来，毕竟这可是全国最优秀的学校，噱头十足。
　　原本宛如乌龟壳一样封闭的学校，在这种情况下，可以执行的操作可就多多了。
　　当然，这不是说平时墨鸢就不能入侵，如果她想的话，让伊迪丝控制一位教师，结果是一样的，不过在平时袭击，肯定没有在活动的时候袭击有趣啊。
　　墨鸢看了一眼【卡拉格英雄学院】的教师名单，除去已经阵亡的击剑王之外，这所学校一共还有17名超能者，其中排行榜前十的两位，十到三十名的有7位，剩下八名都在五十左右徘徊。
　　她一只手杵着自己的侧脸，一缕银色的发丝垂落在键盘上，而另一只手则时不时敲一下桌面，她在思考，一个月后的行动要怎么展开比较好。
　　整个仲城中都弥漫着一种风雨欲来的气氛，暗流不停涌动，原本闲了一年的各位英雄在此时全部都忙得不可开交，不过在亚伯这边，气氛还是非常和谐的。
　　每天三点一线，上课学xi，放学写作业，空余时间都在锻炼身体，而因为一起经历了游乐园事件，都是过命的朋友，所以艾薇和亚伯维德两人的关系极好，这位女主角出境的概率大大提升了。
　　甚至在周末的时候，她还会邀请亚伯和维德两人一起出去喝杯下午茶什么的，是的，艾薇家里蛮有钱的，她还有着【大小姐】的属性，或者说，是【富婆】属性，不过艾薇本人还是非常好说话的，不傲不娇也没有公主病。
　　就这样，在一个月中，弹幕断断续续的出现了几次，把为数不多比较有趣的日常，和男主锻炼时的剧情记录了下来，第三集和第四集在这样较为平和的状态下过去了。
　　而这，也是墨鸢选择在亚伯高一就动手的原因，不然这要是等他正常上学到高二，天知道要漏出多少集？
　　......
　　ps：间贴终于复活了，好耶！！

第七十五章 特殊的运动会（二合一）
　　一个月的安稳时光，让亚伯渐渐遗忘了游乐园中的惨剧，也让他渐渐习惯了崭新的高中生活。
　　“两天后的学校大比，你有什么想要报名的项目吗？”艾薇拿着一叠表格走到了亚伯身边，可能是同为天生能力者的原因，【夜】非常任性的把艾薇直接选为了班长，这不，活动开始前，她来收集同学们的意向了。
　　“都有什么项目啊？”亚伯探头看了看，而艾薇则是直接递给了他一张表格，解释道，“看中的自己勾上，每个人最多只能够选三个，不过亚伯你的话，我推荐你选那个十公里长跑，我觉得全年级应该没有人能跑的过你。”
　　“那就听艾薇你的。”说话间，亚伯直接就把十公里长跑给勾上了，然后...他就把表格反手又还给了艾薇，“我选完了。”
　　“嗯？你就只选一个吗？”艾薇一愣，上限规定最多选三个，但没有规定下限啊，所以亚伯的做法并没有什么问题，“不过，以你的体能，如果报名三个项目的话，应该可以拿到三个冠军吧。”
　　“可能吧。”亚伯抓了抓头发，“不过十公里的距离太长了，即便对于我来说也是一样，比赛完肯定会累，然后再去参加其他项目什么的...”
　　在和艾薇解释了半天，说什么状态不好不如不比，不拿第一没有意义，而看着对方若有所思的点了点头，亚伯不禁松了口气，而下一秒，只听艾薇说道，“我看你就是想要偷懒吧？我猜猜，你的真实想法，是不是赶快比完赛，然后去看高年级的学长们对决？”
　　凭借对亚伯的了解，艾薇知道他的体能绝对不会跑个十公里就累到，而且亚伯平时也很乐于助人，此时百般推脱，肯定是有什么原因的，而看着对方瞬间尴尬起来的神色，艾薇就知道自己猜对了。
　　“唉，你们男生啊，行吧，我知道了。”艾薇随手把额前的一缕青发捋到耳后，“不过，就报一个项目你要是拿不了第一，你就完了。”
　　“我知道我知道，我会尽力的！”擦了擦额头上的虚汗，看着青发少女转身离开，亚伯这才松了口气，不知道为什么，在面对艾薇的时候，大多数情况他都会有一种心虚的感觉，可能因为每次对话，对方都是占理的一方吧。
　　不过很快，这个疑问便被亚伯抛在了脑后，他挥了挥手，朝着教室另一端的维德喊道，“维德维德，你报名什么项目了？”
　　不过维德完全没有鸟亚伯的意思就是了，他低头看着自己的手机，露出了一副沉思的表情，“终于要开始了吗？”
　　一个月无聊的学校生活，他早已经受够了。
　　在接下来的两天中，卡拉格英雄学院的日常继续，不过无论是教师还是学生，都比以前更忙了一点，同时，在学校中的陌生人也越来也多了。
　　终于，在万众期待之下，第三天，也就是学校大比，正式开始了！
　　“后山吗，我还是第一次来诶。”跟在某只大龄猫娘身后，亚伯不禁激动的说道，平时后山都是处于封闭状态的，就连本校的学生也无法进入，这个地方只会在特殊时期开启，毫无疑问，现在就是那个所谓的‘特殊时期’。
　　“维德，你说后山到底会是什么样子的？里面会不会有一堆机关陷阱？或者是一堆我们见都没有见过的超能机器，再或者...”
　　“我不知道，也不感兴趣。”维德嘴角微微抽搐，他被烦了三四分钟，才勉强回了这么一句话，其实，他很想说，‘你旁边就有一个美少女，你不找她聊天你找我作甚’？
　　而事实就是这么离谱，但凡是‘主角团’三人都在场的情况下，亚伯说话一般都会找维德，而不是艾薇。
　　“到了。”谈话间，夜带着A班的众人来到了一个黑漆漆的洞穴前。
　　‘后山’并不是一座山，只是因为在学校的后方，所以大家都习惯性的这么叫了而已。
　　严格来说，后山大致可以分为四片区域：擂台，绿林，地底迷宫，和中央高塔，此时A班的所有人就正位于迷宫的入口处，夜指着眼前的洞穴，面带笑意的说道，“进去吧，这就是你们运动会比赛的地方了。”
　　一众同学纷纷露出了疑惑的神色，而亚伯更是直接举手问道，“不对啊老师，我报名的不是十公里长跑吗？在山洞里怎么跑？而且对手呢？”
　　“放心，从入口到出口，正好十公里左右。”夜解释道，“至于对手，其他三个班会从另外三个入口进入，不过出口是一样的，所以，我希望第一个出现在终点的是你们，要是被其他班级反超，那你们可就丢人了啊。”
　　“啊？”亚伯依旧一脸懵逼，而维德和艾薇在思考了一番之后，却是差不多理解了情况，“意思就是说，眼前的洞穴，或者说迷宫里面，有着许多的难关，我们需要一一克服，然后走到终点是吗？”
　　“是的哦。”夜点了点头，“比如一条百米长的通道，必须在七秒钟之内跑过去，亦或者是投掷关卡，跳跃关卡等等。”
　　总的来说，这个迷宫本身就是一个巨大的‘运动会赛场’，前往终点的路上，就会把所有的运动会项目都走上一遍。
　　“这...”亚伯这才反应过来，“不对啊，那前两天我们填写的项目报名是干嘛的，这岂不是没有意义？”
　　“对啊，那个表格就是没有意义，我就是想看看你们的积极程度而已。”说话的同时，夜的目光落在了亚伯身上，“不过...你们当中有些人好像没有什么集体荣誉感呢~”
　　“啊，别骂了别骂了，我知道错了！”亚伯低下头，他只是有一点憨，但并不笨，现在夜老师在说谁，他怎么可能不清楚？
　　“嗯？我又没说你，你错什么了？”不过就在这时，夜反而笑着说道，“我指的是维德同学哦，明明这么厉害，却一个项目没报，是吧？”
　　瞬间，全班所有人的目光全部都集中在了维德身上，不过即便如此，他依旧是那副面无无表情的样子，最后只是开口说了句，“我会尽快到达终点的。”
　　今天维德也是有自己的任务的，所以他怎么可能浪费时间报名什么运动会项目？
　　而且，他觉得和这群小孩子比赛是一件十分无聊的事情，如果不隐藏实力，几乎任何项目维德都可以轻松拿到第一，他的能力太强了，而即便是隐藏实力，他拿第一的可能性依旧很大，所以才说没有意义。
　　“好吧，该说的我也都说完了，剩下的，就只有祝你们好运了。”夜拍了拍手，然后站在一旁，做出了一副加油打气的动作，身后的尾巴不停摇摆，“我会在终点等你们，加油哦~！”
　　“奥！”A班的所有人零零散散的应道，要说普通的运动会，那还真的没有什么干劲，可如果是这种神奇的迷宫探险，那就很有趣了啊。
　　随后，在艾薇的领头下（毕竟她是班长），所有人陆陆续续进入了这个洞穴，在经历了一条长约百米的直线隧道之后，第一个项目出现在了众人的面前。
　　这里是一条小河，大约有七八米宽，水流较急，而且深度未知，用脚趾头想都知道，掉下去绝对不会有什么好下场，亚伯抓了抓自己的后脑勺，短暂的思索之后露出了一副恍然大悟的表情，“哦~！这里是立定跳远吧？”
　　说罢，他竟然真的站到了河边，开始做起了起跳动作。
　　艾薇本能的感觉不对，可她在思索之后也没有想出什么所以然，索性也就没有制止，然后，在全班所有人的注视下，亚伯高高跳起，一头撞在了山洞的顶端，维德甚至还听到了石头碎裂的声音。
　　不要忘记了，这里虽然有河，但本质还是刚刚的那个隧道，所以这个地方最高也就三米到四米左右，而想要在这样的情况下立定跳过去，几乎是不可能的事情。
　　要不是艾薇眼疾手快一把抓住了亚伯，这个家伙没准就顺着小河漂下去了，可即便如此，他的半边身体也全部湿透了。
　　“那这怎么过去？”亚伯挠了挠头，“助跑跳？”
　　“你咋不直接说游泳呢？”艾薇敲了一下亚伯的脑袋，然后思索了一下，好像，也没有别的可能了吧，难道真的是助跑跳？
　　而就在这时，一名皮肤略黑的男生突然说道，“那个...班长，老师有说过禁止使用超能力吗？”
　　“当然没有，在这个地方，肯定是可以用能力的。”回答这个问题的是维德，他记得很清楚，夜老师说过百米七秒，可这个成绩几乎是不可能的，哪怕是体质超乎常人的超能者也一样。
　　要知道世界纪录也不过是百米9秒58，而越接jin极限，提升就越难，在这样的情况下，想要再快零点几秒，可能都要训练十几年的时间。
　　让普通的超能者，在不运用自身能力的情况下跑出七秒，是绝对不可能的事情...好吧，亚伯除外，不过，他可以算是始终在使用自己的能力，这也不算是一个例外。
　　“既然这样的话。”语毕，这位同学抬起了自己的双手，双目死死盯着眼前的小河，下一秒，数块碎石从水中浮起，变成了台阶，“好了，这样我们就可以过去了吧！”
　　控制岩石的能力，但目标重量不能超过100kg，越重越大，需要消耗的精力就越高，同时，‘控制’并不包括塑性，他无法改变岩石的外貌，只能够像是念力一样控制移动等。
　　一个还算是中规中矩的能力，如果能够提前准备一些特制的岩石，无论是当做武器还是盾牌，战斗力也不容小觑。
　　就这样，一行人平安无事的度过了第一关，而又往前走了不到三十米，维德就看到了夜老师之前提到过的百米短跑。
　　这里是一处更加笔直的隧道，而且四周的石壁就像是打磨过一样，光滑无比，当然，最引人注目的还是，这一关是有规则说明的！
　　【所有人跑到终点，总花费的时间超过7秒乘以人数，每超过一秒，就需要在终点的门前等待一分钟，等待完成之后即可继续前进】
　　而除了一个告示牌之外，在终点还非常贴心的有一个显示屏，这上面会显示出所有人百米所用的时间。
　　非常简单易懂的规则，所有人互相对视了一眼之后，没有犹豫，做好热身运动，直接冲了起来。
　　在这样的情况下，如果某个人拥有全队强化类型的能力，情况无疑会好很多，但可惜的是没有，所有人只能凭自己的硬本事了，当然，能用能力的肯定还是用一下。
　　比如亚伯，跑出了五秒三的成绩，而另一名能力似乎和风有关的女生，跑出了四秒八，当然，最快的还是维德，一秒二七，而这还是他故意减速了的情况下。
　　可即便如此，最后所有人仍旧超时了十多秒，需要等待十几分钟，快的人跑的是真的快，而慢的人跑的也是真的慢，没有办法，所有人只好无奈的等待了起来。
　　高一年级的运动会开始，理所当然的，高二高三学长们的比赛也开始了，二年级在【绿林】中进行团队赛，而三年级在擂台区进行个人赛。
　　除了一年级这里不方便拍摄之外，其他两个地点都围满了记者，相机拍照的声音，议论声，欢呼声等等，响个不停。
　　而墨鸢通过卫星监控，还有维德哪里汇报的情况，估算了一下A班通关所需要的大概时间，然后说道，“准备准备，该行动了。”
　　在通知了巴顿之后，墨鸢利用【刃】组织的腕表，向此次行动的所有参与者，发布了任务开始的指令。
　　“好了，从现在开始，这次活动才是正式开始啊！”
　　......
　　ps：推书《我现在还能退群吗？》
　　简介：十六岁生日宴会上，路克斯加入了聊天群，从小就没有朋友的他渴望一段真挚热情的友谊，他以为他能完成心愿，但不知不觉间，他离自己的心愿越来越远......
　　冥界女神：路克斯，冥界有花了，我的冥界也有花了，谢谢你......
　　大江山鬼王:真想把老爷的骨头拔掉泡进酒里——直到骨髓深处，一滴不剩的舔干净呢。
　　最恶的精灵：阿拉拉...呵呵呵，不可以花心哦，路克斯君。花心的人要吞一千根针呢。
　　十七岁的美少女：明明把咱的心都偷走了，却一直不承认，真是渣男呢，路克斯君。

第七十六章 大哥，我们好像打错人了
　　“啦啦~啦~”嘴里哼着不知名的歌曲，黑发的猫娘一蹦一跳的走在林间的小路上，严格来说，夜现在正位于地底迷宫的正上方，她在采用走捷径的方法去往终点，就和之前说好的一样，她会在终点等待着自己的学生。
　　说实话，夜对A班的众人还是很有信心的，拿第一的可能性很大，倒不如说，在卡拉格英雄学院的历史中，少有A班不是第一的情况，毕竟这可是一年级中最精英的班级啊。
　　不过就在这时，夜似乎察觉到了什么声音，她额头上那对黑色的猫耳微微抖动了一下，然后一改之前欢快轻松的模样，转而停在原地，警惕的打量起了四周，“不太对劲，周围太安静了...”
　　作为一只猫娘，夜的听力自然是毋庸置疑的，可平时杂音繁多的树林，此时竟然连一阵风声都没有，这太奇怪了。
　　就在这时，距离夜不足五米的地方突然出现了一个人影，一头绿色杀马特发型，带着唇环鼻环的一个家伙手持匕首，正做出投掷动作。
　　不过在夜有了提防的情况下，当然不可能命中，甚至她只是微微撇了一下头，便躲过了这一击呼啸而过的匕首。
　　刹那间，就像是结束了静音状态一样，风声，树叶的声音，以及一些昆虫的声音重新出现在了这片树林中。
　　“啧，这都被躲开了吗？”杀马特青年撇了撇嘴，可话虽这么说，但他的表情却尽是凝重，一点都不意外，毕竟，从夜的各种反应不难看出，这绝对是一位强敌！
　　而夜也是眉头微皱，为什么在后山里会突然出现罪犯？这些家伙是怎么潜入到这里来的，副校长的结界为什么没有给出警示？
　　同时，她的注意力有一半在眼前的杀马特青年身上，另一半依旧在提防着四周，敌人很可能不只一个，能力是隐身的那个家伙很可能还在四周潜伏，至于为什么这么说...
　　夜感觉自己眼前的这个青年很强，甚至给她带来了不弱的危机感，可一个人只有一个能力，如果杀马特青年的能力是隐身，应该不会给她带来危机感才是。
　　这个家伙，应该是某种更加可怕的能力。
　　果不其然，就在下一秒，一个带着黑色兜帽的家伙主动显形，就和刚刚杀马特青年一样，凭空出现在了距离夜五米远的位置，不过这个人并没有发起攻击，而且用着一副疑惑的语气说道，“那啥...大哥，我们好像打错人了。”
　　杀马特青年，“？？？”
　　墨鸢给【刃】组织下达的命令很简单，攻击卡拉格英雄学院，尽可能的击杀所有在校英雄，不过其中有一个例外，那就是夜并不在此击杀名单中。
　　除此之外，校内的学生和记者也不得进行攻击，当然，适当的反击是在允许范围之内的。
　　“不是吧，咱们这么倒霉？”杀马特青年在开始行动之后，真就只是随便找了一个目标，没想到竟然中奖了，他抓了抓头发，然后看向了眼前的猫娘，尴尬的笑道，“哈哈，不好意思啊，刚刚只是一个误会，别当真。”
　　夜，“？？？”
　　这事是说【误会】两个字就能解决的吗？夜皱了皱眉，正准备动手，不管怎么说，先抓住这两个人，看看能不能问出什么情报来。
　　至于打不得打过？打过才知道！
　　“轰——！！！”
　　不过就在夜刚准备跑起来的时候，一个爆炸毫无预兆的在她背后绽放，剧烈的冲击波将她推出去好几米，黑发的猫娘在半空中旋转了一圈，最后安稳落地。
　　好在夜距离爆炸中心还有一段距离，除了背后有些火辣辣的疼之外并无大碍，如果换成其他人，可能还要多一份掉落伤害，可夜不同，猫猫永远都会是双脚落地！
　　不过有些可惜的是，待夜站稳之后，刚刚那两个家伙已经失去了踪影，“跑掉了吗...”
　　她回头看向了刚刚爆炸发生的位置，不难猜出，引发这次爆炸的源头，应该是杀马特青年最开始丢出去的匕首。
　　超能力罪犯，再加上这些高科技武器，刚刚那两个家伙的身份不言而喻，【刃】！或者说，在这个城市之中，还有什么恶型事件和【刃】没有关系吗？
　　“不行，我得赶快去通知大家！”夜顺了顺自己有些炸毛的尾巴，然后转身就往中央高塔的方向跑去，也就是学校大比期间校长所在的位置。
　　“轰轰轰！！！”
　　然而，她刚刚动起来，整整七声爆炸便从不同的地方传来，所有【刃】组织的成员是同时收到任务的，杀马特青年开始行动，证明其他人肯定也已经开始行动了。
　　“这...”短暂的迟疑了一下之后，夜再一次调整方向，既然发生了这么大的动静，那么校长肯定是知道了，也就不需要她再去通知了，不过，夜也不打算去爆炸地点支援其他人，她的目标是地底迷宫的出口。
　　其他地方有其他的教师，他们短时间内应该可以保护好自己，而夜管好自己这里，保护好自己的学生才是首要任务！
　　与此同时，中央高塔中，校长一脸凝重的眺望着八次爆炸发生的地点，“【刃】吗...”
　　“我想，他们应该是混在了记者的队伍中，所以才避开了我的结界探知。”在校长身边，一位大腹便便，整个人几乎是一个球形的男子说道，他就是这所学校的副校长，能力是释放结界。
　　这是一种比较唯心的情报系能力，即未经允许就进入结界范围内的人，一瞬间就会被副校长发现，并且时刻标记出位置，哪怕是拥有隐匿类型的能力也一样。
　　而‘允许’这两个字就是唯心的地方了，除了副校长之外，全校所有的教师都拥有给出通行许可的权限，总的来说，这算是一个比较强的能力了，时刻笼罩全校的巨大结界，为这个地方提供了安全保障。
　　不过就在今天，这个结界失效了。
　　......
　　ps：正常情况下是一天两更，不过有的时候会三更，就像今天（上一章是二合一）

第七十七章 袭击开始
　　“怎么办？”副校长看向了自己身旁的这个男人，虽然【极念】当上校长的时间不长，只有不到十年，可是在历届的所有校长中，他的实力也是数一数二的。
　　“能怎么办？当然是去干掉那些入侵者，让他们明白，什么地方可以胡闹，什么地方不可以！”校长的脸上虽然没有什么表情，但他的语气却异常的生硬，可以看出他现在的心情绝对不如他表面上的这般平静。
　　“你待在这里，有发现什么之后第一时间向我汇报。”
　　“我明白了。”副校长点了点头，然后原地盘坐起来，双手合十，闭上眼睛，一副打坐的模样，实际上，他只是在集中注意力，改变自己能力的表现形式。
　　副校长的结界可以对外侦测，提防一切未授权的闯入者，也可以对内侦测，就像是有一双无形的鹰目在高空俯视着整个学校，同时，副校长还可以在结界范围内，和任何一个目标进行意念传话，不过只能他说，而对方无法回话。
　　不过，对内侦测是一件非常累的事情，而且在这样的情况下，所有的敌人也需要副校长自己来辨认，鹰目虽然锐利，可也不是万能的，如果敌人刻意躲藏或者是隐身的话，他是看不到的。
　　但不管怎么说，从辅助性质上看，这个能力已经非常强了，正因如此，这位副校长是为数不多上榜的辅助型英雄，排名29。
　　时间来到几分钟前，视角来到高三学长们的擂台区，就在第一场比赛进行的正火热的时候，观众席上的记者团队中突然站起来了十个人，紧接着，这些人的样貌衣着就像是被洗掉的妆容一样，慢慢褪去，露出了他们的真正面目。
　　十位穿着统一黑袍，手持武器的【刃】组织成员！
　　这是某个家伙的能力，【全身化妆】，即给一个家伙进行化妆，包括样貌衣着，甚至连身高和性别都可以改变，当然，只是看上去改变了而已，其本质还是没有任何变化的。
　　该能力的伪装效果极佳，唯一的缺点就是化妆需要时间，而且最多只能够维持三个小时。
　　然后，这十个人中的领队就在一众记者懵逼的目光中，按下手中的按钮。
　　“轰轰轰！”
　　瞬间，教师席裁判席还有擂台附近发生了剧烈的爆炸，一时间火焰飞溅，烟雾四起，之前猫娘听到的七处爆炸，有三处就是出自这里。
　　不过当然，因为墨鸢下过命令，正常情况下禁止对学生下死手，所以安装于擂台附近的炸药威力较小，而且这些学生可是全校最强的高三学长，被炸一下大多数人只是失去了行动能力，可并没有生命危险。
　　“该死，发生了什么？”
　　“怎么突然就爆炸了...咳咳...”
　　一时间，场面直接乱了起来，没有被波及的记者们第一反应就想要逃离，可是他们却发现那十个人正好堵在唯一的逃生路线上，这逃也不是不逃也不是，然而，看着这些罪犯似乎没有攻击自己的意思，有的记者甚至重新拿起了相机。
　　当然，为了防止激怒这些家伙，记者专门把相机调节成了静音模式，而且拍摄的非常小心翼翼，殊不知，这就是墨鸢想要的结果。
　　这一次袭击，知道详细过程的人越多越好！
　　“咳咳咳——”在几道咳嗽声中，五个灰头土脸的家伙从爆炸的烟雾中跃出，跳到了地面上，他们除了看上去有些狼狈之外，身上却没有什么明显的伤势，因为五人中有一名女教师的能力是力场防护，临时制造出了一个动能屏障，吸收了爆炸的大部分伤害。
　　“你们竟然敢...！？”五人中，代号为【飞焰】男教师一脸怒意，说话的同时，他的双手各燃起了一个直径约为一米的巨大火球，不过他并没有丢出去，因为在那十个黑袍人的身后，正好是记者席，贸然攻击误伤的可能性极大。
　　“哈哈，我们为什么不敢？”领头的那名【刃】组织成员大笑道，“时代变了，无知的英雄们，从现在开始，我等无须再像以前那样隐姓埋名，而是向世界宣告【刃】的存在，现在，不过是开胃菜而已！”
　　“准备好迎接自己的灭亡了吗？”
　　说实话，这段台词听上去可能蛮帅气的，但对于大声说出口的人，只要不是中二病，都会觉的尴尬吧，而这位领队也的确如此，如果不是事先训练过好多次，他可能已经尬住了。
　　是的，这段台词是墨鸢要求的，要不然按照这群恶霸的性格，怕不是爆炸的烟雾还未散去，就迫不及待的冲上去干架了吧。
　　真正的狠人，从不在开战前多bb一句，有这时间，多捅一刀不好吗？
　　开场白长短适中，在完成了这些莫名其妙的任务要求之后，领队活动了一下自己的手腕脚腕，“所以，还愣着干什么？上啊！”
　　话音刚落的瞬间，十个人同时一跃而起，纷纷施展出各自的能力，朝着眼前的英雄发起了攻击。
　　幻影分身，喷射加速，肉体强化，骨骼变异等等，都是一些战斗类的能力，其中大多数人都是A级超能者，少数是B级超能者，再加上每人都配备了一些科技武器，一时间竟把五位榜上有名的英雄压制的还不了手。
　　也就只有【飞焰】这种具备远程攻击手段的，可以时不时抛出一些火球，可其中绝大部分都会被一名罪犯的音波半路拦截掉。
　　英雄有防御能力，罪犯这边当然也有，就按照现在的局面，制造力场护盾的那位女英雄应该是撑不了多久了吧。
　　不过就在这时，原本打得超猛的【刃】组织领队突然一愣，手中刚刚发动了一半的能力都莫名其妙的停了下来。
　　“是副校长的精神污染，好机会！”飞焰没有犹豫，两个火球就飞了出去，一枚被半路拦截，而另一枚则是精准的命中了目标。
　　......

第七十八章 蒙在鼓中的弹幕
　　“精神污染？感觉很nb的样子啊。”
　　“不是感觉，就是很nb好吧，没看刚才这么猛的一个家伙，现在直接被控住一波带走了吗？”
　　“额，可这个副校长不应该是没有战斗力的才对嘛？”
　　“谁知道呢，我只想说，这个火球的特效真的好帅啊！”
　　几行弹幕从眼前飘过，而看到这些观众在讨论的问题之后，墨鸢的嘴角不禁微微抽搐了一下，前面说过，副校长可以向结界内的任何一个人进行单方面的意念通话，那么敌人当然也在这个行列之内。
　　至于所谓的【精神污染】，听上去非常高大上，可本质就是说【垃圾话】。
　　意念传输不是用嘴说话，所以一瞬间可以‘发送’过去的信息上限很高，这全看副校长本人的脑力，还有思维速度。
　　不用多说，副校长本人肯定是特地训练过这个的，所以说，刚刚那位【刃】组织的领队，就是打着打着架，脑子里突然出现了大量的杂音和垃圾话。
　　什么小广告啊，什么洗脑歌啊，甚至是直接开口问候全家等等等等。
　　你能想象一个大老爷们掐着自己嗓子，用着喋喋的声音喊欧尼酱吗？而刚才那位领队仿佛感觉到十几个这样的壮汉，围在自己身边不听的喊，这谁受得了？
　　更别说运用超能力本就是一件需要集中注意力的事情，这满脑子的垃圾话，注意力能集中才怪了。
　　然后在恍惚间，一个愣神，这位领队就被一招带走了，异常的凄惨。
　　“真是倒霉啊...死都不让人瞑目的。”墨鸢叹了口气，她现在十分好奇，如果这些观众知道了副校长能力的真相，会是个什么反应。
　　可惜现在镜头不在她这里，要不然墨鸢真的想开口解说一番。
　　——————
　　擂台区，在有了副校长的【垃圾话】相助之后，五位教师这边的压力骤减，所以说，没有垃圾的能力，只有垃圾的超能者，分明是没有一点攻击性的结界能力，能被副校长玩出这个花样，不得不说有点厉害。
　　与此同时，绿林区的交战也已经开始了，位于这里的都是高二的学长，一共四只小队，分散在一片偌大的森林中，寻找一些特殊的标记物，最后时间结束的时候，标记物数量最多的班级将会获得胜利。
　　期间，可以抢夺对手的标记物，甚至是直接打团让对方无法搜集标记物，也都是被允许的，和彰显个人勇武的高三不同，高二这是妥妥的团队作战模式。
　　不过，在三道剧烈的爆炸声中，大部分学生都陷入了惊慌状态。
　　“噗通——”把手中的尸体丢在地上，一名半边身体都是机器的罪犯无聊道，“好弱啊，排名前五十的英雄，结果就这？”
　　和擂台区不同，擂台就那么大，所有的教师只需要坐在观众席上就可以看到全场，可高二的绿林面积极大，所以教师们不得不四散分开，一人护着一个班级，监督的同时也防止发生什么意外。
　　而单独行动，当然也就代表着被袭击之后，会更加的危险！
　　绿林区域的五名教师，在一开始就死掉了三人，而剩下两人，也在多达十名罪犯的包围下，情况愈发的危险起来。
　　“嘿，我说你们两个，现在还抵抗个什么，乖乖放弃不好吗？节省我的时间，也节省你们的时间。”半机械化的那名罪犯笑道，“还是说，你们在期待着什么奇迹降临吗？”
　　当然，嘴炮的同时，他的攻击也完全没有停下，各种弹药和火炮从他身上倾泻而出，这个家伙把自己的双手双腿全部都换成了机械，而且每个关节处几乎都安装了武器，不得不说对自己是真的狠。
　　至于这个家伙的能力是什么？如果他的能力强悍，又怎么可能把自己的半个身体都机械化？
　　“轰轰轰！！！”
　　动动手指，这些强大无比的英雄就只能在自己的狂轰滥炸中逃窜，半机械人的嘴角不禁勾起了一个诡异的弧度，尽情的享受着那些高高在上的超能者，此时被自己碾压的kuai感。
　　不过就在他又发射出去了一波手指粗细的微型导弹，以为战斗要结束的时候，这些导弹竟然没有飞向敌人，而是在半路上突然折返，眨眼间便撞到了半机械人自己身上。
　　“等等，不——！”
　　“轰——！”
　　而看着不知道什么时候出现在空中的那道身影，幸存下来的两位教师不禁松了口气，“我们，就是在等奇迹啊。”
　　而卡拉格英雄学院的校长，就是他们的奇迹！
　　看着眼前的这一幕惨剧，校长瞳孔微缩，下一秒，难以言喻的恐怖念力降临在了整片绿林之中。
　　无数的树木被拔地而起，巨石浮空，地面裂开，而在这样的攻势下，剩下九名罪犯根本就没有躲藏的余地，至于反击，那就更是不可能了。
　　“咔——咔——”
　　在一阵令人牙酸的金属扭曲声中，这九名罪犯身上的装备被直接摧毁，而他们本人则是被扭断四肢，整个人悬浮在空中，不过校长并没有杀掉他们，他现在很生气，非常生气，但却没有因此失去理智。
　　“嘭嘭嘭~”
　　伴随着几道响声，九个人影落在了那两位幸存教师的身边，校长说道，“看住他们，如果可以的话，尝试问一问关于【刃】的情报。”
　　不过是一些小喽喽而已，一口气杀了虽然爽快，但留个活口如果能够问出什么情报，绝对更赚一点，【刃】组织已经神秘了太久，是时候解开这个组织的面纱了。
　　嘱咐完命令之后，校长继续前进，而无论是那两位教师，还是所有高二的学生，都一脸敬佩的望着这位英雄。
　　排行榜第三位，【极念】，他的能力非常简单，就是普通的念力操作，可以凭空移动物体。
　　可当这份念力庞大到一定程度的时候，就非常的可怕了，从某种意义上来说，校长是一位没有短板的英雄！
　　......

第七十九章 满脸写着无敌的校长
　　解决了高二这边的敌人之后，校长迅速前往了地底迷宫出口的位置。
　　因为高三那边的五位教师实力最强，而且还是团结在一起的，再加上副校长的帮助，多撑一会问题不大，而事实也的确如此，高三那边现在依旧是零伤亡状态。
　　可高一这里就不一样了，各班的班主任在把学生送入迷宫入口之后，会前往终点的位置，而这个时候他们是处于落单状态的，夜这个不在猎杀名单里面的人都被袭击了，就更别提其他三个班的教师了。
　　“呼——呼——”夜飞速狂奔，整个人仿佛化作了一只灵敏的黑猫，在林间的小路中穿行，所有障碍都被她轻松的跨越了过去，可即便如此，当她到达目的地的时候，还是晚了一步。
　　原本在迷宫终点驻留的教师已经变成了一具尸体，而其他三个班主任也迟迟没有赶到，情况不容乐观。
　　“呦呦呦，这是谁放出来的漏网之鱼啊？”此时在终点站着四名罪犯，其中一人张开嘴巴，朝着夜大笑道，“哈哈，遇到我们，你还真是不走运啊。”
　　不过，他笑着笑着突然发现了什么，就像是嘴里卡了根鱼刺一样，这名罪犯的笑容戛然而止，他低头看了一眼自己的手表，然后又抬头看了看眼前之人的样貌，在确定了什么之后，对着自己身边的小弟低声说道，“怎么来的是这个家伙，现在怎么办？”
　　“要不我们撤吧，反正这一片区域的英雄也差不多杀光了。”小弟说道。
　　“哈？你这是想让我临阵脱逃？怎么可能！老子可是刚刚放完狠话啊。”
　　“可没办法啊，那不成老大你要上去和对方打吗？”小弟耸了耸肩，一脸无奈，而说到这里，老大身上的气势不由得一顿，当然，他并不是怕夜，而是怕墨鸢，这可是零大人下达的命令啊。
　　“行吧行吧，我们撤。”老大大手一挥，露出了一副嚣张的表情，“呵，我现在正好有急事，就先放你一马！”
　　殊不知，夜的听力极好，哪怕这两个人刚才已经极力压低声音了，可依旧被猫娘听了个一清二楚，她秀眉微皱，不是很明白自己哪来的优待，为什么这些罪犯偏偏不攻击自己。
　　之前那个杀马特青年是这样，现在这些家伙竟然也这样。
　　此时，几条恰到好处的弹幕从墨鸢面前飘过：
　　“不是，我为什么突然觉得这些反派还挺可爱的？”
　　“嘿，只要你也喜欢猫娘，我们就是永远的好兄弟！”
　　“不过说实话，猫娘老师身上是有什么秘密吗？为什么这些家伙不打她啊。”
　　“没准她身上有什么我们不知道的特殊身份呢？”
　　其实，墨鸢专门嘱托不杀【夜】的原因很简单，因为主角亚伯需要一名引路人，在学校生活宣告破灭之后，带他进入其他英雄的小队。
　　当全校只剩下一名教师，而且还是自己的班主任时，以亚伯的性格肯定会找到对方，提出想要成为职业英雄的要求，要是墨鸢把这个学校的所有教师真的弄团灭了，亚伯反而会失去渠道。
　　其次，就是夜的颜值很高，而且还是猫娘，如果说必须留下一个幸存英雄的话，她将是最好的选择，非常朴实无华的理由。
　　不过，在看到这几条弹幕之后，墨鸢关注的重点反而在‘反派还挺可爱’这几个字上，果然，下一秒，这些观众口中可爱的反派还没走两步，就突然暴毙了。
　　“咔——”
　　四个人就像是被无形的巨手掐住了一样，脖子同时扭转了一百八十度，没有任何抵抗的余地，眨眼间便死的不能再死了。
　　“卧槽，吓老子一跳。”
　　“尼玛，前面击剑王暴毙吓到我，这次反派暴毙还能吓到我？着实离谱！”
　　“发生了啥？”
　　“是校长吧，这能力有点nb啊。”
　　校长从半空中路过，动了动手指头便瞬杀了这四个人，没有丝毫预兆，就连下方的夜都被吓到了。
　　因为已经抓住了九个俘虏，所以就没有再继续留手的必要了，校长从天空中缓缓落下，皱着眉环顾了一下四周，“怎么就你一个了，其他人呢？”
　　“我不知道啊...可能还在赶往这里的路上？”夜的语气有些不确定，毕竟，在这样的情况下，失踪几乎等同于死亡。
　　而校长则是朝着天空比划了一个手势，很快，副校长的声音便出现在了他的脑海中，“其他三个人全灭，击杀他们的罪犯正在逃窜，位置分别是...”
　　“嘭——！”校长一跃而起，在巨大的念力驱使下，他仿佛化作了一颗人形导弹，迅速飞往着副校长所说的地点，找到逃窜的敌人，然后秒杀！
　　“果然，高等战力被碾压的话，完全没得打啊。”通过卫星看到这一幕，墨鸢不禁耸了耸肩，之前能够给学校带来这么大的混乱，完全是因为袭击发生的太过突然，而当校长反应过来，并且亲自出手之后，想必用不了多久，这场骚乱就能平息下来了吧。
　　不过，这是通常情况下，更别说墨鸢的袭击还没有真正开始呢，现在派出的不过是一些小喽喽，王牌依旧在手中。
　　“地底迷宫死掉四人，绿林区域死掉三人，擂台暂时没有战果，也就是说，全校还有十名英雄吗。”墨鸢自言自语了一句之后，把电脑屏幕切回桌面，准备搞一个Q版小剧场。
　　现在第五集的进度条快要阵亡了，马上就要到ed时间了，而墨鸢准备把这个ed挤掉，添加一个新环节，能力小剧场！
　　她将设计一个自己的二头身Q版形象，亲自为观众解说英雄们的能力。
　　删除ed这种事情不会有人在乎，倒不如说，能够多看一分半的番剧，巨爽好吧！虽然不是正剧，但对于广大观众来说，横竖不亏。
　　而墨鸢也将提前出境，肯定会有人好奇这位白毛少女的真正身份，而等主角不断推进剧情，推到墨鸢这里的时候，观众得知一直以来给他们进行【能力科普】的少女竟然是最终boss，会是什么反应呢？
　　虽然只是一个临时想法，但墨鸢觉得完全有搞头！
　　......

第八十章 小安洁莉卡剧场
　　把事先吩咐人工智能【安】设计好的软件打开，一个二头身大小的Q版墨鸢映入眼帘，银白色的长发和琥珀色的瞳孔，外加头顶上一根被夸张扩大化的呆毛，显得异常可爱。
　　“话说，我头上有呆毛吗？”墨鸢皱了皱眉，她最初设计自己外貌的时候可没有弄呆毛啊，不过此时伸手一摸，她似乎还真的摸到了一撮翘起来的头发。
　　“是睡觉的时候压的吗？”
　　不过墨鸢也没有在这个问题上过多纠结，在浏览了一遍【安】写出来的文案，感觉没有什么问题之后，便把镜头拉了过来，完美的对准了眼前的电脑屏幕。
　　而观众此时看到的场景，就是一个没见过的可爱角色，站在黑板前，正朝着众人挥手，“嗨~大家好，这里是小安洁莉卡，现在是超能力小剧场时间，接下来将由我为你们讲解那些神秘又强大的超能力~”
　　紧接着，小安洁莉卡便用着极为可爱的声线，绘声绘色的讲起了副校长的能力，【方圆结界】。
　　少女手中拿着一根教棍，在讲解的同时还指向了黑板上的各个位置，副校长的头像，卡拉格英雄学院的地图，以及被精神污染首杀的那个倒霉蛋的遗像。
　　不过由于身高不太够，导致有的时候少女必须要背过身，踮起脚尖才能够勉强指到准确的位置。
　　“这也太可爱了吧，我好了。”
　　“正常点兄弟，哪怕一个女生再漂亮，你也不要一直说人家可爱、说人家漂亮，一次两次还行，可说多了谁都会困扰的吧，更别说这还是我老婆，各位能不能给我一个面子？”
　　“好家伙，刘关张直接在前面那位兄台的嘴里桃园结义。”
　　“我现在只想知道这个角色的身份，以及她什么时候在正剧里出场，所以，能不能搞快点？”
　　“话说，你们的注意力为什么全部都在小安洁莉卡本人身上？就没人在意她讲的内容吗，原来副校长的精神污染竟然是垃圾话，我tm直接笑死。”
　　小剧场播出后，八成的人在讨论墨鸢这个Q版形象，而只有较少一部分人在说副校长的能力，一边是银发美少女，另一边是一个大腹便便的垃圾话副校长，哪个更有吸引力还用多说吗？
　　一分半的时间并不长，在小安洁莉卡绘声绘色，偶尔还开几个玩笑的讲述中很快就过去了，最后，这个可爱的Q版角色朝着镜头挥了挥手，琥珀色的瞳孔闪烁着期待的光芒，“那么，大家下次再见啦~”
　　然后，第五集结束。
　　“呼——看上去，效果还不错？”墨鸢本人始终靠在椅子上，一边看着自己的电脑屏幕，一边浏览着弹幕。
　　小安洁莉卡的声线是和墨鸢一样没错，但刚刚可不是墨鸢再讲，而是人工智能【安】自己合成出了墨鸢的声音，然后读给观众们听的，不然以墨鸢的性格，她怎么可能如此坦然的卖萌？
　　不得不说，人工智能演绎出来的效果，比她本人上还要强的多。
　　“既然反响不错的话，那么以后每一集都搞一期吧。”而这也就意味着，要和ed说拜拜了，第四集的ed，很可能是这部番剧的最后一次ed了。
　　就在墨鸢这里搞小剧场的时候，卡拉格英雄学院内部的战斗还在继续。
　　“呼——！终于到了，这个地方有必要建的这么高吗？”杀马特青年抓了抓自己的头发，然后望向了周围，他现在正位于中央高塔的顶端。
　　高塔内部拥有众多的机关，这个地方就是一个试练塔，高三的学长在毕业前可以来这里闯一闯，极限能够打到多少层，以后是可以写进履历里面的，层数越高，代表这位学生自然也就越厉害。
　　只不过，杀马特青年并不是从高塔内部进来的，他是从无比光滑的高塔外壁慢慢爬上来的！
　　当然，他的能力并不什么爬墙，能够做到这件事，完全是因为【刃】组织的磁吸手套而已，高塔的外表再光滑，只要其中有钢筋，爬上去就绝对不是难事。
　　“那么接下来就是...”杀马特青年看向了不远处打坐的副校长，露出了一副残忍的笑容，他从怀中拿出一把匕首，毫不犹豫的就冲了出去。
　　在靠近对方五米范围的时候，队友的隐匿能力失效，而副校长自然也第一时间发现了杀马特青年。
　　“该死，什么时候过来的？”思绪转瞬即逝，副校长几乎是本能的向杀马特青年灌输了大量的垃圾话，想要借此干扰对方的动作，给自己争取些许时间。
　　不过，杀马特青年的脚步仅仅是微顿了一下，在这之后他的速度甚至还提升了不少，“尼玛，你这个死胖子瞎bb个什么呢，能不能安静点！？”
　　副校长的垃圾话可以很有效的打断别人的能力读条，但很显然，他无法打断被动能力，而肉体型的超能力，大多都是被动生效的，不用多说，杀马特青年就是一位肉体型超能者。
　　“噗嗤——”
　　白刀子进红刀子出，杀马特青年没有任何留手的意思，第一刀就捅进了副校长的脖子，这场战斗连十秒钟都不到就结束了，副校长那圆滚滚的尸体倒在地上，鲜血渐渐扩散，染红了高塔顶端的地毯。
　　副校长本就是一名非战斗人员，被敌人近身之后存活的可能性几乎为零。
　　平时他身边都会有其他人保护，只不过眼下是特殊情况，而且考虑到高塔下面还有一堆机关陷阱，校长这才离开的，殊不知，杀马特青年隐身避过了副校长的鹰目，而且没走高塔里面，这才让副校长连求救都来不及，就直接去世了。
　　同一时间，第六集的弹幕数量激增：
　　“不是吧，明明上一集结尾刚刚讲述完能力，结果这就死了？”
　　“可怜的副校长。”
　　“好家伙，我看了一眼进度条，这集不才刚两分钟吗？”
　　“喏，op来了op来了。”
　　......
　　ps：求一波月票求一波推荐qwq

第八十一章 一边打生打死，一边无所事事
　　“怎么感觉外面有些吵？”亚伯挠了挠头，疑惑的说道。
　　“谁知道呢，不过比起这个，接下来怎么走才更加重要吧。”另一名同学随口说道，紧接着，全班同学都陷入了沉默。
　　A班的一行人依旧在地底迷宫当中，而且他们已经被眼前的这个项目卡住好几分钟了，却依旧没有什么头绪。
　　一扇巨大的石门旁边有两个石狮子，不过和大家印象中的那种，看上去和蔼可亲的守门狮子不同，这两只狮子嘴巴大张，露出獠牙，表情狰狞，似乎在狩猎，亦或者是在警惕某些强敌。
　　而除了这些之外，这一关没有任何提示。
　　“没准这是一个试胆的关卡，亚伯，你要不要试着把手放进这些石狮子的嘴里看看？”艾薇提议道。
　　“不要，看上去好可怕的诶。”亚伯摇了摇头，紧接着说道，“狄克同学，你的能力不是控制岩石吗，怎么样，能不能感觉到什么？”
　　不过，队伍中那位皮肤略黑的少年却是无奈道，“不行，我刚刚就试过了，我的能力对这两个石狮子无效，可能他们并不是石头制成的，亦或者是...”
　　亦或者是其他人能力的产物，这个可能性无疑更高，不然亚伯很难想象出得是多么厉害的工匠，才可以雕刻出如此栩栩如生的狮子。
　　“要我说，我们就直接破门吧，在这里干站着也没有意义。”维德冷不丁提议道，他在这里已经浪费了太多的时间。
　　“别别别，这是违反规则的事情吧。”艾薇连忙制止，而维德没有办法，只好拿出手机‘玩’了起来，“那你们加油，有想法了再告诉我。”
　　实际上，他是去问墨鸢接下来该怎么办了，要不要直接展现能力，开始后半段计划。
　　而墨鸢也很快给出了回应，暂时稳住不动，如果维德暴露的太早，就起不到偷袭的效果了，有了提防的校长很难被杀死，即便同为S级超能者也一样，如果正面对打的话，维德赢得面很低。
　　毕竟校长可是在十年前就是S级了啊，而维德则是今年才刚刚升上来的，经验差距摆在这里，可不是那么好弥补的。
　　同时，墨鸢也开始调查这个石门的正确通关方法，这事不难，毕竟【刃】组织里面也有卡拉格英雄学院毕业的老学长，问一问这些家伙就可以了。
　　【刃】组织的效率一向很高，更别说还是这种鸡毛蒜皮的小事，不出一分钟，地底迷宫的全部项目详解，还有最佳通关方案就出现在了墨鸢的手上。
　　而亚伯等人现在所处的关卡名为【石像答辩】，在学生到达这里的时候，石狮子会问出一些问题，能够说服对方即可通关。
　　虽然听上去很高大上，但这一关的本质却是副校长的能力，石狮子不会说话，学生们听到的问题是副校长说的，同时，是否通关也由副校长来判断。
　　所以说，亚伯等人这是卡关了，副校长人都没了，还有个锤子问题？
　　“啊这...”短暂的懵逼之后，墨鸢迅速打开【刃】的任务页面，给杀马特青年发布了一个新的指令，启动高塔顶端第三排的第二个机关。
　　“啥？”高塔下方，刚刚安全下来的青年一脸懵逼，他低头看了一眼自己的腕表，看了一眼零大人亲自下达的特别任务，然后又抬头看了一眼面前的高塔，“我裂了啊。”
　　外面打得火热，而主角亚伯这边却还在玩‘小游戏’，不少弹幕不禁着急了起来：
　　“按照这个速度，怕不是主角团出去了，这次危机也解除了。”
　　“虽然看校长大杀四方也很爽，但我更想看主角干架啊。”
　　“莫名感觉有些讽刺，一边打生打死，一边无所事事。”
　　“这一次袭击死了不少教师吧，这学校以后还能运行下去吗？”
　　就在弹幕讨论的正火热的时候，亚伯面前的石门，伴随着一阵低沉的响声，竟然缓缓打开了。
　　“诶？你们有做什么吗？”艾薇一愣，不过所有人皆是摇了摇头，表示自己什么都没做。
　　“不对啊，那这一关到底是个什么情况，难不成是在考验我们的耐心？”
　　“管他呢，通关了通关了！我们继续！”亚伯一马当先，继续往后面跑去，其实到了现在，难度较高的关卡都已经被众人给克服了，已经不剩几关了。
　　在紧赶慢赶之下，莫约十分钟之后，A班的所有人终于到达了终点，看着最后一扇象征着胜利的大门缓缓打开，亚伯不禁兴奋的喊道，“耶！没看到其他班的家伙，看来我们是第一名！”
　　当然了，其他班的学生还卡在石狮子哪里呢，没有人给他们开门，他们怎么可能出的来？
　　不过，刚刚走出迷宫，首先映入眼帘的便是数具尸体，教师的，罪犯的，就位于迷宫出口的不远处，异常的醒目。
　　亚伯脸上的笑容直接僵住，在他的想象中，此时站在这里的应该是一脸微笑的夜老师才对啊！可这些尸体是怎么回事？夜老师又在哪？
　　“你们终于出来了，快，和我去避难。”就在这时，夜的声音从另一边传来，除了眉间有些疲惫之外，夜身上没有任何外伤，她挥了挥手道，“学校在刚刚被袭击了，现在危机还没有彻底解除，你们快和我来！”
　　虽然校长已经差不多掌控了局势，但只要还有一名罪犯存活，危机就不算彻底解除，这个时候，找个地方躲起来是最佳的选择。
　　“罪犯...袭击...”不过，听到这两个词的亚伯不禁一愣，某些痛苦的记忆重新出现在了他的脑海中，短暂的沉默之后，亚伯咬着牙说道，“我不要躲起来，我要去帮忙！”
　　“现在不是闹着玩的时候，听话！”不过夜的态度也极为坚定，她一把抓着亚伯的胳膊，强行拽着他走了起来，而亚伯当然也想过反抗，不过，他在力量上竟然被夜完全碾压了，根本就挣脱不开。
　　......

第八十二章 维德出手
　　“我们现在去哪？”艾薇有些紧紧张的问道，青发少女看了看自己周围的其他人，发现同学们大多都是和她一样的表情。
　　“就这里吧。”夜在一颗较为粗壮的大树旁边停了下来，她原本是打算带着众人去中央高塔的，哪里机关最多，而且她知道免除机关的捷径，高塔应该是最安全的地方。
　　不过，她想了想，总不能只带着A班的学生跑吧，BCD三个班的班主任都已经殉职了，这些孩子没有教师引导该怎么办？
　　所以夜挑了一处距离迷宫出口并不是很远的位置，这里的地形不是那么适合躲藏，但胜在空旷，如果遇到袭击，四散逃离的话安全性还是很高的。
　　“大家保持安静，天知道附近会不会还藏着一些敌人？”说话的同时，夜的目光始终停留在迷宫出口处，一旦大门有动静，她就会第一时间过去接人。
　　虽然对夜老师的决定颇有异议，但亚伯也知道对方是为了自己好，他无奈只得待在原地，默默的等候起来。
　　从远处还时不时传来几道爆炸声，但频率已经很低了，可以看出剩下的罪犯也不过是在苟延残喘罢了，在校长那无与伦比的战斗力下，全灭只是时间问题。
　　不知道过了多久，爆炸声彻底停歇，而一道身影也在迅速接近着亚伯等人的位置，是校长。
　　刚才打到一半，呼叫副校长没有反应之后，极念就知道副校长八成是出意外了，可他也没有办法，自己又不会瞬移，只能沉下心，继续处理手中的战斗。
　　而当那些罪犯被他全灭之后，校长这才有空往回赶，因为他知道，在中央高塔附近一定还有隐藏的敌人。
　　在路过众人头顶上的时候，校长的身影微微停顿了一下，“夜，情况怎么样？”
　　“一切正常，没有看到罪犯。”夜知道对方在问什么，她摇了摇头道，“高一这边，已经算是最安全的了吧。”
　　“嗯。”点了点头，校长没有多待的打算，正欲转身离开，而就在这时，一个动静比之前任何爆炸都要大的轰隆声响起，爆炸发生在校门口的位置，此时抬头望去，甚至还可以看到一个小型的蘑菇云在缓缓升起。
　　亚伯甚至感觉自己脚下的地面都在微微颤抖。
　　“发生了什么？”校长眉头微皱，校门口原本是他最放心的一个位置，但现在看来，似乎有人想要从正面突破？
　　不过，这位无敌的英雄并没有发现，在爆炸发生的一瞬间，维德的表情猛然变得严肃了起来，因为，这正是让他动手的信号！
　　在校长注意力被吸引的瞬间，维德偷偷离开队伍，最大限度的发动起自己的能力，耀眼的电光和无形的磁力充斥在他的身边，四个拇指大小的钢珠从维德的衣袖中掉落，悬浮在他周围。
　　加速，加速，再加速！而当这份能量累积到极致的时候，松开限制，发射出去！
　　从某种意义上来说，维德就是一个人形电磁炮发射器，他这一招的声势并不算隐蔽，蓄力也用了大概一秒的时间，可校长万万没想到，下方的学生中竟然会有一名S级能力者，竟然会在这个时候对他发起攻击。
　　当校长意识到发生了什么时候，四颗钢珠几乎已经飞到了他的面前，在最后的这一瞬间，校长只得在自己面前凝聚出了一个念力护盾，然后扭动身躯，尝试躲避。
　　不过，仓促之间竖起的护盾，和维德蓄谋已久的攻击，完全就没有可比性，校长的念力护盾连一秒都没撑住，就被橘红色的光束所贯穿，四枚钢珠在校长的胸口开了四个小洞，而其中有一枚，更是正中心脏。
　　“卧槽，发生了什么？”
　　“啥情况，男二为什么突然攻击校长，不对，男二咋这么nb？”
　　“？？？”*N
　　一息之间，弹幕就全部变成了问号，大家都以为袭击要结束了，虽然主角没有什么作为，但看校长大杀四方也不亏，结果下一秒，局势瞬间翻转。
　　在短暂的懵逼之后，便是滔天的怒意，校长眉头紧皱，“你这家伙，竟然背叛了学校了！？”
　　“能够说出这样的话，就证明你的脑子已经开始不灵光了吗？”对此，维德面无表情，“从来就没有加入过，何谈背叛？”
　　就刚才表现出的那一手，维德就是妥妥的S级战力，而这总不可能是他上学一个月升上来的吧？很明显是进入学校前维德就是S级。
　　不过下一秒，巨大的念力便压在了维德的身上，让他不禁脸色一变，如果是其他人，估计一瞬间就会被压成肉泥，直接暴毙吧，但维德身边的高强度电流和磁场减缓了这份压力，这是‘能力’之间的碰撞。
　　念力与电力磁力，原本不相干的两种东西，此时竟然互相抵消掉了部分，这种现象在其他能力对抗时也有出现过，要问为什么的话，只能说怀疑和陨石有关，但确切原因尚在研究中。
　　维德咬了咬牙，然后瞬间加速，整个人化作一道电光在树林中飞速奔行，以此来规避校长的攻击，如果不能精准的锁定他，念力重压也就无处释放了吧。
　　“不过，我刚刚的确是命中了他的心脏才对，为什么这个家伙还没死？还能使用能力？”
　　校长的确是受了致命伤，但对于他来说，却又不是那么的致命。
　　心脏是人类最重要的器官之一，承担着供血的作用，如果心脏停止运作，血液循环将会停止，最后影响到全身，这才是导致死亡的真正原因。
　　不过，心脏失去功能，校长可以凭借自己的能力代替心脏，控制自己的血液继续流动，强行续命，可他的能力终究不是控制血液，而是念力。
　　血液终究会流回到心脏，经过伤口，而念力的精度是有上限的，所以校长每时每刻都在失血，他的死亡已是注定，但在彻底身亡之前，他还可以再战斗好一会！
　　......

第八十三章 排名第九的英雄
　　“维德你在干什么呀维德！”亚伯一脸茫然的喊道，昔日的好友突然变得如此陌生，让他心里很是纠结，不过维德当然不会因为他这一两句话就停下战斗，倒不如说，专心对抗校长的维德甚至都没有注意到亚伯说了什么。
　　维德的速度很快，就连校长一时半会也捉不到他，无奈之下，校长只好一改之前的策略，不在精确的使用能力，而是展开了大范围的念力重压。
　　除了A班所在的位置，整片地底迷宫都在校长的念力下开始颤抖起来，而维德当然也被纳入了攻击范围之内。
　　“这么大的范围，竟然还有这么大的强度吗，不愧是第三名的极念...”维德面露一丝苦涩，他的能力并不擅长防御，只能硬抗校长的攻击。
　　当然，在奔跑的途中，维德也是反击过的，可除了第一次偷袭成功之外，他后续的攻击无一例全部落空了。
　　超高速的电磁钢珠被校长弹开，纯粹的电流攻击被念力抵消，而这里的地形是树林，周围并没有什么金属造物，磁力的效用大大减小。
　　或者说，即便附近有大量的钢铁又能怎样？维德可以利用磁力抓起数十吨，乃至近百的东西进行攻击，可校长一样可以使用念力移动这些重物。
　　非常离谱的就是，在争夺一个钢铁物品的控制权上，维德的磁力全力发动，甚至抢不过校长的念力，这就相当于维德是一位专职fps玩家，而校长则是一位全游戏玩家，可在这样的情况下，在维德最擅长的领域，他依旧被对方吊起来锤。
　　校长看似什么都不精通，但这正是他什么都精通的表现，所以校长的能力表现互相一对比，就显得都很普通。
　　于是，现在的局面就变成了维德的攻击拿校长一点办法都没有，他能做的就只有竭力坚持，躲避攻击。
　　虽然都是S级，不过校长是因为顶端是S级，他才是S级，而维德不过是今年刚刚升上来的新S级而已。
　　说实话，如果正面对抗，原先【幕】组织的所有人，除了首领黑潮之外，其他七个人的情况都不会比维德更好，至于伊迪丝的话，她的能力本就不是正面对抗的类型，如果能够偷袭成功就是瞬杀，失败就是瞬死，就是这么简单。
　　其实，校长的念力范围最大也不过是笼罩整个地底迷宫，连学校总面积的五分之一都没有，并不是特别大，维德要是想要逃的话，以他的速度随随便便就可以跑没影，但他不能这么做。
　　因为校长现在还没死，如果失去了维德这个威胁，校长就可以专心稳固自己的伤势，坚持更长的时间，在这样的情况下要是医疗设备齐全，亦或者是艾薇全力救治，是有救回来的可能的（留下后遗症那种），所以维德必须要在这里耗着，直到把校长耗死为止！
　　这个任务并不简单，一不小心维德就有可能重伤，而重伤之后便是死亡，维德现在能做的只有集中注意力，提防着校长的每一个动作，预防着每一个危险，并且尽可能的节省体力，毫不夸张的说，他现在就是在钢丝上跳舞。
　　而接下来，就看是维德的体能先耗尽，还是校长先凉了。
　　两人交手的频率和速度极高（误），而一旁A班的众人甚至连观战都十分费劲，因为他们根本就看不清维德的动作，也看不见校长的攻击，而在这样的情况下，亚伯更是感受到了自己的无力。
　　早在游乐园事件就埋下的，想要变强的种子，在此刻疯狂的生根发芽起来。
　　想要变强，想要获得更强大的实力，想要主宰自己的命运，而不是像现在这样，自己身边发生了什么，可他却无能为力，甚至连看着都做不到。
　　“轰轰轰——！”
　　维德早就放弃了攻击，转而专心躲闪，几乎每隔一秒，他刚刚所在的位置就会出现一个直径约为一米的深坑，这是校长的普通攻击，而有些时候会是五米，甚至是十米的大坑，这可能算是蓄力攻击。
　　在全盛时期，校长应该还有更加强力的大招，不过在眼下这个情况，这已经算是最大出力了，而且随着时间流逝，无论是攻击频率还是攻击力度都在下降，胜利的天平，正在往维德这边倾斜。
　　“原本以为男二是一击男，吃瘪王，好家伙，原来你才是真正的逼王？”
　　“我之前还幻想着男二吃瘪的场景来着，结果没想到第二次战斗就直接超神，离谱。”
　　“提前混入主角班，看来这次袭击是早有预谋的啊。”
　　“主角这不赶快努力变强？现在连插手都办不到啊。”
　　虽然维德是在被压着打，但首战直接干掉极念，这战绩还不算是【超神】吗？至于亚伯变强的问题，这要等到学校覆灭，他进入英雄小队的时候了。
　　墨鸢浏览了一下弹幕，维德这边剩下的就是拖了，稳住就能赢，没有再继续观战的必要了，随后，她把视线投向了另一处战场，也就是卡拉格英雄学院的校门口。
　　之前提到过，这所学校里面有两位排名前十的英雄，一个是第三名的校长，而另一个，则是第九名的保安，也就是门口老大爷！
　　就是在主角亚伯入学的那天，和他搭过话的那个人，不过这位保安并不算是校内职员，他守住校门，仅仅是为了遵守和某个死去友人的约定罢了。
　　可也仅仅只是守住校门，不放任何罪犯从正门进去而已，除此之外发生了什么，这位英雄都不会插手，因为严格来说，他已经退休了，不再是一位职业英雄了。
　　“你们在学校内部搞破坏我都不管，但要是想从正门进入学校，我绝不允许！”说话的同时，这位保安的体型不断膨胀，变大。
　　从他刚刚的这番话不难看出，这位保安是一个很古怪、又刻板的家伙，其实很多英雄都不太正常，人无完人，不过只要他们不丧心病狂的践踏法律，而且愿意打击犯罪，一点小毛病还是可以容忍的。
　　......

第八十四章 深岩与反英雄九号
　　保安的身体不断膨胀、变化，他本身就略黑的皮肤更是变成了岩石一样的颜色，或者说，就是变成了一种极为特殊的岩石。
　　几秒之后，原本样貌平平的保安消失，取而代之的是一个身高莫约十米的巨大岩石巨人！
　　英雄排行榜第九名，【深岩】！
　　保安其实还可以变得更大，但再大的话岩石硬度会变低，反倒不利于作战了，十米是最佳的作战体型。
　　超高的硬度，庞大的体型，绝对的力量，没有什么花里胡哨的技能，仅仅凭借强大的基础属性，保安便力压群雄，登上第九名的宝座！
　　而即便是排名比保安还靠前的一些英雄，因为攻击手段不够，甚至也破不了保安的防，校长就是其中之一，不过保安也破不了校长的防就是了，互相打不过的情况下，就要看能的泛用性，毫无疑问，【念力】在这方面碾压【石巨人化】，所以校长第三，保安第九。
　　“来了吗？”看着眼前变身完成的巨人，悬浮于半空中的巴顿嘴角不禁勾起了一丝幅度，因为这个时候，他呼叫的场外装备支援也已经到了。
　　一个红色的‘流星’从天而降，以极快的速度接近着卡拉格英雄学院的位置，不过随着逐渐靠近，这个‘流星’的速度反而越来越慢，穿过大气层时摩擦产生的热量和火焰也渐渐熄灭，露出了这个东西原本的样貌。
　　一个巨大的圆柱形科技产物！
　　这颗‘流星’主色调为红，副色调为白，由特制的耐高温航天材料制成，在巴顿发出申请之后，从卫星上空投下来，一分钟不到就到达了目的地，最后悬停在学校上方五十米左右的位置。
　　“噗嗤——”伴随着气压释放的声音，这颗‘流星’的四边打开，一个个巨大的机械部件被弹射出来。
　　“嘭！”首先，两条巨大的机械腿砸在地上，将原本平整的路面直接砸的凹陷下去，而巴顿则是飞到了这两个条腿上落稳，紧接着，各种各样的机械部件便往他身上飞，就像是堆积木一样，很快，一个和石头人差不多高的巨大机器人也出现在了校门口。
　　这是为了‘针对’【深岩】而研发出来的特战装甲，【反英雄九号】！
　　“来吧！”装甲中的巴顿大笑道，随机，便朝着眼前的石头人毫不犹豫的冲了过去，而保安没有回答，只是用行动证明了自己的想法，他迈开双腿，也朝着巴顿奔跑而来。
　　“咚咚咚！”
　　两个庞然大物光是在地面上奔行，造成的动静就已经十分惊人了，每一脚下去，马路上都会出现一个清晰可见的脚印，而看着距离差不多了，巴顿身后的推进器直接全功率运行，他高高的跃起，直径超过一米的巨大铁拳狠狠的打在了对方脸上。
　　不过离谱的是，石头人正中了这一拳之后，竟然只是后退了半步就稳住的身形，他一只手抓住巴顿的右臂，而另一手则不断朝着对方脸上招呼。
　　“嘭——！”“嘭——！”
　　双方都没有躲闪的意思，或者说，在都是十米体型的情况下，他们很难闪开对方的攻击，那么就干脆不闪了，有这时间不如多打一拳！
　　这一场战斗没有任何超能特效，就是最最原始的肉搏战，充满了暴力的美学，石头人的硬度非常离谱，甚至隐约超过特制的合金，在糜战了一段时间之后，巴顿竟然陷入了下风，他装甲上的伤痕越来越多。
　　不过，这些都是小问题，低头看了一眼自己已经临近报废的右臂，巴顿毫不犹豫的将其舍弃，在推进器的作用下，这只手臂脱离主体飞向石头人，直接自爆。
　　而当石头人从烟雾中走出，巴顿早已经换上了一个崭新的机械臂，而且他的右手不再是拳头，反而变成了一个巨大的钻头。
　　“哈哈，来吧，让我们开始第二回合！”
　　毕竟巴顿身上的巨大装甲是由一个个‘零部件’拼成的，而零件是可以随时更换的，只要天上的那颗‘火箭’还在，备用装备充足，巴顿就绝不可能落败！
　　其实，这是一场很奇怪的战斗，石头人是很硬没错，但他也不是无敌的，大口径的等离子电浆炮，亦或者是超高强度的激光切割，都可以伤到对方，但在【反英雄九号】上，墨鸢偏偏没有安装这些武器。
　　为的是什么？还不是让这场战斗更加持久，更加激烈一些？
　　而巴顿对墨鸢的命令没有丝毫质疑的意思，相反，他乐得如此，对于这场战斗，他只想说一个字，‘爽’！
　　诶~我手里有能够快速解决战斗的武器，但我就是不用，就是玩！
　　看着眼前的巨大钻头，石头人没有任何怯懦的样子，他一声不吭的冲上去，战斗继续！
　　“好家伙，原来刚刚的只是前xi，现在才是真正的袭击？”
　　“这也太爽了吧，这才是男人的浪漫啊！”
　　“教练，我也想开大机甲！”
　　“别管主角了，这种战斗能不能多搞点？”
　　在这一刻，不少观众甚至遗忘了双方的阵营，开始为巴顿加油，不为别的，【反英雄九号】实在是太帅了！
　　在设计这一款装甲的时候，甚至为了帅气而牺牲了不少实用性，在加上石头人的颜值不高，两者一对比，巴顿反倒像是正派角色了。
　　“嗞——！！！”
　　巨大的钻头渐渐变成红色，在高温和高速旋转的加持下，即便是坚硬无比的石头人也开始出现了丝丝裂痕，而成功破防，也就意味着这场战斗的天平已经开始倾斜了。
　　伴随着推进器的声音，又是两只巨大的机械臂从火箭上飞下来，落在了巴顿的后背上，这时，巴顿直接变成了四条手臂，其中两条抓住石头人的双臂，一条抓住石头人的额头，而最后一个钻头则在疯狂的钻着对方的胸口。
　　“额啊啊啊啊！！！”
　　终于，石头人第一次感受到了疼痛，第一次叫出了声。
　　......

第八十五章 卡拉格覆灭！
　　校门口这里巴顿和石头人打的十分‘焦灼’，所以第二批跟随巴顿行动的罪犯没有什么阻碍的，就成功进入到了学校之中。
　　哪怕石头人有心阻止，可巴顿却不会让对方如意，死死的缠住对方，在这种情况下分心，只会让自己死得更快而已。
　　第二批罪犯的实力和第一批差不多，但没有校长，副校长，还有石头人这些顶尖战力之后，肃清那些早就精疲力竭的教师并不是什么难事。
　　这一次袭击的结果已经差不多注定了，卡拉格英雄学院，这一所成立了五十年之久的最强超能学校，将于今日覆灭！
　　此时此刻，经历了漫长的‘糜战’，校长终于失血过多，意识逐渐恍惚起来，而维德抓住这个机会，再次发射了一枚钢珠电磁炮，而这次，他瞄准的是对方的头部。
　　“嗞——！”
　　橘红色的光束贯穿了无法反抗和躲闪的校长，彻底终结了这场战斗，而同一时间，校门口也传来了一声巨响，庞大的石头人被巴顿卸掉一条胳膊，胸口也钻出了一个洞，缓缓的倒在了地上，两边的战斗几乎同时结束，而这一幕，正好是第八集开始的地方。
　　这一次袭击看上去时间非常久，其实从头到尾也就二十分钟左右，不过却播出了两集，从第六集中间打到了第八集开头，毕竟是两边的战场，总要有个先后，不可能同时放送吧。
　　而墨鸢想了想，在第六集结尾穿插了对校长能力的剖析，然后第七集开头校长被维德耗死，墨鸢在第七级末尾讲解了石头人的能力，而第八集的开头，正好是石头人战败的那个镜头。
　　“啧，怎么感觉我这个能力小剧场，快要变成死亡预告了？播谁谁死？”墨鸢一只手杵着自己的下巴，喃喃自语道。
　　倒不如说，在校长和保安上镜小剧场时，弹幕已经在疯狂预言两人的死亡了，或者说，即便没有小剧场，光看两人战斗时的表现，也能够猜出他们撑不了多久了。
　　不过死亡预告就死亡预告吧，这也是没有办法的事情，毕竟那些垃圾英雄的能力没有讲解的必要，而厉害的英雄也都在墨鸢的猎杀名单中，早晚一死，所以能力小剧场变成死亡预告似乎是必然的事情。
　　或许，墨鸢还可以通过这个死亡预告整一个大活，比如，在临近最终boss战的时候，小剧场开始讲述主角的能力，并且在讲述的过程中，镜头缓慢后移，而要知道，墨鸢本人就是坐在电脑前，也在看小剧场的啊。
　　Q版的墨鸢，和正常版的她自己同时出境，情况一定非常有趣！
　　镜头移动回亚伯身上，虽然对于观众来说，主角整整神隐了一集，第七级完全没有出现，可六七两集的时间是同步发生的，所以说...这两集的小剧场墨鸢也是同时放送的，好在可以让人工智能自己动，不然她怕不是要当场抓瞎。
　　看着维德终于停下来，亚伯不禁第一时间开启了自己的嘴炮技能，“为什么，大家一起快快乐乐的在学校里面上课不好吗？你为什么要这么做啊维德！？”
　　接下来便是拉回忆，讲述昔日一起学xi的快乐时光，一起赶作业的辛苦历程等等，亚伯并没有扯什么人类的大义，并没有说什么正义与邪恶，这种嘴炮虽然看上去逼格较低，但不可否认的是，这样更容易打动人。
　　可这个前提，对方必须得是一个心智不坚的人时才有说服的可能，如果维德是在和亚伯一起生活了许久，被半路策反的，那么这一番嘴炮下来，原地悔改的可能性还真不小，可问题就出在，从一开始，维德就是墨鸢的手下！
　　身为男二，维德的信念极其坚韧，一旦确立的目标，就真的一辈子都不会放弃的那种，头铁的一批，这是许多‘主角’都拥有的品质，所以，无论亚伯此时说的再天花乱坠，维德也不会悔改半分。
　　倒不如说，那些为了自己计划呕心沥血了一辈子的反派，在最后关头被主角一番嘴炮就打动，就放弃了自己的梦想，这尼玛才离谱。
　　既然身为反派，那就严肃一点啊喂！
　　对于亚伯的话语，维德无动于衷，他甚至看都没正眼看对方一眼，在任务完成，确认校长已经彻底身亡了之后，便化作一道电光，眨眼间就消失在了众人的视野中。
　　没人想着去阻拦，原因非常简单，就是单纯的办不到，维德的速度实在是太快了！
　　与此同时，校门口的巴顿也从大型装甲中脱离出来，地面上破损的零部件有很多，而‘火箭’里更有将近一半的备用装备还没有使用，不过，这些东西回收是不大可能回收了，飞回研究所只会暴露自己，至于飞回宇宙更是不可能。
　　那就...只好原地销毁了，这无疑是一件非常奢侈的事情，但墨鸢不差钱，所以问题不大。
　　在启动了自毁程序之后，巴顿也准备离开这里了，他专门小饶了一圈，大摇大摆的路过学校，从亚伯等人的头顶上慢悠悠的飞过去，为的就是让亚伯记住他。
　　而其余的罪犯也四散开来各跑各的，现在任务完成，奖励到手，要是这个时候暴毙，那真是亏到炸。
　　当事情平息，所有人都撤走的五分钟之后，警察和其他英雄的支援才姗姗来迟。
　　当然，这次并不是因为这些家伙慢，而是在支援的过程中被墨鸢安排的人手截胡了，既然要正面攻击学校，墨鸢怎么可能没有考虑过支援问题？
　　而亚伯，他双眼无神的望着维德消失的位置，脑海中满是半空中那个银色铁人的身影，最后，他看向了自己身旁的夜，郑重的说出了他开学时说过的那句话，“老师，怎么才可以更快的变强？”
　　“我想要变强！”
　　在沉默了一会之后，想到了亚伯的天赋，看着少年执拗的目光，猫娘只得长叹了口气，“好吧，我知道了。”
　　“明天...你和我去见一见【渢水】吧。”
　　......

第八十六章 总统先生您管管啊！
　　【渢水】，排行榜第二的英雄，如果不是墨鸢覆灭了【幕】，导致他们暗杀第一名的行动失败，这个时间段的【渢水】应该是第一名才对，或者说，他的实力已经隐约超过第一名【岚切】了，只不过在履历上被碾压，所以才只能位居第二。
　　【渢水】算是夜的旧识，或者说，只要是排名靠前的英雄，大家或多或少都互相认识，而且关系也都还不错，如果夜亲自出面推荐亚伯这样的好苗子，对方收徒的可能性并不低。
　　“那个...夜老师，我也可以一起吗？”就在这时，艾薇犹豫着说道，原本以她的性格，她是不会参与进这种危险事情的，换一所学校继续上课才是最佳的选择，不过，经历了这么多事情，而且亚伯与维德也都是她好友，所以艾薇就也想要做些什么。
　　“你的能力...”夜看着艾薇，一副欲言又止的样子。
　　见此情况，艾薇继续哀求道，“拜托了，老师！”
　　“行吧，我只能说尽力而为，带你过去看看，但人家收不收你，就看你自己了。”其实，有一句话夜没有说，那就是第二名的小队里已经有一位治疗能力者了，艾薇成功的可能性几乎为零。
　　但见到这个孩子这么坚持，她就忍不下心拒绝，反正带一个人也是带，两个人也是带，没差别的。
　　这一次袭击事件就这样结束了，罪犯来的突然，撤退的也极为迅速，虽然留下了不少尸体，但学校这边的损失无疑更加惨重，除了夜之外的所有教师全灭！其中甚至包括两名排行前十的英雄！
　　这几乎是【雄鹰国】內近百年来发生过的最恶劣的事件了。
　　这些罪犯平时非常隐蔽，行动起来又有规划又团结，毫无疑问已经成为了一个组织，一个拥有强大武力的恐怖组织，就潜藏在仲城的阴影之中！
　　这一刻，【刃】的名字直接传遍雄鹰全国，所有人都变得提心吊胆起来，不少普通人在街上走的时候脚步都快了不少，生怕身旁突然蹦出一个疯子能力者把自己杀掉，恐惧在缓缓的蔓延。
　　甚至一些人因为怕死，干脆辞掉了自己的工作成天待在家里，也不出门，就一动不动的猫着。
　　这并不夸张，在一个城市中，如果有一个未被抓捕归案，还在四处游荡的连环杀人狂，这一个人都会使整个城市都会变得恐慌起来，就更别说【刃】这样的恐怖组织了！
　　巨大的恐慌，导致整个【雄鹰国】的经济都受到了影响，而这无疑触动了不少人的利益。
　　坳城，也可以直接叫A城，这里是雄鹰的首都，是全国最繁华的地方，同时，也是总统所在的地方。
　　此时此刻，一名头发黝黑茂密的中年男人正站在总统面前，一脸愤怒的说道，“总统先生，那些罪犯实在是太可恶了，我建议直接让军队入城，搜，挨家挨户的搜，把那个什么组织的人掘地三尺也要挖出来！”
　　“我相信仲城的居民会理解的！这可是有史以来最恶劣的恐怖组织，必须尽快肃清！”
　　这位中年男人是一个公司的大老板，他的公司在全世界市值都能排进前十的那种，这个家伙毫无疑问也算是一个有钱人了，当然，也仅仅只是有点钱而已，和墨鸢这种五大财团完全没得比。
　　这一次经济动荡，大家都在亏钱，这个中年男人亏了百分之二十，墨鸢亏了百分之一，可能有人会想，是不是墨鸢提前做了准备，预测到了这次经济动荡，减少了亏损？
　　并不是，墨鸢其实什么都没预防，她亏得这百分之一，实际数量比这位中年男人的百分二十还要多上十倍不止！只不过墨鸢不在乎罢了。
　　真正的大佬都还在幕后看着，这时候忍不住跳出来的，都不过是一些自以为是的小丑罢了。
　　“伍尔夫先生，你先冷静一下吧，你的假发都歪了。”总统翘起二郎腿，往身后的椅子上靠了靠，“即便挨家挨户的搜又能如何？我们根本没法断定谁是【刃】组织的人。”
　　“那就...那就...”伍尔夫伸手扶了一下自己的假发，却发现根本就没有歪，但他也没在乎这么多，而是继续说道，“那就把超能者全抓起来！”
　　“我抽出时间，百忙之中答应见你一面，可不是来听你说胡话的。”总统无奈的叹了口气，“仲城又名超能之城，里面百分之七十的民众全部都是超能者，你怎么不直接说让我用导弹轰炸这所城市呢？”
　　“可...可...”
　　“行了你快别可是了，渴了就去多喝点水，谈话时间结束了，有事情的话下次再约吧。”总统挥了挥手，直接开始送客。
　　直到最后被赶出这里，伍尔夫还在大喊，“你不能这样，你会失去天意公司的支持的，你以后别想从我这里得到一点好处，你这个史上最废物的总统！”
　　听到伍尔夫的骂声，总统身边的秘书忍不住说道，“总统先生，这个家伙...”
　　“不用管他，他已经石乐志了。”而且，谁稀罕这家公司的支持似得，总统原本以为来者必有什么高论，他还在想用什么借口才能够不让其他外力进入仲城，结果一谈话，这那需要什么借口？直接拖出去就完事了。
　　“那仲城这件事到底要怎么办才好？”秘书忧虑的问道，这么大的事情，总统肯定得做出表率的。
　　“先语言上安慰一下民众，这个不用我教你吧？”就是口头上大力声援，同时利用砖家分析贬低【刃】的威胁，双管齐下，谈天说地。
　　这样一来，总统看似做了很多，但实际上他根本什么都没做，同时，他也不打算做什么。
　　随后，总统信誓旦旦的说道，“而稳住民众之后，我们首先需要做的就是了解敌人，在这次袭击中，【刃】留下了不少高科技装备，但最离谱的是，这些玩意拿过来给那些科学家看，他们都看不懂！”
　　“我之前说什么了？修改教科书，去除超能学，加入数学化学和物理学，那些老顽固不同意，走，现在带着这些资料再去找他们谈谈！”
　　看似在解决仲城袭击的后续问题，可实际上呢？总统不但什么都没做，还把问题引到了教育改革上。
　　........
　　ps：推本书《人在崩坏，刚成帝骑》
　　简介：【百万字老书求宰杀】
　　我殴da女人，欺负小孩，就连努力赚钱养孤儿的孤儿院院长都下得去手。
　　我见人揍人，见鬼打鬼，连五百岁的痴情老大爷和五万岁的人类老祖宗都照打不误。
　　但是我知道，我是一个好人。
　　毕竟，没有比我更有爱心的骑士了。
　　【KamenRideDecade（假面驾驭帝骑）】
　　绝！对！没！有！
　　——————
　　ps2：我在囤存稿，等再多一点就开悬赏爆更好吧！

第八十七章 第二名的小队
　　教育改革之事牵扯太多，不是一时半会能够搞完的，视角回到仲城这边，一栋十七层的高楼中，这里的顶层完全被改造成了健身房一样的设计，到处都是各种各样的健身器材。
　　而此时，两男两女正位于这个健身楼层中讨论着什么。
　　排行榜第二名【渢水】，第十一名【虹日】，第九十九名【天眼】，以及无排名的【花团】，最后这个是一名治疗能力者，没有战斗力，不上榜是很正常的事情。
　　“关于昨天的那场袭击，你们怎么看？”渢水摸着自己满是胡茬的下巴，思索道。
　　其实昨天的时候他也想动身去支援来着，只不过仲城太大了，每位排名前十的英雄相距都很远，大家平时各管好各自的区域就好了，像校长和石头人两位前十在一起，已经算是非常罕见的了。
　　所以，渢水赶往【卡拉格】需要很多的时间，结果昨天他刚刚出门，自己的管辖范围内就突然发生了一起未知的爆炸事件，渢水总不能放着不管吧？于是就只好折返了。
　　这些厉害的英雄不好半路截胡，那么就在他们的地盘上随便做些什么，拖住就好了。
　　而等到渢水处理完手头的事情，卡拉格英雄学院那边的战斗也早就结束了，罪犯一个个的全部跑光，完全没有过去的必要了。
　　“【刃】吗？据我猜测，这个组织内部应该就只有一个S级能力者，而且还是最近刚刚升上去的那种，实力不强，所以总体而言，这个组织没有什么好怕的，以后碰上的时候，打死就好了。”虹日是一名莫约一米六的少年，算是比较矮的那种。
　　不过他的身高不高，口气却不小，甚至说话的时候脸上尽是自大与嚣张，对此，渢水只是摇了摇头道，“我和你说过多少次了，看待事物态度要稳重，你这样迟早会出事的。”
　　“可我说的没错啊！”虹日不觉得自己的话有什么问题，“这么大的行动，【刃】却只派出了一名S级能力者，其他的全部都是A级和B级的杂鱼，这个组织有什么好怕的？”
　　“但他们覆灭了整个卡拉格英雄学院。”渢水皱眉道，“而且，我十分在意正面击杀深岩的那个机器人，那家伙实力不容小觑。”
　　“呵，不过是一个利用外物的凡人罢了。”虹日依旧是那么的嘴臭，“如果让我对上那个家伙，体型再大又如何？看我不直接秒杀他！”
　　不过虹日说的还真是实话，他的能力是极具破坏性的那种，是纯粹的攻击能力，如果对上反英雄九号，甚至可以直接穿甲杀死里面的巴顿，但...这又如何？
　　这种专精攻击，本身却没什么防御力的超能者，【幕】是怎么被团灭的来着？
　　即便不用导弹，远程一发手枪都能将其带走，威胁反而更低，反英雄装甲一共有十种型号，分别对应着十名强大的英雄，但很遗憾的是，虹日这个家伙连被针对的资格都没有。
　　“你...唉。”渢水也不知道该说些什么好，虹日一直都是这样，自视甚高，瞧不起别人，尤其是普通人，仿佛在他眼中，那些无能力者和猫狗没有什么区别。
　　而驾驶装甲的巴顿很明显没有能力，就是一个普通人，虹日能够正眼说话才奇怪呢。
　　没有理会对方，渢水看向了一旁的天眼，问道，“你怎么看？”
　　天眼是一个蓝头发的妹子，头上别着一个红色的蝴蝶发卡，她是队伍中的情报员，而凭借着毫无攻击性的能力进入排行榜，即便是第九十九名，也可以证明她的实力了。
　　短暂的思索之后，天眼有些不确定的说道，“目前可以肯定的是，【刃】组织的武器装备，绝对远超现在的技术，即便是雄鹰国正常发展五十年，可能也发明不出这样的武器来。”
　　“所以，我觉得很大的可能，就是【刃】组织内部存在一位能力和发明创造有关的超能者，研发了这些东西。”
　　不能怪蓝发妹子这么想，毕竟这些技术真的是太超前了，根本不可能是正常研发出来了，所以唯一的可能性，就是超能力了！
　　当然，也可能是外星人什么的，不过这个想想得了，还是超能力更靠谱一点。
　　“和大脑有关，或者是和机械有关的能力吗？”渢水沉默了一会，“就光是那个成品的战力，这至少是一名S级能力者啊。”
　　不过，虹日插嘴道，“那也只是两个S级而已，另一个还没有战斗力，【刃】不还是一样弱？”
　　与此同时，远在别处的墨鸢看到了好多奇怪的弹幕从眼前飘过：
　　“笑死，五十年根本不够，这技术差距至少得是百年往上。”
　　“这些人都是超能力入脑了吗？那个大机器人妥妥的是纯科技产物好吧！”
　　“这个叫虹日的家伙好烦啊，怎么英雄里还有这样的人？”
　　“校长和石头人那么强都趴了，你这么能这么还只是十一名？”
　　“这些家伙在说什么？”墨鸢一脸茫然，看了一会之后她才大概猜出，镜头现在怕不是在第二名的小队哪里，“看上去，夜是想要把亚伯推荐到渢水手下吗？”
　　夜把主角引荐到什么地方，这是夜自己的意愿，墨鸢当然不能控制，但对于她来说，无论主角进入哪位英雄的小队，结果都没差啦，并不影响她之后的计划。
　　不过，如果是渢水的话，这的确是一位特别适合做亚伯老师的英雄，因为两人的能力相性蛮高的，在这个家伙的培养下，亚伯的实力应该能突飞猛进起来吧。
　　接下来的一段时间将会是亚伯的成长期，也就是所谓的‘练级’阶段，墨鸢不会在这个时候打扰对方的，她搞事的频率也会略微降低，【刃】将重新蛰伏起来，等待着下一次大事件！
　　“也就是说，我可以放松一点时间了是吗？”不过，墨鸢话音刚落，她的手机突然亮了起来，当今的总统给她发送了一条短信。
　　【安洁莉卡小姐，好消息，教育改革有希望了！】
　　......

第八十八掌 女主的潜力？
　　“咚咚咚~”
　　就在渢水等人讨论的正激烈时，一阵敲门声突然响起，吸引了众人的注意。
　　“奥对了，今天夜那个小家伙要来找我，说是推荐什么徒弟，差点忘了。”渢水猛地锤了一下自己的掌心，然后便走过去开门了。
　　这一栋楼的16、17两层全部都渢水的，作为排名第二的英雄，他还是非常有钱的，平时16层用来休息，17层用来锻炼，当然，和墨鸢这种一买就买一整栋楼的没法比就是了。
　　夜在进入电梯的时候，毫不犹豫的就按下了顶层，毕竟以她的了解，渢水这个家伙没有出任务的时候，除了锻炼不可能干别的！
　　“来了！”
　　伸手把门打开，渢水看向了眼前的三个人，夜这只猫娘不用多说，还是以前的模样，渢水伸手就想要揉揉对方的耳朵，不过被夜很灵敏的躲开了。
　　“诶，不要这么见外吧，明明你小时候怎么摸都没事的。”夜的年龄在二十七八，接jin三十岁，而渢水也是一个老牌英雄了，今年四十四岁，很久以前两人是邻居关系，而渢水是真正意义上看着夜长大的。
　　“那我现在可以直接给你一拳吗？”夜噘着嘴，“看在我们这么熟的份上？”
　　“如果这样能够让你好受些的话。”而渢水竟然没有拒绝，他尽力露出了一副阳光的笑容，不过一个四十多岁的大叔这么笑，看上去着实有些奇怪。
　　曾经的老师，现在的同事，亲密的朋友，一天之内全部死光，夜不伤心是不可能的，只不过她没有在自己的学生面前表现出来而已，在独自一人，夜深人静的时候，她还是好好的大哭了一场的。
　　而渢水最开始的那个举动，现在的这番话，都是在尝试安慰夜，不过猫娘摇了摇头，轻叹了一口气，“放心吧，我没有你想象中的那么脆弱，接下来还是谈正事吧。”
　　“成。”说话的同时，渢水还是伸手摸向了夜的头顶，而猫娘这次也没有躲闪，只是低下头，不知道在想些什么。
　　渢水这才看向了跟在夜身后的两个孩子，亚伯的样貌虽然比较普通，但他这一头红发还是非常显眼的，至于艾薇就更不用说了，青色的头发和白色的细角，天生能力者，一般都不会弱！
　　“孩子，你的能力是什么？”渢水率先朝着艾薇问道。
　　“可以对我自己，或者是我触碰到的其他人进行治疗...”艾薇看上去有些小紧张。
　　“治疗能力吗？”这倒是让渢水比较意外，不过能力的强弱，要试过之后才知道，渢水伸出自己粗壮的手臂，朝着夜说道，“帮个忙？”
　　这位排名第二的英雄是一个超级壮汉，身高两米，全身上下都是菱角分明的肌肉，看上去极具威慑力，而这些肌肉可不是摆设，强度超高，普通的刀子和枪械的子弹甚至破不了他的防。
　　“你确定吗？”夜反问道。
　　“当然，如果我自己弄，只会更费劲。”顿了顿，渢水补充道，“当然，弄一个小伤口就可以了。”
　　“好吧。”说话的同时，夜伸出了自己的食指，她明明没有手指甲，可当她的这根手指在渢水的小臂上滑动时，亚伯和艾薇却听到了一道很奇怪的声音，就像是...锯子在锯钢铁的那种感觉？
　　“放松，你的胳膊太硬了。”
　　“可问题是，我已经是完全放松的状态了啊。”
　　夜的手上就像是有着看不见的爪子一样，在经过了半天的努力，终于在渢水手上留下了一道不浅的伤口。
　　而艾薇没有犹豫，直接上前抓住这位英雄的手臂，全力发动了自己的能力，而她能不能拜师成功，就看这一下了。
　　不出一秒，刚刚的小伤便消失的无影无踪，而渢水闭上眼睛微微感受了一下，紧接着，便露出了一副震惊的表情，“这个能力...有前途！”
　　艾薇，“真的吗？”
　　夜，“啥玩意？”
　　两人同时懵逼的说道，而渢水则是迅速解释道，“这种级别的治疗能力，哦不，应该说是自愈能力，甚至可以治愈绝大部分锻炼所带来的暗伤！”
　　值得一提的是，在身为一名超能者的同时，渢水还是一名武者，他曾去东方学习过各种武术，并且在融会贯通之后自创了不少招式，配合融入进自己的能力中，让他的战力得到了飞跃式的增长！
　　在战斗时，比起一位能力者，渢水更像是一位武术家！而这也是为什么墨鸢会说渢水和亚伯相性好的原因了。
　　因为亚伯的能力，也很适合去练武术！
　　渢水盯着艾薇，兴奋道，“最重要的是，你的能力可以让你无休止的锻炼，不用担心受伤等情况，你的身体就会自动痊愈。”
　　“而且战斗时，你可以使用一些非常不要命的打法，用伤换伤，只要能够做到无意识发动能力，你几乎就是不死的！”
　　明明是一个治疗能力，结果在渢水眼中，这却是一个超强的战斗能力，只能说，不同的人看待事物的目光是不一样的，第二名伸出了自己的右手，郑重邀请道，“怎么样，要不要和我习武？我来教你掌控自己的能力，教你变强！”
　　“啊...啊？”艾薇直接迷惑，“教，教我变强？”
　　她的脑海中不禁浮现出了一个两米高的自己，并且全身肌肉，一口一个嘤嘤嘤，一拳一个小朋友的样子，艾薇的头瞬间摇的和拨浪鼓似得，“要不还是算了吧，我觉得我站在后方，给其他人提供一下治疗就足够了...”
　　虽然不知道镜头是怎么办到的，但值得一提的是，艾薇想象中的事情，观众们是可以看到的：
　　“就离谱，奶妈瞬间变战士？”
　　“这个能力还可以这么玩的吗？超级自愈，emmmm，好像还真的可以诶。”
　　“别介吧，这么可爱的一个女主角，不要变成大肌霸啊啊啊！！！”
　　“那啥，男主呢？这位肌肉英雄你该不会把男主给忘了吧！”
　　......

第八十九章 小安洁莉卡剧场又来惹~
　　总而言之，渢水非常果断的把艾薇收了下来，并且朝着夜笑道，“你这次还真是给我带来了一个好苗子啊。”
　　“不是...那啥，我说的好苗子其实是这孩子来着。”夜一脸无语，她伸手指向了一旁的亚伯，事情发展成这样，真的是出乎了她的意料。
　　“额...”听到这句话，渢水的表情直接尬住了，他这才发现，自己刚才太过兴奋，导致竟然忽略了一个人，看着眼前的红发少年，渢水挠了挠头问道，“那啥，你的能力是？”
　　终于轮到了自己，亚伯没有丝毫犹豫的开口道，“全素质强化！”
　　一个并不是很强的能力，和艾薇对比起来更是差了不止一星半点，亚伯不紧张是不可能的，但紧张也没用，此时他能做的，只有让对方看到自己的决心了，“您可以让我做任何体能测试，相信结果不会让您失望的！”
　　“全素质强化？”渢水皱了皱眉，在听到这个名字的瞬间，他的第一反应就是不相信，怎么会存在这样奇葩的能力？
　　超能力都有各自突出的地方，比如两个人的能力都是放火，可能一个人距离更远，另一个人温度更高，每个超能者都有自己擅长的地方，可亚伯就很奇怪了，这个能力...就像是没有一样。
　　从某种意义上来说，亚伯简直就像是一个经过全方位锻炼的普通人！
　　渢水把目光投向了一旁的猫娘，而夜也开口解释道，“学校给出的初步鉴定结果是【去全素质强化】，但这是不准确的，这孩子的能力要更强！”
　　亚伯一脸懵逼，“啊？”
　　夜则是在回忆了一会之后说道，“还记得最早的时候，在游乐园那次袭击中，你被一名罪犯用机械臂正中胸口吗？一般人受到这样的攻击，即便不断几根肋骨，也要在地上躺个半天起不来，而你呢？仅仅半分钟就像个没事人一样了。”
　　除此之外，从日常训练中也不难看出，亚伯就像是没有极限一样，只要他咬牙坚持，似乎可以一直奔跑下去，但亚伯的能力具体是什么，夜就不清楚了，但绝对不会弱。
　　而弹幕也恰到好处的说道：
　　“看，我就知道主角的能力不会这么简单！不是检测错误就是有隐藏效果！”
　　“接下来是不是还可以二段爆气三段暴血什么的？”
　　“终于来了终于来了，我期待已久的练级环节。”
　　“所以还是那句话，主角成为大肌霸我可以接受，但女主别介啊！”
　　随后，夜把自己了解的情况，还有校长以前说过的推论讲了一下，她郑重的承诺道，“渢水，我可以担保，这个孩子的潜力超乎你我的想象，所以，收下他吧！”
　　“既然你都这么说了...”渢水耸了耸肩，但凡是看到夜此时的表情，就没有人能够说出‘拒绝’这两个字吧。
　　哪怕亚伯是一个究极弱鸡，为了让夜开心，渢水也会收下这个徒弟的。
　　“那我还有事情，就不打扰你们了，这两个孩子就拜托了！”又聊了几句之后，夜就转身离开了这里，而渢水看着眼前的两个孩子，第一句话就是，“不管怎么说，你们先把这个地方所有的健身器材都过一遍吧。”
　　“emmmm，每个做三组！”
　　从各种意义上来说，渢水进入状态的速度都太快了，第一天就开始训练？
　　不过这也的确是他的风格就是了，有说话的闲工夫，不如直接开始撸铁，有什么问题撸铁的时候再问！
　　——————
　　主角的变强之路正式开始，而墨鸢这边给总统提了几个意见之后，也开始着手准备第八集的小剧场，略微思索了一下之后，她便把目标放在了渢水的小队，那位外号为【花团】的治疗者身上。
　　当然，墨鸢并不会在下一集的时候就搞死【花团】，虽然现在观众已经把小剧场当成了死亡预告，而墨鸢本人也有这个意思，但这个小剧场表面上依旧是能力介绍环节不是吗？
　　先稳一手，等把渢水小队的所有人都讲解一遍，也就差不多是下一次搞事的时间了，到时候再把他们一网打尽。
　　“竹岚节，还有四个月吗...”
　　竹岚节，又被称作为【觉醒日】，是一年一度的超能者节日，为了纪念第一位超能者，也就是最强的那位超能者【竹岚】而设下的节日，在这一天，全国的超能者都会进行狂欢，聚在一起吃饭游玩等等。
　　值得一提的是，因为是超能者节日，所以竹岚节和普通人没有任何关系，甚至是，普通人都没有参加的资格，在这一天的时候，只能够待在家里看着别人狂欢，这就非常的离谱。
　　墨鸢不知道这个决策当初是怎么被通过的，但这样过了二十几年之后，大家也都习以为常，不在乎了，至少在这一天，普通人可以获得额外的休假时间，也挺好的不是吗？
　　“四个月的时间，足够主角的实力突飞猛进一大截了吧。”墨鸢喃喃自语道。
　　作品主角，天命之子，一年之内从普通人变成真神啥的，不是再正常不过的事情了吗？
　　在这段时间中，墨鸢还可以适当的给亚伯一些刺激，给他提供一些练手的小喽喽，还有比她更良心的反派吗？
　　就在墨鸢思索的时候，第八集缓缓结束，而她预先设定好的小剧场也如期播放。
　　二头身的小安洁莉卡朝着镜头挥手，甜甜的说道，“大家好啊，我们又见面啦~”
　　“是啊是啊，又见面了，毒王小姐。”
　　“这次是谁死？”
　　“大大脑袋，可可爱爱。”
　　“呆毛是不是比以前更长了？”
　　小安洁莉卡，人送外号【银发毒王】，甚至已经隐约化成了梗在外流传，可爱的外表，悦耳的声音，以及说谁谁死的特性，谁不爱呢？
　　而这次，出现在黑板上的是一位蓝色长发的妹子，当然，并不是【天眼】，而是【花团】，其实这两个家伙是双保胎姐妹，长相几乎一模一样，唯一的区别就是花团的性格更加内向一点，而且头上的发卡不是红色而是黄色的。
　　......

第九十章 医疗兵呢...awsl
　　“花团是一位非常普通的治疗能力者，她能够在手中制造出充满生命力的能量，甚至可以将这份能量发射出去，为触碰到的生物进行治疗。”小安洁莉卡挥舞着手中的教棍，一板一眼的介绍着。
　　“不过这份能量的飞行距离最多只有十米，而且速度并不快，如果敌人用肉身拦截，是可以把这一口奶截胡的。”
　　“而且除了最基本的治疗，花团的能量还有让人恢复体力的效果，甚至是对植物使用，还能够加速植物的生长，就像是超级化肥一样，效果显著！”
　　不得不说，在调查清楚花团的能力之后，墨鸢的第一反应就是：【不拿去做实验可惜了】。
　　就以各种植物培养，植物嫁接实验举例，需要长时间才能出结果，不就是因为植物生长的太慢了吗？
　　这要是一天就能完成一组对照实验，科研进度不起飞？
　　花团的能力比较简单，也比较单一，没有更多的开发路线，不像是副校长，自己硬生生的研发出了垃圾话攻击，所以在讲完能力之后，远远没到一分半的时间。
　　剩下的时间干嘛？小安洁莉卡又讲了讲花团的出身背景，现在的年龄，随后实在是不知道说啥了，只得轻声哼起了歌，也就是这部番剧的ed。
　　一个二头身的银发少女双手背在身后，身体随着节奏摇摆，头上的呆毛一左一右来回晃动，一时间，弹幕数量激增：
　　“医疗兵，医疗兵在哪！老夫的心脏...awsl！”
　　“别喊了，医疗兵已经当场去世了。”
　　“完了，尸横遍野了，这太吓人了，已经没活人了吗？”
　　“等会，你们就没人关注【花团】吗？这个角色不是刚出场吗，这就要被奶死了？”
　　正常来说，op和ed都是用来蹭时长的东西，所以大多数观众都会跳过op，因此才有【精准空降】这种说法，而如果到ed环节的话，看进度条后面没东西了，一般都会直接关闭番剧。
　　不会真的有人闲得无聊把ed听完吧？贼好听的除外。
　　可此时的小安洁莉卡剧场完全不同，虽然都是在唱ed，但对于观众来说却是一种截然不同的体验，哪怕以后小剧场不再讲解能力，而仅仅是跳舞唱歌，也会有一堆观众完整的看完吧。
　　“我面都没泡开呢，这就没了？好吧，原来是我还没倒水，那没事了。”
　　“下一集快点更新啊！”
　　“啊，又是漫长的七个世纪，痛苦。”
　　在小安洁莉卡的告别声中，最后一批弹幕消失在了墨鸢面前，第九集不知道要等到什么时候了，但她可以肯定的是，之后较长一段时间节奏会渐渐的慢下来。
　　从她现在一天就能够看到好几次弹幕，变成一个月都看不见几次弹幕，毕竟主角练级是一个较为枯燥的过程，镜头不可能一直放送的，应该只会在亚伯有所突破，或者是发生什么趣事的时候才会出现。
　　站起来伸了个懒腰，墨鸢离开了自己的楼层往下走去，而进入到下一层之后，她第一眼就看到了正在对练的维德和巴顿。
　　主角亚伯在变强，可维德也不是在原地踏步的，他此时没有使用超能力，而巴顿也没有穿什么装甲，两人就是在使用人类最原始的武器，拳脚来战斗。
　　理所当然的，论战斗技巧，巴顿是完全碾压维德的。
　　一拳一脚，看似毫无章法，但每一次攻击都恰到好处，精确的打在了维德防御的薄弱处，全力出拳的同时还兼顾防御，哪怕维德硬扛着巴顿的攻击还击，他也可以用最简单的方法迅速回防。
　　巴顿并不会什么武术之类的东西，他的战斗技巧都是在战场上自己悟出来的，一种自成体系的格斗术，用最狠辣的方式攻击，用最小的幅度躲闪和防御，在战场上，这毫无疑问是在刀尖上跳舞。
　　“砰——”就在这时，维德被击中腹部飞了出去，在地上趴了好一会才重新站起来，然后继续战斗！
　　意志虽然值得称赞，但看到这一幕，墨鸢还是忍不住开口道，“近战搏斗训练的话，适当练练，能吊打普通人就足够了，不必太过深入。”
　　渢水的武术和巴顿的格斗术相比，哪个比较厉害？墨鸢可以一秒都不带犹豫的说出答案，那肯定是武术啊！
　　巴顿的格斗术是他在战场上，利用数年的时间从尸骨中验证出来的，是最完美的杀人技巧，听上去逼格很高，可武术呢？这是东方上千年积淀下来的宝贵财富，两者完全就没有可比性。
　　拿几年的东西和上千年的东西做对比，开玩笑呢？如果同等级的两人战斗，武术必胜！
　　所以维德学太多格斗术没有什么用，他只需要锻炼一些战斗意识就好了，剩下的还是要看能力。
　　“今天就先到这里吧，要不要一起下去吃个饭？”墨鸢提议道。
　　无论是维德还是巴顿，乃至伊迪丝，在这些人面前墨鸢都没有什么架子，从这方面看，她完全就不像是一个高高在上的掌权者，或者说，她本身就不是什么掌权者。
　　财团领袖，不过是她现在的身份而已，墨鸢还没有出境，她没有必要时时刻刻都伪装好吧！在其他财团领袖面前，在【刃】组织的众人面前，亦或者是以后她这个大boss出现观众面前的时候，墨鸢会表演的高冷一些，但平时的话，保持原样就好了。
　　“好啊好啊！”无中生有般的，消失了好久的伊迪丝突然出现在墨鸢身边，“听说楼下新开了一家火锅店，我老早就想吃了！”
　　“你老早就想吃的话你倒是去啊，而且，那家火锅店是我让人开的来着。”墨鸢撇了撇嘴，但也没有拒绝，就这样，一行四人下楼，和气融融的吃了顿饭。
　　期间，说话最多的是伊迪丝，第二是巴顿，至于墨鸢和维德则是大部分时间都在听着，只是时不时应两声，以保证自己的存在感。
　　看着自己身边的三个人，墨鸢小饮了一口橙汁，“接下来一段时间，要不要出去旅游玩一玩呢...”
　　......

第九十一章 关于S级的都市传说
　　自从来到这个剧本世界中之后，墨鸢的活动范围就只有邺城和仲城，还有奥林匹斯研究所，其他地方她完全没有去过。
　　再又等了两天，墨鸢连一个弹幕的影子都没看到，确定剧情进入长草期之后，她便准备出发了，来一趟说走就走的旅行，出去玩一玩！
　　可能有的人在旅行前会做足准备，写个几页的行程规划，但墨鸢并不是这类人，或者说，她生前就没旅过游，活动范围也仅限于家里，基地中，还有战场上。
　　这不挑个地方就可以走了吗？反正缺什么到时候再买就可以了。
　　在刚刚搞出一件大事的紧要关头，在全城英雄都全力调查【刃】情报的时候，这个组织的老大带着组织内的大将跑路了，就离谱。
　　仅仅半天，墨鸢就乘坐私人飞机降落在了一个南美的临海城市。
　　“真的，相信我，我看了好多地方的旅游指南，这里可是评分最高的几处旅游胜地之一，都说来了绝对不会后悔！”伊迪丝拿着自己的智能手机，向墨鸢展示着上面的图片。
　　舒适的旅馆，美味的当地小吃，极具特色的超能表演，以及金灿灿的海滩，看上去的确蛮诱人的。
　　现在众人所在的这个国家名叫【夏邦群岛】，是一个旅游业服务业较为发达的国家，可除了这两个行业之外，无论是超能业还是工业，亦或者是其他的什么，都非常落后。
　　值得一提的是，这个国家人口本身就不多，所以超能者就更少了，整个国家都没有一个S级的那种。
　　因为国家的教育方针和理念不同，【夏邦群岛】几乎没有超能罪犯，超能者就像是有‘特长’的普通人，在这个国家没有任何‘特权’。
　　而且因为旅游业发达，所以部分超能者会来街头表演，就像是魔术师一样，赢得掌声，赚取金钱，这是他们的生活方式之一。
　　这不，在街上走了还没五分钟，墨鸢就看到了不下六个表演者，而且其中有一个人已经被里三层外三层的围了起来，观众的惊呼声和感叹声络绎不绝。
　　因为身高问题，所以墨鸢只能够看到一点，似乎是一个女孩在控制水流，在自己面前化作一个个栩栩如生的小人，在跳舞，在表演。
　　按照【雄鹰国】的评级，这个女孩顶多是一名B级能力者，不会再高了，属于泯然众人的那种，可是在【夏邦群岛】，女孩却是万众瞩目的大明星，在当地有着极高的名气。
　　“这个剧本中，也不是所有的国家都那么的畸形啊。”墨鸢在心里感叹道，但她想了想，或许只是这个地方没有畸形的资本罢了。
　　因为各项技术都非常落后，所以这个国家想要发展超能学都发展不起来，只能够靠着旅游业苟活，在国际上的话语权几乎为零。
　　其他大国如果想要经济制裁这个国家，仅仅停一下通往这个地方的交通，【夏邦群岛】这个国家就会自己经济崩溃，慢慢走向灭亡，不过没有必要，毕竟只是一个无害的小国而已。
　　“对了！”突然想起了什么，墨鸢问道，“即便这个国家人很少，诞生超能者的概率低，可五十年下来，也不应该一个S级都没有吧？”
　　可是没有，墨鸢刚刚查了一下这个国家的历史，并不是出过S级然后被挖走了什么的，而是这个国家真的一个S级都没出过，这运气得是多背？
　　“关于这个问题的话，我好像听过一个都市传说。”伊迪丝思索了一下，说道，“传说，全球S级超能者的数量上限是固定，和陨石碎片的数量一样，每一块陨石碎片都会催生出一名S级超能者。”
　　“而五十年前并没有什么陨石碎片落在这个国家，所以【夏邦群岛】就一个S级都没有喽~”
　　顿了顿，伊迪丝继续说道，“对了，因为每一块碎片都对应着一个人嘛，如果有某个S级超能者得到了自己的那块碎片，实力似乎可以得到突飞猛进式的增长哦。”
　　“这是真的吗？”墨鸢一愣，她在看剧本大纲的时候，可没有看到过类似的设定啊。
　　“应该...不是吧，毕竟这只是都市传说而已。”伊迪丝的语气有些不确定，但墨鸢却是信了大半，因为，在番剧中，都市传说一般都是真的！
　　当然，最主要的原因还是，每一块碎片不都是有着独特的效果吗？比如墨鸢手中的【超能失效】，而维德手中那块碎片的效果，就和他的能力十分契合，一旦使用，战力瞬间翻个几倍不是问题的那种。
　　“好了好了，别想这些了，我们这次不是出来玩的吗？”伊迪丝拉着墨鸢的手就向前跑去，“海边、沙滩啊，我还是第一次来这种地方！”
　　其实别说伊迪丝，墨鸢自己也是第一次看到大海，一眼望去看不到边，海天相接，尽是最纯净的蓝色，再加上清凉的海风拂面，给人一种非常舒适惬意的感觉。
　　如果工作工累了，偶尔来海边玩一次，的确能够有效的缓解压力。
　　“呼——真想带着墨小晴那个家伙也来海边玩玩啊。”不由自主的，墨鸢轻声感叹道，而她旁边的伊迪丝则是一愣，“安洁莉卡，墨小晴是？”
　　“我妹妹。”墨鸢简单的回答道。
　　伊迪丝则是刚想反驳，我怎么不知道你还有妹妹的？而且名字还和你差距这么大，听上去像是个东方人，可看着墨鸢此时有些寂寞的表情，她瞬间就懂了什么。
　　“抱歉。”
　　“没事。”墨鸢摇了摇头，很明显伊迪丝会错了意，不是她妹妹死了，而是她死了，但墨鸢也没有解释的意思，没有意义。
　　步行了一会之后，几人来到了一处极为宽阔的沙滩处，椰子，排球，阳伞，椅子等等，一切有可能用到的东西都被提前准备齐全，人到了就能玩。
　　同时，偌大的一片沙滩，此时一个人都没有，不过这是当然的，毕竟墨鸢包场了嘛。
　　......
　　......

第九十二章 亚伯的能力之谜
　　就在墨鸢这边吃喝玩乐的时候，亚伯却在艰苦的锻炼中，而经过了几天的详细测试，渢水也差不多搞懂了亚伯的能力到底是什么。
　　“这...这简直是太神奇了，竟然会有这样的能力存在吗？”渢水看着手中的报告，一开始他还奇怪怎么会有【全素质强化】这么奇怪的能力，而现在他又惊叹，怎么会有【适应进化】这么离谱的能力。
　　渢水的家中是有全套能力检测设备的，最开始正常检测了一番之后，亚伯的全部属性虽然远高于普通人，但并没有到离谱的程度，甚至没有正常状态下的渢水高。
　　可是在经过了一番训练之后再进行测试，渢水竟然发现亚伯的各项属性都提高了不少，注意，这里的各项属性不单单指力量敏捷啥的，还包括抗击打能力，体力回复速度等等。
　　各种抗性和恢复速度会逐渐消失，但力量敏捷等属性却会保留，最离谱地方就在这里了，每一天训练完成之后，第二天再来进行能力测试，亚伯的属性都会有肉眼可见的提高。
　　当一个人能够看到自己的属性，并且自己的训练可以清晰可见的反馈在上面时，相信绝大部分人都可以肝爆！
　　正常人缺乏动力的最主要原因之一，就是没有正面反馈，换成任何一个人可以看到自己在缓缓变强，估计都会努力无比，就更别说有坚定目标的亚伯了。
　　在最初的几天中，他忘我的疯狂锻炼，这幅姿态甚至吓到了渢水，仅仅三天就练出了一身伤来，这可不是一般人能够做到的，不过好在有艾薇在，一份细胞级的自愈之后，一切问题都将不再是问题。
　　直到这时，渢水才发现，这两个孩子的能力相性高的惊人，艾薇没必要把自己练成大肌霸，她可以辅助亚伯变成大肌霸！
　　如果是艾薇自己的话，凭借她的能力，渢水有信心在十年内培养出一名继承人来，可如果是亚伯加艾薇的组合，这个时间将大大缩短。
　　这两个人绝对不是1+1等于2这么简单，而是直接把中间的加号去掉，合在一起变成11这种程度。
　　“好了，今天的基础训练就先到这里吧。”渢水拍了拍亚伯的肩膀，“你的基础已经很扎实了，甚至扎实的令我意外，接下来可以直接开始习武了。”
　　“说实话，你以前真的没有练过吗？”
　　“没有...吧。”亚伯挠了挠头，原本他是可以肯定自己绝对没有习过武的，但听到渢水疑惑的语气，他自己都不禁怀疑了起来，难道他以前真的练过，但是忘记了？
　　不应该啊。
　　“对了！”亚伯突然想起了什么，说道，“习武是没习过，但在我初中刚刚觉醒能力的时候，爷爷教给了我一套很特别的体操，让我每天练习，是不是和这个体操有关？”
　　说着，他就想要把这个体操展示一遍，但却被渢水拒绝了，“没必要。”
　　是的，没必要，渢水刚刚就是随口一问，确定亚伯有一定的基础，这就足够了，“来，站好！”
　　“接下来，我要教你基础中的基础，把你以前打架的技巧全部忘记，从现在开始，你要从头学习，如何出拳、怎么出拳。”
　　不要以为打拳就是简简单单的把拳头挥出去就好了，这里面可是有大学问的，姿势，发力点，对于时机的把握等等等等，总之，亚伯要学习的东西还有很多。
　　“来了来了，经典设定，主角的身世之谜，无父无母，这个唯一的爷爷绝对是一个隐世高手！”
　　“就只是教了一套体操，不至于这么快下定论吧？”
　　“你懂什么？不要以为体操简单易懂、逼格低就瞧不起它，这玩意里面所蕴含的智慧，远远不比武术少！”
　　“第二名的英雄教导，身份未知的爷爷，主角这是准备起飞了啊。”
　　与此同时，更衣间中，正在犹豫的墨鸢看到了几行弹幕从自己面前飘过，不过数量很少，不到半分钟就消失了。
　　“亚伯的爷爷吗...”她沉吟了一会，不过很遗憾的是，这些观众猜错了，亚伯的爷爷只是一个很普通很普通的老人，那套体操也不是亚伯爷爷自创的，而是第一名【岚切】教给老人的，然后老人又传授给了自己的孙子。
　　一套非常普通的，强身健体的体操而已。
　　不过说是普通，但那位老人又不是那么的普通，毕竟认识第一名这一点就不简单，而且亚伯爷爷手中是有一块陨石碎片的，那东西，才是亚伯真正的外挂！
　　之前还没注意，但联想到不久前伊迪丝讲的都市传说，墨鸢突然意识到了什么，一块碎片对应一个S级，而亚伯的能力和他爷爷手中的碎片本就是满相性。
　　比起亚伯觉醒能力，然后他爷爷想办法找到了这块陨石碎片，更大的可能，会不会是他爷爷用那块碎片激发了亚伯的能力？
　　这样就可以解释为什么亚伯的发色会在‘后天’变红了，但是，碎片激发的能力不应该是随机的吗？
　　关于主角的超能力，剧本大纲中只描述了效果，却只字未提来源什么的，“或许，这其中还有什么我不知道的秘密？”
　　如果真的有问题，那么肯定就是出自第一名哪里的，在原先的剧本中，岚切会死在【幕】组织的首领黑潮手中，但现在第一名还活着，这个问题似乎有了解答的可能。
　　不过，对于探寻秘密，墨鸢其实并没有太大的欲望，因为...知不知道真相，和她有什么关系吗？
　　只能说，以后遇到第一名的时候可以随口问问，如果对方愿意回答，那她就听听，如果不愿意回答，那就直接干架，就这么简单。
　　“喂，安洁莉卡，还没好吗？”就在这时，伊迪丝的声音从外面传来，而墨鸢这才脱离了愣神状态，看着自己手中的泳衣，然后再一次陷入了沉思。
　　穿着泳衣去玩水，是一件再正常不过的事情了，不过毕竟是第一次穿，感觉羞耻也是在所难免的事情。
　　.........
　　ps：感谢【空中客车A380】打赏的一份狗粮

第九十三章 人类中永远不乏异类（三更）
　　说起泳装，墨鸢不由得想到了泳装回，但可惜的是，镜头不会莫名其妙的飞到【夏邦海岛】，飞到墨鸢身边的，要是放福利也应该是女主艾薇放，而不是她这个最终boss。
　　不然，我这个大反派还要不要威严了？
　　不过按照现在的节奏，艾薇放福利的可能也微乎其微，亚伯那边训练的热火朝天的，哪有时间玩乐？当然，超能热血番嘛，相信观众会理解的。
　　谁要看女人？我们只想看干架！
　　此时，沙滩上不会有路人，不会有观众，不然打死墨鸢她也不会穿着泳装出去。
　　轻叹了口气，她最后还是换上了自己手中的泳装，然后推开换衣间的门走了出去，外面，伊迪丝正在朝着她招手，并且在看到墨鸢的一瞬间，眼睛仿佛都‘亮’了起来。
　　“哇，安洁莉卡，你这也太可爱了吧！”说着，这个家伙张开双臂就朝着墨鸢扑了过来，不过被她一个侧身躲了过去。
　　明明也是第一次来海边玩，第一次穿泳装，但伊迪丝就非常的大胆，直接选择了比基尼，把自己本就姣好的身材完美展现了出来，相比之下，墨鸢就只能用保守来形容了。
　　她穿着一身白色的连体泳裙，右腿上有一个花边腿环，头上戴着一顶大大的遮阳帽，赤足踩在温热的沙子上，看上去充满了‘少女’的气息。
　　虽然从年龄上来说，21岁的她早已经不属于少女这一级别了。
　　不过，无论是年龄还是身材，其他女性都较为在意的问题，墨鸢都不是很在乎，毕竟在残酷的战场上，在生死之间，谁会在乎敌人的性别、年龄和身材？
　　摇了摇头，把某些惨烈的生前回忆甩出脑海，墨鸢放空思绪，就单纯的在这里玩一玩，享受一下眼前的生活，这就足够了。
　　话说，在剧本中游玩怎么想也比在公司的‘休息空间’中游玩快乐吧，为什么那些老咸鱼不挑选一些时间跨度长的剧本玩，而是选择在公司里面呢？
　　“哗~！”
　　直到一阵冰凉的海水被泼到身上，看着眼前伊迪丝这发自内心的笑容，墨鸢才意识到自己又走神了，真是的，她这是拥有在任何情况下，都能快速进入工作状态的特殊体质吗？
　　几个小时之后，当天色渐渐暗下来的时候，墨鸢等人也返回了早就包下来的旅馆中，她简单的冲了个澡，换了身衣服，站在窗户边，看着逐渐热闹起来的城市，“要开始了吗？”
　　这座城市的特色，也是来了绝对不会亏的最主要原因，每周一次的烟花表演！
　　当然，并不是寻常的烟花，或者说，根本就不是烟花，而是数名超能者的能力结合在一起同时使用，所呈现出的一种类似烟花的绚丽节目！
　　“嘭——！”
　　就在这时，第一缕‘烟花’升空，宛如一颗逆行的流星，闪烁着耀眼的光芒由地面飞向天空，然后猛地炸裂开来，刹那间，整片城市的夜空都被短暂的点亮，无数细小的白色光点如同雪花般向下飘散。
　　打开窗户，将手伸到窗外，竟然还有一个光点缓缓落在了墨鸢的手心上。
　　“据说被破晓之光砸中的人，未来的一段时间中都会好运连连哦~”不知什么时候出现的伊迪丝小声说道。
　　“破晓之光？这个烟花的名字吗。”墨鸢沉吟了一下，“幸运是指，某个超能者的能力吗？”
　　“可能吧，毕竟这个烟花是多达十几个人能力复合的结果，其中没准真的有能够让人变幸运的能力呢。”
　　“不确定？那就是假的了。”收回手掌，墨鸢望着天空中繁多的光点，如此大范围的转运，得是多么强大的能力？可这个国家并没有S级能力者，这不是自相矛盾了吗？
　　破晓之光的烟花只有一个，但这座城市夜晚的狂欢远没有结束，相反，是刚刚开始才对。
　　大量的本地人推着自己的小车来到街上贩卖小吃，比白天数量还要多的超能者在官方搭建好的舞台上进行表演，在夜晚的烘托下，有些能力变得更加神奇且绚丽。
　　排除外界因素，在墨鸢看来，这才是超能者和普通人之间应该有的氛围，和睦相处，彼此共生，大家都是人类，没有什么不同不是吗？
　　在这个城市又愉快的玩了三天，好好的体验了一下大海的魅力，吃遍了当地的小吃之后，墨鸢继续出发，着手前往下一处旅游地点，难得有机会，这不把所有有趣的地方都去上一遍？
　　而等到墨鸢回到仲城的时候，已经是三个月之后的事情了。
　　季节由夏入秋，天气逐渐变冷，距离冬天的竹岚节已经不剩多少时间了，这也是墨鸢回来的主要原因，因为她要开始着手布置下一次行动的准备了。
　　值得一提的是，在这三个月中，雄鹰国的教育改革已经初步完成，几座大城市中的小学初中高中课本已经全部替换完毕，新增数理化三个难得一匹的学科。
　　当然，原先的超能学并没有被废弃，而是被分解成了超能力学和超能生物学，在混合基础学科的同时，对超能学一方面展开了全新的研究。
　　说实话，这个改革速度超出了墨鸢的想象，她原本以为怎么也得一年的时间，毕竟教育改革了，可没有老师教课也是一个大问题。
　　可结果却是，在教育改革这个信息发出去的瞬间，从民间直接涌出了大量的人才，就是自己感兴趣，然后去学习数理化并且学所有成的那种，只是碍于以前的政策，这些人无法凭借这些知识找到工作，只能当成是兴趣爱好，过着工厂上班的枯燥日子。
　　而现在竟然出现了机会，他们哪有放弃的道理？
　　在任何时候，人类这个群体中都不会缺乏异类，在所有人都远离的道路上独自前行！
　　“这还真是...”墨鸢看着手中的报告，不知道该说些什么，单纯凭借兴趣就自学出了什么的家伙，都是真正意义上的天才啊！这些人的数量虽然不多，但已经足够支撑起初步改革的教育体系了。
　　......

第九十四章 墨鸢友情提供的经验大礼包
　　“呼——”小抿了一口咖啡，虽然说是提前准备【竹岚节】的事情，但墨鸢本人要做的事情却不是很多，她只需要下达命令，然后让自己手下的人去做就可以了。
　　除了看任务报告的时候会头疼一点，其他时候还是较为轻松的，这不，就因为路边又新开了一家咖啡厅，她就被伊迪丝拉下来喝下午茶了。
　　不过，刚把手中的咖啡放下，几行弹幕就出现在了墨鸢的面前：
　　“诶，等会，刚才是不是有一撮银毛一闪而过？”
　　“小安洁莉卡？”
　　“我倒回去看了一下，的确有，不过主角走的速度太快了，只出现了一瞬间。”
　　“银发女路人？”
　　短暂的懵逼之后，墨鸢猛地转身看向了外面，一个红发的身影在人群中隐约可见，正是亚伯和艾薇几人。
　　“偶遇？”毕竟是生活在同一所城市中，墨鸢待的地方是市中心，而渢水的家也在靠近市中心的位置，现在恰好又是人流高峰期，‘擦肩而过’真的是再正常不过的一件事了。
　　区别只是，这个‘擦肩而过’的人如果不认识，那就无视发生，而如果认识，那就是偶遇，是巧合。
　　就比如，你怎么知道此时身前不远处的某个路人，是不是和你同一天的生日？如果你不知道，那么你和对方就会由此擦肩而过，什么都不会发生，你甚至不会意识到这件事，可如果你知道，则肯定会感叹，“这也太巧了吧！”
　　从某种意义上来说，‘巧合’是一件十分主观的事情，知道才会存在巧合，不知道则不存在。
　　而亚伯很显然是不认识墨鸢的，两者之间没有任何联系，但因为小安洁莉卡剧场的原因，观众却认识墨鸢，于是就注意到了刚刚一闪而过的银发女路人，并且疯狂的讨论了起来。
　　“所以说，安洁莉卡并不是什么官方吉祥物，而是一个在剧中真实存在的角色？同时还和主角在一个城市中？”
　　“可是，这都第十一级了啊，即便这是部半年番，剧情也过半了，重要角色再不出场就晚了啊。”
　　“嗯？晚个锤子，前面的大哥你不知道女角色人气投票，银毛仅次于女主吗？这人气摆在这里，什么时候出场都不晚好吧！”
　　“就看官方怎么安排了，我有种感觉，小安洁莉卡很可能是一个极为重要的角色，比如...排名第一的英雄什么的，诶嘿嘿~~”
　　想多了，第一名是一个七十岁的糟老头子，等这位观众见到岚切的时候，估计会大失所望吧。
　　短暂的回忆了一下，通过之前看到的、零零散散的弹幕，墨鸢不难推测出，亚伯的特训已经初具成效，现在很可能是出来犒劳一下自己。
　　“那就...送你一份经验大礼包吧。”
　　自言自语的同时，墨鸢拿出手机，朝着最近的一些【刃】组织成员发布了任务，找茬！
　　另一边，亚伯、艾薇、天眼和花团四个人正走在繁华的街道上，作为情报系能力者，天眼对这个城市中的一切都非常熟悉，什么地方有什么好吃的好玩的，没人比她更清楚了。
　　不得不说，主角作为唯一的男性，被三个颜值不错的妹子围在中间，其中甚至还有一对姐妹花，这着实是一件很爽的事情，不少弹幕此时都在疯狂的吃桃子。
　　但后宫什么的还是别想了，先不提天眼和花团，甚至是早就被默认为女主角的艾薇，对主角都没有明确的喜欢之意，众人仅仅是普通的男女关系罢了。
　　而主角亚伯更是没有一丁点想要谈恋爱的意思，满脑子都是锻炼变强，找到维德，问个清楚。
　　四人继续前进，过了一会，天眼突然伸手指向了前方的一个路边小摊，兴奋道，“就是这个，全仲城最好吃的死神汉堡！相信我，吃过之后你们一辈子都忘不掉这个味道的！”
　　“死...死神汉堡？”亚伯一愣，就是最近网上流传的那种辣死人的奇葩小吃？
　　一辈子都忘不掉，怕不是指特别特别辣吧，但看着天眼这幅跃跃欲试的表情，没准...只是味道比较奇葩一点？这要是特别辣，她怎么可能会是这幅表情？
　　思索的同时，亚伯走向了这个摊位，不过在这之前，有三个人影先他一步，遵循着排队的原则，亚伯只好停下，准备等一会。
　　不过很奇怪的是，那三个人并没有买东西的意思，而是在环顾了一下四周之后，直接一脚踢翻了眼前的小摊，“就是你这个家伙吧，上次从你这里买了一个汉堡，害的老子直接喷射了三个小时！”
　　“我tm的现在腿还是软的呢！”
　　“啊？”老板一脸懵逼，他刚想反驳，我根本就没有见过你们啊，结果就被一把拽起衣领，然后用力丢了出去，而这个方向，正好是亚伯等人所在的位置。
　　不得不说，这种找茬的方式颇为新颖，就连远处看戏的墨鸢都愣了一下，“有点厉害啊，这个三个家伙。”
　　她还担心如果这三个人找茬太尬，导致被观众挑刺，但现在看来无需担心这个问题了。
　　而亚伯遇到了这样的事情，肯定不会坐视不管，他一把接住老板并且将其扶稳，然后眉头微皱，看向了眼前的三人，“即便是做的不好吃，也不至于砸人家的摊子吧？”
　　“呵，我们做什么与你何干？”为首的一名罪犯嚣张道，“小屁孩就不要插手大人之间的事情了，把那个家伙给我，然后赶快回家吃奶去吧！”
　　“你...”亚伯的眉头皱的更紧了，但即便如此，他也没有生气动怒的意思，反而在思考加下来该怎么办比较好。
　　可就在这时，天眼猛地说道，“亚伯，离这三个家伙远一点，他们是通缉榜上的罪犯！”
　　“A级【血手】，A级【屠夫】，和B级【金属幻影】，全部都是参与过【卡拉格袭击事件】，并且最后逃掉的超级罪犯！”
　　......

第九十五章 实力大涨的亚伯
　　“该死！”
　　“她是怎么认出来的？”
　　原本神色嚣张的三名罪犯听到天眼的话，表情瞬间一变，这可不在他们的计划之中啊。
　　明明三人在当初行动的时候，是做过一定程度的伪装的，和他们现在的样貌有着不小的区别，而且这三名罪犯完全不记得自己见过一个蓝头发的女英雄，对方到底是怎么认出自己的？
　　“大哥，怎么办？”
　　“能怎么办？打啊！”
　　要知道，这三个人可不是什么善茬，而是罪行累累的带恶人，此时被戳破了身份，纷纷露出了一副凶狠的表情，这是准备杀人逃离了。
　　找茬也就是找麻烦，那么把目标人物杀掉也没有关系吧？
　　其实，天眼真的是做出了最坏的选择，她看出了对方的身份，为什么非要说出来呢？不说出来就什么事都没有，而一旦挑明，就是生死战了。
　　三名罪犯几乎同时完成了掏枪瞄准的动作，而且还纷纷发动了自己的能力，不过就在这时，他们不禁愣了一下，“人呢？”
　　刚刚近在咫尺的亚伯就像是人间蒸发了一样，连个影子都看不到了。
　　“不对，是在后面！”老大猛地转身，不过已经晚了，一个沙包大的拳头重重落在了他的脸上，恍惚间，他看到了少年的表情，和之前那温柔和蔼的样子相反，现在的亚伯就宛如一头暴怒的狮子。
　　在天眼说出三人身份的时候，亚伯就以比任何人都快的速度行动了起来，率先发起攻击！
　　“噗通——”三人中的老大直挺挺的倒在了地上，他甚至连能力都没来得及发动，就被亚伯一拳秒杀，没有丝毫反抗的余地。
　　“你这家伙！”不过另外两人也没有丝毫胆怯的意思，大家都是亡命之徒，哪有刚开打就跑的道理？
　　其中那名代号为【血手】的罪犯，其双臂上出现了密密麻麻的血珠，但这些诡异的‘血液’却没有丝毫滴落下去的意思，反而缓慢流动，将这个人的双臂完全包裹在了其中。
　　在其他人的视线中，这个罪犯的双手完全变成了血红色，这也是他外号的由来。
　　“小心点，这个家伙的双手具有极强的腐蚀性，可以在几秒钟之内腐蚀穿一片钢铁，千万不要被他碰到了！”天眼在一旁大声的提醒道，她的能力可以理解为一种区域性观察外加标记。
　　在当初发生战斗的时候，她就把自己的‘鹰眼’隔着半个城市投向了卡拉格英雄学院，是的，当时不只有副校长一对眼睛在观战，而是两对。
　　不过天眼的能力没有通讯效果，但却有一个神奇的‘标记’功能，即在目标身上留下一个特殊的，只有她自己看得到的标记，这个标记并不会追踪敌人的位置，只能够让天眼再一次看到敌人的时候，可以瞬间认出对方的身份。
　　也就是说，标记过一次的人，伪装无效。
　　听到天眼的提醒，亚伯表情又严肃了几分，但他却没有丝毫退却的意思，相反，以更快的速度朝着敌人冲了过去。
　　“哈哈，找死！”血手脚下的鞋子亮起了蓝色的流光，很明显这是一件科技物品，几乎在一瞬之间，就将他的速度提升了一倍不止，血手伸出自己的双手，朝着的亚伯抓去。
　　这个距离，这个速度，很明显是躲不开了，不过，从一开始亚伯就没有想过躲闪，他主动向前伸出自己的左手小臂，而血手自然没有放过这个机会，一只手抓住了亚伯，刹那间，就像是高浓度的强硫酸泼到了胳膊上，亚伯的手臂直接发出了‘滋滋’的声音。
　　但面对这份痛苦，亚伯面不改色，他继续控制着自己的左手，主动抓住了血手的另一只手臂，这样一来的话，他牺牲一只胳膊，便控制住了对方的双手，间接废掉了对方的能力。
　　然后，就像是过肩摔一样，当然亚伯更加的霸气，他死死抓着对方的手腕就轮了起来，用着无与伦比的巨大力量，将血手直接砸进了旁边的地上，同时，他抬起右脚，狠狠的踢向了旁边没有反应过来的最后一人。
　　“嘎吱——！”
　　令人牙酸的金属扭曲声响起，最后这人的机械臂竟然被一脚踢的凹陷进去了一块，而其本人更是被这股巨力直接阵晕了过去。
　　从开战到结束，不过二十秒，一拳一甩一脚，直接干掉了三名以前需要仰望的敌人！
　　“卧槽，这也太nb了吧！”
　　“这些罪犯也是倒血霉了，偏偏在这个时候跳出来，这不是找死吗？”
　　“帅帅帅！！！”
　　“刚刚主角这相当于是徒手泡硫酸还一声不吭，这也太硬汉了吧，我爱了。”
　　原先亚伯只能够仰望A级的超能者，甚至连插手战斗都做不到，而现在呢？秒杀！这一下子反差就出来了！
　　刚刚练级完成，就出现一波小怪给主角装逼，展现实力，更别说这三个罪犯某种意义上还和主角有仇，此时再加一个大仇得报的buff，还有比这更爽的事情吗？
　　“该说真不愧是主角吗，仅仅三个月，就成长到这种地步了。”远处观战的墨鸢不禁自言自语道，她原本以为这场战斗还要持续一会呢，没想到这么快就结束了。
　　当然，秒杀A级超能者，并不代表亚伯的实力已经到达了S级，而是在大家都是A级的情况下，亚伯的战斗力更高，可如果上升到S级之间的能力碰撞，他就还有点不够看了。
　　勉强能给个准S级的名头吧，当然，雄鹰国是没有这样奇葩的分级的，墨鸢只是随口一说。
　　“亚伯，你的手！”战斗结束之后，艾薇急忙跑到亚伯身边为他进行治疗，刚刚和血手几秒的接触，亚伯的左手小臂和手掌就已经可以看到白骨了，血肉被腐蚀掉了大部分，而这，还是亚伯的能力减弱了腐蚀影响的情况下。
　　毕竟天眼说过了，几秒内腐穿钢铁，而亚伯的血肉总不可能比钢铁还坚硬吧？能够坚持几秒，完全是【适应进化】这个能力在起效了。
　　........

第九十六章 究极死神款
　　不到十几秒，刚刚狰狞的伤势便好的一干二净，就像是没有受过伤一样。
　　毕竟，亚伯的队伍中可是有两个奶妈的啊，在艾薇治疗的时候，旁边的花团也发动了自己的能力，一团绿色的能量飞到亚伯身上，加速了艾薇的治疗效果。
　　这次战斗引起了不小的骚乱，但因为结束的特别快，所以问题不大，几分钟之后，日常姗姗来迟的警察赶到了目的地，将地上的三人象征性的抓了起来。
　　为什么说是象征性的？因为在警察赶到的时候，三人就只剩下一个活着了，无论是最开始被爆头的老大，还是被镶在地里的【血手】，都已经断气了。
　　不过，击杀罪犯是在正常不过的事情了，激烈的生死战中，稍有不慎就有可能殒命，谁还会在意自己下手重不重，能不能留下活口？
　　也就只有那些对自己实力极为自信的英雄，会尝试留下活口询问线索，但大多数情况，当街作乱的罪犯，英雄是有权利直接击杀的，而即便在战斗中没死，最后落在警察手中也无非只有两种结果。
　　无期和死刑。
　　犯事较轻的是无期，而但凡是手上沾过人命的，都会直接死刑！在这一点上，墨鸢觉得雄鹰国做得还是很合理的，要不然，把一堆牛逼轰轰的罪犯关在一起，哪怕是再高级的监狱，这也是一个不定时炸弹。
　　指不定什么时候就全跑出来了呢？所以死刑是最干脆明了的，以绝后患。
　　把两具尸体和一个即将成为尸体的罪犯搬上警车，为首的一名警察不由得对亚伯说道，“真是感谢您这次的出手相助，这三个通缉犯终于捉拿归案了！”
　　“不不，这都是我应该做的事情。”亚伯有些不好意思的挠了挠头，无论对方怎么夸奖，他都说这是自己的分内之事，不足挂齿。
　　但作为一个刚刚入职新人英雄，亚伯能够做到这样的成绩，的确是非常厉害了。
　　寒暄了几句之后，警察就开车离开了这里，只留下一片还算狼藉的战场，遵循着帮人帮到底的原则，亚伯等人还帮着把老板的小摊收拾了一下，至于地上的那个人形裂痕，亚伯就无能为力了，只能等政府派人来修理了。
　　“真是帮大忙了啊。”老板看着眼前的四人，由衷的感谢道，“如果不是有你们，我简直无法想象，如果落在那三个凶恶的罪犯手中会发生什么。”
　　不，准确的来说，如果没有亚伯等人，老板根本就不会被盯上。
　　短暂的停顿之后，老板继续说道，“我也不知道该怎么报答你们好，要不，送你们几份我这里的死神汉堡？”
　　这种情况总不能直接给钱吧？所以想来想去，免费送小吃已经是最好的选择了，至少能表达心意。
　　“好啊好啊！”听到这句话，天眼猛地点了点头，“老板，我要哪个究极死神款！”
　　“小姑娘，是你啊。”老板很明显是认识天眼的，只见他撸起袖子，自信道，“放心吧，看我给你们做出最好吃的汉堡来！”
　　接下来，几人便见识到了老板精湛的厨艺，在一番令人眼花缭乱的操作下，最后，四个成品展现在了众人的面前。
　　看着手中还在不断滴辣椒油的汉堡，亚伯不禁咽了口吐沫，“那啥，您确定您没有搞错吗？”
　　“没错啊，天眼小姐点的究极死神款嘛。”老板坦然道，“我现在状态极好，这几个汉堡，可能是我迄今为止做出的最棒的汉堡了，相信我！”
　　“啊这...”没有办法，在老板这无比期待的表情，亚伯张开嘴小咬了一口，然后...他的意识就开始逐渐恍惚了起来。
　　原来，这并不只是看上去辣，吃上去更辣！
　　还是凭借自己的超能力，亚伯才强行吃完了整个汉堡，可与之相对的，天眼和花团这两姐妹却是吃的晶晶有味，就离谱。
　　“这两个蓝毛是什么怪物？主角都被辣成这样了，她们竟然一点事也没有？”
　　“每个人都有一些自己的小爱好，可以...理解吧。”
　　“话说女主呢？怎么没看到她吃啊。”
　　“好像真是诶，女主呢？”
　　同一时间，亚伯也问出了自己的疑惑，他看向艾薇，“你的汉堡呢？”
　　“诶~对啊，我的汉堡呢？”青发少女的目光不禁向四周游离，她的双手背在身后，语气含含糊糊，“可能是太好吃了，吃的太快，连我自己都没有注意到吧~”
　　亚伯，“？？？”
　　我觉得你在瞎说，而且我有证据。
　　亚伯撇了一眼艾薇的身后，但他也没有多说什么，刚刚那个汉堡是什么味道没人比他更清楚，艾薇很可能受不了，所以就算了吧。
　　“走吧走吧，我们去下一处，我现在超想喝饮料，实在是辣死我了。”
　　“嗯！”
　　随着四人继续前进，艾薇也把手很自然的放了下来，不过，她的手中什么都没有，当然，她并没有把那个汉堡丢掉，这太浪费了，她是在刚刚亚伯第一口下去，被辣的懵逼的时候，偷偷把自己的那份塞进了对方的背包里。
　　“就当是给你做夜宵了，可我实在是吃不了辣，抱歉啦~”艾薇自言自语了一句，同时小跑了一步，跟上了大部队。
　　与此同时，另一边的墨鸢也收回了自己的视线，亚伯成长的速度超乎了她的预料，但这并不是一件坏事，毕竟对于观众来说，主角越强他们越爽，不是吗？
　　而且她也不用担心不小心害死主角的情况了，在之后的战斗中，亚伯赫然已经拥有了入场的资格！
　　顿了顿，墨鸢开口问道，“关于今年竹岚节的详细内容，都搜集的差不多了吧？”
　　“诶，现在不是休息时间吗？你怎么又说这个？”伊迪丝叹了口气，但她还是很诚实的回答道，“我搜集情报你还不放心吗？”
　　“关于竹岚节的情报都已经搜集完毕，就等着一个月之后了，估计，这将会是雄鹰国最热闹的一次节日了吧。”
　　......

第九十七章 竹岚节开幕
　　竹岚节，又名觉醒日，虽然是近些年来新兴起的节日，但其热闹和有趣程度已经堪比【圣dan节】或者是【万圣节】这种老牌节日了。
　　虽然参加的都是超能者这一点限制了人数，但不要忘记了，超能者的动手能力可是远高于普通人的，各种离奇的能力结合在一起，会产生事半功倍的效果。
　　而且和其他节日不同，每一年的竹岚节都有着不同的主题，比如前年的主题是【丰收】，会场中美食的数量多的令人难以置信，其中更有许多是掺杂超能效果的食物，会发光的米饭，会唱歌的黄瓜，会骂人的烤鱼等等。
　　好吃不好吃先放一边，但好玩是真的好玩。
　　而去年的主题是【运动】，在会场中有大量的运动器材，运动一定时间，或者是完成什么阶段性锻炼任务，都会获得分数，而所有参与者可以通过分数去主办方哪里换取礼物，虽然...礼物也大多都是锻炼器材就是了。
　　嗯，值得一提的是，去年的主办方就是第二名的【渢水】。
　　至于今年的主办方，是英雄排行榜第五名的【白雾】，这是一位三十多岁的大叔，能力是制造出一种温度极低的白雾，并且控制其中的冰块进行攻击或者防御。
　　这个家伙厉害的地方在于，白雾的影响范围极广，最大甚至可以笼罩一个小城市，并且他本人可以在白雾中隐身，本身就立于了不败之地。
　　可相对而言，【白雾】的攻击力就较弱了，他控制的冰块仅仅只是普通的冰块，并没有任何特殊效果，无论是攻击力还是防御力都较为一般。
　　平常的时候，【白雾】的对敌战术一般都是【不着急、慢慢拖】，利用能见度低的白雾困住敌人，利用低温慢慢消耗对方的体力，然后再制造冰晶偷袭干掉目标。
　　不过，别看第五名的外表冰冰冷冷的，但实际上这个家伙只是一个不善交际的普通大叔而已，他的本质就是一个死宅，平时最喜欢宅在家里打游戏，理所当然的，这一次竹岚节的主题，就变成了【游戏】！
　　其实，渢水提议把今年的主题定为【追悼】来着，为了纪念在卡拉格袭击事件中阵亡的【极念】和【深岩】，但却被白雾拒绝了，理由是，节日应该是欢快的，喜庆的，追悼什么时候都可以，就别占用一年一次的竹岚节了。
　　白雾说的还是蛮有道理的，渢水在小声感叹了一句‘这个家伙什么时候这么能说会道’了之后，便认同了对方充满个人风格的主题，大家一起愉快的玩游戏！
　　不过，因为卡拉格袭击事件就发生在不久前，所以渢水怀疑【刃】组织极有可能在这样的情况下继续发起恐怖袭击，便通知了白雾要加强戒备，节日时，大量的职业英雄会驻守在会场周围，预防可能发生的危险。
　　终于，时间缓缓流逝，一个月之后，秋天离去初冬来临，而竹岚节，就在明天！
　　但严格来说，其实节日今天就已经开始了，和东方的春节一样，所有人会在前一天愉快的玩耍，然后一起静候午夜的到来，并且在那一瞬间集体欢呼，庆祝新一天的觉醒日！
　　今天，墨鸢和往常一样早早的起了床，穿上厚实的冬装就准备出发了，是的，她打算去竹岚节玩一玩。
　　真正袭击将会在晚上开始，白天的时候这就是个一年一度的节日，不去参加多可惜啊？
　　来到正门口，墨鸢撇了一眼鞋架旁的落地镜，纯白色的保暖袜将两只小腿包裹的严严实实的，略微到达膝盖的短裙看上去极为可爱，而上半身就比较普通了，粉白两色的棉质上衣使得墨鸢看上去更加娇小了一点。
　　当然，这只是错觉。
　　硬要说的话，这身打扮只能算是一般般，毕竟墨鸢是选择的保暖实用为主，而不是颜值。
　　收回了自己的目光，换好鞋子，墨鸢推开门走了出去，而门口就是等待多时的维德，她开口道，“出发吧，这一趟就你和我了。”
　　伊迪丝在执行任务，而巴顿则是在待命，所以护卫的工作就落在了维德身上，当然，白天的竹岚节并不会发生什么，而墨鸢在晚上之前又会离开。
　　所以比起护卫，维德更像是一个跟班，玩伴。
　　初冬时期还不算特别冷，墨鸢这一身绝对够保暖的了，甚至有些身体素质较好的超能者，还穿着短袖短裤来上街，任由寒风吹脸却一点事也没有。
　　而就算维德这种不是肉体型的超能者，也就穿着一件秋季的长袖，所以墨鸢环顾四周，就自己穿的这么严实，看上去莫名有些显眼。
　　“话说，人比我想象中的还要多一些啊。”墨鸢哈了口气，看着眼前几乎瞬间消散的丁点白雾，随口说道。
　　现在的时间明明是早上，可路上的行人已经肉眼可见的多了起来，而且大家还都是前往同一个地方。
　　不过这也是正常现象，仲城虽然被称作超能之城，是雄鹰全国超能者最多的城市，可这不代表所有的超能者都在这里，其他城市中也是有着不少超能者的。
　　而所有想过节的超能者，都会在今天来到仲城，因为只有仲城才有竹岚节！
　　虽然这个节日热闹又有趣，但因为限制了参与者只能是超能者，所以更像是仲城独有的节日，毕竟那些超能者少的城市根本就办不起活动会场啊。
　　步行了一小会，墨鸢和维德两人来到了市中心，此时这里已经被改造成了一个巨大的‘游戏中心’，原本的街道上充斥着各种各样的游戏机，更有许多墨鸢见都没见过的奇葩摊位。
　　因为时间还早，所以更多的人还在准备中，但已经可以初步感觉到热闹的氛围了。
　　来到了会场的入口处，此时这里已经被严格把控了起来，两名职业英雄守在这里，必须验证身份才会被准许进入，可很显然，墨鸢并不是一个超能者。
　　........

第九十八章 超能游戏
　　“两位，请出示你们的身份证明，谢谢。”
　　在雄鹰国，每一位超能者在最初发现能力的时候就会登记在案，获得一份极为特殊的‘身份证件’，理所当然的，墨鸢的没有这种东西，正常来说，她是没有入场权限的。
　　而维德的话就更惨了，他虽然有证件，但早已经被拉黑并且挂上了通缉榜，如果这时候他出示证件，怕不是会被瞬间围起来群殴。
　　不过，墨鸢神色淡定的从自己的手提包中拿出了两张邀请函，然后递给了眼前的这位龙套英雄，“我们是白雾的特邀嘉宾来着，应该不需要再出示什么身份证明了吧？”
　　“当然。”龙套英雄接过邀请函看了看，发现没有什么问题之后就放行了，“两位，祝你们玩的开心！”
　　作为排名前十的英雄，白雾的威望还是很高的，有这位做担保，墨鸢怎么可能进不来？至于她是怎么搞到对方担保的...伊迪丝都失踪了，还猜不出来吗？
　　白雾的能力范围广，效果强，但却有一个非常致命的缺点，那就是发动周期长，不用多说，白雾肯定是擅长那种有准备的战斗，可如果是突然袭击，他和没有能力的普通人没什么区别。
　　在深刻了解这个家伙的能力之后，伊迪丝潜入控制简直是再简单不过的事情了，通过阴影偷偷摸摸的靠近这个家伙，然后进入对方的影子，实施控制。
　　当然，夺得身体控制权的伊迪丝并不能使用对方的能力，只可以操控着白雾的身体做一些最简单的事情，但这已经足够了，毕竟谁会没事使用能力呢，更别提白雾这种大范围能力者，所以伊迪丝被发现的可能微乎其微。
　　而连这次的主办方都控制了，墨鸢还愁怎么搞事吗？
　　“走吧。”说话间，墨鸢和维德正式进入了活动会场，竹岚节的规模无疑是非常大，从一头直线走到另一边，开车都需要半个小时的时间，当然，因为路边都是各种小摊，所以肯定是不允许开车的，走路时间只会更长。
　　“这位美丽的小姐，要来玩游戏吗？现在已经准备好了哦~”
　　作为为数不多的客人，刚刚进入活动会场，墨鸢就受到了一家路边小摊的邀请，这个地方的游戏种类很多，不单单只有电子游戏，各种民间的传统小游戏，亦或者是一些奇怪的超能力游戏都有。
　　主办方放出主题，而大家只需要根据这个主题自行布置店铺，只要不是太离谱都算通过。
　　毫无疑问，在这样巨大的会场中，一天估计能赚不少钱，但相对而言也很累，相反，游玩一天会很快乐，但估计会花不少钱，怎么选就看个人的取舍了。
　　“老板你这是？”墨鸢看着眼前空空如也的摊位，不禁歪了歪头，露出了一副疑惑的表情，“这不是除了桌子什么都没有吗？”
　　“哈哈，其实有这一张桌子就已经足够了！”老板大笑了一声，然后一屁股坐在了自己的椅子上，“与其费尽口舌解释，不如直接坐下来体验一番如何？第一次我算你免费好了！”
　　“好！”墨鸢来这里本就是玩游戏的，而眼前很可能是一个超能游戏，她哪有拒绝的道理？说话间，墨鸢就坐到了老板对面的位置。
　　这是一个看上去非常普通的木制桌椅，有两把完全一样的椅子对立而放，但诡异的是，在墨鸢坐下去的一瞬间，她眼前的场景猛然发生了变化。
　　桌椅还是刚才的桌椅，但此时她已经不在竹岚节的会场了，她的身边是浩瀚无垠的宇宙，而脚下则是一颗蔚蓝色的星球，地球。
　　仿佛在坐上椅子的一瞬间，墨鸢整个人就被传送到了外天空一样，但这应该不是传送，短暂的思索之后，墨鸢问道，“这是某种幻觉吗？还是梦境？”
　　“诶？”老板露出了一副诧异的表情，然后挠了挠自己的后脑勺，“这么快就发现了吗？这是我的能力，为一个固定的物品赋予一些幻觉，在触碰到的时候展现出来。”
　　“而这里，就是我精心设计的场景，看下面...开始了！”
　　谈话间，墨鸢发现自己的视角正在缓缓下降，身下的星球越来越大，最后完全的呈现在了她的眼前，这套桌椅就像是一颗流星，带着上面的两位观众游历了地球上的绝大部分名胜古迹，仅仅五分钟的时间就周游了一圈世界。
　　见证了高耸入群的群山，辽阔无边的大海，美丽无比的极光，等等等等。
　　比起‘游戏’，这个更像是一个‘电影’，只不过效果更好，更加的身临其境。
　　最后，视角飞往雄鹰国，飞到了仲城，落在了其原本的位置上，幻境结束。
　　“怎么样？”老板颇为期待的看向墨鸢，似乎想要知道他这第一位客人的评价，“这个幻境我可是制作了好几个月之久，还不错吧？”
　　“是很漂亮。”墨鸢轻轻点了点头，给出了一个正面的评价，她说的是实话，单纯的作为一个立体电影，这绝对是合格的，“但是...”
　　“从某种意义上来说，你这勉强能算是一个游戏项目，但第一次免费也太离谱了，这种东西就是第一次才有趣，不会有人想看第二次的。”她从自己的口袋中拿了一些钱递给老板，随口提醒道，“我推荐你还是把你自己的项目解释清楚，让其他人付费再游玩吧。”
　　而在离开这个摊位之后，墨鸢也回想起了那个老板的信息，他是排名97的一名英雄，外号【一梦】，能力正如刚刚他自己所说的，可以为物品赋予幻境的能力。
　　说强不强，但如果运用得当，其实战斗力也不弱，不过对墨鸢没有任何威胁就是了，因为这个家伙的幻境，是无法影响到机械设备的。
　　“还真是，一开头就给了我一个小惊喜啊。”这次节日最有趣的地方就在这里了，一堆稀奇古怪的，由超能者能力构成的游戏，超级有趣好吧！
　　......

第九十九章 与维德的再遇
　　“来了来了！空降坐标2分03。”
　　“精准空降！反手炸了指挥部。”
　　“上一集结尾，主角回家看到背包里的死神汉堡，笑死我了。”
　　“竹岚节终于要开始了吗？”
　　新的一集开始，而亚伯也早早的就来到了竹岚节的会场，不过他不是来游玩的，而是帮渢水搭建店铺的。
　　“话说，真的没问题吗？这也能算是游戏？”艾薇看着眼前的一个沙袋，渢水设计的游戏非常简单，进入店里用拳头攻击这个沙袋，然后旁边的受力表会显示出攻击者的力道。
　　力道越高，得到的分数就越高，如果能够打破前一个人的记录就可以得到奖励，就是这么简单。
　　“有什么关系，主办方都允许了，这不就是最好的证明吗？”渢水笑道，同时伸手拍了拍眼前的沙袋，刹那间，这个沙袋连接的受力表直接转了大半圈。
　　艾薇，“......”
　　她还能说什么呢，只要不是太过离谱，凭借渢水第二名的身份，主办方肯定会给他面子吧，但她此时还是想吐槽一句，你刚刚拍的这一下，这个会场百分之九十的人都破不了你的记录吧。
　　在竹岚节，每个人获得的摊位大小都不一样，普通的超能者也就只能在路边摆个小摊的，而渢水很显然是有特权的，他有一个二层的小楼，里面除了这个沙袋之外，还有许多其他健身器材‘改造’成的‘游戏’。
　　比如跑步机、杠铃什么的，说实话，艾薇怎么看这里怎么像是一个健身房，真的是充满了渢水的个人风格，撸铁狂魔！
　　“呼——”亚伯把最后一个杠铃办到了店铺里，擦了擦额头的汗珠，“终于忙完了，累死我了...”
　　“辛苦了，小子！”渢水用着他那宽厚的手掌拍了拍亚伯的肩膀，“接下来暂时没有什么事情了，你们可以四处转转，好好享受一下节日，有事情的话电话联系。”
　　“嘶——我知道了，但您下次能不能轻点？我感觉我的肩膀都快要碎了...”亚伯倒吸了一口凉气，这要是换成别人，真的有可能被一下子拍骨折。
　　不过渢水却是笑道，“反正有小艾薇在，你怕什么？男子汉大丈夫，肩膀不硬一点，怎么能够担起大任？”
　　渢水对力道的把控是何其的精妙，正好处于肩膀酸痛，但恰好又不会受伤的程度，从某种意义上来说，这也算是训练的一种吧。
　　“好了好了，那我就先离开了啊，老师。”挥手告别，亚伯和艾薇两人并肩走出了这家写作游戏厅，实则为健身房的奇怪店铺，而看着眼前热闹的街道，以及海量的路人超能者，亚伯不禁惊呼道，“好多人！”
　　严格来说，他还是第一次参加竹岚节，虽然在初中的时候亚伯就初步觉醒了能力，但他双亲不在，比起独自一人参加节日，花钱玩乐，他选择待在家里照顾爷爷，一起看看电视，也蛮快乐的。
　　而这次是因为老师渢水要来开店，所以亚伯才跟了过来。
　　当然，在渢水的小队里就职了一段时间，亚伯也赚了不少钱，现在小小的挥霍一番也完全可以接受。
　　“走吧走吧，今年的竹岚节比以往都要有趣哦~”艾薇拉着亚伯的手就朝外面跑去，“毕竟主题是游戏，要知道去年的时候，整个会场都是健身器材，无聊死了！”
　　至于主题是丰收的那次，刚刚初二的艾薇胃口着实很小，吃一点就饱了，也没什么意思，所以，还是游戏好玩！
　　“感谢白雾大叔！”
　　就这样，两人在会场中转了起来，就像是约会一样，虽然两位当事人都没有察觉到这一点就是了。
　　十分常见的民间小游戏，纸网捞金鱼，不过不同的是，水盆里面的鱼都是老板能力的造物，非常灵活，动作迅捷，难度极高。
　　当然，参赛者也都不是一般人，就拿亚伯来说，他将巧劲发挥到了极致，原本脆弱的纸网在他的手中变得牢固无比，怎么都不碎，经过一番搏斗之后，成功抓了几条小金鱼上来，得到了老板手中的奖品。
　　“哈哈，后生可畏后生可畏啊，年纪轻轻就这么厉害，我不得不服输了！”说话的同时，老板把一个巨大的金鱼抱枕递给了亚伯，“小伙子，祝你和你的小女朋友今天玩的开心啊！”
　　“女...女朋友！？”直到这时，艾薇才意识到了什么，她的脸颊瞬间变得通红，微微低下头，似乎还可以看到丝丝蒸汽从她的头顶上冒出来。
　　正常情况，被其他人会错意，男方也应该默认下来才对，这绝对有利于双方的感情发展，但亚伯不同，他太诚实了。
　　只见这个家伙微微一顿，然后语气平淡的纠正道，“您搞错了，我们只是同学而已。”
　　“笑死，这个主角也太直了吧。”
　　“正常正常，主角：我的心里只有男二。”
　　“女人只会影响我打拳的速度！”
　　“那啥...为什么我总感觉这话有点伤人？”
　　如果艾薇对亚伯没有丝毫想法，那完全没什么问题，毕竟说的是事实，可但凡艾薇对亚伯有一点好感，这话听上去就显得有些伤人了。
　　而艾薇也的确感觉到了淡淡的难受，她拍了拍自己的脸颊，自言自语道，“真是的，艾薇你在想什么呀，这不是事实吗？”
　　虽然之后的气氛略微沉闷了一点，艾薇时不时就走神一下，不知道在想些什么，但两人的‘约会’依旧继续，他们转了许多有趣的摊位，见识到了许多奇怪的超能游戏，令人大开眼界。
　　时间缓缓流逝，很快就来到了傍晚，此时两人正在一家十分受欢迎的快餐店门口排队，讨论着今天发生的些许趣事，而就在这时，队伍最前端的一个人买完了东西，脱离退伍正准备离开。
　　恰巧不巧的是，亚伯的余光正好瞄到了对方的侧脸，这是一道令他异常熟悉的身影，“维德！？”
　　.....

第100章 这就是爱的‘滤镜’吗
　　“我好像又看到了一个一闪而逝的银毛。”
　　“又出现了，银发女路人？”
　　“蛮正常的吧，这里毕竟是超能者的盛大节日，超能者都会来参加的。”
　　“不过，为什么一直给安洁莉卡的都是侧颜和背影啊，正常的剧情走向，男主不应该通过什么巧合意外认识对方的吗？比如转角偶遇，碰掉东西什么的。”
　　“银毛什么时候才能正式登场啊？我tm直接痛苦。”
　　毕竟是在同一个会场之中，在白天游玩的时候，有好几次墨鸢都看到了亚伯，当然，亚伯并不认识墨鸢，所以什么都没有发生。
　　而细心一点的观众则发现了墨鸢两三次，当然，都是比较隐蔽的那种，就是纯粹的路人路过，一眨眼就过去了。
　　这种屡次擦肩而过的感觉让人莫名有些难受，很多观众都在疯狂的‘提醒’亚伯，【回头看看啊！】、【能不能去搭个讪？】、【大哥，走慢点成不？】、【兄弟们，我裂开了】。
　　不过当然，亚伯是看不到弹幕的，而他也没有搭讪陌生人的兴趣和习惯，所以墨鸢才敢边缘ob，秀秀存在感。
　　可是，常在河边走哪有不湿鞋？之前都是墨鸢提前发现了亚伯，然后让维德躲了起来，自己去ob，但这次不同，墨鸢走了一天了，正在一旁休息，理所当然的，她就指使自己的跟班去买个晚餐，恰巧不巧的，被亚伯看到了。
　　说实话有点离谱，这家快餐店很火，排队的足足有三四十个人，而排在最后面的亚伯竟然第一眼就认出了最前面维德。
　　“好家伙，之前和女主被误认为情侣关系直接澄清，屡次见到安洁莉卡不多看一眼，此时见到维德，隔着十万八千里直接认出来，我是不是发现了什么不得了的事情？”
　　“奇怪，男二为什么会在这？”
　　“我靠，虽然我期待了很久，但万万没想到男主和男二会在这样的情况下会面啊。”
　　“男主变强了很多，实力应该和男二不相上下了吧，会打起来吗？”
　　而另一边，看到了这些弹幕的墨鸢直接起身毫不犹豫的离开，“溜了溜了。”
　　维德被不被发现完全无所谓，并不会影响到后续的行动，到不如说，男主和男二的见面，反而会让事情更加有趣。
　　但墨鸢不能让观众发现自己和维德之间的关系，她要继续维持‘安洁莉卡’这个角色的神秘感，所以只好提前离开了，“问题不大，反正已经玩了一天了，不亏，出去找个地方吃晚饭吧。”
　　与此同时，被亚伯喊出名字的维德自然也注意到了对方，他的第一反应就是更变计划，按照墨鸢之前嘱托的行动来办。
　　提着手中的快餐，他头也不回的朝着一个方向走去，虽然是走的，但速度却一点也不慢，而亚伯也没有犹豫，直接就追了上去，艾薇在短暂的愣了一下，反应过来发生了什么之后，也急忙跑了起来，“等会我啊~！”
　　“维德！你别跑！”亚伯边追边喊，可维德连一丝回头的意思都没有，继续保持着刚刚的速度前进，同时，弹幕也不禁吐槽道，【人家根本就没跑啊】。
　　是的，自始至终维德一直是走的，但可能是小用了能力的原因，他走的速度非常‘适当’，在密密麻麻的人群中如鱼得水般灵活，正好处于亚伯追不上，但又跟不丢的程度。
　　当然，亚伯如果想的话，他可以直接暴力提速，但这无疑会踏碎地板，撞到附近的路人，在察觉到维德可能在有意的等自己之后，亚伯也渐渐冷静下来，就保持着这个速度吊在对方身后。
　　只是可怜了艾薇，一路气喘呼呼的狂奔才能勉强跟上两人的背影。
　　终于，走了好一会，维德才找到了一处没人的角落，转身走了进去，而亚伯也没有丝毫迟疑，就完全没考虑过里面会不会有陷阱什么的，就追了进去。
　　“维德...你引我来这里的目的是什么？”看着眼前站在角落深处，整个人处于阴影之中的昔日好友，亚伯开口问道。
　　“哈？难道不是你想和我说什么吗？所以我就挑选了这么一处地方。”和维德相反，亚伯站在角落的转角处，整个人被外面摊位的灯光笼罩在其中，和维德行成了鲜明的对比，一人在暗，一人在明。
　　听到对方的话，亚伯沉默了片刻，他无数次幻想自己再次见到维德时的场景，有无数的问题想要询问对方，但此时真的见到，他反而不知道该说些什么了。
　　不过，对方既然主动给了这次谈话的机会，是不是就证明维德依旧在心向光明？
　　最后，亚伯开口问出了他最想知道，但却最没有意义的一个问题，“你为什么会背叛学校，化身罪犯？”
　　“思考了半天，结果你就问了这个？”维德异常的无语，他说道，“在当时我不就说过了吗？没有加入过，又何谈背叛？从最开始的开始，我就是【零】大人的手下而已。”
　　亚伯张了张嘴，正想问些什么，但维德直接打断道，“进入学校，成为学生，这些都是计划的一部分而已，不然，我怎么可能会无聊到和你玩那些过家家游戏？”
　　“不可能！”亚伯大声的反驳道，“我可以感觉到，当时的你绝对是发自内心的快乐，上学的那些时光做不了假！”
　　“当一个英雄不好吗？为他人带来快乐，分享快乐，让世界变得更加美好，可你为什么偏偏选择了这样的一条路......”
　　“......”维德一脸无语，他很想问，你又不是我，你又没有读心能力，怎么能这么断定的说出这些话？
　　这就是传说中的‘滤镜’吗？喜欢的人，什么都是好的？
　　如果墨鸢在这，她肯定会疯狂吐槽，这个男主简直是太经典了，好吧，弹幕已经在疯狂吐槽了。
　　而亚伯还在继续说道，“你也参与了今天的节日吧，难道就没有感受到这股热闹的氛围吗？和我一起保护这份美好不好吗？”
　　......

第101章 期待毁灭的降临吧！
　　“美好？”可能有的罪犯就是心理变态，以破坏世间的美好为乐，但维德很明显不是这种人，他的父母都是职业英雄，从小就受到的各种教育导致，维德是一个偏向正义方的人。
　　但，亚伯口中的‘美好’，真的是正确的吗？
　　“竹岚节的活动会场，这个地方本身的确是挺美好的，这我无法否认，毕竟是事实。”维德面无表情，继续说道，“但你不应该把视线局限在这么一小块地方中，站在山中的人是看不见山的全貌的。”
　　“此时这里灯火辉煌，热闹无比，可是在远离竹岚节会场的地方，在这个城市的边缘，却是一片漆黑，无数普通人躲在自己的家中，祈祷着罪犯不要来找自己。”
　　一年一度的竹岚节，几乎全城，全国的超能者都会来参加，其中当然也包含了无数的职业英雄，而当这些英雄离开了自己原本的岗位，会发生什么？
　　对于超能罪犯来说，他们完全不怕警察，而英雄不在，这岂不是意味着他们想干嘛就干嘛了？
　　仲城还好，所有的罪犯都在墨鸢的掌控之下，正在待命中，准备攻击会场，可其他的城市呢？
　　本就为数不多的英雄离开，其他城市直接就会变成罪犯的‘天堂’！虽然这么说有些言重了，但确实是这么一个情况，所以竹岚节，也被罪犯们暗地里称之为‘狂欢日’。
　　各种意义来说，这都是一个全体超能者的节日了，好人玩，坏人也玩。
　　这些事情英雄知道吗？肯定是知道的，但只有少数有原则有理想的人选择留下‘加班’，更多的人却是选择来到竹岚节，进行玩乐。
　　毕竟不是所有英雄都是为了理想而战，其中不乏为了钱而成为英雄的‘俗人’，节假日休息一天怎么了？
　　竹岚节玩乐一天，天知道全国这一天会发生多少惨案？
　　而除去竹岚节本身，因为维德一直跟在墨鸢身边，身处的位置不同，所看到的景色自然也不同，超能者和普通人之间，已经隐约出现了巨大的间隙。
　　如果继续这样下去，可能再过个百来年，或者时间更短些，没准会爆发阶级战争也说不定，由此划分出新人类旧人类什么的。
　　当然这只是最坏的设想，可维德也已经意识到了问题的严重性，这么继续下去绝对不是什么好事。
　　如果说墨鸢只是纯粹的恶人，比如【黑潮】那样为了作恶而作恶，维德还不会这么的忠诚，但他早已经理解了墨鸢的‘理想’，认为墨鸢做的事情没有错，并且愿意为之而奋斗！
　　无论亚伯怎么嘴炮，维德都是不可能被说动的，这是到死也不可能改变的信念。
　　“你知不知道，你刚刚说出‘美好’这两个字时的样子，真的真的是太滑稽，太搞笑了！”说着，维德竟然真的笑出声了，他一只手扶着自己的额头，眼神微微下斜俯视着对方，“呵哈哈，【零】大人说的没错，这一趟竟然真的可以遇到这么有趣的事情。”
　　其实，墨鸢提前吩咐给维德的‘更变计划’非常简单，就是让他直接放弃手头的事情，引导亚伯去一个无人的地方，和对方聊一聊天，除此之外就没了。
　　墨鸢就嘱咐了两句特定的‘台词’，剩下的都是让维德自己临场发挥，只不过墨鸢在最后提了一句，“如果真的发生了这种情况，你估计会听到非常好笑的话。”
　　最开始的时候维德还不以为意，可现在和亚伯谈了一会，让他这个究极面瘫男都笑出声来，可想而知亚伯在他的眼中是多么的搞笑。
　　“【零】...你口中的那个【零】到底是谁？他就是导致你走上这条路的罪魁祸首吗？”亚伯皱着眉问道，而他话音刚落，不，还未落，维德瞬间就和变了个人一样，用着异常冰冷的目光盯着他，“你没资格询问她的事情。”
　　“这次的谈话就到此为止吧，我们没有再聊下去的必要了。”
　　值得一提的是，番剧都是有字幕的，这非常正常，而维德口中的女她，则瞬间引爆了弹幕：
　　“【零】就是【刃】组织的首领吧？这部剧的最终反派，是个妹子？”
　　“瞬间就兴奋起来了有木有？”
　　“等一会，【零】该不会就是安洁莉卡吧？重要角色，却一直没登场。”
　　“应该...不会吧？小安洁莉卡那么可爱，完全不像是个反派的样子啊。”
　　因为每集最后的小剧场，小安洁莉卡可爱、软萌的形象早已经深入人心，用着治愈的声线给大家细心的介绍超能力，这怎么可能会是个反派？
　　不过，因为前三次小剧场的‘死亡预告’事件，导致还是有许多观众相信了安洁莉卡是【零】的这个猜想，然后和其他观众热烈的讨论了起来。
　　这个未被证实的猜想并不会破坏‘安洁莉卡’这个角色的神秘感，反而还会增加，让大家更加期待这个角色真正登场时的场景，而且有话题，有讨论点，番剧本身的热度也会上升，这无疑是一件大好事。
　　“等一下，别走！”嘴炮失败，亚伯只好选择了动手，或者说，一般情况下，上来就嘴炮都不容易成功，而把敌人打趴下之后再嘴炮，则会让对方更容易接受自己的观念。
　　亚伯双腿一蹬，他脚下的地面瞬间龟裂，而他本人则是借助这股反震力，将自己的速度直接拉到了极致，几乎在眨眼间就冲到了维德面前，可是，维德更快！
　　漆黑的角落中一道电光一闪而逝，亚伯扑了个空，而这时维德已经站在了旁边的一个楼顶上，他依旧是那副冰冷的目光，默默的俯视着亚伯，低声说道，“期待吧，你口中的这份美好，将会在不久之后毁灭殆尽。”
　　“这一定会非常非常的有趣！”
　　“等等，你这话是什么意思？”亚伯大喊道，可是维德在说完这句台词之后就离开了，只留下亚伯一人孤零零的站在漆黑的角落中。
　　......

第102章 白雾：我这就加强戒备
　　“呼——呼——”直到这时，艾薇才气喘吁吁的跑了过来，她一只手扶着墙壁，看向了仅剩一人的亚伯，又看了一眼脚下碎裂的地板，“维德人呢？刚刚...发生了什么？”
　　让艾薇一个非战斗能力者跟着两个主角跑了这么远，也是为难她了。
　　不过亚伯并没有回答艾薇的问题，而是神色凝重的说道，“大事不好了，【刃】很有可能会攻击竹岚节！”
　　五分钟之后，两人紧赶慢赶的跑回了渢水的店铺中，此时这里有不少客人正对着眼前的器材愁眉苦脸，思索着如何下手比较好。
　　而渢水正双手叉腰的站在大门口，用着颇大的嗓门说道，“犹豫个什么啊，冲上去用力就完事了，我的游戏可不是靠脑子就能完成的，说到底还是看你们本身的力量，行就行，不行就是不行！”
　　直到这时，渢水才发现了两人，他挥了挥手，笑道，“呦，你们回来啦，今天玩的开心吗？”
　　“开心是开心，但...现在不是说这些的时候。”整理了一下语言，亚伯简单的描述了一下自己和维德谈话的全过程，“我怀疑，【刃】随时都有可能发动攻击！”
　　“维德？”对于自己徒弟那位昔日的好友，渢水还是知道一二的，毕竟是杀了极念的凶手，在短暂的懵逼之后，渢水很显然也意识到了问题的严重性，“你确定吗？”
　　“我确定！”亚伯认真道，“【刃】是一个有规划有头脑的组织，维德出现在这里，肯定意味着什么！”
　　短暂的思索之后，渢水也没有在意为什么亚伯没打电话，而是选择跑过来通告这件事，他说道，“赶快去通知白雾，务必让他加强戒备！”
　　竹岚节会场中有着超多的超能者，这个时候来袭击这里无异于找死，渢水承认【刃】组织是有点小厉害，极高的服从性，威力强大的科技武器，可无论如何，人数差距摆在这里，【刃】怎么打？
　　罪犯的数量就那么多，即便集体过来冲一波，估计也干不掉多少人，反而有更大的可能把自己折损在这里，怎么想都是一件得不偿失的事情才对啊。
　　更别提维德还对亚伯进行了一波‘战前通告’，提前告诉了他们危险即将来临，这岂不是更离谱了一点？
　　要么这就是一个幌子，是误导、诱饵，【刃】的真正目标在别处，要么就是对自己极为自信，可无论是哪个可能，通知一下主办方，加强戒备都是横竖不亏的事情。
　　亚伯几人即刻动身，因为渢水的身份原因，他的店铺距离会场中心并不是很远，几人小走了一会就看到了一个巨大的高台，而一堆人此时正在高台附近忙碌，做着最后的准备工作。
　　傍晚来临，等下才是竹岚节真正狂欢的时间，大家会聚集在高台附近，而许多准备了节目的超能者将会上台表演，最后主办人，也就是白雾进行结尾感言，然后大家一起倒计时，等待着午夜的来临。
　　这里的人不少，但没费多少功夫，渢水就看到了第五名，白雾此时正蹲坐在一个角落里玩着自己的手机，整个高台附近都非常热闹，就白雾身边冷清无比，只有他自己一个人。
　　原因很简单，大家都知道白雾是个死宅，有点社恐嘛，所以就不去打扰他了，忙好自己手头的事情才是最重要的。
　　凭借着自己强壮的身躯，渢水很轻易的在人群中挤出了一条道路，直线走到了白雾身前，然后说出了自己担忧的事情。
　　当然，渢水的叙述方式和亚伯不一样，他是直接说出了利害关系，还有自己对【刃】组织这个做法的猜测，听完之后，白雾若有所思的点了点头，“我知道了...”
　　因为白雾待的地方较为偏僻，整个人都处于阴影之中，导致渢水并看不清对方现在的表情，不过他还是隐隐约约的发现，这个家伙的脸色是不是比往常更苍白了一些？
　　当然，待在偏僻的地方，白雾的个人性格就是这样，而脸色苍白也可以用能力来解释，这没有什么奇怪的地方。
　　停顿了片刻，白雾说道，“稍后我就去通知大家，提高戒备，并且我会用能力笼罩住会场周围的上空，如果发生什么意外，可以在第一时间反应过来，降下雾气。”
　　听到这句话，渢水才是彻底放心，“那就拜托你了，兄弟！”
　　提前在高空发动能力，在需要的时候直接把雾气空降下来，正是白雾的管用手段，可渢水哪能猜到，这不过是伊迪丝故意这么说给他听的而已，就是为了打消第二名的疑心。
　　至于发动能力的问题？白雾的能力在高空本就不太容易看到，现在还是晚上，发没发动能力，只有伊迪丝本人才清楚。
　　望着渢水逐渐离开的背影，伊迪丝则是在思考，即便偷袭，对上这个家伙，她也绝无一丝胜利的可能。
　　就像是伊迪丝的能力比较克制白雾一样，渢水的能力也非常克制伊迪丝，她哪怕是成功进入了对方的影子，估计也无法操控渢水的身体，甚至进入影子这个行为本身没准就会伤到她自己。
　　“这个家伙的能力明明并不强，没想到却能被他开发到这种程度吗...”
　　时间缓缓流逝，节日还在继续，当太阳的最后一缕光束消散在天边之后，大量的超能者朝着会场中心汇聚，而此时高台早已经准备完毕，消失了一段时间的天眼和花团两姐妹正站在上面，为大家带来第一个节目：合唱。
　　期间花团还使用了自己的能力，制造了许多漂亮的绿色光团漂浮在两人身边，闪烁，旋转，非常绚丽。
　　再配上动听的歌声和优美的舞蹈，一时间欢呼声和鼓掌声络绎不绝。
　　不过，随着节日的继续，场下的亚伯却越发的担心了起来，此时越平静，他心里莫名的就越慌。
　　......

第103章 真正的狂欢，开始了！
　　高台上的表演越来越华丽，比起墨鸢曾经去过的【夏邦群岛】，雄鹰国的超能者数量更多，能力种类也更多，所以这里的超能表演无疑要更加的精彩。
　　不过，亚伯此时却无心欣赏眼前的节目，反而沉浸在了自己的回忆中，不断思索着之前和维德对话时的每一个细节。
　　鬼使神差般的，他朝着自己身旁的壮汉问道，“渢水老师，现在英雄们都来参加竹岚节了，那罪犯要是在这种时候作恶，岂不是就没人管了？”
　　亚伯只是一个提前毕业的学生，刚刚入职成为英雄不足半年，而且这半年大多还都是在锻炼，出任务的次数很少，所以在维德和他说那些话之前，亚伯从来没有想过竹岚节可能引发的负面影响。
　　但仔细想一想，对方说的话也没错啊，英雄都来参加party了，那今天一整天，谁来管理秩序呢？
　　“嗯？”因为正在专心看节目，所以过了一会渢水才反应过来，他拍了拍亚伯的肩膀，笑道，“不错嘛，年纪轻轻就能考虑的这么远了。”
　　“啊这...”亚伯不知道该怎么回话，而渢水则是继续说道，“关于这一点你不用担心，仲城的各个地方我都留有人手看守，虽然防卫力量比起平时的确弱了不少，可一旦发生什么事情，我的手下都会在第一时间通知我。”
　　说着，渢水还秀了秀自己的肱二头肌，“哈哈，你要相信你老师的速度啊。”
　　“呼——”听到这句话，亚伯不免松了口气，看来维德说的也不全是对的嘛，渢水的实力他非常清楚，全速奔袭起来，半分钟跨越城市还真不是什么难事，虽然会对周围的地面和建筑造成不可逆的影响就是了。
　　可就在这时，听到两人对话的艾薇问道，“那其他的城市呢？”
　　原本她只是随口一说，但没想到渢水竟直接陷入了沉默，这位英雄的实力再强，影响力再广，也肯定是辐射不到其他城市的，过了一会，渢水才说道，“我是这个城市的英雄，守护好这个城市就足够了。”
　　至于其他的城市，渢水又不会瞬移，他是真的无能为力。
　　“那岂不是说...”亚伯愣了一下，“其他的城市，现在是无英雄的状态？”
　　“不，应该会有一些人留下吧，应该...”渢水的语气有些不太确定，毕竟，真正拥有崇高理念的职业英雄，其实并不多。
　　大多数人在小时候都怀有梦想，可等到长大成年，经受了社会的鞭挞之后，人总是会改变的，那些依旧在坚持自己梦想的人，实在是太少了！
　　想到这里，渢水不禁看了亚伯一眼，这个少年毫无疑问是怀有梦想之人，但，你这份纯洁无瑕的梦想，能不能够坚持到最后一刻呢。
　　坚持不到的话，那没办法，这就是人之常情，渢水不会多说什么。
　　可如果真的坚持了下来，那毫无疑问，亚伯将会成为一位真正的【英雄】！和其他顶着【英雄】名头的打工人不同，而是一位依靠理想驱动的，真正的英雄！
　　都说男人至死方少年，可又有几个人知道，那些至死还保持少年心性的人，反而是最厉害的！
　　渢水年纪也不小了，他的梦想虽然还在，但也随着时间流逝而不断的妥协着，从最开始的【保护世界】，变成【保护祖国】，直到现在的【保护仲城】，可能再过一段时间，等他再老一些，他的梦想就会变成：【希望能有一个徒弟继承自己的‘梦想’】吧。
　　而自从第一次将梦想于世界面前妥协之后，渢水就知道，自己再也不是当初的那位少年了，他也只是一位打工人英雄，而绝对配不上【真正的英雄】这个称号！
　　“这...难道就没有别的办法了吗？”听到渢水的话，亚伯一脸纠结，“比如，加个班什么的？或者让其他的英雄过去轮班？总得有人守在岗位上吧！”
　　“加班？”听到这两个字，渢水不知道为什么，莫名的有些无奈，又有些想笑，让这个国家的人加班是何其的困难？干够规定的时长，剩下的都是我的自由时间，我想干嘛就干嘛，凭什么加班？
　　至于节假日，那就更不可能了，哪怕是薪水翻个几倍估计都不顶用。
　　而渢水唯一能够想到的、不是办法的办法，就只有取消竹岚节了吧，但这简直是在异想天开，节日要怎么个取消法？
　　“......”亚伯陷入了良久的沉默，不过高台上的节目还在继续，周围的气氛依旧是那么热闹，但亚伯却感觉自己现在怎么也融入不进去了。
　　他突然想到了维德说过的一句话，再看向了周围的这些人，为什么，他竟然感觉这些人有点莫名的滑稽？
　　可能是感觉到了亚伯的心情不怎么好，艾薇走到少年身旁握住了他的手，不过却没有说话，而是就保持着这个姿势，为其分担悲伤的心情。
　　终于，随着节日的气氛达到了顶峰，作为今年主办者的白雾缓缓走上高台，在一个特制的聚光灯下，他的影子拉的很长，而灯光照在他的脸庞上，显得这位英雄的脸色更加苍白了。
　　“白雾，白雾，白雾！”
　　场下的观众高呼着他的名字，但自从上台之后，白雾却只是呆呆的望着前方，眼神有些呆滞，手中拿着麦克风放在嘴边却没有说话。
　　“别害羞啊，讲话啊！”
　　“多亏了你，今天玩得超开心！”
　　“这是我参加的最棒的一次竹岚节了！”
　　无数人在起哄，可即便如此，非常社恐的白雾依旧没有什么表情，而看到这一幕，渢水莫名有种不祥的预感，“不对劲！”
　　按照他对白雾的了解，这个家伙现在应该羞耻无比，低头小声bb才对，绝对不应该是现在这般冷漠的样子。
　　而下一秒，渢水的预感就灵验了。
　　“噗——！”
　　随着时间来到凌晨，一只黑色的手臂穿胸而出，一时间，海量的鲜血呈散射状向场下喷涌！
　　......

第104章 死从天降！
　　“卧槽，这什么鬼？”
　　“第五名怎么突然就暴毙了？”
　　“不对劲！我刚刚倒回去看了一下，从几个小时前第五名的脸色就莫名的苍白，他该不会早就死了吧？”
　　“哈？前面的老哥你别吓我啊，那刚刚和主角等人对话的是什么？一具尸体吗？”
　　在会场气氛达到顶峰的瞬间，却发生了这样的一幕，不但惊到了大量的弹幕，更是吓傻了场下的观众，排行榜第五名的英雄，在众目睽睽之下，就这样被人给杀了？
　　从各种意义上来说，这都是在打所有英雄的脸，不过还没等众人从这份震惊中回过神来，一团绚丽的烟花于半空中绽放，这是竹岚节原先设定好的，将会在倒计时结束之后发射的烟花，但此时绽放，却莫名有一种讽刺的意味。
　　“是谁？”
　　“只敢偷偷摸摸的动手，不敢现身吗？”
　　一时间，不少人开始谩骂，一副怒不可遏的样子，恨不得下一秒就将杀人凶手找出来碎尸万段，而见到这一幕，阴影里的伊迪丝嘴角不禁勾起了一丝幅度。
　　现在这些人叫的这么嚣张，还不是因为人多？如果找个地方单挑，怕不是第一时间就回头逃跑哦，毕竟，伊迪丝可是无声无息的杀掉了第五名，实力一瞬间就体现出来了。
　　白雾虽死，胸口甚至还在不停的喷血，但却没有丝毫要倒下的意思，他那无神的瞳孔凝望着场下的众人，然后缓缓开口道，“生气、愤怒？那为什么不冲上来打我？来啊，我就在这里哦。”
　　‘白雾’话音刚落的瞬间，整个会场都不由得安静了几分，因为，从刚刚白雾身死直到现在，真的没有一个人敢冲上去。
　　因为白雾的死法太诡异了，敌人的能力太过神秘，在超能者之间的战斗中，情报战是很重要的一环，在不了解对方能力的情况下就贸然上前，实在是太冒险了。
　　当然，实力非常强悍的可以无视这一点，就比如渢水，他已经初步猜到敌人的能力是什么了，也有信心战胜对方，但战胜是一回事，杀死就是另一回事了。
　　更别说，这很有可能只是一个开始！如果渢水没猜错的话，可能在几天前的时候，白雾就已经出问题了，而这名未知的敌人控制了节日主办方这么久，总不可能什么都没做吧？
　　再结合亚伯不久前提的醒，等会怕不是要发生什么大事情。
　　没有人回话，‘白雾’则是继续嘲讽道，“这就是所谓的英雄吗？胆小，懦弱，简直是太好笑了。”
　　“所以，这样的你们，还有什么存在的必要吗？抬头看看吧，尔等的终结，已经到来了！”
　　“叽叽歪歪的，说什么废话？”终于，有人忍不住了，一团完全有火焰构成的龙卷拔地而起，瞬间将整个高台吞噬，‘白雾’理所当然的也包含在内，他几乎在一瞬间内就被炙热的高温燃烧殆尽，再死了一次。
　　英雄排行榜第七名，【火龙卷】，人如其名，这个家伙的能力非常好理解，也非常的简单直接。
　　巨大的火柱冲天而起，因为过高的温度，距离高台较近的一些英雄甚至也被烧伤了，见到这一幕，渢水不禁皱了皱眉，“那个家伙，冲动了啊...”
　　整个竹岚节会场，当然不可能只有渢水一个强者，除了他和白雾以外，排名前十的英雄还有两位，分别是第四名【行者】和第七名【火龙卷】，至于还剩下的四位‘前十’，都因为什么原因而来不了。
　　比如第一名岚切，那位老人就是直言自己不想来，这也没办法，而第六名和第八名的理由都是看守自己的地盘，但她们到底在干嘛，就没人知道了。
　　巨大的火焰龙卷风照亮了夜空，而当众人顺着这个龙卷风望向天空的时候，才发现，刚刚炸裂开来的‘烟花’竟然还没有消散，密密麻麻的‘小亮点’布满了半边天空，而且正以飞快的速度朝着众人落下。
　　“不对，这根本就不是什么‘烟花’，是袭击！”借助着火龙卷风的火势，众人才勉强看清，天上的小亮点分明就是一个个通体银白色的人形机器人！
　　钢铁军团计划，第一次向世人解释了它这个名字的由来。
　　“哒哒哒哒——”还未落地，无数的机器人就提前开火，密密麻麻的子弹如同下雨般落下，飞到了众人的头顶上，刚刚这里的人有多嗨，站的有多密集，此时就有多惨。
　　“快找掩体！”
　　超能者虽然普遍不怕子弹，但这不代表他们可以站在机枪面前任由敌人扫射，除了防御能力者，剩下的绝大多数人都会死的好吧！
　　超能者所谓的不怕子弹，只是体质较好，中几枪问题不大而已，可要是被打成筛子，该死还是得死。
　　可从天而降的攻击哪有那么容易找掩体？一时间，哀嚎声响遍了整个会场。
　　当然，这只是因为墨鸢打了个措手不及，当英雄们都反应过来，并且自发的围在防御能力者身边之后，普通枪械能够造成的伤亡就很有限了。
　　各种各样的屏障、护盾、力场出现，挡下了百分之九十以上的弹丸，不得不说，眼下的情况比起当初四散而逃，结果被团灭的【幕】好上太多了。
　　并且，在保证了防御之后，一些远程能力者已经开始进行反击了，也击落了不少机械士兵，只不过，比起军团整体的数量，还远远不够。
　　大量的机器人还在飞速下落，军团并没有采用火力倾泻等打法，而是选择了更为原始的肉搏战模式，落地和一位位超能者进行铁与血的碰撞！
　　从某种意义上来说，这个行为蛮傻的，但对于墨鸢来说，这些机器人只是小喽喽罢了，有钱随便造，所以怎么才能够发挥它们的最大价值，这才是墨鸢需要考虑的事情。
　　而悬浮在天上不停的开火，无聊的对轰，肯定不如落下去拳拳到肉有趣啊！
　　......

第105章 虹日惨死
　　在竹岚节会场的边缘地带，被渢水安排来当安保人员的虹日，自然也看到了从天而降的大量钢铁军团士兵，在短暂的懵逼之后，他不禁撇了撇嘴，“就这？”
　　“就是因为提防这些废铁，结果就让我占了一天的岗？明明我也想玩一玩的啊！”说话的同时，虹日高举双手，使用了自己能力，下一秒，一个红色的小点出现在了半空中，并且以极快的速度膨胀变大。
　　这就是【虹日】的能力，制造一个小型‘太阳’！
　　随着虹日不断的发动能力，他制造出来的‘太阳’会越来越大，并且具备一定的引力效果，可以把周围的东西吸到其中。
　　而到最后，虹日还可以选择是否引爆这个‘太阳’，最后爆炸的威力，和‘太阳’的大小成正比。
　　单从破坏力上来说，虹日的能力甚至比第七名【火龙卷】还要强，理论上这个‘太阳’的大小是无上限的，虹日可以一直发动能力，最后一下子炸毁一个城市也不是不可能。
　　不过，因为虹日本身没有什么防御能力，如果他真的这么做，会在一瞬间把自己也杀死。
　　短短十几秒，最开始那个拇指大小的红点就已经膨胀到了五米，最初发动能力的时候，‘太阳’膨胀速度最快，不过越倒后面会膨胀的越慢、越费力，毕竟越大越难控制嘛。
　　在膨胀到五米的时候，虹日就没有再费力增加‘太阳’的大小了，而是选择增加引力，一时间，许多正在下落的机械士兵被吸到了‘太阳’之中，比【火龙卷】还恐怖的高温瞬间将其融化殆尽。
　　“哈哈哈，就这？就这？”看着敌人被自己如此轻易的消灭，虹日不禁大笑了起来，“依靠外物的凡人们，怎么可能比得上强大的超能者？”
　　从某种意义上来说，这个家伙已经不比罪犯好到哪里去了，要不是渢水拦着，他早就和普通人起冲突，然后大打出手变成真正的罪犯了吧。
　　与此同时，正在赶往战场的巴顿也看到了天空中的巨大‘太阳’，不过他仅仅是瞄了一眼之后就收回了视线，这个家伙还犯不着他来出手，就交给普通的机械士兵，完全足够了！
　　略微调整了一下飞行路线，巴顿绕过‘太阳’继续前进，他的目标可是第二名！
　　半空中‘太阳’的直径越来越大，引力也越来越强，只不过天上的机械士兵数量更多，终究还是有他吸不到的地方，而那些被漏掉的士兵则落在了地上，一步一步慢慢向虹日靠了过来。
　　因为能力原因（怕误伤），还有自负，虹日独自一人承接了一个方向的护卫工作，所以他周围是没有其他队友的，看着周围逐渐靠近的敌人，他不禁咬了咬牙，然后引爆了半空中的‘太阳’，这才能抽出空来攻击自己身边的其他机器人。
　　虹日凝聚出了一个新的‘太阳’，不过这次刚有拳头大小，就被他直接扔了出去，然后引爆！
　　如此反复，这也是他能力的一种运用方式，一时间，爆炸声响个不停，周围有不少建筑都被他误伤点燃，可即便如此，机械士兵仍没有什么减少的样子，包围圈反而越来越小了，四面八方都是敌人。
　　“该死，该死该死！”虹日不停的咒骂着，但对眼下的局面却没有丝毫帮助，地面上的机械士兵没有使用任何武器，甚至连枪都不开，就像是送死一样的慢慢朝着虹日靠过去。
　　而随着双方之间距离越来越短，虹日的爆炸力度也越来越低，因为...他怕误伤他自己，直到最后，一个机械士兵走到了虹日的脸上，在他释放能力的间隔一把掐住了这个家伙的脖子。
　　“等...等一下，你们这些废铁！”虹日抓着金属制成的手臂，脸色涨得通红，两条腿胡乱蹬踩，他有一瞬间想要最大程度的出力，在自己脚下释放能力，和这一大片敌人同归于尽，但这个想法刚刚出现了一秒就消失了，他不敢，也不想和这些敌人一起死。
　　不过，刚刚那就是他最后的想法了，随着脑子中剩余的氧气被消耗殆尽，虹日的意识逐渐模糊了起来，他的力气逐渐减少，反抗力度慢慢降低。
　　机械士兵并没有掐断他的脖子，而是就保持着掐住高举的姿势，最后，这位排名十一的英雄双手双脚无力的自然垂落了下来。
　　就这样憋屈的死在了一个最普通的小喽喽手中。
　　“啊这...我该说什么好呢？”
　　“死了活该，赶紧下一个，我要看男主和男二pk，谁要看这个废物？”
　　“谁叫这个家伙这么自大？”
　　“不不不，前面的兄弟，这已经不是自大了好吧，敌人都冲到脸上了还瞧不起对方，这怕不是个**哦。”
　　对于虹日的死，弹幕并没有任何意外，反而一片叫好，然后催促着下一场战斗。
　　要知道墨鸢可没摸黑过虹日什么的，作为一个英雄能够被别人讨厌成这样，也是没谁了。
　　话说，这个家伙到底凭什么成为的十一名啊？就因为能力破坏力强？
　　同一时间，会场的各个地方都在爆发着战斗，大致情况就是，超能者使用能力干掉一个机械士兵，然后这一幕被其他士兵记录下来，直接分析并且上传到总资料库，而能力被看透了之后，这些超能者就很难再打出什么战果了，反而还极其容易被杀死。
　　就这样，双方的战损比勉强维持在了一比一，但...一方是数量有限的超能者，而另一方是批量生产出来的杂兵啊！
　　“砰——砰——”
　　一拳一脚打飞了两个靠近过来的机械士兵，亚伯脸色凝重，“渢水老师，现在该怎么办？”
　　在不使用杀伤性武器的情况下，这些机械士兵完全没可能对亚伯造成伤害，但也因为它们太硬了，所以亚伯也很难处理这些士兵。
　　而渢水不同，他直接徒手捏爆了一个机械士兵的头之后，皱着眉道，“我也没什么太好的办法，眼下的这种情况，只能硬打了！”
　　......

第106章 反英雄七号
　　“把大家都聚集起来，唯有团结一致，才能破敌！”在渢水自发的指挥下，周围的超能者开始有序的汇聚，防御能力者统一的进行防御，战斗能力者顶上去，远程能力者躲在后面支援输出，一时间愣是打出了集团作战的感觉。
　　一种诡异的能量波转着圈击中了一个机械士兵，“小子，就是现在！”
　　听到这位临时陌生队友的声音，亚伯没有犹豫，直接就冲了上去，期间有另一个机械士兵想要阻拦亚伯，但却被一个半透明的护罩所弹开。
　　就这样，亚伯一路畅通无阻的冲到了被未知能力【软化】的敌人面前，一拳挥出！
　　原本坚硬无比的钢铁此时脆的就像是木板一样，被亚伯这势大力沉的一击直接打成了碎屑，金属残渣四散飞落。
　　而这一刻，他才是真正的意识到，有众多队友是怎样的一种感觉。
　　冲锋有人掩护，敌人有人帮忙削弱，甚至受伤了还有人帮忙治疗，而亚伯需要做的，仅仅就是全力挥拳，打足自己的输出，这就足够了。
　　“漂亮，保持这个势头，继续！”那名弱化能力者如此指挥道，而亚伯也没有什么意见，他的实力虽然不错，但资历太短，听一听其他老前辈的指挥也没什么。
　　但他现在比较在意的就是...另一边的战场。
　　从最初的袭击开始直到现在，大多数人都在往渢水这边汇聚，打集团作战，这是一处战场，至于另一处，则是只有【火龙卷】自己一人，但不可否认的是，【火龙卷】那边干掉的机械士兵比渢水这里还多！
　　在意识到问题的严重性之后，【火龙卷】就自发的脱离了大部队，独自一人来到了会场的另一个地方，然后全力发动了自己的能力。
　　虽然都是火属性的攻击能力，但【火龙卷】和虹日差别极大，就比如，【火龙卷】他可以免疫自己的火焰！
　　直径上百米，高度无法估量的橘红色龙卷风在疯狂的旋转着，虽然【火龙卷】本身的能力并没有【吸引】效果，但当转速达到一定程度的时候，就自然而然的会产生引力了。
　　大量的机械士兵被吸进去，然后融化殆尽，不过从刚刚开始，这一片战场发生了一点点意外。
　　数道耀眼的闪电从天空中劈下，落在了由火焰构成的龙卷风之中，也不知道打没打中里面的【火龙卷】本人。
　　亚伯眺望着远处，喃喃自语道，“维德，你在哪边吗？”
　　虽然他无论如何都想过去看看，但亚伯自己也清楚，他现在有更重要的任务在身，更别说另一边的战场他哪怕是过去了，也很难插手，甚至是靠近就有可能被烧伤，不然为什么【火龙卷】会跑这么远？
　　“轰——！！！”
　　利用较高移速躲开了【火龙卷】的一发火球，维德的表情不禁又凝重了几分，【火龙卷】本身是没有‘火球’能力的，而严格来说，他发射的也根本就不是火球。
　　高速旋转的龙卷风会把周围的杂物都吸上天去，包括但不限于小摊、推车，甚至是树木等等，然后在炙热的高温中被瞬间点燃，和龙卷风融为一体。
　　不过，【火龙卷】可以把这些东西在彻底烧尽之前丢出去，砸向敌人，当做另外的攻击手段。
　　因为这些杂物和龙卷风是一个颜色的，天知道会从什么地方发射出来？而且初速度快的惊人，攻击没有前摇，躲闪的难度极高，如果不是维德反应快，速度快，怕不是早就被砸中了。
　　可即便如此，维德也只是能够保证自己暂时不败而已，他根本就攻击不到龙卷风内部的【火龙卷】本人！
　　“啧，除了最开始犯了错，被我反制了一下之后，这个家伙就没有用金属物件砸过我了，甚至还把所有的金属物品都卷向了另一个方向。”
　　比如，大量的机械士兵残骸。
　　而刚刚的闪电攻击也没有造成什么战果，按理说，现在的维德是处于绝对的下风才对，但他的表情却从刚才的凝重，逐渐放松了下来。
　　因为...支援已经到了！
　　一个红色的‘铁疙瘩’绕过龙卷风，成功飞到了维德身边，然后自行解体，散落成了一个个零部件。
　　专门为了针对第七名而研发出来的，【反英雄七号】！
　　不过和上一套巨型装甲差别很大，这一套装甲相当的原始，只有外壳、减震、护甲，和一些最基础的功能，而除了这些之外什么都没有。
　　没有能源，没有计算机，甚至没有武器。
　　因为，这套装甲就是专门为了维德而设计的！只见散落的零件上闪烁起了丝丝电光，然后全体浮空，在维德的控制下，组合在了他自己的身上。
　　仅仅三秒，维德就被红色的装甲包裹的严严实实，流线型的外壳上充斥着科技的质感和暴力的美学。
　　这是一套舍弃了一切，全部为了提升火炕而研发出来的装甲！
　　在维德能力的控制下，原本没有飞行能力的装甲迅速升空，并且以完全不逊色于正常机械士兵的速度直线飞向了前方的火龙卷风。
　　在距离稍远的时候维德还会躲几个火球，可当贴过去的时候，他躲都不屑于躲了，就硬顶着冲进了龙卷风里面，然后第一眼就看到了其中的【火龙卷】本人。
　　“找到你了！”维德嘴角微微勾起，直接速度全开飞到了第七名身边，一把掐住了对方的脖子。
　　【火龙卷】哪怕是想要躲闪，但也已经来不及了，虽然他能够给自己上一个另类的防御（指龙卷风本身），但他的能力本身并不具备防御力，也没有逃跑的效果，在被近身一瞬间，胜负就已经揭晓了。
　　【火龙卷】是一位地中海的中年男人，此时他被掐着脖子，嘴巴一闭一合，似乎想要说些什么，但维德可没有听对方废话的意思，微微用力，直接掐断了对方的脖子。
　　就这样，照亮了半边天空的火焰龙卷风慢慢变小，最终彻底消散。
　　......

第107章 亚伯：来吧维德，我变强了！
　　“噗嗤——”
　　维德身上的装甲开始自动喷射一些白色的降温气体，可即便是这样，这一套装甲过了好一会才恢复至安全温度。
　　【火龙卷】已死，【反英雄七号】当然就没用了，把这套装甲脱下并且随手丢掉之后，看着眼前被龙卷风犁过的狼藉地面，维德不禁感叹道，“这就是前十名的实力吗？”
　　和之前击杀校长的时候不同，那一次维德根本就没有和校长正面对打，只是利用自己的速度一直逃窜，最后硬生生的耗赢了。
　　可这次不同，维德是在和【火龙卷】进行正面一对一的单挑，如果不是【反英雄七号】，他绝对没有一丝胜利的可能。
　　在干掉【火龙卷】之后，严格来说维德这一次的任务就已经完成了，剩下的第二名和第四名都交给巴顿来解决，至于出手屠杀那些普通超能者？
　　其实没什么意义，这一次袭击的重点本就不在那些普通超能者身上。
　　不过，就在维德转身正准备离开的时候，一道人影突然从天而降，以极快的速度落在了他的身边，“维德，这次我不会让你再跑掉了！”
　　此人正是亚伯，在看到龙卷风变小，并且得到了渢水的准许之后，他还是过来了。
　　“来了来了，我最期待的环节，男主男二相爱相杀！”
　　“两个人谁也说服不了谁，那不就剩打一架了吗？”
　　“话说，我怎么感觉男主一直在追着男二的跑啊，这就是真爱吗？”
　　“这挺好，艾薇没人要我可就抱走了啊。”
　　看到这个家伙，维德不禁撇了撇嘴，“你怎么这么阴魂不散？”
　　不过一向话多的亚伯此时竟然没有回话，而是将自己的注意力无限集中起来，朝着维德进行冲锋，正如亚伯第一句话所说的那样，他这次不会再让维德跑掉了！
　　“啧...”身上电光涌动，维德一个侧身躲开了亚伯的这一拳，然后他的速度又提升了几分，几乎眨眼间就来到了亚伯的身侧。
　　在正常人眼中，亚伯的动作估计还能看到一些残影，而维德就真的像消失了一样，只留下一道电光，不过，亚伯竟然笑了起来，“看到你了！”
　　在几个月前，维德和校长交战的时候，亚伯甚至连维德的身影都看不见，所以他专门为此进行了特训，为的就是有朝一日再遇到维德的时候，不会那么被动。
　　而凭借着自己的能力【适应进化】，亚伯的特训真的有了成果，维德在他眼中不再是一道电光，在注意力无比集中的情况下，亚伯的动态视力提升到极致，他这一次清晰的看到了对方的身影，那是一个朝着自己挥来的拳头。
　　“嘭——！”然后...亚伯就被击中了。
　　这也是没办法的事情，眼睛看得清，大脑反应得过来，这已经很厉害了，可再奢求身体也跟上什么的，哪怕亚伯本质是个挂壁，但也不能这么玩啊。
　　亚伯整个人倒飞出去了近十米，最后又滚了几圈才慢慢停下来，正常人挨这么一下怕不是直接去世了，但亚伯揉了揉自己的额头，竟然像个没事人一样站了起来，坦度惊人。
　　刚刚维德不应该打头的，主角一般都是铁头娃，如果打肚子可能会有更好的效果。
　　“战斗才刚刚开始，再来！”说着，亚伯的双腿踏碎地面，直接爆发出了自己最快的速度，但这对于维德来说还是不够看，重复刚刚的举动，扭身躲过，然后还击，亚伯再一次倒飞了出去。
　　“再来！”可是亚伯这边也一样，他重新站起身，然后继续冲锋。
　　看到这一幕，维德的嘴角不禁微微抽搐了一下，刚才和【火龙卷】战斗了好久，他现在本就不是最佳状态，而看着亚伯这皮糙肉厚的样子，如果继续耗下去，他还真有失败的可能。
　　当然，仅仅是可能而已，维德如果想的话，随时都可以撤退，更别说他还有电磁炮这样的大招，如果命中额头，哪怕是亚伯的坦度也一样可以秒杀，但...亚伯不能死！
　　维德抬头看了一眼天空，原本密密麻麻的机械士兵全部都赶往了另一处的战场，明明亚伯这么大一个目标还在这里，但却没有一个机械士兵有过来的意思。
　　为的，就是制造出完美的单挑局面，小喽喽怎么可能来插手男主和男二的决斗大事呢？
　　所以维德现在很清楚自己应该做什么，他不能逃跑，不能杀死对方，同时还要取得单挑的胜利，这其实...一点也不难！
　　动了动手指头，数条钢筋从倒塌的建筑中被抽离出来，带着呼啸的风声飞向了亚伯，在维德又一次将其击飞出去的时候，直接把他的手脚困住，并且牢牢的固定在了地面上。
　　“到此为止吧，现在的你还是太弱了一些。”说完这句话，维德便化作一道电光，不给亚伯反应的机会，直接就离开了战场。
　　维德没有多少体力了，而且他怕亚伯挣脱出来再继续死缠烂打，所以只能迅速‘打赢’，然后赶快溜了。
　　亚伯是特训了几个月没错，实力增长的飞快，但不要忘记了，维德特训的时间更长！
　　所以两人之间的实力差距其实并没有被拉进多少，维德可以秒杀几个月前的亚伯，也可以秒杀现在的他。
　　但值得一提的是，如果现在的维德对上第二名，他会毫无悬念的被渢水秒杀，这也是为什么墨鸢不让维德继续执行任务的原因了，干掉第七名就已经足够了。
　　而对于这场战斗的结果，大多数弹幕都有些茫然的：
　　“啊这...主角都这么努力了，还打不过男二吗？”
　　“甚至是被吊锤。”
　　“男二这么强吗？”
　　“好家伙，我以前天真的以为吃瘪王是男二，结果没想到是男主？”
　　当然，这只是调侃，墨鸢可是给亚伯送过不少经验宝宝，观众们也都清楚亚伯的实力，只能说维德更强一点而已。
　　观众只看到了亚伯半年的努力，却没看到维德两年的努力。
　　......

第108章 暴打熊孩子
　　时间回到几分钟前，巴顿正在天空中慢悠悠的飞着，虽然他的目标是渢水，但他现在并不着急，反而像是在散步一样。
　　过了一会，他面前的空间突然出现了薄薄的‘水波’，紧接着，一道带着丝丝笑意的声音出现在巴顿耳旁，“你...就是这些奇怪机器人的领头吧？”
　　“所以，是不是把你干掉了，这些东西就都会停下来了？”
　　等了半天的猎物，终于上钩了吗？
　　巴顿面无表情，缓缓降低自己的速度，最后停了下来，虽然这一切都在预料之中，但他该演的还是要演一下的。
　　他颇为‘紧张’的环顾了一下四周，然后用着低沉的声音说道，“是谁？在哪？”
　　“哈哈，害怕了吗？”说话间，一个样貌异常年轻的男孩出现在了巴顿身前不远处，这个家伙不单单是个子小，而且看上去也异常的稚嫩，而事实也的确如此。
　　英雄排行榜第四名，【行者】，他现在仅仅只有14岁而已。
　　这个家伙的履历比较特殊，他的父母都曾是排名前十的英雄，可能是因为基因优良的原因，所以行者一出生就拥有极为强大的能力，并且在父母光环的加持下，是真正意义上的平步青云，在超能者群体中几乎没人敢反驳或者违逆他。
　　就这样，让一位年仅14的孩子当上了职业英雄，而且还排名第四。
　　主动‘显形’之后，行者不但没有发动攻击，甚至还主动解释起自己是怎么发现巴顿，“我能够感知到活物的气息，而这漫天的机器人中，只有你比较特殊，是【活着】的，而其他的都是【死着】的。”
　　“怎么样？是不是让你躲藏在其中伺机偷袭的计划失败了？”
　　“哈哈，我就知道，你们罪犯都是这样卑鄙无耻的对吧，但在我强大的能力面前，一切都是无用的！”
　　对方叽叽歪歪说个不停，搞得巴顿很是无语，这家伙就像是找到了什么新玩具的孩子一样，现在看上去异常兴奋，巴顿甚至在行者的话语中听出了想要被夸奖的意思。
　　你这是...让一个敌人夸你厉害？你怕不是在逗我。
　　从各种意义上来说，行者都只是一个熊孩子而已，还是被惯坏了的那种熊孩子，令人头疼又心烦，让人看到了忍不住想要给他两巴掌。
　　而巴顿也的确这么做了，在对方嚣张嘚瑟的时候，他身上的装甲直接亮起了幽蓝色的光芒，从各个关节处为起始点，到最后于胸口汇聚，形成了一个帅气的X型图案。
　　而行者看到巴顿冲过来，竟然不躲不闪，双手叉腰，用着鼻孔对着对方，高傲道，“没用的，只要我想，这个世界上没人能够打到我...”
　　“咔嚓——”
　　然而他话还没说完，便被巴顿一拳正重头颅，骨头碎裂的声音异常的醒目又悦耳。
　　“不...不可能，你凭什么能碰到我？”行者的鼻子被彻底砸瘪，甚至是整个脸都微微凹进去了一块，血液横流，但得益于超能者强大的身体素质，哪怕是这样他都没有立刻暴毙。
　　“这都没死吗？”不过巴顿没有回答对方问题的意思，他可不会像这个智障儿童一样，这是战斗又不是聊天，能动手打死对方，他绝对不会迟疑一秒。
　　巴顿抬起手臂，他的右手掌心开始蓄力，直径约为一分米的炮口中慢慢亮起了一道幽蓝色的光芒。
　　见到这一幕，行者哪敢逗留，连忙发动自己的能力，就像是水滴入海一样，慢慢消失融入了周围的空间中。
　　不过，巴顿依旧是面无表情的样子，他手中的炮口角度微调，一炮轰出，幽蓝色的射线眨眼间便划过天空，于‘虚无’的空间中带出了大量鲜红的血液。
　　“你为什么...能看到我...”行者缓缓显形，扭曲的脸庞上满是吃惊和难以置信，他的胸口处出现了一个拳头大小的伤口，在懵逼和不解中，失去生息的尸体缓缓坠向地面。
　　直到最后行者都想不明白，为什么他那不往不利的能力，偏偏在今天失效了？
　　行者的能力名叫【虚化】，可以让他在自己熟悉的地方来回瞬移，并且他能够免疫几乎所有攻击，无论是实体攻击，能量攻击，还是其他的什么，最终的结果都不过是穿过他的身体，造成零的伤害。
　　除此之外，行者还可以隐身，飞行，遁地等等，而且他只要从其他人的身体中穿过去，就可以直接杀死对方。
　　从各种意义上来说，这个能力都很强，非常强，而且因为【虚化】太过神秘，直到现在，哪怕是最具权威的‘拉瑟福德博士’也没搞懂这个能力的‘原理’，而不知道原理，自然也就无法针对。
　　不过，这个世界的人看不懂这个能力，但墨鸢却知道的一清二楚，总结来说，就是一种较为特殊的量子化！
　　行者可以凭借自己的意愿，把自己转换成一种量子形态，无论是瞬移还是飞行、隐身，乃至是杀人，都不过是这种形态的特性罢了。
　　在其他人看来神秘又强大的能力，在墨鸢看来却是简单的不能再简单了，就两个字，【变身】。
　　行者开发自己能力的分支运用，倒不如说是在胡乱试验量子形态的基础特性，从这里来看，这个孩子还是蛮幸运的，至今都没有把自己玩死嘛。
　　而了解能力的本质之后，针对起来就非常简单了，不要忘记了，墨鸢是掌握着一些量子科技的，而在赶路的途中，巴顿穿的就是特制的【反英雄四号】，是一套半量子装甲。
　　为什么说是半量子？因为这套装甲的效果非常简单，就是让巴顿可以看到和打到量子化状态的行者，仅此而已。
　　可以毫不犹豫的说，行者绝对是排行榜前十中最好对付的一位了，而且，这里的最好对付可不单单是能力方面，性格方面也是如此。
　　如果换一个使用者，没准巴顿对付起来还会更难一点。
　　......

第109章 巴顿对渢水
　　“真的是什么人都能当上英雄？我感觉我对英雄这两个字的理解都快要被扭曲了。”
　　“我看这个机器人头领越来越像好人了怎么办？”
　　“不说了，突然想起我那一柜子的手办，直接痛苦面具。”
　　“我上次被搞之后，直接用一个月卡雇佣我侄子，去亲戚家来了一手以彼之道还施彼身，爽死。”
　　大多数人对于熊孩子这种生物都是深恶痛绝的，所以此时巴顿干掉第四名，甚至还引起一片好评。
　　如果不是碍于面子和顾及亲戚关系，现实中怕不是早就有人对熊孩子大打出手了吧，当然，打死不至于，可教训一顿绝对是有的。
　　然而绝大多数情况却是，连教训都教训不得，只能够看着熊孩子在自己家长的庇护下继续搞破坏，还有比这更气愤的事情吗？
　　巴顿不知道自己这一手获得了不少观众的好感，毕竟对于他来说，这只是赶往任务目标途中的随手而为罢了。
　　自始至终，巴顿的目标就是第二名，第四名只是顺带的而已。
　　完成支线任务之后，这次巴顿没有再耗下去的意思，而是直接提速赶路，因为渢水把剩下的超能者都集中起来统一指挥的原因，所以除了最开始的那一会，超能者的伤亡急剧减少。
　　伤亡比例也从一比一逐渐变成了一比五，甚至是一比十，而渢水一个人更是干掉了半数以上的机械士兵，他奔袭在敌人之中，一拳一脚，甚至是微微一蹭，就可以干掉一名以上的敌人，效率极高。
　　是真正意义上的擦着就死，碰到就亡！
　　“这还真是吓人啊...”刚刚赶到战场，巴顿恰好看到渢水朝着地上踏了一脚，直接振飞了数十名敌人的一幕，“速度，力量，耐力，爆发力，这个家伙差不多已经到达人类的极限了吧？不，甚至是超过了这个极限。”
　　这一次墨鸢总共派出了数千名机械士兵，其中有一半死在火龙卷手中，有四分之一死在其他的超能者手中，而剩下的四分之一，则都是渢水自己一个人解决的。
　　别看比火龙卷整整少了一半，但火龙卷的能力范围极大，而渢水根本就没有大范围杀伤技能，这完全就没可比性啊。
　　如果让一个普通人，拿刀砍死一千头不会反抗，站立不动的猪，估计都会累死在半路上，而渢水可是徒手干掉了上千名硬的一匹的机器人啊！
　　虽然这些机械士兵的作用本就是消耗渢水的体力，但巴顿看着对方这幅生龙活虎的样子，分明是一点疲态都没有啊。
　　“这个家伙真是一只怪物啊。”话虽这么说，但巴顿还是俯身冲了下去，趁现在还剩不少机械士兵，可以拖住其他超能者，还可以在需要的时候干扰一下渢水，而如果等这些机械士兵也都死光了，那么巴顿的任务只会变得更难。
　　在向下俯冲到一半的时候，巴顿身上的装甲直接完成了解体，变成了一块块碎片，散落向各个方向，毕竟他现在穿的是反英雄四号，肯定是不能用这套装甲和渢水打的，不然怕不是会被秒杀。
　　在身上的装甲彻底脱离完成之后，虽然现在是自由落体状态，但巴顿却一点也不慌，因为下一秒，就有一个‘机械士兵’飞到他身边，抱在了巴顿身上。
　　然后，这个机械士兵就这样把巴顿‘吃’了进去，短短一秒，他就在半空中完成了着装。
　　【反英雄二号】，装备完成！
　　和帅气庞大的九号、幽兰炫酷的四号不同，【反英雄二号】看上去就和普通的机械士兵没什么区别，通体银色，非常普通，而这，正式因为它舍弃了华丽，一切为了性能的表现！
　　渢水是一位非常强大的对手，在假想敌为这个家伙的时候，墨鸢不敢有丝毫大意！
　　俯冲继续，巴顿就宛如一只离弦的利箭，推进器开到最大，直接朝着地面上正在清理小兵的渢水就撞了上去。
　　“队长！”一旁看到这一幕的天眼不禁大喊到，但已经晚了，在她刚刚出声的时候，巴顿就已经和渢水接触了。
　　“嘭！！！”
　　在一声巨大的轰鸣声中，渢水脚下的地面都被余波震得龟裂开来，不过即便如此，渢水的背依旧挺的笔直，他安然不动，一只手掐着一个机械士兵的头，另一只手单手接住了巴顿的攻击。
　　从高空俯冲下来巨大冲击力，甚至没能撼动渢水一步！
　　“你这个家伙，似乎和其他的机器人有点不太一样？”渢水微微眯起眼睛，“正主终于来了吗？”
　　这样大规模的袭击，不可能只有小喽喽，怎么说也得来一个‘大家伙’才对，维德勉强能算是一个吧，但对于渢水来说还不够格。
　　如果说只有这样，那么这一场战斗虽然看上去很惨烈，但还远远称不上是伤筋动骨，所以渢水总感觉，应该还有什么针对自己的东西没有出现。
　　不是他自大，但渢水相信，只要自己还活着一天，他就可以保卫仲城的安全一天，虽然他不知道【刃】的真正目的，但如此有计划的组织，应该也清楚这一点才对。
　　现在，分明的干掉自己的最好机会！
　　单纯的凭借握力，把手中的机械士兵直接捏爆之后，渢水空出了一只手，他攥拳收腹，拳头平放于腰间，然后...缓慢的挥出！
　　这一拳很慢，明明巴顿与渢水之间的距离还不足半米，可这一拳想要打在巴顿身上，预计还需要一秒的时间。
　　这已经不是一般的慢了，哪怕是巴顿都可以在一秒内挥出十拳，就更别提渢水这样的强者了，这一拳的问题，很大！
　　通过装甲上的特殊视角，巴顿可以清晰的看到，渢水的身上出现了一些淡青色的气体，从他的每个毛孔中溢出，然后逐渐升腾，最后于头顶上消失，形成了一种‘火焰’的形状。
　　这是从战斗开始到现在，渢水第一次使用自己的能力！
　　......

第110章 第二名的能力
　　当然，并不是说渢水不在乎其他人的生死，而是他开不开能力，清小怪的速度不会变化多少，从某种意义上来说，渢水的能力是一个强化单挑的辅助能力。
　　英雄排行榜第二名，渢水的能力名叫【气】，并不是空气中的那个气，而是人体内所蕴含的生机，一种崭新的能量，【气】。
　　在最初知道渢水能力的时候，墨鸢整个人都愣了一下，因为...这画风是不是有点不对？在一个超能世界中，其他人都是超能力者，而到了渢水这里，反而变成了一个武者，他简直就像是从‘隔壁片场’跑过来的武侠大佬一样。
　　当然，这只是调侃，渢水的能力是调控自己的身体，控制自己的精气神，而从某种意义上来说，这和东方所描述的【气】极为符合，索性渢水也就这么叫了。
　　正常来说，如果随便换一个别人来掌握这个能力，实力绝对达不到渢水的程度，不，甚至连成为A级超能者都很困难吧，但渢水不同，他从小就是一个健身狂魔，撸铁之王，他身体中蕴含的【生命力】要远超常人。
　　甚至是，在觉醒能力之前，渢水的身体素质就超过了一般超能者，并且能够和某些比较弱的肉体能力者比肩，而在他真正觉醒能力之后，他的身体素质更是一路飙升。
　　和那些出生就有拥有强大能力的天选之子不同，渢水出生拥有的，只是一具强大到离谱的身体。
　　接下来细说一下【气】这个能力，在发动能力之后，渢水身体的每一个毛孔都会开始‘呼吸’，为他本人供养大量的氧气，也就是能量，在这种状态下，渢水的身体素质将会再暴涨一个档次，并且，他还可以使出一些极为离谱的招式。
　　注意，这里说的可不是什么现实中的招式，就连那些漫画小说中的招式，只要不是太过玄幻，渢水看了一眼之后就差不多能出来了，就是这么离谱。
　　但是，漫画小说中的招式绝大部分都不实用，远不如他自己去东方学习的武术好。
　　最后，渢水的能力也是有一小点缺陷的，那就是在【气】的状态下，渢水本人的体力消耗速度会加倍，但对于他这个耐力怪物来说，这个副作用...也就只是看看了。
　　“缠劲！”随着渢水的一声轻呼，他那一发慢吞吞的拳头打在了巴顿身上，刹那间，整套【反英雄二号】装甲都在发出令人牙酸的声音，大量零件咻的一声激射出去，其初速度就堪比子弹。
　　而巴顿本人更是倒飞出去数十米远，被抛到了天空之中，这一套装甲，吃了这一拳之后竟然直接报废了！
　　巴顿面前的显示屏中闪烁着刺目的红色光芒，警报声响个不停，各种信息刷屏似的出现：
　　【警告...减震系统损坏百分之九十】
　　【警告...引擎系统损坏百分之二十九】
　　【警告...卸力模块已经彻底瘫痪】
　　【警告...反英雄二号-01损坏程度已接近百分之87，建议即刻进行更换】
　　“脱出！”控制着已经不顺畅的飞行引擎，巴顿在半空中挑好位置，直接从装甲中弹射出来，而另一套装甲恰好在外面接他，再一次即将巴顿‘吃’了进去，眨眼间便完成换装。
　　【反英雄二号】并不是单个的一套装甲，而是一群，此时在天空中盘旋的并不只有机械士兵，在大量的机械士兵中，还掺杂着一百多套【反英雄二号】待命，这些空壳装甲，将会在巴顿需要它们的时候第一时间赶过来。
　　而看着被自己击飞出去的敌人，渢水眉头微皱，“失败了吗？”
　　刚刚那一拳，已经差不多是他‘缠劲’的巅峰出力了，换成任何一个其他人，估计都是原地不动，但身体里已经被打成渣的下场，按理说，哪怕是再坚固的装甲，也绝对挡不住这一下才对。
　　可是联想到那些激射出去的零件，还有巴顿倒飞出去的那一幕，渢水就明白了，“完美的卸力吗...”
　　而换装完成的巴顿也没有犹豫，直接就展开了反击，每一套【反英雄二号】的侧重点都不一样，他现在这套是注重远程攻击的。
　　双臂前伸，巴顿的双手掌心和胸口的能量核心开始散发出幽蓝色的光芒，而他的腰部两侧则是弹出了大量的特制穿甲弹枪口，其肩膀的位置更是出现了两个密密麻麻的导弹架。
　　而潜藏在这些花里胡哨的武器之中，最具杀伤力的却是巴顿手背处两个小拇指大小的枪口，激光切割器！
　　下一秒，火力开始宣泄，分明只有巴顿一个人，可在场的众人却仿佛见到了一个军团在同时开火，枪声，爆炸声，一时间充斥了所有人的耳膜。
　　“火力即是正义！”
　　“靠，我想要这样的一个手办，但我数了数枪口数量，怕不是要把厂商折磨死啊。”
　　“不过这不太行啊，竟然打出了一堆烟，我猜第二名几乎无伤你们信吗？”
　　“典，有烟无伤是吧。”
　　火力轰炸整整持续了三秒左右，而就在第四秒的时候，除了身影微微狼狈一点，以及左手手臂上出现了一道浅浅的焦痕之外，渢水几乎没受到什么太大的伤势。
　　凭借着【气】强化防御，他竟然可以用身体硬抗这种级别的攻击？
　　渢水一跃而起，几乎眨眼间就来到了巴顿面前，一脚将其从中间‘剪’成两半，直接腰斩！
　　但是，掉在地上的仅有装甲的残骸，却没有一滴血液出现，原来早在轰炸刚刚开始的时候，巴顿就又进行了脱离变装。
　　“嗞——”
　　伴随着一道奇怪的蓄力声，巴顿穿着【反英雄二号-03】出现在了位于半空中，无处借力的渢水身后，烧得通红的金属拳头一拳轰出！
　　命中是命中了，也的确是造成了伤害，但看着眼前的渢水反手握住自己的手臂，巴顿暗道不好，“脱出！”
　　“嘭——”可怜的03装甲被一拳打成碎片，金属碎片四溅射出，其中有不少击中了巴顿，扎进了他的手臂和大腿之上。
　　......
　　（1/30）

第111章 第一次用于实战的量子科技
　　根本来不及处理身上的伤口，巴顿便进入了一套新的装甲里面，他只要不在装甲的保护下待一秒，死亡的概率就会直接翻一倍。
　　毕竟他本质只是一个普通人，哪怕是被渢水蹭到，除了秒死之外再无其他的可能。
　　而渢水很显然也知道这一点，所以局面就渐渐稳定了下来，巴顿不断的换着装甲，利用每一套装甲的特点尽力打足输出，而渢水则是在躲闪和拆装甲的同时，也在寻找机会，只要让他抓住巴顿换装甲的间隔，这场战斗就会瞬间结束。
　　“砰砰砰——！”渢水在空气中连踏三步，也不知道踩到了什么东西，在发出几声爆炸般轰鸣声之后，竟然毫无预兆的消失在了巴顿面前。
　　渢水虽然不会飞，但在空中奔跑却不是什么难事，而这也是他在漫画中学会的，为数不多比较实用的技能。
　　而且渢水瞬间爆发出来的极限速度，一点也不比维德慢，甚至还要快上少许。
　　这也是为什么墨鸢可以断定维德会被渢水秒杀的原因，当一个脆皮失去赖以生存的速度时，除了被暴打还剩什么？
　　在巴顿刚刚完成着装的下一刻，渢水鬼魅般的出现在了他的身后，朝着对方的后脑勺就踢了过去。
　　因为被第一套装甲的减震性能惊到了，所以渢水这次并不打算用什么花里胡哨的招式，而是决定用最原始的暴力，用最大的力气，直接从外部强行拆掉这套装甲。
　　可诡异的是，巴顿的后脑勺就像是长了眼睛一样，微微一个撇头，擦着躲开了这一脚。
　　“不对，不是被看到了。”渢水的脸色又凝重了几分，他有自信，自己哪怕是从正面攻击，以他的爆发速度，对方也应该闪不开的才对，而事实也的确如此，巴顿撇头的动作和渢水出脚的动作，几乎是同一时间发生的。
　　“是某种预知效果，预判了我的攻击？”
　　为了验证自己的猜想，渢水这次又调转了一下位置，转而突然出现在了巴顿头顶上，再度发起攻击，而结果却和刚刚一样。
　　在渢水动身的同时，巴顿就已经做出了闪避动作，并且还举起了自己的右手掌心，比之前都要深邃的幽蓝色光芒激射而出。
　　没有任何音效，下面正在观战的其他人只看到两人擦肩而过，然后渢水就直直的砸在了地上，这是第一次，巴顿对渢水真正的造成了伤害。
　　渢水的胸口处有着一个拳头大小，厚度约为三厘米的诡异伤势，这一部分血肉就像是凭空消失了一样，没有留下任何攻击痕迹，过了好一会，血液才从周围的肌肉组织中慢慢渗出，为雪白的伤口增添了一丝血色。
　　不用多说，这才是正儿八经的量子武器！
　　这还是墨鸢第一次将这种神秘的科技运用在实战上，至于【反英雄四号】？那套装甲仅仅是使用了一些最基础的量子理论，上面并没有安装任何武器，所以称不上是实战。
　　但这次不同，现在巴顿的这套【反英雄二号-09】上有着【量子炮】和【量子预测】两种设备，前者顾名思义，就是一种威力强大的武器，而后者，则是巴顿预判了渢水两次攻击的真正原因。
　　简单来说，可以理解为三秒的预知未来，时间虽短，但足够计算机做出反应，并且计算出最佳的应对方式，外加实施出来了。
　　可缺点就是，极度的耗能！
　　两次预测，外加开了一炮，巴顿现在这套装甲的能量直接见底，他迫不得已再一次进行了更换，“脱出！”
　　“刚刚那个，真的是科技吗？还是说你也是一个超能者？”渢水瞥了一眼自己身上的伤势，然后便不怎么在意了，疼虽疼，但再中几发这样的攻击他也死不了，他身上那粗厚的肌肉可以为他提供良好的保护。
　　说话的同时，渢水深吸了一口气，双腿扎着马步，一手平举在前，一手收于腹间，“喝——再来！！！”
　　刹那间，不单单是巴顿，哪怕不借用仪器，在场的其他人也都看到了渢水身上那烧起来的‘气焰’，和刚刚温和的淡青色不同，这一次是灼热的红色，不但如此，渢水全身的肌肉都膨胀了起来，颜色变得通红，他的头发甚至也一根根的竖了起来。
　　这正是渢水全力发动能力时的状态，没有什么花里胡哨的效果，就六个字，体能再度翻倍！
　　“滴滴滴！”巴顿眼前的显示屏疯狂的闪起了红光，提示渢水将会在两秒七四的时候发起攻击，然后在第三秒到达他的面前，从正面挥拳，直接面门！
　　可是，自动计算反击方式失败，演算无效。
　　每当计算机决定用什么方式进行反制的时候，未来也都会立刻发生改变，渢水会换成另一种攻击方式，结果依旧是成功命中。
　　渢水脑海中根本就没有什么攻击方案，他等下要做的，仅仅就是靠近敌人，然后随机应变，而这一手，直接将【量子预测】堵死，哪怕知晓未来，但躲不开还是躲不开。
　　因为计算机一直在进行预测，然后决定反制，结果未来因此改变，再预测，再反制，如此反复，明明什么都没做，但能量却掉的飞快，不足半秒，这套装甲的剩余能量甚至不够一半了。
　　“组装！”不过这一幕也是在计划之中的，巴顿虽然异常的紧张，但也非常冷静，这种游离在生死之间的感觉让他欲罢不能。
　　在下达命令的瞬间，周围所有还存活的机械士兵全部飞到了两人之间，启动自毁程序，而所有还在待机的【反英雄二号】全部飞到了巴顿身边，开始解体，然后进行重组。
　　就像是当初的【反英雄九号】一样，但两者又有些不同，合体型的【反英雄二号】要更小更胖一些，也更加的精致和先进。
　　“轰轰轰！”
　　剧烈的爆炸于两人中间绽放，为巴顿争取了最后的时间，待渢水冲出爆炸范围，便见到了一个高约五米，体型微胖，通体银白色的大家伙。
　　......
　　ps：我是怎么也没想到，你们一天就把悬赏弄满了？那我限时七天的意义何在，小丑竟是我自己，明明我上架前的那个悬赏还无人问津，巨尴尬来着。
　　对了，有人竟然说我有三十章存稿，我哪有啊，我平时只有两张存稿，定时发布，这也是我为什么更新时间这么稳定的原因，我每天写的都是第二天的更新，所以，说爆肝是真的爆肝啊！
　　我写一章大约需要一个半小时到两个小时，其中一个多少小时码字，剩下的时间我会仔细在读一遍，挑挑错别字，修改一些不通顺的句子啥的，总之，四更奉上，我继续努力了！
　　最后，谢谢【空中客车A380】的黄金宝箱，谢谢盟主！这还是我收到的第一个宝箱来着，非常感谢。
　　（2/30）

第112章 巴顿落败
　　屏幕中，小巧可爱的安洁莉卡又一次开始了她的能力讲解环节，而这次讲解的对象，正是英雄排行榜第二名，渢水。
　　不过和往常不同，这一次出现的弹幕大多都是以哀嚎为主：
　　“nmdwsm，为什么偏偏停在这里，我好痛苦啊。”
　　“这两个人是要深情对视一周了吗？下一集开头怕不是要原地结婚奥。”
　　“又是漫长的七个世纪。”
　　“不知道为什么，我有种不祥的预感。”
　　第十二集的结尾，正好停在渢水二次爆气，巴顿组装完成的时候，这个时间卡的刚刚好，不但可以给观众留下无比的期待，还正好给出了墨鸢为观众讲解渢水能力的时间。
　　“这一级结尾刚刚讲完能力，下一集渢水就要死，小剧场死亡预告的说法估计又要出现了吧。”墨鸢算了算时间，可能对于观众来说，这部番还有一半的时长，但对于墨鸢来说，却已经快要进入尾声了。
　　她已经在这个剧本世界中待了两年的时间，而最多再过几个月，一切就都要结束了。
　　与此同时，战场上的战斗还在继续。
　　“嘭——！”
　　躲无可躲，就只好硬抗了，组合后的【反英雄二号】无论是硬度还是减震系统，全部都做到了极致，可即便如此，渢水一拳下来，仍有大片的外壳被击碎，打飞出去。
　　又因为渢水的速度和反应实在是太快了，哪怕是利用【量子预测】的预判攻击也会被对方躲掉，此时的巴顿就宛如一个靶子，躲在一个巨大的乌龟壳中，看着外面的渢水转着圈拆着自己的外壳。
　　“不过，预判攻击也没有用过的话，那这个怎么样？”
　　下一秒，【反英雄二号】这略显圆滚的身体上亮起了幽蓝色的光芒，360度全方位无死角的饱和式攻击！除了跑出攻击范围，没有一丝躲闪的可能，而哪怕渢水现在的速度再快，但他终究是一个人类，不可能跑得过射线的。
　　全力输出的装甲发出了奇怪的‘嗡嗡’声，这是即将过载的表现，但巴顿却毫不在意，并且还在提升着攻击威力，下一秒，天空中仿佛出现了一颗幽蓝色的小太阳，朝着四面八方散射出致命的光芒。
　　因为机械士兵全部阵亡，所以余下的超能者都闲了下来，但天空中两人的战斗过于迅速和危险，导致这些人并插不上手，可是，插不上手还不能看着吗？
　　更甚至，有些人作死的来到了非常靠近的位置，就是为了近距离观看渢水战斗的样子，第二名全力出手的机会可不多见，至于敌人？在大多数人眼中，已经被打上必败的标签了吧，毕竟渢水一直在压着对面打不是吗？
　　然后这些人就倒了霉，幽蓝色的射线扫过之处，被命中的家伙就像是人间蒸发了一样，瞬间消失在了这个时间上，一点痕迹都没有留下，让人忍不住怀疑，他们是不是全体瞬移走了？
　　但事实却是，所有超能者中会瞬移的人都屈指可数，更别说带人瞬移了。
　　至于渢水，他在察觉到攻击的一瞬间就抽身爆退，在看着躲不开了之后，立刻转身整个人抱成一团，用后背硬抗了这次攻击。
　　极具破坏力和穿透性的射线与渢水身上的‘气焰’相遇，被削弱了一部分，但余下的威力打在渢水身上，仍对他造成了不小的伤害。
　　之前也是，能够秒杀生命体的量子射线竟然只能对渢水造成一点小伤，有些奇怪。
　　“反应真是快啊。”巴顿瞄了一眼自己还有将近三分之二的总能量，笑道，“没事，这场战斗才只是刚刚开始呢！”
　　在这之后的五分钟内，巴顿偶尔就‘闪’一下，无差别无死角的覆盖式打击是唯一一个能够命中渢水的攻击了，而除了攻击的时候，这五分钟里的绝大部分时间，巴顿就只能站着不动让渢水拆了。
　　躲不开，跑不掉，还想让他怎样？就只能靠坦度硬抗了啊。
　　原本五米高的人形装甲愣是让渢水给拆成了一个球，头部和四肢全部被去除，而最中间的核心装甲更是缩小了好几圈。
　　【警告...装甲总体损坏度已经高达百分之79】
　　【警告...剩余能量已经不足百分之17】
　　【警告...全方位量子炮已经损坏百分之45】
　　【警告...量子观测功能已经超载】
　　同时，巴顿看向了地面上已经化作一个血人的渢水，在这段时间的战斗中，渢水当然不可能一点事都没有，他的左手手臂有右小腿分别有着半个拳头大小的空洞，可以直直的看到对面。
　　而更惨烈的还是，渢水整个人看上去都‘瘦’了一圈，他身上至少有二三十斤的肌肉被量子炮蒸发掉，流出的血液更是染红了周围的一大片地面。
　　按理说，正常人受到这样的伤势，哪怕是不死，也绝对站不起来了才对，可是在渢水能力的影响下，只要他身上的‘气焰’不消，他的意志还在，他就能够继续战斗下去！
　　“结束了啊...”巴顿轻叹了口气，当然，他说的结束是他这边结束了，渢水伤势虽重，但远不致死，可巴顿这套装甲的情况已经不允许他再打下去了，不然一分钟之内，他必死无疑。
　　为了针对渢水而研发出来的百套【反英雄二号】，在巴顿的极限操作下，结果还是杀不掉对方吗？
　　虽然很不甘心，但巴顿不得不承认，安洁莉卡小姐说的没错，正面对刚是真的打不赢，所以只能使用B计划了。
　　看着渢水还有继续冲上来拆自己的意思，巴顿连忙启动引擎，提升了自己的高度，“到此为止了，这场游戏，是时候该落下帷幕了。”
　　“愚味的英雄们，你们该不会以为，在筹备这个节日的那段时间里，白雾什么都没做吧？”
　　“准备迎接你们的死亡吧，足以摧毁整个会场的量子湮灭炸弹已经启动了，超能者的时代，将会在此刻终结！”
　　说出这些既定台词的同时，巴顿喷射器全开，并且在半空中自行解体，把多余的部分全部弃掉，只剩下最里面的一套装甲，速度拉到极致。
　　赶紧溜了溜了，再多犹豫一秒，他就有可能永远留在这里，不是被渢水打死，就是被炸弹炸死。
　　......

第113章 英雄的梦想
　　望着天空中巴顿离去的身影，渢水并没有选择追击，一是因为渢水并不清楚巴顿现在的状态，不知道他的装甲已经濒临报废了，说实话，渢水没有绝对的信心干掉对方。
　　第二，就是因为巴顿口中的那个炸弹了，比起一个敌人的生命，会场中的大家显然更加重要，“在哪？！快去找！”
　　听到这话，所有还幸存的超能者们才如梦初醒般的四散开来，在狼藉的战场上寻找起来。
　　在渢水看来，巴顿没有骗他的必要，因为刚刚的战斗还是一副势均力敌的样子，甚至渢水感觉自己略处下风，这个时候巴顿完全没必要撒个谎就跑吧？
　　更别说，因为白雾的原因，提前埋下炸弹的可能性的确很大，而渢水现在唯一的疑惑就是，既然有炸弹的话，为什么不直接引爆，反而要等袭击结束之后再故意说出来？
　　思索间，渢水取消了自己的‘爆气’模式，恢复到了普通的‘青气’状态，长达五分钟的大招对他的身体也是一个极大的负担，更别说他现在还受到了这么重的伤势。
　　哪怕是耐力的怪物，渢水也有些吃不消了。
　　“渢水先生！”艾薇和花团跑过来为他进行治疗，不过渢水身上的伤口实在是太多了，除了减缓了一些失血速度之外，伤势愈合的异常缓慢。
　　“找...找到了，在这里！”就在这时，不知什么时候赶回主战场的亚伯扒开高台废墟，从中拿出了一个长三米，宽两米的巨大黑色箱子，这个玩意材质未知，摸上去的手感就像是某种石头，冰凉光滑，完全不像是从一个被火焰烧尽的废墟中找到的。
　　而在这个盒子的中间，则有着一个手指大小的显示屏，上面正显示着一个时间，【1：39】！
　　“这个是？”渢水没有管追着给自己治疗的两位奶妈，一个健步就来到了亚伯身旁，然后露出了一副凝重的表情。
　　如果真的按照巴顿所说，这个炸弹可以瞬间摧毁整个会场的话，那么在场百分之九十九的超能者都会死！
　　他抬起头环顾了一下四周，大喊道，“有没有谁的能力是传送、瞬移，或者是可以移动物体的？”
　　然而，大家面面相觑，除了互相对视之外，没有一个人开口说话，过了好一会，才有一个女生弱弱的举手说道，“我知道一个人是传送能力者，但他好像在袭击一开始的时候...就跑掉了。”
　　是啊，刚刚的战斗那么危险，传送能力的人又没有战斗力，不跑等死吗？
　　可是在得知这个结果之后，渢水还是忍不住叹了口气，那现在该怎么办呢？尝试拆弹？亦或者是把这个炸弹直接给砸了？
　　别开玩笑了，在不懂原理的情况下，这么做只会加速爆炸，死的更快而已。
　　那些拆弹专家解除个炸弹都九死一生，惊险万分的，而换一个什么都不懂的家伙来，随随便便就就能把炸弹拆了？开什么玩笑！
　　至于让大家四散而逃，渢水看了一眼炸弹上的倒计时，还有一分钟出头，这么点的时间逃离会场，几乎是不可能的事情，拥有这种速度的，也就只有渢水自己了。
　　所以他的第二个反应就是带着炸弹离开，拯救这里的所有人，但问题又来了，他带着炸弹又能跑到哪里去呢？竹岚节的会场可是在仲城的市中心啊！
　　他可以毫不犹豫的说，现在这个会场里的人口密度应该是最低的，如果把炸弹带出会场，只会造成更大的破坏，害死更多的人。
　　从某种意义上来说，这似乎已经成为了一个死局？不，还有办法！渢水抬起右头，望向了浩瀚无垠的天空。
　　而一旁的亚伯看到渢水突然冷静了下来，不禁惊喜道，“老师，有办法了？”
　　“是啊，有办法了。”渢水叹了口气，如果真的这么做，他不知道自己能不能活下来，但总得一试，因为这也是唯一的办法。
　　看着炸弹上的倒计时逐渐流逝，但渢水现在却一点也不慌了，他拍了拍亚伯的肩膀，这次的力度很轻，比以往的任何一次都轻，毕竟他已经很疲惫了，“小子，你的梦想是成为一个英雄对吧？”
　　“啊...是。”虽然有些懵逼，不明白渢水为什么突然说这个，但亚伯还是很诚实的回答道，“我想成为保护他人的英雄！”
　　“希望你能够记住你现在说的这句话，不要在什么时候遗忘了本心，一次都不行，你只要妥协了一次，就会无数次的找借口妥协下去。”
　　“加油吧，你的路还很长。”
　　即便亚伯憨憨的，但也察觉到了渢水的语气有些不对劲，“等会，老师你想干什么？”
　　“没什么，只是做我该做的事情而已。”渢水的语气很轻，说话的同时，他用自己相对来说比较完好的右臂扛起了地上的炸弹，这个玩意比他想象中的还要重一些，也不知道里面到底装了什么东西。
　　“我已经妥协了太多次，但这次不行，再妥协的话，我的梦想岂不是就真的变成‘把梦想嘱托给别人’了吗？那这还算是什么梦想？”
　　“小子，站远点！”瞬间，渢水一改自己刚才那软绵绵的样子，仿佛又变回了平时那个无敌的撸铁狂魔，他深深的扎下马步，爆气再开，“喝——！！！”
　　然后，便是一跃而起，以渢水为中心，方圆百米的地面甚至都被他震得龟裂开来，碎成了一块块的小石头渣子，而渢水本人更是如同一颗炮弹一样，扛着一个上吨重的东西急速升空。
　　在这期间，他在还不停的踩踏空气，继续加速。
　　“再高些，再高些...”
　　终于，不知道来到了多少米的高空，渢水的最后一丝体力也差不多消耗殆尽的时候，他看着炸弹上最后十秒的倒计时，用手抓着这玩意的一头，朝着高空重重的掷了出去。
　　而渢水自己则是解除了‘气’的状态，缓缓向下落去，哪怕是没有被炸弹炸死，他这么掉下去也很可能直接摔死吧。
　　不过，这个时候渢水也是第一次感觉，自己距离星空是如此的接近，他嘴唇微动，“我怎么以前都没发现，原来星星是这么漂亮的东西吗...”
　　......

第114章 量子湮灭炸弹
　　巴顿没有说谎，那个黑色的炸弹真的拥有瞬间摧毁整个会场的能力，其威力和一个小型核弹差不多，但要更加的无污染，范围内的爆炸威力也更强。
　　“话说，你不是多次强调不能杀了那个叫做亚伯的家伙吗？安放这么一个炸弹，你就不怕将其炸死？”伊迪丝不知什么时候回到了墨鸢身边，略微疑惑的问道。
　　然而只见墨鸢摇了摇头，“不会的，最佳的方法就是把炸弹送上天，渢水是唯一一个有能力做到这件事的人，而他只要还活着，就一定会这么做。”
　　如果渢水被巴顿打死了，那么炸弹就无需引爆了，可如果巴顿失败了，墨鸢不介意用一些比较‘反派’的方式来杀死这位第二名的英雄。
　　以整个会场的所有人命为要挟，逼迫他向天空送炸弹。
　　“你就这么肯定？”在伊迪丝看来，墨鸢的做法漏洞太大了，把希望寄托在一个敌人身上，渢水万一跑路了，那么之后的计划岂不是全部都要打水漂？
　　这次袭击竹岚节的主要目的说实话只是威慑，威慑整个超能阶级，以及向民众展现科技武器的威力。
　　在战斗结束的时候，总tong会非常迅速的出面收拾烂摊子，并且想办法进一步扩大自己的影响力，实施墨鸢的计划。
　　摒除超能阶级的权力，大力发展科技，把视线投向星辰大海！
　　如果直接这么做，超能者群体中肯定会有反对者，就比如虹日这个家伙，怕不是要闹翻天，但可惜的是，他已经死了。
　　所以归根结底，伊迪丝的担忧并没有错，如果这个炸弹在会场中爆炸，直接全灭了在场所有的超能者，这可就不是什么威慑了，而是屠杀，这对墨鸢之后的计划甚至会起到反作用。
　　但墨鸢依旧是刚才的那副表情，她通过卫星视角看着已经把炸弹送上天的渢水，说道，“我就是可以肯定，因为......”
　　“这个家伙是一个真正的英雄。”
　　可能渢水对自己比较苛刻，认为他自己不够格，但在外人看来，他绝对是一位合格的英雄了，一位真正的英雄！
　　“——！！！”
　　下一秒，墨鸢眼前的屏幕化作纯粹的白色，不单单是屏幕，此时她转头朝着窗外望去，都可以看到在天空中绽放的，一个巨大的‘太阳’。
　　半个雄鹰国都被照亮，现在的时间仿佛不是什么凌晨十二点，而是中午十二点一样，耀眼的光芒把无数人从床上惊起。
　　没有震动，没有声响，只有最纯粹的白光，直到五分钟之后，这份光芒才缓缓减弱，最后消失，夜幕重新笼罩在世人的头顶上。
　　“卧槽！”
　　“这个炸弹叫啥来着？量子湮灭炸弹？这也太炫酷了吧。”
　　“真想让那个劳什子的虹日也看看这一幕，什么才是太阳？这才是太阳！哦，他太弱了死的早，看不到啊，那没事了。”
　　“明明气氛巨严肃来着，结果前面的兄弟给我直接整笑了，我也来补一句，虹日死得好！”
　　这个炸弹的威力有多大？不在现场的人是很难感受到的，亚伯一只手挡着眼前刺目的白光，哪怕眼睛酸痛，也还在不停的张望着，只可惜到最后光芒结束，他也没能看到那个壮汉从天上掉下来。
　　“老师...”
　　这是第二次，自己的老师死在自己面前了吧。
　　而他还是和第一次一样，除了看着之外，什么都做不到。
　　亚伯低着头，包括他在内，整个会场都陷入了短暂的沉寂，大部分人都在震惊，震惊这个炸弹的威力，震惊这神迹一样的白光。
　　而只有极少数人是在怀缅渢水的英雄之举，不得不说有些讽ci。
　　艾薇走到亚伯身边，几度伸手想要说些什么，但最后还是放弃了，她不知道该怎么安慰对方，更何况，她自己现在的心情也不是很好。
　　不过就在下一秒，一只手轻轻放在了她的头上，亚伯不知什么时候抬起了头，脸上没有什么悲伤和沉闷，只有坚定的信念，“老师肯定不希望我们因他而伤心吧，继续乐观的面对之后的生活，才是对他最好的祝愿。”
　　“当然，要是想哭就哭出来吧，哭出来后会好受些，然后我们再继续前进！”
　　“......”艾薇瞪着大大的眼睛，满脸震惊，亚伯的变化实在是太大了，这份震惊甚至压过了悲伤。
　　无论是从神态还是语气，亚伯和之前那个憨批冲动的少年简直判若两人，他就像是...一瞬间长大了十岁一样。
　　一个男孩成长为一个顶天立地的男人需要多久？
　　可能需要数年，也可能只需要一瞬间。
　　在经历了某些事情之后，你会瞬间觉得自己长大了，回首望去，甚至会觉得前一秒的自己都是那么的幼稚，明白了自己该做什么，要做什么。
　　上面说的‘某些事情’并不一定是死人的大事，也可能是日常生活中的某些小事，也可能是别人不经意间的一句话，根据每个人的经历不同而不同。
　　亚伯从小的梦想就是成为一名保护他人，惩恶扬善的英雄，而就在刚刚，渢水用生命为他亲自示范了这一过程。
　　“我要变得更强！”虽然语气和以前一样坚定，说的话也和以前完全一样，但此时此刻，亚伯的心情却和以前完全不同。
　　就这样，袭击在一片烟花中开始，在一片白昼中消失，而自始至终，警方都没有过来的意思，第一是因为，场内都是英雄，如果他们自己都不能保护好自己，那么警察过去了也没用。
　　而第二...竹岚节不是不允许普通人过去吗？那警察过去岂不是违反规定，知法犯法可是大忌啊！
　　与此同时，墨鸢打电话给了总tong先生，随口说道，“准备准备吧，就按照之前的计划来办。”
　　至于墨鸢自己，她准备着手处理【刃】这个组织了。
　　英雄在这一场战斗中死了大部分，罪犯难免会蠢蠢欲动，可在之后的计划中，墨鸢自己亲手建立起来的这个组织已经没有什么用了，而里面还都是恶人，所以全部杀掉也不心疼。
　　当然，她不会自己动手，而是给亚伯不停的创造机会，她相信对方是不会拒绝的。
　　先清外然后再安内，不然这群罪犯留着终究是一个定时炸弹。
　　......
　　（3/30）

第115章 总统演讲，计划达成
　　第二天，竹岚节被袭击的事情毫无疑问上了头条，所有的新闻媒体都在疯狂报道这件事情，但奇怪的是，普通民众对这件事普遍不怎么上心。
　　战场如何如何狼藉，当天夜里的大战是多么多么激烈，任那些新闻媒体描述的多么天花乱坠，但大多数民众却不怎么办买账。
　　原因之一，绝大部分人的注意力都被昨晚那个照亮半边天空的白光吸引了，好奇那到底是个什么东西，真的是炸弹吗？可为什么一点声音和爆炸的痕迹都没有？
　　至于第二个原因的话，竹岚节不是超能者之间的节日吗？和广大平民有什么关系？
　　说真的，虽然都是袭击事件，而这次的袭击力度也空前的大，但关注度真的不如上次的【卡拉格袭击事件】，毕竟，孩子可是国家未来的栋梁，学校这种地方本身就备受关注，可这个与自己无关的节日发生了什么事情...关我屁事？
　　从某种意义上来说，普通民众和超能者群体已经出现割裂感了，并且不是一年两年的问题，时间要更久。
　　不过问题不大，这一现象即将被改善。
　　除了竹岚节袭击事件之外，今天还发生了一件非常重大的事情，总统在中午的时候开启了全国直播，反正这个时间段闲着也是闲着，大多数人便抱着好奇的心理点了进来，想要看看这位总统会说出什么幺蛾子话来。
　　这些人还真是这么想的，在这个国家，总统虽然代表着自己国家的颜面，是全民‘公平’投票选上去的，但绝大部分人对这个所谓的总统非但没有尊敬之情，反而处处挑刺找茬，嘲笑讥讽。
　　甚至某些比较厉害的总统，因为大家实在是太过于爱戴他，导致把自己家里的沙袋都做成了总统的样子，为的就是天天可以见到那位总统。
　　不过这次稍稍有些不太一样，总统先生穿着得体的西装，笔直的站在摄像机前，第一句话就是，“我决定，摒除超能者的所有特权，大家都是人类，生而平等，为什么有些人买东西可以享折扣？不工作也能领津贴？就因为你们天生有一点点的与众不同？”
　　“哈，谁都是独一无二的，谁都有‘超能力’，你们所有人都有，我也有。”顿了顿，在这个严肃的场合，总统竟然笑了出来，“比如我的超能力就是很能说，比此时看直播的绝大部人都能说，不是吗？”
　　“有的人唱歌好听，有的人写字好看，甚至是有的人一顿饭比别人吃的更多，这也没有什么不好意思的，大家都是如此的特殊，所以理应平等！”
　　这句话一石激起千层浪，瞬间引起了大量民众的共鸣，而总统的演讲还在继续，他决定提高公民的福利，提高大家的生活质量。
　　说实话，其实这一部分就是把超能者的阶级特权平均下来分摊给了所有人，国家对此不会产生任何负担，而每一个人也都确确实实的收到了自己的好处。
　　除此之外就是画大饼的环节了，“你们难道没有发现，我们的基础科技已经几乎停滞了五十年之久吗？这么长时间以来，几乎没有任何重大的进展！这是不正确的！”
　　“我决定，在我剩余的所有在任时间里，大力发展于数学、物理学、化学，生物学等等，一切有这方面意愿或者是特长的人，我会热烈欢迎你们的到来！”
　　“从此刻开始，我们要把视线投向天空，去了解那浩瀚无垠的宇宙，而不是放在这片弹丸之地的内斗上。”
　　“外星的资源是何其的丰厚？实不相瞒，就在不久前，【NAS】航天局（已被墨鸢收购）在距离地球稍远一片的地方发现了一颗矿石小行星，这个距离相对适中，可以开采，而那颗小行星上面的矿石总量，几乎相当于地球全部矿物的二分之一！”
　　“拥有这颗小行星，我们将瞬间获得全球一半的矿物！”
　　“......”
　　演讲还在继续，而自始至终，总统都没有提及一句和【竹岚节袭击事件】相关的话，不过绝大部分民众也都没在意这个细节，而是纷纷被总统说的内容所吸引，为自己即将获得的福利而兴奋。
　　至于利益受到损害的超能者们？经历了昨天袭击事件的他们，早已经被科技武器打出了心理阴影，此时自然说不出反驳【发展科技】的话。
　　而那些没有参加竹岚节，侥幸逃过一劫的超能者们？他们当然是会抗议了，可问题就是，这些人的数量太少了，根本成不了气候。
　　被墨鸢提拔上去的，原先是保安的这位总统，他没有什么出众的判断力，但没关系，墨鸢安排了最佳的团队辅佐他；他没有什么出众的决策力，但没关系，墨鸢帮他做决定。
　　这一切都是小事，最重要的一点就是，这位总统十分的忠诚，这才是最好的品质。
　　事态的走向按照墨鸢的计划发展着，说实话，此时此刻她的‘目标’已经完成大半了。
　　她已经打破了长达五十年的科技停滞，虽然想要让超能者们认识到自己没什么不同，让他们重新融入普通民众还需要一点时间，但这也不是什么难事，只要更改一下教育政策，从下一代人开始教就好了。
　　从某种意义上来说，总统这份演讲开始的一瞬间，这国家就已经步入了一个崭新的时代，英雄，将会旧时代的东西。
　　不过事情当然不会就此结束，墨鸢可是拐走了亚伯的好基友，杀了他的两位老师，还有他身边的大量同伴。
　　他肯定会用最大的努力调查【刃】的事情，而最后查到墨鸢头上也并不什么难事。
　　“排名前十的英雄，还剩下第一，第六，第八还有第十吗...”墨鸢喃喃自语道，而这些人都有极大的可能会成为亚伯的助力。
　　不过，除了坑害一下【刃】组织里面的罪犯，墨鸢已经不打算在做任何事情了，接下来，她只需要等着亚伯带领主角队的成员找上门来即可。
　　......
　　（4/30）

第116章 奖励丰厚的找死任务
　　“我们接下来该怎么办？”当天下午，艾薇和亚伯两人并肩走在路上，渢水和虹日已经死了，而天眼和花团两姐妹虽然没事，但也已经离开了，这个小队自然是直接解散，到最后，又只剩下了亚伯和艾薇两人。
　　而且在刚才的时候，艾薇也看了总统的直播，超能者的特权受到剥夺，说实话这一点对她没什么影响，不要忘记艾薇本身就是一个小富婆，不差钱的。
　　可问题是，她现在比较担心，如此之大的政治变动，英雄这个职业还不会继续存在了？超能者未来又该何去何从？这一切都是未知的。
　　艾薇在担心什么，亚伯也是知道的，如果是以前的他根本就不会考虑这些事情，但现在不同，“至少目前看来，英雄这个职业短时间内不会消失，而在这段时间内，我一定会处理好【刃】组织的事情的。”
　　亚伯没有单打独斗的意思，思索了片刻之后，他默默的说道，“走，我们出发去一趟蚕城，去找第一名。”
　　作为资历最老，实力最强的英雄，这位老人对现在的局面肯定有什么办法吧。
　　至于能不能见到这个问题？车到山前必有路，总之，先出发再说！
　　仲城和蚕城距离非常远，几乎是雄鹰国的两个对角处了，和繁华的超能之城不同，远离国家繁华地带的蚕城没有高楼大厦，到处都是农田村庄，这里就像是一个远离尘世的世外桃园一样，安宁祥和。
　　而利用遍布雄鹰全国的卫星，墨鸢自然是第一时间得知了亚伯的动向，并且知道了他想干嘛，“寻求第一名的帮助吗？”
　　说实话，对于【岚切】，即便是墨鸢了解都很少，她只知道对方的能力是【切割】，可以瞬间斩碎任何触碰到的东西，除此之外就没了。
　　毕竟在原本的剧情大纲中，在故事开始之前这位老人就已经死了，自然不会有过多的介绍，一句话带过还不够吗？
　　所以岚切的确切实力，以及性格什么的，墨鸢都不是很清楚，从某种意义上来说，这位老人是墨鸢计划中最大的变数。
　　不过，她的计划都差不多完成了，变数变个锤子哦！
　　思索了片刻之后，她拿出手机，给【刃】组织的大家发布了一个奖励异常丰厚的任务，截杀亚伯！
　　任务是埋伏形式的，地点设定在蚕城乡下的某个地方。
　　对于这种奇怪的任务要求，【刃】组织的罪犯们早就见多了，一点也不奇怪，只要奖励给到够，什么都好说！
　　一瞬间，就有将近三分之一的人接受了这个任务，并且准备开始行动了，如果不是墨鸢限制了人数上限，估计人还会更多吧。
　　殊不知，墨鸢根本就没打算支付这一次任务的报酬，因为...她设定的那个埋伏地点就在第一名的家旁边，这就相当于，跑到第一名的脸上去埋伏亚伯，这不是找死吗？
　　而这也是墨鸢为什么要限制任务人数的原因，不然要是一波就把【刃】组织的罪犯都送光了，那么亚伯之后岂不是就没事干了？肯定得给这小子留点怪吧。
　　“正好，还可以借此机会试探一下第一名的深浅。”墨鸢一只手杵着自己的下巴，歪着头看着眼前的屏幕，喃喃自语道。
　　而就在这时，她的房门被轻轻敲响了，“进来。”
　　随后，费老带着一个看上去颇为年轻的保安推开门走到了墨鸢旁边，“小姐，有一件事情和您汇报一下...”
　　“这个家伙，就在前几天的时候觉醒了超能力，不过今天才刚刚发现。”
　　“哦？”听到这话，墨鸢不由得来了兴趣，她颇为好奇的看向了这位的保安，而费老也解释道，“他的名字叫做【费尔顿·摩里斯】，之前的身份是海豹突击队预备队成员，于半年前入职，今年18岁。”
　　这个年纪，这个履历，这位叫做【费尔顿】的保安无论是天赋还是实力，都毫无疑问是有保障的。
　　不过，18岁虽然年轻，可这个年龄也应该早就过了觉醒能力的时间才对啊。
　　正常超能者都是在14到15岁的时候觉醒能力的，16岁以后还没觉醒，几乎就可以认定为普通人了，但这个家伙着实有些例外。
　　“你的能力是什么？”墨鸢问道。
　　“是...是！”这位保安第一次见到自己的顶头上司，没想到是这么漂亮的一位女孩，一时间有些恍惚，也非常的紧张，说起话来不由得磕磕巴巴的，“我的能力是...似乎可以削弱其他人能力。”
　　墨鸢，“？？？”
　　似乎？这话说的可一点也不严谨啊，而且削弱能力的能力是什么鬼？
　　短暂的迟疑之后，墨鸢轻声说道，“伊迪丝。”
　　“我也看到了啦~”撇了撇嘴，伊迪丝从墨鸢的影子中站起来，这称得上是大变活人的一幕直接吓到了这位保安，不过伊迪丝没有在意这些细节，她向前走了两步，伸出了自己的右手，笑道，“来吧，对我用一用你的能力。”
　　“额...好，好的。”在感叹老板神通广大，身边还有这样一位超能者保护的同时，保安伸出了自己手和伊迪丝握在了一起。
　　以墨鸢的视角来看，两人就是简简单单的握了个手，什么都没发生，但伊迪丝却是微微皱了皱眉，“是真的，我感觉我的能力变弱了一些...”
　　紧接着她松开了手，又感受了一下自己的能力，“又恢复了，你的能力，是必须接触才能发动吗？”
　　“大...大概是这样吧。”保安有些不确定的说道。
　　而搞懂了这个所谓的削弱能力之后，伊迪丝简单直接的和墨鸢说道，“听上去挺唬人了，但局限大，效果小，没什么意义。”
　　“是吗？”不过墨鸢想的可不是这个，她看向了自己办公桌上的某个抽屉，里面装着一块陨石碎片，而这块碎片的特殊效果，正是【超能失效】！
　　......
　　ps：猫客出问题了，不能定时发布章节，发布后不能修改章节，也就是说，如果有什么错别字，想改都改不了，一直持续一周多，我裂开了。
　　虽然不能定时发布了，但我还是会在十一点之前手动更新完的。
　　对了，看到你们在哪里讨论屏蔽词的问题，不是【讽刺】这两个字被屏蔽了，比如说，我在这章的第一行写了个【讽刺】，中间写了个【杀】，最后一句话中写了个【总tonng】，这几个字就会被全部检测为屏蔽词。
　　单独出现没事，但一起出现，哪怕中间隔着上千个字，也不行，太离谱了。
　　类似的还有很多，我文中不得已打拼音的，也大多都是这种情况。

第117章 寻找第一名
　　超出合适年龄觉醒能力，距离自己这么近，还是和这块碎片这么相符合的能力，这绝对不是什么巧合。
　　“还记得你以前和我说过的那个都市传说吗？”墨鸢看向伊迪丝，而对方则是愣了一会之后才反应过来，“熬，你说的是一个碎片对应一个能力的那个？”
　　紧接着，她也陷入了沉默，“这个传说...是真的？”
　　“暂时还不能下定论，但可能性很大。”墨鸢也没有把话说的太死，她看向了眼前的保安，说道，“就和往常一样，继续你的工作，不过在闲暇之余多练习练习能力，就先这样吧。”
　　“好好努力，我看好你哦。”拍了拍对方的肩膀，随口的一句鼓励，就让这名年轻的保安直接涨红了脸，甚至连说话都不磕巴了，“我明白，我会努力的！”
　　动力提升max！
　　看着对方离去的背影，墨鸢仍在思考，能力是对应了，但她并不打算把手中的碎片交出去，而是继续留在手中当底牌，至于这位保安的能力，想先让他练着呗，反正横竖不亏。
　　等费老最后把门带上，伊迪丝才开口说道，“我已经忍不住在想，和我有关的那块陨石碎片会是什么效果了。”
　　“别想太多，这东西可遇不可求，你这么多年都没遇到，不可能明天就从天而降砸到你脸上吧？”顿了顿，墨鸢继续说道，“况且，我并不推荐你依赖碎片的能力，这个东西我总感觉有些不太靠谱。”
　　“好啦好啦，你说这些也没有意义，反正我也没有碎片。”伊迪丝一只手点着自己的嘴唇，笑道，“对了，你现在没有什么事情了吧？要不要下楼去喝杯咖啡？”
　　——————
　　另一边，艾薇和亚伯当天夜里就到达了第一名所在的蚕城，但因为时间太晚了，所以他们并没有选择贸然拜访，而是等到了第二天早上才出发。
　　“嗯...这里的话，大概是往左拐吧？”
　　“为什么你的话是疑问句啊喂！能不能靠谱一点？”艾薇无奈的扶额吐槽道，此时他们刚刚离开蚕城的一个小镇，走在一处偏远的乡野林间，这里只有人为踩踏出来的，凹凸不平的泥土路。
　　骑自行车都费劲的那种。
　　根据在小镇中打听的情报，亚伯只知道顺着这条路走到尽头，然后会看到一个村子，第一名就在那个村子里面，但问题是，告诉他这个情报的人却没有说，这一条小路是有岔路的啊！
　　亚伯纠结的望着眼前通往两个方向的小路，“可问题是，我也想知道走那边才是‘一路走到底’啊！”
　　“emmmm，我明白了，走两边都可以称得上是一路走到底，所以无论选择哪一边，我们最终都能到达目的地！”
　　艾薇，“？？？”
　　艾薇看了一眼面前几乎呈直角的岔路，怎么也想象不出这两条小路最后会相交的样子，但他们也没有别的选择了，现在除了随便选一条之外还能怎么办？
　　只能猜一下了。
　　“相信我，我运气很好，二分之一的概率，我绝对可以一次成功的！”然后，两个小时之后，两人再一次回到了这个岔路口，走向了另一个方向。
　　艾薇无奈的说道，“是啊，二分之一的概率，一下子就试出哪条路是正确的了呢。”
　　而亚伯则是尴尬的笑了几声，没有回话，就这样，两人继续前进，在莫约过了半个小时之后，一片诺大的田地出现在了他们面前，入目之处满是绿油油的植被，是生命的感觉，一种浓厚的乡下气息铺面而来。
　　虽然现在的季节是初冬，但蚕城位于赤道这一片上，常年都是夏天，这个城市并没有真正的冬季。
　　现在正值中午，属于休息时间，所以田地里看不到什么人，在惊叹的同时，艾薇和亚伯缓缓经过农田，走向了这个村子。
　　“好漂亮，我还是第一次见到这么多的植物，整整齐齐的。”都说乡下人进大城市会惊叹，可作为城市中的大小姐，第一次来到乡下，第一次见到这样的景色，艾薇也一样在惊叹。
　　左瞅一眼右瞄一下，一副进了城市的土包子的模样，虽然实际情况是完全反过来的。
　　刚刚进入村子，亚伯就在村门口的树荫下看到了一位老人，对方正坐在一个木凳上，右手拿着一个扇子，享受着午后这片宁静的时光。
　　而亚伯则过去打招呼道，“那个...老人家，我们在寻找英雄排行榜第一名的岚切，您知道他住在哪里吗？”
　　同一时间，大量的弹幕飘了过去：
　　“我之前还以为第一名是美少女，是小安洁莉卡，但当我得知第一名的地址不在仲城的时候，我就明白我想多了。”
　　“我倒是觉得第一名是老人这一点很合理啊，资历老，实力强，不然怎么可能压得住那么厉害的渢水？”
　　“话说，村子、老人，你们说主角现在搭讪的这个，会不会就是这个村子的村长，同时也是第一名的岚切？隐士高人，深藏不露？！”
　　“可这个老人看上去也太普通了一点吧，怎么看也不像啊。”
　　而亚伯和老人的对话也在继续，听到了亚伯的声音，村口老人慢慢停下扇扇子的动作，微微撇头瞄了亚伯一眼，“岚切？没听说过，世界上哪有人会叫这么奇怪的名字？”
　　“不过我大概知道你想要找的人是谁了，村子南头的那个老仙头吧？也就只有那个家伙和外界最有交集了。”
　　“老...老仙头？”亚伯一时间有些懵逼，无法接受这么...奇怪的昵称。
　　“是啊，装神弄鬼的一个家伙。”随后，老人伸手指向了南方，“你们顺着这条路一直走到头，倒数第一家，最大的那个院子就是了。”
　　“额...谢谢您老了。”虽然谈话的过程有些曲折，但好在亚伯最后还是问到了自己想知道的问题。
　　.......

第118章 实力远超预计的第一名
　　气派！
　　这是亚伯看到眼前房子的第一反应，很难想象，在一众偏僻简陋的房屋中，会出现这样一个气派的院子。
　　巨大的红色铁门后是一个宽大整洁的院子，院子中间有一个两米高，三米宽的椭圆形石头挡住了亚伯的视野，但他还是可以隐约看到，石头的三个方向各有一个房屋。
　　“四合院吗？”艾薇喃喃自语道，而亚伯则是一愣，“什么院？”
　　“东方的一种建筑模式吧，大概就是这个样子的，一个方向是门，其他三个方向都是房子，当然，我也只是听说过，现在还是第一次见。”
　　“所以，我们要直接进去吗？这会不会不太礼貌？”这个地方的两扇铁门是大敞四开的，这也是为什么亚伯一眼就能看到里面的原因，不过艾薇则是回忆道，“等一会，我记得书上说，这种门上应该都是有把手，可以敲的。”
　　就是一个龙首叼着一个铁环，但艾薇望了半天，也没有在这两扇大门上看到那个玩意，最后无奈，只得用手在铁门上敲了敲。
　　“咚咚咚~”
　　“有人吗？方便打扰一下吗？”厚重的敲门声和艾薇的叫喊声混杂在一起，朝着院子中传去，不过，迎接他们的并不是屋主人的回话，而是一声枪响。
　　“砰——！”
　　不知从何处飞来的子弹直接命中了亚伯的肩膀，当然，这一发最开始瞄准的是他的心脏来着，但是被亚伯扭身躲了过去，转而击中了肩膀。
　　这要是瞄的头，怕不是连肩膀都打不到。
　　当然，偷袭的人也没指望一发子弹就能带走这次的任务目标，毕竟这次的任务奖励这么丰厚，于情于理，任务难度也低不了。
　　虽然，在场的四五十名罪犯没有看出，埋伏一个小屁孩到底哪里危险了。
　　“上！”
　　不知是谁吼了一声，这个四合院周围突然之间冒出了大量的人员，靠在墙边上的，蹲在墙沿上，趴在泥土路上的，挂在树上的，一瞬间，亚伯和艾薇就陷入了深深的包围网之中，四面八方全部都是敌人，无路可逃！
　　某种群体伪装能力。
　　“怎么会？”艾薇难以置信的看向周围，“这里为什么会有这么多的罪犯？”
　　奇怪的地方实在是太多了，她和亚伯的位置是怎么暴露的？而且蚕城这个地方是没有多少超能者的，这些罪犯肯定不是本地的，而最大的可能就是从仲城跟过来的。
　　可是，这些人费这么大的功夫，专门追这么老远埋伏他们，为的又是什么？
　　亚伯第一时间伸手把艾薇护在身后，看到这一幕，心里暖暖的同时，更多的还是绝望，哪怕亚伯实力很强，也不可能一打五十吧？
　　这时，周围的这些罪犯纷纷使用起了自己的能力，眼花缭乱的，根本就看不过来，密密麻麻的攻击就飞了过来，亚伯咬了咬牙，转身直接就抱住了艾薇，想要硬抗这一波攻击。
　　然而，世界仿佛在这一刻被按下了静音键一样，背过身之后，那些攻击的呼啸声一瞬间全部都消失的无影无踪，而亚伯等待了片刻，除了肩膀上还有一些微痛之外，身上也没有感受到任何痛苦。
　　那些攻击呢？
　　“虽然我知道现在的孩子很开放，但你们也不用在我这个老头子面前一直搂搂抱抱吧。”一道略显沧桑，但却非常精神的声音响起，亚伯闻言，这才放开早已经脸色通红，仿佛化作蒸汽姬一样的艾薇，转过身来。
　　一位穿着宽松的白色衣袍，双手背在身后，看上去莫名给人一种朦胧感的老人正站在四合院的大门前。
　　明明是七十多岁的年纪，也的确是普通老人的样子，一头白发中掺杂着几根零散的黑发，皮肤褶皱，似乎和平时见到的老年人没什么区别。
　　但，眼前的这个家伙却有一种出尘之感，仿佛是脱离尘世纷扰，隐居山间的仙人一样，就在刚刚偶尔路过人间，并且出手帮了他一把，思索了片刻，亚伯这才想到了一个即为合适的形容词，仙风道骨！
　　“哇哦，男主这是终于开窍了？”
　　“第一反应就是搂住艾薇，嘶——这对cp老夫嗑了。”
　　“女主这反应也太可爱了吧。”
　　“这就是第一名？看上去莫名还挺帅的，不过，我竟然觉得一个老头子帅，我的脑子是不是出问题了？”
　　大多数弹幕都在讨论亚伯刚刚的反应，这位究极死直男终于有了一丝开窍的意思，而少部分弹幕则是在讨论突然出场的这位老人。
　　包括亚伯和所有观众在内，所有人都没有看到刚刚发生了什么，老人是如何出手的，那些攻击是怎么消失的，直到现在，镜头随着亚伯的视角环顾了一下四周，才看到了周围一圈的，整整齐齐的无头尸体。
　　是字面意义上的无头，也无血，将近五十具无头尸体密密麻麻的趴在地上，却没有一滴血液流出，看上去莫名有些渗人。
　　“走吧，我们进屋谈。”没有理会这些尸体，老人转身走进了院子中，而亚伯则是在略微愣了一下之后，拉起艾薇的手也跟着走了进去。
　　不过同一时间，远在仲城的墨鸢却是皱紧了眉头，她一直在关注着亚伯和艾薇的动向，最开始那五十位罪犯动手的时候，她甚至一度担心自己是不是人派多了，这要是失手不下心把亚伯搞死了怎么办？
　　然后她就看见老人突然出现在门口，就站在原地轻轻挥了挥手，空中大量的能力攻击瞬间被切成两半，化作乌有，而在场的所有罪犯，也无一例外在一瞬间暴毙，就像是所有人的头部被直接抹除了一样。
　　“不对劲！”这个第一名的战斗力，怎么会这么强？
　　虽然强行解释的话，切割一切的能力也能勉强解释刚刚发生了什么，但这实在是太牵强了一点，老人切了什么？把空气连带着敌人的攻击，以及五十个敌人的头，一起瞬间切掉到了？
　　就单单是这一手，墨鸢就可以肯定，凭借【幕】这个拉胯的组织，绝对是杀不掉岚切的才对。
　　......
　　（5/30）

第119章 亚伯，本无超能之资的人
　　那么问题来了，在原本的剧情走向中，岚切到底是怎么死的？
　　可是墨鸢看过的那个剧本大纲，里面对于岚切的描写非常少，死于【幕】组织的围剿，然后渢水继任第一名的位置，就这短短的两句话，就没了。
　　第一次，墨鸢露出了担忧的表情，她感觉事情有一点点超出了自己的预料，明明前期一切安好，番剧也已经播出了一半，就剩下最后的收尾了，可要是在这个时候蹦出什么幺蛾子，那她不得难受死？
　　可惜的是，空中的卫星只能够拍摄到画面，是听不到声音的，不过幸好的是，外面那五十具罪犯的尸体还在，而不要忘记了，【刃】组织标配的那个腕表，本身就是一个监视器啊。
　　“虽然距离有些远，但应该还是可以听到些什么的。”自言自语的同时，墨鸢重新激活了几块腕表，分别位于不同的方位，这样声音收集起来经过总汇之后，会更加清晰一点。
　　此时，老人已经带着亚伯和艾薇两人走到了大门口对着的正厅之中，这里有着一个红木制成的长桌，八个椅子整齐的摆放在各自的位置，老人随手抽出一个椅子坐下，说道，“随便坐吧，你们来的有些突然，什么都没准备，有些可惜了。”
　　“额...没事没事，有口水喝就足够了。”亚伯挠了挠头，这本是一句礼貌性质的话，却只听老人干脆利落的说道，“没有。”
　　亚伯一愣，“啊？”
　　而老人则是继续解释道，“连水也没有，所以我才说什么都没准备，有些可惜了。”
　　“......”亚伯此时不知该做何表情，但不对吧，哪有人家里连口水都没有的？那不得渴死？
　　不过这些都不是重点，思索无果之后，亚伯便提出了自己此行的主要目的，开门见山的说道，“岚切前辈，我来这里寻找您是为了询问变强的方法，以及，您对现在超能者所处的境况有没有什么看法...”
　　这话说的比较委婉，但又不是那么的委婉，亚伯的意思很简单，就是想变强，以及求岚切出手。
　　“现在仲城中一个名为【刃】的xie恶组织十分猖狂，想必他们在袭击了竹岚节，干掉了大量英雄之后不会这么善罢甘休，肯定还会继续作恶的，如果以您的实力...”
　　“我拒绝。”然而，亚伯话还没说完，老人就干脆利落的说道，“变强的方法，你无需来问我，去找你自己的爷爷吧，他手中有可以让你变强的东西，至于你的第二个请求...”
　　“我是不会离开这个村子的。”
　　“可是...可您不是排行榜上第一名的英雄吗？就连渢水老师都倒下了，我想象不到除了您之外还有谁可以对抗【刃】组织...”亚伯诚恳的说道，“求求您，帮一帮仲城的大家吧！”
　　“英雄吗？”听到这两个字，老人似乎陷入了某个回忆之中，他的双眼望向外面碧蓝色的天空，似乎在追忆，似乎在怀缅，“我早已经不是什么英雄了，在十年前的时候，就已经辞职不干了。”
　　“我不知道城里的那些家伙处于什么心理，还是把我放在第一名的位置，但我连能力都很久很久没有用过了，按理说，真正的第一名，应该是你口中的渢水才对。”
　　“但...但您的实力这么强...”虽然看都没看清老人刚刚是怎么瞬杀五十名罪犯的，但其中可不乏强大的A级能力者，并且在科技武器的加持下，那些罪犯的战斗力更是要上调一个档次的。
　　然而，这些敌人竟然在一瞬间之内就被全灭，如果这位老人愿意出山，清理【刃】组织应该是非常简单的事情吧？
　　“一切都是有代价的，任何摆在你面前的商品，早已经在暗中标注好了价格，区别只是你什么时候需要支付这些代价而已。”老人轻叹了口气，然后从自己身上拿出了一个黑色的小盒子，并且将其打开。
　　一块拇指大小的不规则石块静静的躺在里面。
　　“这是...陨石碎片？”艾薇瞪大了眼睛，而正在监听众人对话的墨鸢，嘴角不禁微微抽搐了一下。
　　什么鬼？这么强的第一名手中还有一块碎片，而且八成是和他自己能力相契合的碎片，这要是利用起碎片的特殊效果，这个老人得恐怖到什么地步？
　　瞬间灭城吗？
　　“是的，这是五十年前那颗陨石坠落下来，掉落的碎片之一，每块碎片都拥有激发能力，提升能力，以及一个独一无二的强大效果，我的绝大部分实力也都是来源自这东西。”
　　“那...”亚伯刚刚开口，就又被老人打断了，他继续说道，“但我说过了，万事都是有代价的，使用陨石碎片也是如此，而它的代价就是...生命。”
　　“你走吧，如果你下定了决心，就去找你的爷爷，他手中有你需要的东西。”
　　“想象不到谁可以对付【刃】组织？那就你自己去对付，当你朝着你的梦想而努力的时候，你需要靠的是你自己，而不是我这个将朽匠木的老头子。”
　　顿了顿，老人再次说道，“你走吧。”
　　“......”说实话，自从见到这位老人之后，所有的对话都让亚伯云里雾里的，但对方都这么赶人了，他还能继续赖着不成？
　　带着满脑子的疑惑，亚伯和艾薇离开了这个院子，只留下白袍的老人孤独的坐在自己的位子上，他轻叹道，“老友啊，你的预言还是一如既往的准...这个孩子，真的有改变世界的潜质。”
　　“不过，让一个本无超能之资的人走上超能之路，这个决定真的是正确的吗？”
　　“只希望，我这最后一次能力用的，不亏吧...”
　　亚伯没有注意到的是，在和他谈话的过程中，老人头上原本仅有的几根黑发在迅速的消失，变得雪白。
　　“终于到了，我支付代价的时候了吗？”
　　老人保持着最开始的那个坐姿，静静的坐在椅子上，宛如一个雕像一般，一动不动，随着时间的流逝，那逐渐微弱的呼吸声也最终消失。
　　英雄排行榜第一名岚切，尸体于第二天早上被邻居发现。
　　......
　　ps：为什么有人说我没加更啊...我以前都是日更两章的，我写一张要两个小时，早上一章，中午吃完饭午睡一会，下午优哉游哉的摸一章，然后晚上打会游戏，快乐的躺平生活。
　　而现在，变成四更了之后，工作量翻倍，每天坐在电脑前敲八个小时口牙
　　QWQ~
　　（6/30）

第120章 梦想之重
　　“原来是这样吗？”
　　这样就能解释的通，为什么【幕】组织能够干掉第一名了。
　　因为不管敌人是谁，岚切就只剩下最后一次动用能力的机会了，用完就会死，结果是一样的。
　　而岚切最后感慨说的那些话，也解释了之前墨鸢的一个疑惑，亚伯的能力之谜，以及他爷爷手中为什么会有一块陨石碎片。
　　这一切，都是岚切安排好的，起因是和岚切同一时代的某个人，拥有某种预言能力，预知了亚伯的命运，岚切这才去认识了亚伯的爷爷，并且交给了对方一块合适的碎片。
　　就像是墨鸢身边出现了一个消除能力者一样，亚伯家中的那块碎片赋予了亚伯能力，“由此看来，碎片可能还有一个没被发现的效果，寻找自己周围最合适的某个人，然后激发能力，不，或许这只是第一个效果的延伸。”
　　哪怕这个世界研究超能力研究了这么久，但这一领域仍有许多未解之谜，碎片有什么不为人知的效果并不是什么奇怪的事情。
　　值得一提的是，陨石坠落是五十年前的事情，而岚切现在是七十多岁，这岂不是证明，超能刚刚开始出现的时候，岚切就已经二十多岁了？
　　按理说，第一名应该早就过了觉醒能力的年纪，八成是用碎片主动激发的能力，属于个例。
　　这也是为什么超过五十岁的超能者数量这么少的原因，而四十多岁的渢水，才应该是第一批真正的超能者。
　　“到最后，算是虚惊一场吧。”墨鸢轻叹了口气，在最初看到岚切战斗力的时候，她是真的被小小的吓到了，哪怕是凭借她现在的所有科技，也很难在正面战场中刚过对方，毕竟她连对方的能力是什么都不清楚。
　　硬杀的话，也就只能靠量子湮灭炸弹这种东西了吧。
　　“要去回收那块陨石碎片吗？”墨鸢身旁的伊迪丝问道。
　　“没有必要。”不过，墨鸢却是摇了摇头，一块不知道效果的碎片，如果想要自己试验出效果，需要很长的时间，而这点时间墨鸢估计都完事了，“让那块石头和老人一起下葬吧，反正肯定和你的能力不相关，你就别想了。”
　　“诶，不相关至少也能用吧，我还不是想着给你加张底牌？”
　　“使用碎片的代价可是生命啊。”这也是墨鸢刚刚知道的情报，听上去，伊迪丝的意思似乎是想要得到那块碎片提升实力，然后增加自己最后胜利的概率？
　　“顶多是少活几年嘛，我不在乎。”伊迪丝耸了耸肩，一脸无所谓。
　　“可我说的也是实话啊，真的没必要...”
　　而就在两人拌嘴的时候，亚伯和艾薇也已经乘坐飞机返回了仲城，期间亚伯一直在思考老人说过的每一句话，“梦想...和代价吗？”
　　而他又想到了渢水老师，这位英雄都为了自己的梦想舍弃了生命，那还有什么代价是比生命更加昂贵的吗？没有了吧，那他还有什么犹豫的必要吗？
　　离开机场之后，亚伯第一时间就赶往了自己家。
　　“亚伯，你真的决定了吗？”艾薇因为能力原因，她对生命力这种虚无缥缈的东西有着更深的感受，而她已经差不多猜到老人这么着急赶自己出来的原因了。
　　可能是想独自一人最后的享受一下宁静的时光吧。
　　如果不是为了出手拯救自己和亚伯，那位老人没准还可以活上好几年之久。
　　“即便我不想做出这个决定，难道我还有别的选择吗？”亚伯并没有正面回答艾薇的问题，而是如此反问道，他已经见证了太多人的死去，击剑王、校长、渢水，等等等等，他现在必须要变得更强，获得可以阻止【刃】的力量，才能对得起这些人的牺牲。
　　当然，这些亡者并没有成为促使亚伯做出这个决定的‘包袱’，他是真的凭借自己的意愿做出的这个决定，为了自己的梦想！
　　渢水平时最喜欢拍亚伯的肩膀，说着什么男子汉，背要直肩要宽之类的话，而最后一次拍他的肩膀，虽然力度是那么的轻，比以往的任何一次都要轻，但对于亚伯来说，最后那次，却也是最‘重’的一次。
　　因为那并非是来自身体上的重量，那一拍，亚伯感受到的是梦想上的重量，但...他承受得住！
　　“不要对自己太苛刻了，我...我会一直跟在你身边的，有什么需要帮助的，第一时间来叫我啊！”艾薇低着头，脸色微红的说出了这句话，而亚伯这次竟然给出了正面的回答，他点了点头，虽然没有看向艾薇，但语气中却满是信任，“我知道的。”
　　看着周围熟悉的街道，亚伯徒然发现，自己好像已经好久没有回过家了，周围的这一切，是如此的熟悉又有些陌生。
　　就连那些和亚伯异常熟络的邻里街坊，此时看到亚伯都不禁愣了一下，过了好一会之后，才试探性的开口道：
　　“是亚伯吗？”
　　“你小子，几个月不见，长高了好多啊。”
　　“学习怎么样？有没有被别人欺负？”
　　“让林叔看看，喔...变化真大啊。”
　　不知道为什么，亚伯竟然莫名的有些感动，他笑道，“是我，林叔、大伯，我回来了。”
　　穿过这条熟悉的街道，亚伯回到了自己家门口前，这里就是一间非常普通的平房，放眼望去，周围十家里面有八家都是长这个样子的。
　　不过这里有一个其他地方永远无法代替的意义，这里是亚伯的家。
　　“咚咚咚~”
　　身上的钥匙早已经在不知道哪次战斗中遗失了，很快，屋内就传来了一道苍老的声音，“别催了，竹凳刚做一半，在等个两三天吧。”
　　听到这熟悉的声音，亚伯一瞬间就放松了下来，在外面几个月所积累下来的疲惫和劳累，似乎在这一瞬间都化作了乌有，他露出了一副很久没有出现过的阳光笑容，说道，“是我啊，爷爷！”
　　......
　　ps：间贴评论区又关了，而且也没有提前通知，冷不丁来这么一下，太离谱了吧。
　　而且还出了一个新问题，现在所有章节都要人工审核，更新会有延迟，我认识的一个作者昨天下午更新的，结果现在还没过，心态已经炸穿了。
　　所以，那些昨天没更新的书，可能是更新了，但只是你们看不到而已（）
　　我不知道这一章什么时候能放出来，但我尽量提早发布吧。

第121章 陨石碎片的效果
　　“亚伯？”屋中传来一道惊讶的声音，紧接着，一个佝偻着背，手中杵着根拐杖的老人一瘸一拐的走了出来，“亚伯，你回来了？”
　　“还在门口站着干嘛？快进来快进来。”
　　惊讶之后，便是无边的喜悦，哪怕亚伯还什么都没做，他就仅仅是站在门口，就会给老人带来快乐。
　　“这个女孩是？”
　　“艾薇，是我同学。”在大慨介绍了一下艾薇的身份之后，几人走进了这间狭小平凡的小房子中。
　　屋子里的东西都比较的‘陈旧’，无论是桌子椅子，还是锅碗瓢盆，都能看出是用了很久的样子。
　　亚伯的家里并不富有，他爷爷一个人把他拉扯大，赚出供他上学的学费，天知道费了多少力气，而即便如此，能够上完初中也是极限了，好在之前对超能者有优惠政策，上超能学校是不花钱的，不然就不会发生后续的这些事情了吧。
　　在渢水的小队中当了一段时间职业英雄，亚伯是赚到了不少钱的，其中绝大部分也都送回了家里，但看着和以前完全一样的房间陈设，想都不用想，老人八成是一分都没花，而是全部攒下来吧。
　　“爷爷，我不是都说了我赚钱了，您可以多买些好吃的东西了吗？而且也没有必要再接受其他人的委托，不要再累死累活的编竹椅了，好好休息吧，我来养您！”
　　“哈哈，你有这份心就足够了。”老人笑道，“反正我只是一个老头子，过的好一点和差一点又有什么区别呢？什么苦我没吃过，倒是你，在外面干什么都需要钱吧？”
　　“趁我现在还能动，多编几个椅子也是在帮助别人，不然我一天天的也没别的事情可做，多无聊啊。”
　　以前是，现在也是，亚伯没有一次和自己爷爷的拌嘴中成功说服过对方，而且老人并不是单纯的倔，反而还能够找出各种各样的理由，反过来说服亚伯。
　　“要喝什么东西吗？水，还是茶叶？”
　　亚伯略微思索了一下之后，说道，“我现在不是很渴...”
　　“我又没和你说话。”却哪知，亚伯刚刚说到一半便被老人打断了，“我在和人家小姑娘说话呢，你是叫艾薇是吧？别看我这个样子，我泡茶的技术还是很厉害的。”
　　亚伯“......”
　　而艾薇在微微愣了一下之后，有些不好意思的说道，“那就...那就麻烦了。”
　　“哈哈，不麻烦不麻烦！”说着，老人便起身走向了厨房，留下两人在原地无奈的对视了一眼。
　　原本紧迫的心情在这样的氛围中渐渐舒缓下来，亚伯也不着急问陨石碎片的事情了，而是就这样和爷爷聊聊家常，说着自己这段时间经历的一些趣事，交到了那些朋友。
　　不过回首望去，亚伯发现一路陪自己走到现在的，竟然就只剩身边的女孩了，其他人不是因为死去，也都因为各种各样的原因离开了自己身边。
　　“怎么了，为什么突然不说话了。”闻言，亚伯朝着窗外望去，此时已是临近傍晚，半边天空都被染成了淡红色，不知不觉间，已经过去了一下午的时间吗？
　　他叹了口气，最后还是说道，“爷爷，您知道陨石碎片吗？”
　　“什么碎片？”然而，老人却一愣，“你上学的时候落了什么东西没带走吗？”
　　“不是，碎片，就是陨石碎片啊。”老人完全不像是在说谎的样子，而亚伯也知道，自己爷爷完全没有开玩笑和说谎的喜好，难道第一名在骗人？
　　如果真的没有碎片的话......
　　就在这时，艾薇整理了一下语言，说道，“嗯...大概在亚伯刚刚出生的那段时间，您老人家有没有见过一个白色衣袍的人？他有没有送给过您什么东西？”
　　“奥，你一说这个我就想起来了，是有这么一回事，他当时可帮了我不小的忙呢，甚至还教给了我一套...【体操】？”说到体操这两个字的时候，老人也不禁露出了奇怪的表情，毕竟教一个刚刚认识不久的同龄人做体操什么的，怎么想都很奇怪啊。
　　不过这并不是重点，老人起身走向了一个衣柜，左翻右翻，最后从衣柜上面拿出了一个满是尘土的黑色盒子，“你刚刚说的那什么碎片，是不是这东西？”
　　“就是这个！”接过这个盒子之后，亚伯轻轻擦去上面的尘土，然后将其打开，这玩意就和当初岚切拿出来的那个盒子一模一样。
　　不过区别却是，这里面的碎片是一个规则的球形，而在这个碎片旁边还有着一张小小的纸条，上面写着一些话。
　　【亚伯·赫尔曼，当你看到这行字的时候，就证明你已经做出决定了吧，很抱歉，我让你走上了一条本应该与你无缘的道路上，一条艰辛，困难，沉重的道路上】
　　【这块碎片的特殊效果是‘超能进化’，可以让一个人的超能力进行二次觉醒，不过概率很低，让一个普通人觉醒能力的概率是百分之二十，而二次觉醒的概率更是前者的十分之一】
　　【不过你不一样，这块陨石碎片的效果和你的能力完美搭配，如果是你使用的话，成功率应该是百分之百，但你要想好了，一旦真的这么做了，就没有回头路了】
　　【二次觉醒之后，你每一次使用你的能力，你的寿命都会随之减少，更别说，你的能力还是被动性质的，触发概率极高】
　　【如果你真的想好了，就用手握住这块碎片，然后用心感受吧...】
　　【仙承泽——留】
　　艾薇也看到了纸条上的内容，不由得担忧道，“亚伯，你确定吗？”
　　而亚伯则是用行动回答了这个问题，他没有过多犹豫，就伸手抓起了盒子中的碎片，然后闭上眼睛开始感受起来。
　　“终于来了终于来了，主角最大的金手指！”
　　“可代价是氪命啊，这会不会太沉重了一点？”
　　“不过无论代价是什么，主角都不会放弃吧。”
　　......

第122章‘气’
　　当亚伯再睁开眼睛的时候，天色已经完全暗了下来，而艾薇早已经不见了踪影，他的身边只剩下爷爷坐在椅子上，默默的编着一个竹椅。
　　“艾薇呢？”亚伯第一时间问道，可能是身边一个个人的离去，让他产生了一些恐惧心理吧，不过，只见老人没好气的说道，“你醒了？”
　　“人家小姑娘等你等到十点多才走的，你现在竟然问她去哪了？你还指望她住在咱们这个破屋子里不成？”
　　“遇到了喜欢的女孩子就赶快努力，买个好点的大房子，不是我说，即便人家女生愿意跟你吃苦，可人家的父母肯定也不会愿意。”
　　“再说了，你刚才到底在干嘛？怎么叫你都没反应，看给人家小姑娘担心的，如果不是她拦着，我早上去抽你了。”
　　亚伯，“......”
　　老人机关枪一样的说个不停，喷的亚伯晕头转向的，不过幸好有艾薇在，如果不是艾薇阻止，亚伯相信自己爷爷绝对做得出抽自己这件事，而在能力进化的过程中被打，天知道会不会导致什么意外？
　　不过好在，这块碎片的效果完美生效，亚伯的能力已经进化完毕了，他低头攥了攥拳头，感受着身上的力量，“如今的我，实力比起之前至少翻了好几倍吧。”
　　从能力评级来说，亚伯现在毫无疑问的已经步入了S级这个领域，已经处于英雄榜前十的水平之中了，不过，他的能力二次觉醒之后到底有什么变化，亚伯自己也不是很清楚。
　　就是感觉...好像变强了很多，但又好像没有什么太大变化的样子。
　　看了一眼时间，已经凌晨十二点了，亚伯没有吃晚饭（主要是也没饭了），草草的就睡下了。
　　时间来到第二天早上，太阳还未升起，亚伯就已经穿戴整齐，站在了自己家门口，因为现在的时间太早了，甚至邻里街坊都还没有起来呢，街上冷清清的，一个人都看不到。
　　而亚伯明明只睡了四个小时左右，现在却一点也不困，“这也是能力二次觉醒带来的变化吗？”
　　他闭上眼睛细细的感受了一下，清晨的微风吹拂在他的身上，亚伯却没有感受到任何凉意，相反，他仿佛感受到了这股风的由来，从街口的转角处生成，于他身上消散。
　　强大的感知能力！
　　可这也仅仅代表他对自己身体的掌控能力越来越强了而已，除了这些，亚伯没感觉有什么其他不同的地方，“我原本以为二次觉醒会出现什么新的能力，但现在看来，应该是对原先能力的一种增幅强化？”
　　不过这还只是猜测，他的能力具体变成了什么，还是要通过详细检测才能得出结论。
　　望着眼前无人的街道，亚伯习惯性的抬手挥拳并且扎下马步，这是在渢水手下学习的时候，他每天都要经历的‘必修课’，早上起来晨练，扎实基础。
　　而马步之后，亚伯简单的打了一套拳，算是初步活动开了自己的身体，不过就在他最后一招收拳于腹的时候，一股淡淡的暖意从他自己的胸口传来，紧接着，这股暖意慢慢扩散至他的全身。
　　亚伯发现自己的视野发生了一丝丝变化，他看到，自己的身上仿佛燃起了一些淡青色的气焰，“这是...气！？”
　　亚伯一时间瞪大了眼睛，渢水的能力是什么，他怎么可能不清楚？而此时他在自己身上也看到了这种神奇的【能量】，不禁一愣。
　　“这是什么？第二名的超能力？”
　　“做个热身运动就掌握了一个新的超能力？这是不是有点nb了。”
　　“这岂不是说，男主也可以二段爆气了？”
　　“渢水老师！您的学生成长了啊！！！”
　　一时间，弹幕数量激增，不少人在猜测男主的二次觉醒能力到底是什么，难道是复制，拷贝？
　　其实都不是，反而和亚伯自己猜测的一样，二次觉醒，就只是增强自己原本的能力而已，至于为什么亚伯能够感受到‘气’，这就和渢水的能力有关了。
　　渢水的能力很弱...非常弱，甚至第一次检测的时候，潜力评级只有最低的C级。
　　还是因为渢水的战力太过离谱，后来测试潜力评级的那些人挂不住面子，又偷偷摸摸的给改成了A级。
　　从本质上来说，渢水的能力就是让他可以更加容易的感知到人体能量，感知到‘气’的存在，渢水厉害是因为他这个人厉害，而不是他的能力厉害。
　　说实话，即便没有这个能力，渢水迟早也能自己感知到‘气’吧，所以从某种意义上来说，说渢水没有超能力都没毛病。
　　而亚伯跟在渢水身边呆了这么久，接触‘气’的机会肯定要比一般人多得多，再加上他刚刚又练了一套渢水自创的拳法，加上以前积累下来的‘经验’，加上现在强化版的【适应进化】，自行感知到‘气’并不是什么奇怪的事情。
　　从这一点来看，这个世界上的人只要肯努力，认真习武，人人都可以掌握‘气’，获得这种人类自带的强大力量。
　　亚伯感受着自己现在这个状态，然后深深记住了这个感觉，从现在开始，他将可以按照自己的意愿，随意进入或者退出这个特殊状态了。
　　“谢谢你，渢水老师。”他喃喃自语道。
　　随后，亚伯想了想，决定给自己的能力取一个新名字，既然是二次觉醒，进化过的【适应进化】，那么就叫做...【适应进化二型】吧！
　　好吧，他承认自己的取名能力有些问题，如果是以前，亚伯可能还会想一些酷炫霸气的名字，但现在的话，就随便了，什么名字不是名字？
　　反正现在也没有什么事情可做，亚伯就继续站在家门口晨练，时间缓缓流逝，当太阳慢慢升起之后，两个人影出现在了街道口处。
　　正是艾薇，以及许久不见的某只大龄猫娘。
　　......

第123章 英雄排行榜第六名，女巫
　　“果然，我就知道你现在肯定起了。”艾薇挥了挥手，小跑来到亚伯面前，然后递出了手中的早点，一袋包子。
　　以前的时候，每天早上亚伯都会被渢水抓起来晨练，直到饿趴下为止，而艾薇也和往常一样，会在这个时候朝亚伯递出自己顺便给他买来的早点。
　　好吧，这次稍稍有些不一样，以前的早点真的都是顺带的，而这次送早点则是主要目的，她专门为此起了很早，然后还跑了好远。
　　而亚伯也习惯性的接过艾薇手中的早点，然后转头看向了大龄猫娘，惊奇道，“夜老师，您怎么也来了？”
　　“真是令人熟悉的称呼啊。”猫娘轻叹了口气，“但很不准确，现在的我既不是英雄，也不是你的老师，所以你的称呼有大问题。”
　　“你还是叫我的本名，叫我【琳】吧。”
　　“额...”亚伯愣了一下，虽然有很多问题想问，但既然对方都这么说了，他试探性的开口道，“那就...琳姐？”
　　其实，以亚伯和猫娘的年龄差距，他称对方为阿姨都没有毛病，但很显然，哪一位女生不希望自己更年轻一些呢？称呼姐姐，肯定要比称呼阿姨好多了。
　　“虽然不是很想这么说，但主角的老师全死了吧，猫娘这一手直接把自己从必死名单上拉出来了？”
　　“这只猫娘，怕不是提前看了剧本哦。”
　　“我倒是觉得没什么，以前那是主角实力不行，现在得到陨石碎片之后战力飞升，猫娘还怎么死？”
　　“啧，所以说，这么漂亮的一个猫娘为什么现在还是单身？如果是我，早就追爆了好吧！”
　　不过，这些弹幕万万想不到的是，琳现在单身的原因，正因为她是一只猫娘。
　　“以前怎么没感觉你这么懂事？”琳头上的两只猫耳抖了抖，可以看出她此时的心情不错。
　　如果不刻意隐藏的话，就凭借这两只耳朵和身后的尾巴，哪怕是完全不会心理学的人也能够瞬间看懂猫娘的心情状态吧，这实在是太明显了。
　　“所以，琳姐你找我是有什么事情吗？”
　　“额...其实我不是刻意来找你的，此时过来只能算是一个巧合吧。”琳身后的尾巴甩了甩，“就是在刚刚买早点的时候，偶然间碰到了艾薇，然后又听到了关于你的事情，便过来看看。”
　　“我记得在前段时间的时候，【女巫】让我帮忙转告你一句话：【今天中午边境公园见，有非重要重要的事情要和你说】。”
　　“啊？”猫娘刚刚的这番话莫名有些绕嘴，艾薇愣了一下，才说道，“那个什么【女巫】让你帮忙转告一句话，却没有时间要求的吗？”
　　天知道琳下一次见到亚伯是什么时候？而转告的这番话的内容还是【今天约定见面】，对方怕不是脑子秀逗了吧？这怎么可能见得到？
　　“没啊，她就说让我下次见到亚伯这孩子的时候，说出刚刚那番话就可以了。”顿了顿，猫娘继续说道，“不过你们也不用担心，去就是了，那个家伙是不会失约的。”
　　“可是...”就在艾薇疑惑的时候，亚伯却是说道，“琳姐你口中的【女巫】，是英雄排行榜上第六的那位吗？”
　　第六名【女巫】，是英雄排行榜前十中唯二的女生之一，而且她也是唯一一个以非战斗能力进入前十的英雄，就光凭这一点，这个家伙就不容小觑，在某些时候，诡异多变的辅助能力，远远比简单直接的攻击能力恶心得多。
　　毕竟前者不好应对，而后者的话，只要硬刚，刚死不就好了？
　　“不然还能有谁。”猫娘说道，“我虽然不是很清楚第六名的能力到底是什么，但目前公认的是和预示预知有关，她既然让我转达了那番话，就应该知道我们会在今天碰见，然后提前去约定地点等你吧。”
　　说实话，这也是猫娘跟着艾薇过来的主要原因。
　　“这样吗。”亚伯沉思了片刻，寻找排名前十的其他英雄，本就是他一开始设想的目标，虽然找到第一名之后发生了很多事情，让他的实力提升了一大截。
　　按照岚切所说，亚伯的梦想应该依靠他自己的双手去完成，但这并不代表他会单打独斗，有队友肯定是比没队友强的。
　　“中午是吗？我会去的。”
　　边境公园，其实，这里已经不能再称之为公园了，在两年前的时候，因为军方的一次失误，导致大量导弹击中了这里，瞬间便将整片公园化作废墟，直到如今也没有修理完毕。
　　或者说，官方根本就没打算修吧，毕竟这里的位置太偏僻了，正如其名，边境公园，边境两个字画重点。
　　位于仲城边缘地带的这个公园好久都不会来一个人，甚至因为常年的维护不善，早已废弃，至于被导弹炸毁，那就炸毁了呗，反正也不是什么重要的地方，而花钱修？这种吃力不讨好的事情谁会做啊。
　　所以当亚伯和艾薇两人来到这个所谓的【边境公园】时，只看到了一片狼藉的废墟，地面上甚至还有不少导弹爆炸留下的焦黑痕迹，始终如一的凝刻在这里，仿佛导弹意外事件正发生在昨日。
　　而在这样的一处地方，周围本就不会有太多行人，所以一动不动的站在‘公园’门口，除了第六名女巫之外，不会有别人了。
　　“你们终于来了！”这是一位和艾薇差不多高的女孩，不，从视觉效果上看这个女孩比艾薇还要矮一些，毕竟艾薇的头上是有两只角的。
　　【女巫】有着一头瀑布般的紫色长发披在身后，她的头上戴着一顶灰色贝雷帽，上身是棕黑两色的格子衬衫，下身穿着一条直至膝盖的百皱裙，两条黑色的过膝袜包裹住纤细的双腿。
　　不得不说，这和亚伯想象中的女巫形象完全不同，正常的女巫不应该都是带着兜帽的老巫婆，在一口大锅前熬着奇怪的魔药吗？
　　这个莫名给人一种jk感的女孩是什么情况？
　　......
　　（8/30）

第124章 苟命效果一流的能力
　　“你就是...女巫？”艾薇诧异的看了眼前的少女一眼，然后问道，“你多大了？”
　　“喂，很失礼诶！”女巫噘着嘴道，“我已经二十岁了，早已经是一个大人了！只是看上去比较幼而已。”
　　“可...二十岁也不大啊。”说这话的艾薇完全没有意识到，自己和亚伯也才高一的年纪，十六岁临近十七岁而已。
　　不过在英雄排行榜中，除了【行者】那个特例之外，【女巫】的年龄应该是最小的了吧。
　　“所以，你约我们过来的原因是？”亚伯问道。
　　虽然亚伯想要寻找其他超能者的帮助，但这次约见终究是对方发起的，先问一问对方的目的也是礼貌。
　　“诶...这个嘛~”说道这里，女巫的脸上竟有一丝尴尬，“没有什么特别的原因啦，就是、能不能、让我在你身边待一段时间？”
　　“？？？”亚伯一愣，而艾薇更是警惕的看向了眼前的女孩，露出了戒备的表情，第一次见面就毫无理由的提出这种要求，怎么想都很奇怪好吧！
　　眼前的少女颜值不低，再配上她刚刚说的那番话，让艾薇产生了些许危机感，明明她和亚伯之间的关系刚有了一丝丝进展，就莫名蹦出来一个大灯泡？
　　而看到艾薇这幅表情，女巫急忙摆了摆手，“不是，别想多啊，我刚刚的话就真的只是字面意思，你们当我不存在都没事，只要让我跟在你们身边一段距离就好了！”
　　“理由呢？”亚伯说道，“身为第六名的你，费尽心思见到我，还要跟在我身边，总得有什么理由吧？”
　　“额...不说不行吗？”
　　“你说呢？”
　　“好吧。”听到艾薇这句反问，女巫轻叹了口气，这才无奈道，“因为，这是我唯一的生路啊。”
　　“虽然我之前都不认识你，但我的能力告诉我，在之后的一段时间内，只有待在一个叫做【亚伯】的少年身旁我才是安全的，而除此之外，我无论在哪，做了什么准备，结果都会死！”
　　“所以，我便按照能力的提示，在半个月前对一位路过的猫娘说出了委托，并且在今天的时候，来到这里等你。”
　　听到这么奇怪的能力，亚伯不由得一愣，而联想到大龄猫娘之前说过的那些话，他惊讶道，“你的能力是预知未来吗？”
　　“大概...算是吧？”毕竟自己是有求于人，女巫解释道，“不过并不准确，我的能力没有那么强，我更喜欢称之为【最佳问答】。”
　　女巫的能力大概有两种用法，一个主动一个被动，主动用法就是提问，她向自己问出问题，然后她自己的能力会给出答案。
　　不过这个问题不能太复杂，而且能力提供的答案最多不会超过五个字，所以说，如果某个问题的标准答案超过了五个字的限制，那么女巫就只会得到一个残缺的答案，而剩下的半个答案是什么，就只能自己猜了。
　　比如，她用自己的能力进行提问，‘要怎么样才可以度过这次危机，活下去’，而她的能力则是给出了答案，‘亚伯赫尔曼’！
　　当时的女巫并不知道亚伯是谁，但这不妨碍她继续提问，‘怎么样才能联系到这个叫做亚伯的人’‘怎么样才能见到这个叫做亚伯的人’。
　　而这两个问题给出答案则分别是‘11日猫娘’和‘27日’。
　　这两个答案对于其他人来说可能有些【谜语】，但对于女巫自己来说，实在是太容易看懂了，然后她就在本月11日的时候去外面逛了逛，抓住了一只路过的猫娘，和对方说出了那番约见的话。
　　紧接着，她在本月27日，也是今天，来到了自己设定的见面地点，这个公园。
　　值得一提都是，毕竟是女巫自己的能力，对她自己自然是益处多多，所以如果答案的字数超过了五个字，并不是只取前面的五个字，把后面的就全删掉，而是挑出其中重要的信息，组合起来，让女巫更容易看懂。
　　至于她是怎么知道自己会有危险的？这就要说她能力的被动效果了，在她即将受到危险前的半个月到一秒钟不等，她的能力会视情况判断对她进行‘警告’，然后自动给出一个最佳的苟活方法，当然，也是五个字限制的。
　　所以严格来说，女巫并没有问过‘如何活下去’这个问题，在半个月前的时候，她就像往常一样在家里摸鱼，结果她的能力就突然警告她，九死一生，而活路则是亚伯的全名。
　　“啊这...”听对方讲完自己的能力，亚伯不知该做何表情，他怎么越听越感觉这是个苟命能力，而且所有东西都要自己主动问的话，局限性可比预知未来高多了。
　　毕竟预知未来一下子就能看到未来，而哪怕女巫疯狂问问题，也总会有疏漏的地方吧。
　　不过相比之下，这个能力也是有优点的，那就是问的问题并不局限于未来，还可以问一些过去的问题！比如某某案件的凶手到底是谁，一问就知道。
　　也正是凭借这一点，女巫侦破了几乎所有的悬案，排名飞升，在近两年里成功来到了第六名的位置。
　　“所以，拜托了！”解释完之后，女巫双手合十，露出一副可怜兮兮的表情，卖萌道，“所以就让我跟在你身边吧！而你有什么疑问也可以来问我，我的能力还是很有用的！”
　　“比如，关于维德的问题！”
　　虽然一开始女巫并不知道亚伯是谁，但她在得知这是自己唯一的生路之后，当然会好好调查一番，自然也就了解到了亚伯人生经历，也就知道了维德的事情。
　　“其实，这也我选择在这个地方约你见面的主要原因，因为这个公园，正是改变维德的命运之地。”
　　“嗯。”
　　“诶~？”看着亚伯这么平静的样子，女巫不由得一愣，‘嗯’是个什么意思？维德不应该是她说服对方的‘杀手锏’吗，为什么这个家伙看上去一点反应都没有？
　　......
　　ps：虽然我还在还更，但还是在这里求一下月票，我现在是月票榜第八，只要月底不掉下前十就好，我不想陪跑，拜托了QWQ！
　　努力码字ing！

第125章 维德的过往
　　亚伯现在对维德虽然依旧有执念，但远远没有以前那么深了，他有了更加重要的目标，不再是以前那个一心想要追回朋友的少年了。
　　不过，听一听维德的事情也不亏就是了，亚伯问道，“所以呢，维德到底是为什么加入了【刃】组织？”
　　“当然是因为这个组织首领的邀请啊。”
　　“那个叫做【零】的家伙吗？”亚伯从维德口中听到过【零】这个称谓，不过，他看向了女巫，“你刚刚说的这句话难道不是废话吗？”
　　“诶嘿~”女巫吐了吐舌头，然后继续说道，“不要在意这些细节嘛，说起来，你知道维德的身份吗？”
　　“他的父母分别是英雄排行榜十三名和五十一名的英雄哦，当然，这是好几年之前的数据了，现在这些排名早就是其他人了。”
　　“维德的父母死在了一个名为【幕】的xie恶组织手中。”
　　“【幕】？”亚伯摇了摇头，这是个什么拉胯组织，连听都没听说过，他只知道【刃】。
　　“嘿，别露出这幅表情啊，这个【幕】还是很厉害的，里面可是有着九名S级超能者呢！”
　　“那他们人呢？为什么我从来没有听说过？”亚伯问道。
　　“额...虽然现在大家普遍认为是失踪，可事实是，这个组织里的九个人都死了。”说起真相，女巫莫名有一种打自己脸的感觉，早知道，她刚才就不用吹嘘的语气来形容这个组织了。
　　虽然这个组织的确蛮强的，但被一次性团灭也是事实。
　　“那你刚刚还口口声声的说这个组织厉害？”果然！女巫就知道，她被艾薇吐槽了。
　　“这也是没有办法的事情啊，他们再强，被导弹洗地也是个死。”女巫一脸无奈，而亚伯则是惊讶道，“你是说，眼前的这片废墟并不是意外？”
　　“导弹误射这种事情也就骗骗小孩子了吧，你还真信？”顿了顿，她继续说道，“而这就是维德加入【刃】组织的主要原因了，这个组织帮他报了仇，而维德是在报恩，就是这样。”
　　其实在这之前，因为女巫的能力，她被其他英雄委托过探查【幕】的信息，她也的确是知道了【幕】中所有人的姓名身份，不过，名字身份这些东西都是可以变的，只要【幕】组织的一个人被袭击，其他人就都会换身份。
　　而女巫的能力清楚的警告她，如果她透露出了【幕】的情报，最多害死一到两名S级罪犯，再然后她就会死。
　　因为，【幕】是不可能放任女巫这样可以随意探知情报的人活着的，所以当时女巫并没有说出那些情报，而是撒谎说自己能力发动失败了。
　　有的时候，知道的太多也不好，有的时候，即便是知道答案也不能说出来，不然后果是非常严重的。
　　更别说，女巫本质上是一条非常惜命的咸鱼，不然她也不会出现在这里求抱大腿了。
　　“维德的父母...”这种事情亚伯还是第一次听说，他或多或少也能理解对方的感受了，因为在亚伯很小的时候，他的父母也死于罪犯袭击，不过当时的他太小了，对父母的印象并不是那么深。
　　并且在爷爷之后的教导下，他并未因此心生仇恨，反而立下了成为英雄的梦想，他想要帮助他人，让这个世界上不再出现这样的惨剧。
　　“可即便是这样，维德真的会助纣为虐吗？我感觉他不是这样的人啊。”
　　“所以说，上面那个只是原因之一，还有另一个原因，和【刃】组织的首领有关。”不过说到这里，女巫露出了一副遗憾的神色，“但这个原因实在是太复杂了，我看不太懂，所以...抱歉了。”
　　“这样吗？”亚伯沉思了一下，然后说道，“那最后一个问题，【零】的身份是？”
　　“额...”这种问题一听就很危险，属于女巫最不想用能力探知的那种。
　　她探知了一下【幕】组织，就有被杀掉的风险，而【刃】直接一天团灭了【幕】，显然更可怕好吧！她这要是知道了什么不该知道的东西，被灭口怎么办？
　　不过她最后还是决定探知一下，实在不行知道了不说，就撒谎自己能力失败，不告诉亚伯，惜命嘛，不丢人。
　　然而，下一秒，女巫便露出了吃惊的神色，她的能力竟然真的发动失败了，问题是问出去了，可是她却没有收到答案。
　　“不对劲啊。”女巫一脸疑惑，这还是她第一次碰到能力失效的情况，不信邪般的又用了几次，结果依旧是一样的，问出问题但没有答案，而女巫自己反而被这频繁的提问弄的疲惫不堪。
　　她的能力释放当然不是无消耗的，根据女巫自己的测试，她一天大约可以问二十到三十个问题，再多的话也不是不能问，但她本人会变得异常疲惫。
　　可今天才是她第六次提问啊，结果就感受到了这股疲惫感，能力的巨幅消耗也让女巫惊讶不已。
　　果然，【刃】这个组织超厉害，这个首领超厉害，呜呜~我就不该问的，该不会我现在已经被盯上了吧。
　　女巫神情低落的说道，“抱歉，我的能力失效了，在询问任何有关【零】的问题时，都没能得出答案。”
　　“真的？”艾薇狐疑的看了女巫一眼，明明之前的问题都没事，为什么偏偏在这里出了岔子？
　　“是真的啊！”女巫一脸无辜，以前她是知道不说，但唯独这次，她是确确实实的没问出来啊！
　　她为什么会感觉自己好冤啊。
　　而同一时间，墨鸢正在自己的办公室里面摸鱼，就连她都没有发现的是，她随身携带的那块陨石碎片微微散发出了一些光芒。
　　这块陨石碎片哪怕不主动使用，也会产生一些效果，虽然没有这块碎片也没关系就是了，因为墨鸢根本就不怕被女巫得知‘安洁莉卡’这个身份。
　　哪怕知道了，那个胆小的女孩也肯定不敢说的。
　　......
　　ps：121、122这两张是没显示还是怎么的？为什么订阅这么低...这两张我可是埋了不少伏笔的啊...

第126章 罪犯：还好老子手快抢到了这个任务
　　总之，女巫最后是成功加入了亚伯的队伍，成为了主角团的成员之一。
　　“既然这样的话，你们也别女巫女巫的叫我了，其实这个外号是我以前中二病的时候脑抽想出来的，现在看你们一本正经的这么叫，感觉莫名有些羞耻...”女巫伸出了自己的右手，正式自我介绍道，“我的本名叫月悦，你们可以叫我月月，或者小月，都可以。”
　　“你的名字...”直到这时，亚伯才注意到对方是典型的东方人样貌，黄皮肤黑眼睛，和其他人差别蛮大的。
　　从各种意义上来说，现在才注意到这一点，亚伯也是蛮厉害的了，这证明自始至终，他都没有关注过对方的样貌。
　　“你是东方人？”
　　“你才发现吗？”月悦一脸无奈，“准确的来说，我是一个混血儿，我妈妈那一辈的，我的姥姥姥爷都是东方人，而我的爸爸、爷爷和奶奶则是鹰国人。”
　　“我是在两个地方长大的，在这呆一年，去龙国待一年，如此反复这样。”
　　“哦。”然而月悦解释了许久，却只迎来了亚伯十分平淡的一个字，噎的她半天说不出说。
　　聊天结束之后，三人并肩离开了这个公园，说实话，月悦并不知道自己现在要去哪，但问题不大，她只需要跟着亚伯就好了。
　　过了一会，亚伯才开口打破了这短暂的沉闷，问道，“那个...月悦？我能拜托你一件吗？”
　　“什么事？”自己现在是有求于人的状态，所以哪怕这个叫做亚伯的家伙很气人，但她依旧会保持着大度的心态，“只要是我力所能及之事，我肯定会帮的啦~！”
　　“你知道附近什么地方【刃】组织的人最多吗？”不过，可能是觉得自己说的不太严谨，顿了一下，亚伯继续说道，“或者说，附近什么地方有【刃】组织的人？”
　　不是吧，我管您叫哥，您别这样好吗？
　　【刃】组织这么厉害，为什么非要招惹他们呢？如果不是对自己的能力十分信任，月悦真的要怀疑来亚伯身边是不是一个正确的选择了。
　　“唉——”月悦轻叹了口气，然后在心理默默的问道，“离我最近的，【刃】组织人最多地方是？”
　　‘直5右旧厂’
　　“看来还不算远？”随后月悦说道，“跟我来吧，往前走过五个路口，然后右转，应该会有一个破旧的厂子...”
　　月悦带路，不过在经过了五个路口右转之后，她并没有看到什么工厂，但月悦也不慌，这很正常。
　　她的能力只说了右转之后的旧工厂，但因为字数限制，并没有说右转之后要走多远，可能拐了弯就是，也可能还需要走很远。
　　不过没关系，在转弯之后月悦又问了一遍刚刚的问题，而这次的答案则是：‘直7海鲜场’。
　　答案已经非常明显了，总共用时一个小时，三人来到了一家较为破旧的海鲜工厂门前，这个地方一般用来中转和加工海鲜，不过可能是经营不善，早已濒临倒闭，没有多少员工了。
　　“就是这里了。”月悦揉了揉自己的太阳穴，今天多次使用能力，尤其是询问【零】的那几次消耗很大，她现在已经开始累了，不过为了保险起见，她还是又问了一下，“这里面的敌人实力和数量如何？”
　　‘A7B13’
　　“嗯？”愣了一下，月悦才反应过来，“什么？7个A级13个B级？一共二十个人！？”
　　而看着已经走到海鲜场门前的亚伯，她不禁惊呼道，“等，等一下，要不我们还是报警，或者是通知其他英雄来吧，这里面可是有二十名罪犯啊，这实在是太危...”
　　“砰——！”
　　可她话还没说完，亚伯就已经一脚把面前铁门踹开了。
　　凭借着能力二次觉醒后强化的听力，亚伯可以直接听见工厂中一些极其细微的声音，包括走路声、谈话声等，从而能大致判断出工厂内的人数，大约二十个人左右的样子，而听到了月悦的话，这岂不是证明，这里面的所有人全部都是罪犯？
　　如果月悦没说里面的人数，那亚伯还要犹豫一下，但现在不同，这还犹豫个锤子，冲进去干就完事了！
　　“也不知道这次的任务是什么，仅仅集个合就有这么赞的奖励。”
　　“可惜人数限制只有二十个人，还好老子手快，不然抢不到的话我得气死。”
　　“所以说，你们怎么都这么快？是住在腕表里面了吗？有什么好事总能在第一时间把名额抢光。”
　　“呵~彼此彼此！”
　　一堆人站在海鲜场的中间聊天打屁，等待着之后的任务，不过在他们聊得正嗨的时候，只听一声巨响，海鲜场的铁门竟然直接飞了起来。
　　亚伯全身燃起不可视的淡青se气焰，身体素质一增再增，在铁门起飞的同时，就已经跑到了最前面的几人脸上。
　　亚伯扫了一眼，这个地方的人看上去和外面的路人没什么区别，除了样貌比较彪悍一点之外，似乎就是普通民众，但亚伯凭借自己出色的眼力，发现了不少人口袋都是鼓鼓的，亦或者是，某一条衣袖下闪烁着淡银色的光泽。
　　很明显是机械臂！
　　“错不了。”自言自语的同时，亚伯两记直拳外加一个横扫，直接干掉了最前面的四名罪犯，然后在这些家伙没有反应过来的情况下继续冲刺，又迅速秒杀了两个人。
　　“该死，是英雄！”
　　“他是怎么找到这里的？”
　　“杀了他！”
　　瞬间，整个海鲜场就乱了起来，剩下的罪犯有的掏枪，有的使用能力，但只要是弹道攻击，就没有一个能命中亚伯的，他的速度实在是太快了，宛如鬼魅一般，很多时候众人只能看到一个残影，然后就直接被秒了。
　　“可恶，伏地力场！”就在这时，一名罪犯半蹲下身，双手按在地上，将自己的能力释放出来，一时间，某种不可视的立场笼罩了整个海鲜场。
　　而亚伯也在这个能力的影响下，仿佛承受了某种无形的重压一样，速度大减，被迫停在了原地。
　　.......

第127章 月悦：我姥爷也会这招！
　　这是一位A级超能者，他的能力正如其名，可以制造出一片力场，让范围内的所有单位受到无形的重压，动弹不得。
　　被影响的人会感觉到一股实质上的压力，仿佛受到了空气的挤压一般，哪怕是动动手指头都会变得十分困难，而除此之外，被影响的人还会感受到精神上的压力，压得人喘不过气。
　　所以说，如果是一些承压能力比较弱的普通人进入这个力场之中，直接就会被压垮，时间长了甚至会死亡，从各种意义上来说，这都是一个非常强力的能力。
　　可缺点就是，这个力场是不分敌我的，哪怕是释放这个能力的罪犯本人，也会被这个力场所影响，但现在也没有别的办法了，他再不用能力，自己死得更快。
　　不过，还没等这位罪犯松口气，只见位于力场正中央的亚伯扭了扭脖子，然后慢慢走动了起来，并且，他的速度越来越快，越来越快。
　　仅仅不出十秒钟，就差不多恢复了之前那个鬼魅般的速度。
　　“这怎么可能！？”罪犯一脸惊骇，露出一副见了鬼一样的表情，对方凭借自身的身体素质和意志力强行无视了他的能力？
　　不，事实比这个还要离谱，在这短短的十秒钟内，亚伯的身体就已经适应了这种【重压】状态，并且已经完全免疫了。
　　不但如此，亚伯的这份【适应】与【进化】是永久性的，即便过段时间他再受到这股重压，连十秒钟都不需要，直接就可以无视，更甚至，哪怕以后遇到同类型的其他能力，亚伯也能直接免疫。
　　罪犯的能力就像是某种‘毒’，而亚伯在第一次接触之后，就直接进化出了免疫这一系列‘毒’的抗体。
　　于是乎，这个名为‘伏地力场’的能力完全变成了罪犯一方的负面效果，在场的所有人都动不了，就亚伯自己在这乱跑，这一场战斗的结果还用多说吗？
　　“你在干嘛？”
　　“你tm倒是解除能力...啊！”
　　不过这个时候解不解除能力都没区别了，在一阵阵惨叫声中，所有的罪犯全部倒在了地上。
　　“发生甚么事了，这些人这么拉胯的吗？这就没了？”
　　“十秒钟就彻底免疫了敌人的能力，这要是让主角被所有超能力都打上一遍，过一会岂不是就无敌了？”
　　“这个能力应该也有什么限制吧，要是无限进化岂不是太bug了一点？”
　　“bug又怎么了，挂已经开完了，我现在只想看主角大杀特杀。”
　　与此同时，在海鲜场外面，目睹了整场战斗的月悦瞪大眼睛，满脸的惊讶，“这...这...”
　　从亚伯进去，到敌人全军覆没，一打二十，总共才花费了一分钟多一点的时间，虽然很久以前亚伯就有过秒杀三个罪犯的战绩，但秒杀三个人和无伤速杀二十个人，这是完全不同的概念好吧！
　　“这个家伙...这么强的吗？”月悦虽然没有战斗力，但她的眼力却是极强的，就亚伯刚刚表现出来的这一手，绝对能进排行榜前十了。
　　原来，这就是‘生路’的真正原因吗？
　　其实，月悦现在很想用能力问问，亚伯的实力在整个雄鹰国里面排第几，但她知道，这个问题是不能问的。
　　‘xxx的实力在全球排第几’、‘地球上一共有多少吨黄金’、‘宇宙中一共有多少颗星星’，类似的这些问题都是不可以问的！计算量太大，变量太多了！
　　就比如实力排名这个，询问越厉害人的相关问题，月悦消耗的体力也就越多，甚至是消耗大量体力还问不出来，比如那个【零】。
　　而一个【零】的实力不可知，就会导致答案变得不严谨，进而使得整个问题崩溃。
　　至于其他的，月悦要是问了宇宙星星那个问题，能不能得到答案她不知道，但她知道，问出这个问题的一瞬间，自己一定会死！
　　“喂您好，在城东十三大街这块有家【第一海鲜场】，这里有二十名罪犯，还请过来查收一下谢谢。”
　　随手报了个警，叫了一些清理战场的工具警察之后，亚伯走出了海鲜场，“虽然不知道【刃】又在谋划着什么，但提前打破了他们的计划，这终究是件好事。”
　　他看向月悦，说道，“多亏了你，谢了。”
　　“不...不用谢，这是我应该做的。”月悦露出一副笑容，大腿越强，她自然就越开心啦，不过，微微停顿了一下后她继续说道，“话说，你刚刚冲进去的时候速度突然暴涨了一截，你是用了‘爆气’吗？”
　　“爆气？你知道这个？”不过刚刚问出这个问题，亚伯就察觉到了不妥，他这个问题说实话挺智障的，以月悦的能力，还有她不知道的问题吗？
　　然而，这并不是月悦利用自己能力问出来的，她点了点头道，“我知道，我姥爷就会这招，他还想教给我来着，不过我的天赋貌似不怎么好，到现在也没学会。”
　　“你姥爷？”亚伯一愣，紧接着问道，“是很多人都会爆气吗？”
　　“应该不是吧，爆气很难的，我也只知道我姥爷会而已，至于你，是我见到的第二个会爆气的人。”
　　“能让我见见你姥爷吗？”亚伯即刻说道，他对于‘气’的了解并不多，最多只是从渢水口中听到过只言片语，但他此时掌握了这种能量，也知道了‘气’的厉害，当然想要更加深入的了解一下。
　　不过，月悦却低着头说道，“我姥爷在十年前的时候就去世了。”
　　“额...抱歉。”刚刚燃起的热情被瞬间熄灭，亚伯挠了挠头，并不擅长安慰人的他一时间卡了壳。
　　“唔...没事，你请我吃顿饭我就原谅你，怎么样？”眼神中的悲伤被她很快掩饰了起来，月悦重新笑道，“最好是贵一点的，不然不算！”
　　虽然早已经过了午饭时间，但三个人因为约定的原因，都没吃午饭，亚伯没有犹豫，直接答应了下来，“好！”
　　......
　　ps：我更...我更...我更不出来啊我擦
　　我：我更新了！
　　审核：不，你没更。
　　章节审核时间极长，而且有概率驳回，然后需要重审，最迷的还是，章节发多了竟然有可能漏章你们敢信？
　　我先不加更了，攒一手，等三号结束的时候看看能不能整个十更，先在这里给大家说声抱歉QWQ~

第128章 ‘英雄’会议
　　今天使用了太多次能力，月悦早就又累又饿，但即便如此，面对眼前一桌子的豪华美食，她依旧像是一个松鼠一样，小口小口的觅着食，看上去很是可爱。
　　“哇，这也太可爱了吧。”
　　“既然女主都确定是艾薇了，那么我把小月抱走没人有意见吧？”
　　“滚粗，放开我老婆！”
　　“额...前面那几位兄台这是在桃园结义吗？桃子都滚到我脚边了。”
　　在之后的几天中，亚伯三人每天都会出来转转，利用月悦的能力狙击一些【刃】组织的成员，虽然没有第一次那么成功了，但平均每次也都能干掉五到十个罪犯。
　　“说实话，我感觉有点奇怪。”此时月悦和艾薇正并肩站在一处小巷的出口处，往里面望去，可以依稀看到亚伯和五个倒在地上的罪犯，“咱们的行动，是不是有些太过于顺利了一点。”
　　感觉就和上班打卡一样，每天出门问个问题，附近就会有一批【刃】组织的罪犯，跑过去将其干掉，每天如此反复。
　　“有吗？我倒是没有这个感觉啊。”艾薇思索了一下，说道，“【刃】组织最近活动的这么频繁，肯定是又在准备什么大事情了，每一次都被咱们提前发现，杜绝潜在危险，这不是一件好事吗？”
　　“而且，这不过是一些小喽喽罢了，无论是维德还是那些机器人，都还没有现身呢。”
　　“嗯...”话虽这么说，但月悦还是消不掉心里的那份异样感，她总感觉自己忽略了什么似得，【刃】组织这么强，他们三人都猎杀好几天了，不应该一点反应都没有吧？
　　还是说，这些真的就只是小喽喽，【刃】不在乎？
　　“铃铃铃~”
　　就在这时，一道电话铃声打断了月悦的思考，她拿出手机，发现来电显示是一个叫做【老阿姨】的家伙，一瞬间，月悦的表情就夸了起来。
　　但她最后还是按下了接听键，然后没好气的说道，“喂——？”
　　“女巫是吧？今天晚上来一趟【酒德大饭店】，这是一场事关英雄存亡的，非常严肃的会议，我希望你能准时到场。”
　　虽然是邀请的话语，但对方却是一副命令的语气，外加母鸡一般高调难听的嗓音，让月悦心里生出了大量的恶感，她强忍着骂街的欲望，说道，“我知道了。”
　　至于去不去嘛，那就再说了。
　　“刚刚那人是？”从小巷中走出来的亚伯很显然也听到了电话声，疑惑的问道。
　　“第八名【离子火花】，一个老阿姨。”月悦撇了撇嘴，“看上去她是想召集剩下的大部分英雄，开一个会？也不知道到底想干嘛。”
　　很显然，【离子火花】并没有参与竹岚节，也没有体会到当时的恐怖，作为权限福利被剥夺的直接受害者，想要做些什么也是正常的事情。
　　月悦继续说道，“如果‘离子火花’去了的话，那么第十名也肯定会去吧，毕竟这两个人臭味相投来着。”
　　现在英雄排行榜前十就只剩下三个人了，而这个排行榜在超能者群体中威望还是很高的，所以第八名和第十名都去的话，那么这个【超能会议】肯定是可以成功开起来的。
　　普通的超能者无论是处于何种目的，或多或少都会过来捧个场。
　　有那么一丝丝的奢望，也想要恢复超能阶级的特权？亦或者就是单纯的买个面子，总之去一趟都不会亏。
　　“超能会议吗...”思索了一下，亚伯问道，“怎么样，你想去吗？”
　　“看你喽，决定权在你身上，反正我现在就是你的小跟班，你去我就去，你不去我也不去。”月悦撇了撇嘴，一副毫不在意的样子，“我提醒一句，你别对这个超能会议抱有太大的希望啊，说实话，第八名和第十名都不是什么好人。”
　　“一个街头混混出身的黑道老阿姨，和一个忘记叫什么名字的企业的老板。”
　　简简单单两句话，就把这两个人的特点完美的形容了出来，毕竟，月悦最擅长的就是缩句和扩句了啊！
　　“这样的话，那就必须要去一趟才行了啊。”
　　“诶~？”月悦一愣，“你真的有在好好听我说话吗？”
　　“当然听了，正因如此才要去的好吧。”亚伯解释道，“如果这两个人真的如你所说的这般不堪，那让他们两个作为主持者召开的会议得乱成什么样子？”
　　前面刚刚提到，前十的英雄威望很高，所以月悦不去的话，无人制衡，那这个会议岂不就成了这两个人的一言之堂？到时候天知道会发生什么。
　　见识的人多了，亚伯自然也就发现，并不是所有的职业英雄都是‘英雄’，其中更有甚者连表面工作都不好好做，天天摸鱼混日子。
　　不要误会了，亚伯说的是月悦！
　　这个第六名天天在家里呆着，也不知道是怎么混到第六名来的，依靠问答能力吗？
　　其实，称得上是‘真英雄’的，也就只有排行榜上的前三位了吧？
　　“唔~”看到亚伯此时的表情，月悦就知道他在想什么，不由得撅起嘴道，“我有什么办法嘛，我的战斗力为零，出去就是送菜啊。”
　　“在需要的时候，为其他英雄解答重大难题，这还不够吗，我只是一个弱小可怜又无助的小辅助诶~”
　　“嘤嘤嘤~”
　　不过亚伯却没有一丝被萌到的意思，他面无表情，说道，“所以，时间是晚上，地点是【酒德大饭店】是吧？那咱们就下午出发吧。”
　　“冷酷无情男主角。”
　　“主角：我的眼里除了艾薇和维德之外，已经装不下其他人了。”
　　“可惜了这么可爱的妹子，如果不是出场太晚，甚至有角逐女主角的可能啊，不过现在也就沦落一个女二号工具人了。”
　　“下一集搞快点啊！！！”
　　此时已经来到了第14级的末尾，当正剧播放完毕的时候，自然而然的又迎来了小安洁莉卡剧场时间，而这次介绍的对象，则是英雄排行榜第八名，离子火花！
　　......

第129章 最新一期的小安洁莉卡剧场
　　第八名的能力较为简单，就是可以在自己身边凝聚出三颗极为特殊的光球，然后这些光球可以发射出穿透性极强的射线，仅此而已。
　　非常简单直接的攻击性能力。
　　凭借着超长的射程，超快的射速，极其强到离谱的穿透性和破坏力，让【离子火花】获得了第八名的位置。
　　所以说，这次小剧场没有太多可讲的，很快小安洁莉卡就把第八名的能力解释的清清楚楚，甚至连变招都说了。
　　比如，【离子火花】把自己能力制造出来的光球进行堆叠，复合使用，两颗球贴在一起可以让原本粗壮的射线变成极为密集的散射状，三颗球贴在一起，则会直接释放出一条变色的炙红射线，命中目标后甚至会引发爆炸，威力极强。
　　不过光球堆叠会极大的消耗第八名的体力，算是杀手锏，平时并不会使用。
　　讲完了能力之后，小安洁莉卡一只手戳着自己的下巴，微微歪着头，这次她并没有唱歌，而是在短暂的思索之后，继续说道，“这次的话，趁着还有时间，再来和大家科普一下【气】的相关问题吧。”
　　“额...【气】不是在渢水那一期讲解过了吗？”
　　“这不一样，渢水的能力是【气感】，而【气】本身并不是一种超能力，现在已知就有三个人会用了好吧。”
　　“这不是一个超能世界吗，怎么感觉一瞬间就不正常了起来？”
　　“以前就不正常好吧，普通的超能力世界怎么会有那么帅的大机器人？”
　　墨鸢以前是讲过渢水的能力，但是讲的并不‘全面’，当时她着重描述了【气感】和【二段爆红气】的设定与效果，其他的并没有说。
　　小安洁莉卡继续说道，“【气】是一种人体自带的能量，潜藏于四肢百骸之中，而只有极少的一部分人可以发现并且利用这股能量，超越自身的极限。”
　　“【气】有三种阶段，所有人的一段都是淡青色的气焰，效果大概一致，均匀的增加全部身体素质，可到了第二阶段会有一些稍稍的不同。”
　　“根据一个人的性格与特长，二段爆气会有三种颜色，增加力量的红气，增加敏捷的蓝气，以及可以外放的紫气。”
　　小安洁莉卡用教棍敲了敲黑板上的三张示意图，红气烧得最旺，蓝气看上去最帅，而紫气则是若隐若现的，看上去莫名有些诡异。
　　然后...然后就没了，时间到了，只见小安洁莉卡挥了挥手，告别道，“时间不早了，那么这次就先到这里，大家下次再见啦~”
　　一瞬间，弹幕便被众多的问号刷屏了：
　　“啊？？？”
　　“不是，第三段呢？怎么还讲一半不讲了的？”
　　“别介啊，我tm直接痛苦面具。”
　　“为什么停在这啊，你是魔鬼吗。”
　　这是一个完整的世界，虽然墨鸢所演绎的故事仅仅发生在雄鹰国内，但这不代表这个世界上只有雄鹰一个国家。
　　远在东方有一个名叫龙国的国家，也是非常强盛的。
　　墨鸢问过‘小猫咪’了，根据【超能失衡】这部番完结时的最终人气，是可以决定这部番是否有续集的。
　　其实，就根据这部番现在的人气来看，第二部已经是板上钉钉的事情了，绝对可以有，问题只在于墨鸢什么时候出演而已。
　　她这一波介绍，也算是一个小小的预告吧，毕竟第二部肯定不会继续在雄鹰国内了，这里的英雄都死的差不多了，无故事可演了啊。
　　墨鸢可以在剧本结束，挑选下一个剧本的时候，在备选页面直接选择【超能失衡】第二部，也可以等好久之后，等她什么时候偶然想起了再选，都是可行的。
　　第二部墨鸢可以重新选择一个新的身份，也可以继承第一部的身份，甚至是可以同时拥有两个身份，操作多多。
　　ip续作什么的，明显是收割观众的最佳利器好吧，【多元世界影视公司】怎么可能会放弃这样的机会？
　　视角回到亚伯这边，此时天色渐晚，他和月悦两人准时来到了饭店门口，可怜的艾薇就这么被抛下了。
　　不过这也是深思熟虑之后的结果，因为今天晚上的会议可能不会太顺利，甚至有起冲突的可能，为了保险起见，亚伯就没让艾薇过来。
　　【酒德大饭店】，虽然名字是饭店，但这里也提供住宿之类的服务，其性质更像是一家酒店，旅馆，是全仲城最奢华的地方之一。
　　仅仅一顿三人之家的普通饭钱，估计就要消耗上千鹰元，而住宿一晚则要更贵。
　　刚刚进门，亚伯就被大厅内金灿灿的巨da吊灯吸引了注意，宛如一个第一次进城的土包子，“这灯好大啊...”
　　“当然。”门口的服务员微笑道，“这一盏灯上面足足有一千三百三十三颗钻石，而其中最大的一颗更是有......”
　　“不，我想说的是，你们就不怕这玩意掉下来砸死人吗？”亚伯并不知道一千多块钻石是什么概念，他是真的在担心会不会掉下来这个问题。
　　“额...”服务员脸上的笑容直接僵住，而月悦则是急忙拉起亚伯的胳膊，“走了走了，我们赶快上楼。”
　　进到电梯里，亚伯回忆着刚刚服务员的表情，这才反应过来，“那个灯，很贵吗？”
　　“贵，也不贵吧。”月悦随口回答道，“钻石，这个世界上最不值钱，但又是最贵的东西。”
　　“啊？”亚伯听完之后更懵逼了。
　　不过这不是重点，随着电梯停在14楼，两人成功来到了约定开会的楼层，而这个时候，这里已经聚集很多人了。
　　整个楼层都被被包了下来，刚刚走出电梯，亚伯就看到了至少十几名超能者，而且大多都是生面孔，是外地人。
　　“看上去正主早就到了啊，走吧，我们过去。”月悦指着最里面的一张桌子，此时圆桌周围正坐着七八个人，似乎在讨论着什么的样子。
　　......

第130章 跳脸嘲讽的月悦
　　“你们觉得集体罢工这个办法怎么样？”桌子旁，一位身穿西装，系着领带，样貌十分得体的男性说道，“在竹岚节袭击事件之后，英雄的数量大减，而罪犯的数量却还是那么多。”
　　“按理说，现在正应该是需要英雄的时候，可那个废物总统却说要摒除超能者的特权，而且他还真的这么做了，这不是有毛病吗！”
　　“要我说，就让现在所有的在职英雄全部找理由罢工一段时间，我倒是想看看，没有了英雄，国家要怎么应对那些超能罪犯。”
　　明明看上去十分体面的一个人，说出的话却让人心寒，不用多说，这个家伙就是英雄排行榜第十名，【紫电】。
　　他身为一个在职英雄的同时，也是一家大企业的老板，按照以前的超能特权，超能者开的公司或者是店铺，可以获得免税的优惠，而现在这个特权一没，看着自己每个月要多交出好多钱，紫电的心里瞬间就不平衡了起来。
　　明明交税才是正常，可免税太久，这对于紫电来说仿佛成为了理所当然之事，与其说是特权消失，紫电感觉自己像是被国家针对和制裁了一样。
　　“这个方法不错。”一个穿着暴露，耳朵上带着两个大耳环，皮肤略黑的女子敲着个二郎腿笑道，“恰巧，我还可以暗地里收买一些亡命之徒，让他们再去给警察添些麻烦，让局面更加混乱。”
　　紫电继续说道，“然后我们借此向那个废物总统施压，带人游街示众，我就不信他这还能坐得住！”
　　“我赞成！”
　　“好啊好啊！”
　　除了这两个人之外，圆桌旁还有四五个人也纷纷附和道，“我觉得这个办法行得通！”
　　不过，就在他们讨论的正火热的时候，亚伯一脸阴沉的走了过来，他原本以为这个‘英雄会议’再垃圾，也得装装样子吧，但现在这是什么？
　　如果不是知道眼前这些人的身份，他都怀疑自己是不是闯进了什么xie恶组织的会议之中。
　　“砰——！”这一掌亚伯哪怕是故意留手了，可依旧在巨大的瓷制圆桌上留下了一个深深的掌印，“稍微来晚了一点抱歉，但还请容我问一下，你们是英雄没错吧？”
　　“我没来错地方吧？”
　　对于突然出现的这位少年，紫电皱了皱眉，语气不善道，“你又是谁？我怎么不记得我邀请过你这样的人来参加会议？”
　　“这种高级会议可不是什么小鱼小虾都能参合一脚的。”
　　“噗~”然而，就在这剑拔弩张，极为严肃的场合，月悦竟然直接笑出了声，“高...高级会议，哈哈哈哈哈！你是想笑死我，然后继承我的家产吗？”
　　“你...你差一点就成功了hhhhh”月悦捂着肚子半蹲在地上，眼泪都笑出来了，前一秒还在商量着所有英雄罢工，下一秒就说高级会议，这实在是太讽刺了。
　　“是你...第六名？”紫电眉头皱的更深了，他撇了离子火花一眼，意思很明确，‘你不是说这个咸鱼不会来的吗？’
　　随后，紫电才看向了月悦，指着亚伯问道，“这个没有礼貌的家伙是你带进来的？”
　　“怎么啦，有意见？”缓了好一会，月悦才压下自己内心的笑意，喘了口气道，“那啥，你刚刚说的那番话你自己就不感觉羞耻吗？拿着英雄的工资和名望，却什么都不干？”
　　和月悦这个划水的咸鱼不一样，月悦也是会做事的，可相比之下，紫电这个家伙几乎没有进行过英雄活动，他当英雄完全是为了名望，为了宣传自己的公司，自己的品牌。
　　至于他是怎么成为第十名的？这个并不难，本身能力够强，买些水军宣传一下，实在不行请排名高于自己的英雄吃顿饭，和他们商量商量。
　　办法总比困难多。
　　所以从各种意义上来说，紫电并不是一个英雄，他只是一个披着英雄皮的资本家，会说出刚刚那番话也自然没什么毛病。
　　至于‘羞耻’？笑死人了，紫电怎么可能会在乎这个？
　　直接无视了月悦的后半段话，紫电说道，“不不，当然没意见，第六名大驾光临，我高兴还来不及呢。”
　　“现在会议刚刚开始，万事都要讨论嘛，结果怎么样还不好说呢。”
　　“是吗？那我怎么感觉，你们刚刚都差不多讨论完了的样子诶~”月悦抬头望天...望天花板，甚至还小声吹起了口哨，没有丝毫给对方面子的意思。
　　可即便如此，紫电依旧是非常平静的样子，他指了指自己身旁的一个空位，说道，“一路赶过来想必很累了吧，不着急，咱们坐下好好说。”
　　“不必了，我觉得站着挺好的。”月悦始终站在亚伯后面半个身位的地方，没有一丝动弹的意思，直接把狐假虎威做到了极致，抱上大腿一下都不带松的。
　　看着这个油盐不进的小丫头，紫电这才生起了气，或者说，他之前就生气了，只是现在才表现出来而已，他的语气微微加重了一些，“这里终究是一个实力说话的地方，你的排名虽高，但在场也有不少脾气不怎么好的人。”
　　“我觉得你还是小心一点比较好，别这样口无遮拦了，万一惹怒了某个人，我可不会出手帮你的。”
　　“诶~急了急了？”却哪知，月悦更嚣张了起来，她吐了吐舌头，“略略略略~你想打我你就直说嘛，这么拐弯抹角的做什么？”
　　“来啊来啊，我就在这里啊~”
　　月悦十分的惜命怕死，可也只惜命怕死，除了这个之外她没有任何害怕的东西，所以当她确定自己处于一个绝对安全的状态下时，这不随便‘作’？
　　“你！？”紫电咬了咬嘴唇，差一点没忍住动手打人，但看着印象中那个怂的一批的家伙现在这么跳，肯定是有什么底牌了，贸然出手只会给自己带来无尽的麻烦而已。
　　“所以说，她如此嚣张的依仗，是这个家伙吗？”紫电看了亚伯一眼，在心里默默的想道。
　　......

第131章 这真的是英雄之举吗
　　在月悦和紫电‘交涉’的时候，亚伯并没有插嘴，而是就个雕像一样杵在一旁，而这就已经足够了。
　　毕竟，英雄之间内斗可是大忌，主动出手的一方不但会被剥夺英雄的职位，而且还会视情况而定释以惩罚，所以紫电现在再生气，他也没办法动手。
　　其实，如果亚伯不在，月悦自己过来的话，紫电还真有动手的可能，只要毁尸灭迹，不让别人知道不就好了？但只要亚伯在这，他不清楚亚伯的实力，就肯定不会出手。
　　“略略略~不管怎么说，你们的计划我肯定不会同意的，什么集体罢工、游街示众，这会造成多么大的危害你就没有想过吗？”
　　罪犯的狂欢，普通人的末日。
　　月悦可以肯定，如果真的发生了这种情况，绝大多数普通人都会对超能者产生厌恶甚至是仇视的心理，因为超能罪犯袭击他们，因为超能英雄无动于衷。
　　她依旧在跳脸疯狂输出紫电，可嘴炮的同时也寸步不离亚伯身后，正所谓又刚又怂。
　　一旁的其他英雄都不敢插嘴，第八名依旧翘着个二郎腿不说话，只有紫电还在继续尝试说服月悦，然而这可能吗？
　　“喂，你就别白费口舌了，休息一会，等下吃个饭吧。”离子火花招了招手，她倒是看的透彻，这一次计划八成是泡汤了，只要月悦在这里坚守反对票，她和紫电就绝对不可能号令剩下所有的英雄，集体罢工什么的也都是妄想。
　　“可是...”紫电咬了咬牙，他也知道啊，但想到自己每一天都在损失大量的钱，他就忍不住心疼，“啧，你这丫头，你给等着！”
　　最后，他死死的看了月悦一眼，仿佛要把她的样貌刻在脑海中一样。
　　“你什么时候来都可以哦，我等着你~”月悦笑嘻嘻的说道，她最近会一直呆在亚伯身边，而且有问答能力的被动在身，她是真的有恃无恐。
　　不过就在月悦还想嘲讽两句的时候，她的表情突然一僵，然后拽了拽亚伯的衣袖，“要不，我们先后退一点？”
　　“怎么了吗？”亚伯一愣，然后反应过来，小声问道，“你是预知到了什么吗...”
　　“是的，这个地方等下会发生危险。”月悦凑到亚伯身边，“在五分钟之后，会有一批【刃】组织的人闯到这里展开攻击，不过危险度并不高，甚至是离这两个家伙远一点，就完全不会有事。”
　　随后，月悦自己都被自己的这个答案惊到了，如果是恐怖袭击，为什么远离第八名和第十名就不会有危险？
　　她紧接着发动能力又问了两个问题，然后表情逐渐从小心谨慎变成了诧异，“这次袭击的主要目标是第八名和第十名...”
　　“而如果我们不做干涉的话，【刃】组织的人不会对我们出手...”
　　听到这些话，亚伯陷入了沉默，正常情况下他应该去提醒这两个人，并且戒备即将到来的攻击才对，但是经过了刚刚的那番对话，他却一点也不想这么做。
　　第八名和第十名，两个人渣而已，他们的英雄之名简直就是对英雄这两个字的侮辱！
　　享受着英雄的好处，做的却几乎都是罪犯之事，这两个人活着反而会造成更大的危害。
　　其实，在月悦刚才和紫电进行‘交涉’的时候，亚伯都差点没忍住，他真的特别想一拳打在这个大老板脸上，就为了自己的一点利益，就要至绝大多数平民于危险之中，这真的是‘人’能说出来的话吗？
　　简直就和禽兽没什么区别了吧？
　　紫电的做法，简直就和亚伯一直以来的梦想形成了绝对的冲突，完全相反！
　　可是他必须得忍，就像是紫电忍月悦一样，亚伯也要忍住自己打人的欲望，大家都是‘英雄’，是‘同事’，他是不能动手打人的。
　　所以说，墨鸢的支援就来了，亚伯不方便动手，但她方便啊，第八名和第十名的计划，单单是集体罢工这一条，简直就是在正面挑起超能者和普通人的矛盾，这可不能忍，她也不用忍。
　　“维德，就交给你了。”
　　“我明白了。”看着显示屏中的两个人，这一场会议他也是从头听到了尾的，而此时维德的眼神中，只有无尽的冰冷，无论是出于命令，还是他自身的意愿，他都没有放过这两个家伙的意思。
　　“月悦，你说...见死不救，这真的是英雄之举吗？”而场中的亚伯还在纠结，他的脸上出现了一丝丝迷茫，救...还是不救？
　　“你这个家伙，是不是太死脑筋了一点？”月悦撇了撇嘴，“你的目光就不能放远点？此时后退一小步，全程旁边，你可能会害死几个人...哦不，可能会害死几个人渣，但你也会因此而拯救更多的人。”
　　“这个世界并没有什么绝对的正义与邪恶，也没有什么事情是十全十美的。”月悦那淡紫色的瞳孔注视着亚伯的双眼，她说道，“你救不了所有人的，有些时候你少救一个人，这并不代表你的梦想就失败了，你明白吗？”
　　“任何事情都要具体情况具体分析，而现在的情况下，怎么做才是最佳解法，你的心里不是已经有答案了吗？”
　　“现在我来回答你刚刚问题，见死不救是不是英雄之举？我明确的告诉你，不是！但你在此时此刻，做出的见死不救之事，却是一个英雄之举！”
　　沉默了一会，亚伯淡淡的笑了出来，“我明白了，而且...刚刚的你莫名有些帅气啊。”
　　“月悦，原来你这么成熟的吗？”
　　“那是当然，第一次见面的时候我不是就说了？别看我长得蛮幼的，但我已经二十岁了啊！”她拍了拍自己的胸脯，自豪道。
　　而亚伯已经彻底从刚刚的牛角尖中走出来了，他和月悦后退了好几步，来到了这一楼层的角落之中，准备静候接下来发生的事情。
　　而紫电则是一脸疑惑的看着边走边窃窃私语的两人，“他们这是在干嘛？”
　　......

第132章 人气暴涨的男二
　　“谁知道呢？”离子火花举着一个高脚杯，小小的抿了一口其中的红酒，自始至终她都是这幅优哉游哉的表情，“没准是被你刚刚那副记仇的样子给吓到了呢？终究只是两个孩子而已。”
　　“所以，计划能继续吗？”紫电小声道，现在月悦已经退到了角落，看上去没有继续插手会议的意思了，这岂不是代表他可以继续煽动其他普通英雄了？
　　“你可以试试。”离子火花一副不太在意的样子，反正这次会议真正的发起者是紫电，而她只是一个负责施加影响力和叫人，与负责凑数的家伙而已。
　　月悦虽然退到了一旁，但天知道她等下会不会过来再打断紫电的好事，然而，在巨大的利益诱惑下，紫电还是决定铤而走险，不管能不能行，试过再说，到时候万一支持他的人很多，月悦想打断都打断不了呢。
　　紫电离开自己的桌子，走到了这一层楼的中央，拍了拍手大声道，“好了，大家都看过来，我要说一件事！”
　　“首先，非常感谢在场的所有人，愿意赏脸来参加这一场会议。”虽说是‘会议’，但只是一小部分人的会议而已，对于大多数人来说，他们根本就没有讨论的权力，甚至连旁听都做不到，只能默默的等个结果。
　　但白吃一顿大餐也不亏就是了。
　　看着所有人的目光都聚焦在了自己身上，紫电轻咳了一声，正准备继续说下去的时候，只听一道清脆的响声，玻璃应声而碎，紧接着，莫约五六个人影毫无预兆的冲了进来，第一时间就发动了攻击。
　　“砰砰砰——！”
　　接连三声枪响，紫电那一桌的三个英雄完全没有反应过来，便应声而倒，这一切发生的实在是太突然了。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“有罪犯！敌袭！”
　　场面瞬间混乱起来，在场有将近三分之一的人是参加过竹岚节的，而这些人在看到来者的大致样貌之后，直接抱头钻到了桌子下面，“是...是【刃】组织的人，他们又来了！”
　　毫无疑问，这些人已经被打出心里阴影了，而剩下三分之二的‘外地英雄’则是动手反抗，战斗一触即发。
　　不过即便如此，亚伯依旧能清楚的看到，站在这群袭击者中间的那个领头，正是维德！而恰巧不巧的是，维德这个时候也转头看向了亚伯。
　　亚伯在对方的眼神中看到了冰冷，而维德则在对方的眼神中看到了沉默。
　　如果是以前，亚伯肯定会毫不犹豫的冲上去吧，但此时此刻，他却没有丝毫动手的意思，而维德也没有鸟他，两人的视线就这样相交了一瞬间之后又就此分开。
　　明明没有任何交流，但他们似乎都懂了对方想要表达的意思。
　　“不知道为什么，看到这一幕，突然感觉男主成长了啊。”
　　“所以说，我以前就觉得【刃】似乎不是那么的坏？男二走的这条路子，貌似也不是纯恶人？”
　　“刚才就看第八名和第十名不爽了，男二来的真是时候，冲冲冲！”
　　“嘿，刚刚这个大老板不是很嚣张吗？现在我倒要看看他能在男二手中坚持多少秒。”
　　其实，维德已经不单单是男二这么简单了，【超能失衡】这部剧给人的感觉更像是双主角，嗯...男二号人气高就是双主角，如果人气一般他就还是普通的男二。
　　可不用多说，维德在这个时候出现在这里，他的人气直接就爆了，明明是一部主打‘英雄’的动画，但观众却都在期待维德这名‘罪犯’暴打眼前的两位‘英雄’，不得不说有点讽刺。
　　或者说，到底哪边才是英雄，哪边才是罪犯？
　　除了一开始的游乐园袭击事件，维德摸鱼拉胯之外，在其余的任何时候，他的表现都非常不错了，实力强劲，给观众留下了极为深刻的印象，而这次自然也不例外。
　　维德第一时间就盯上了【朝我看过来】的那位英雄，紫电，他迈开步伐，缓步走向了这个家伙。
　　“该死！”在这个时候被打扰，暗骂了一声之后，紫电也看到了维德，他皱着眉道，“维德·麦尔斯？干掉了第三名，第七名的那个S级罪犯？”
　　维德的履历十分豪华，可即便如此，紫电也没有任何退缩的意思，“呵，不过是一个小屁孩罢了。”
　　紫电死死的盯着维德，全身泛起紫色的电光，然后速度拉到极致，整个人瞬间消失在了原地。
　　他的能力正如其名，是一种极为特殊的紫色闪电，和自然界的闪电不同，紫电的能力不能给电器充能，也没有磁力属性，完全不符合物理定律，反而更像是一种魔法性质的闪电。
　　攻击力强，可以给自己加速，甚至具备闪电实体化的能力，紫电可以直接把‘电’抓在手中投掷出去。
　　正常来说，这种‘魔法性质’的加速肯定比维德的加速要快，但，只是‘正常来说’而已。
　　眨眼间，紫电就已经冲到了维德面前，他的双手各握着一个实质化的闪电，向前刺出，而看着自己面前眼神呆滞，似乎完全没有反应过来的维德，他的嘴角不禁裂开了一丝幅度，“呵，就这？”
　　“是啊，就这？”不过，在他自言自语的一瞬间，一道声音贴着他的背后，贴着他的耳朵响起，紫电眼前的‘维德’缓缓失真，这不过是速度过快而留下的残影罢了，而真正的维德，不知什么时候来到了他的身旁，正亲密的对他说着悄悄话。
　　“怎么可能！？”
　　怎么会这么快？紫电瞪大了眼睛，他的速度快的其他人只能看到残影，可是他在加速的情况下，竟然也只能看到维德的残影？这是什么概念？
　　不过，没有给他继续思考的机会，紫电感觉一只手轻轻的扶助了自己的后脑勺，然后，耀眼的电光亮起，他眼前那绚丽的瓷砖...正在飞速变大。
　　“轰——！！！”
　　......

第133章 毫无悬念的战斗
　　维德没有丝毫留手的意思，仅仅一击就把紫电的整个头都按进了地里，而这还不是结束，他伸出另一只手对准地面，刹那间，地板之内的钢筋直接翻出来，刺穿了地上动弹不得的紫电。
　　一个照面，排行榜第十的英雄就这么去世了，就像是路边的小虫一样，被随手碾死。
　　“维德，是不是又变强了？”一旁观战的亚伯不禁喃喃自语道，而月悦则是耸了耸肩，“你倒不如说第十名太弱了，如果你上，也能用差不多的时间解决掉他吧。”
　　其实，还是紫电太小看维德了，如果他再谨慎一点，也不会这么快就被秒杀，至少还能...还能多坚持个几秒钟吧。
　　紫电和维德的能力都有加速效果，而同类型的能力相遇，强的一方就会对弱的一方产生绝对的压制，紫电很快，但维德更快，所以这一场战斗的结果没有任何悬念。
　　就是可惜了，墨鸢还专门为第十名研发了一套反制装甲呢，现在看来是用不上了。
　　“啊？”而一旁的离子火花整个人都愣了，她刚刚做好战斗准备，结果下一秒队友人就没了？这是什么速度？
　　可紧接着，她便感受到了深深的恐惧，离子火花和紫电关系很好，自然也非常清楚对方的能力，可紫电竟然被秒杀了，这只能证明敌人更强。
　　“该死！”大骂的同时，离子火花发动起自己的能力，在身边召唤出了三颗光球，两颗朝向维德，准备利用攻击拖延一下对方的速度，而另一颗光球则是对准了自己前面的墙壁。
　　“只要三秒钟，不，两秒钟，我就可以制造出一个缺口...”
　　是的，她准备跑了，不过这没什么丢脸的，遇到打不过的敌人，逃跑不是再正常不过的事情了吗？
　　“嗞——”
　　三道光束同时射出，离子火花的攻击射速极快，维德哪怕是全速闪避都很难躲过去，最多是提前预判，不断走位，才能保证自己的安全。
　　不过，看着眼前的光球，维德却没有丝毫躲闪的意思，他从自己身上拿出了一个手掌大小的菱晶，然后身上泛起电光，双眼聚精会神的盯着眼前的敌人。
　　下一秒，射线来袭！
　　躲是躲不开，但是维德把自己的速度拉到极致，在这一瞬间动一动手还是办得到的，他举起自己右手中的菱晶，迎向了其中一道射向，至于另一道？可能是为了预判维德闪避的位置吧，离子火花故意射偏了一点，这反倒省得维德躲闪了。
　　白色的射线在触碰到维德手中的设备时，直接发生了诡异的反射现象，从哪来的回哪去，而又因为这个射线的速度实在是太快了，所以对于离子火花自己来说，她刚刚发起攻击，随后就看到自己面前的墙壁开了两个大洞。
　　“快了，我马上就能逃...”可紧接着，她便意识到了不对劲的地方，她应该只用了一颗光球来攻击墙壁吧，为什么现在是两个洞？
　　而这时，一股诡异的痛感才姗姗来迟的传到了她的脑海中，离子火花根本就没感觉到有多疼，反而是腹部刺刺的，就像是有蚂蚁在她身上爬一样。
　　还没等她继续思考，离子火花便感觉自己的身体失去了控制，能力也被迫停下，全身无力的瘫倒在了地上。
　　“噗通——”
　　伴随着嘴角溢出鲜血，她这才明白发生了什么，“用某种东西...反射了我的能力吗？”
　　这种死法，她见得太多了，几乎每一个被她用能力贯穿身体的敌人，都是这么死去的，却想到，竟然也成了她的宿命。
　　随着时间流逝，脑海中的痛感越来越强烈，可离子火花的意识也越来越模糊，来自身上的剧痛，不知道为什么，还不如洞口传来的夜风清晰。
　　“爽到。”
　　“男二nb啊！”
　　“死得好！”
　　“瞬间舒服了。”
　　弹幕疯狂飘过，而维德则是放下了手中已经烧焦的特殊菱晶，这玩意就是【反英雄八号】，并不是装甲，仅仅是一个特殊的反射装置。
　　离子火花被她自己的能力贯穿，腹部的伤口在形成的瞬间就被烧焦，血液也被蒸发，最后死的异常干净，不像紫电，满地都是鲜血。
　　“比我想象中的还要简单一点啊。”维德轻叹了口气，不说紫电，离子火花其实还是蛮强的，只是她的战斗欲望太弱了。
　　见到紫电被秒杀，第一反应就是逃跑，明明她拼一下，还是有希望赢的。
　　离子火花的散状射线足以覆盖整个楼层，而维德手中的菱晶只有一块，根本防不住，擦到就是重伤，更别说离子火花还有一手三重射线，只要能够命中，绝对是毫无悬念的瞬杀。
　　但...长久以来安逸的生活让她丧失了血性，不敢拼，在遇到强敌的时候，这只会让她死得更快。
　　维德转头扫视了一眼现场，而此时但凡是被维德看到的人，都纷纷低下了头，战斗被迫中止，或者说...根本就没打起来。
　　维德这边战斗结束的太快了，导致他带的罪犯和其他英雄刚开始动手，还没打两下，就完事了。
　　维德的实力摆在这里，如果他想的话，在场的英雄都不过是瓮中之鳖，一个都跑不了，不过，他也没有清理这些小怪的意思就是了，“任务完成了，我们走。”
　　说着，维德便朝着自己来时的窗户走去，而那几名跟班罪犯互相对视了一眼，也准备撤了，或者说，还有撤退之外的第二个选择吗？
　　而就在这时，旁观了全场战斗的亚伯第一次出声道，“等一下...维德，这就是你加入【刃】的第二个理由吗？”
　　“第二个...理由？”维德脚步微顿，他开口道，“我不知道你在说什么，但我奉劝你，你最好放弃你那无聊无趣的梦想，这个世界将会进入一个新的时代，你是拦不住时代的车轮的。”
　　“就像刚刚，你做的就很好，希望你以后也是如此，不然...下次再见面的话，我会毫不犹豫的干掉你！”
　　......

第134章 重新出现的新ed
　　第17集于维德跳出窗口的这一幕为结束。
　　“总感觉，下次男主和男二再见面，就是决战了啊。”
　　“别急，还有好多集呢，看看后面怎么发展。”
　　“【刃】虽然做了件好事，但这不能掩盖这个组织做过的许多坏事，该死还是要死！”
　　“所以下一集为什么还没更新？”
　　不过，令无数观众疑惑的是，这一集结束之后，并不是如往常一样的小安洁莉卡剧场，而是正常的ed。
　　可是之前一直没有ed，现在ed突然又回来了，这反倒不正常了起来。
　　ed的歌曲虽然还是和之前一样，但动画却发生了翻天覆地的变化，有些观众依稀记得，最开始一二集的ed非常简单，就是主角亚伯走在路上，缓步经过镜头，然后是维德，再然后是艾薇。
　　没什么信息量，这也正常，大多数番剧的ed都是这个样子，弄个ppt一样的过场，放首歌，这就足够了。
　　但这次不同，ed的开场是一个十分昏暗的房间，可以依稀看到里面有四个人影，距离门口较近的位置是两个短发的男生，面对面似乎在讨论着什么，再往里面看去，一位长发的女性靠在办公桌上，目光停留在最后一个人影身上。
　　那是一位坐在办公椅上，一只手杵着自己的下巴，微微歪着头的少女，她正目不转睛的盯着办公桌上的显示屏，似乎在思考着什么。
　　随着ed的推进，这幅画面也在缓缓发生变化，比如，房间的色彩越来越鲜艳，但这个过程很慢、很慢，相对之下，四个人影中有一个人的样貌却清晰的很快，直到最后ed结束，恰好完全露出了他的全貌。
　　站在门口的两个男性之一，正是男二维德·麦尔斯！
　　“等会，这个ed信息量好像很大啊。”
　　“这四个人都是谁？是【刃】组织的高层吗？”
　　“一个是男二，一个是那群机械士兵的头领，那剩下两个女生是谁？”
　　“零吗？”
　　弹幕在疯狂的讨论着，甚至有的人开始逐帧回放，就想要从中找出些蛛丝马迹来，当然，也是有不少人在哀嚎，为什么小安洁莉卡没了？
　　视角回到亚伯这边，望着消失在窗口的维德，他沉默了一会，下次再见面，或许真的就是决战了吧。
　　让他放弃自己的梦想，这是不可能的，正因如此，他和身处【刃】组织的维德迟早有一战，而且很有可能是生死战，这关乎到双方的理念冲突。
　　这次的英雄会议毫无疑问已经失败，不少人驻留在原地，茫然的看着第八名和第十名尸体，而就在这时，月悦急忙拉起亚伯的手就往楼下跑去，“快走！”
　　“额...等下还会发生危险？”亚伯一愣，不过月悦却是摇了摇头道，“不能算是危险，但很麻烦。”
　　“这次会议是紫电请客，可他已经死了，不就没人付钱了吗？现在再不走，等工作人员上来，就要被截住强制付款了，咱们又什么都没吃，这岂不是很亏？”
　　亚伯，“？？？”
　　所以说，你刚刚到底是用能力问了什么奇怪的问题，才能够知道这件事的啊！
　　无惊无险的来到楼下，逃脱了花冤枉钱的宿命之后，月悦叹了口气，“政策变化，再加上现在的情况，英雄这个职业应该很难继续存在下去了吧。”
　　现在排名前十的所有英雄，竟然就只剩下了月悦一个人！
　　而且看余下的那些普通英雄，也大多都失去了斗志，看到【刃】组织的瞬间就直接被吓破了胆。
　　老一辈的英雄几乎全灭，而新一辈的，因为教育政策修改的原因，也很难再补充到新鲜血液了，所以英雄于此时断绝，几乎是板上钉钉的事情了。
　　“我们，或许是最后一批职业英雄了也说不定。”
　　“最后一批职业英雄吗...”亚伯喃喃自语道，说实话，他对这个没有什么实感，这件事对他没有影响是不可能的，但影响也不算太大吧。
　　毕竟亚伯的梦想可是当一名‘英雄’，而不是什么‘职业英雄’。
　　哪怕以后这个职业消失了，但他依旧可以行侠仗义，这不是一样的吗？
　　“而且，我还有一点在意的地方。”月悦之前思考【刃】相关事情的时候被电话打断了，在看到维德之后，她才重新想起来。
　　【刃】这是多强？几乎瞬杀了两个前十的英雄，而这样一个组织在她和亚伯的攻击下天天死人却不做反应，这可能吗？
　　月悦之前问的问题都是：‘什么方向刃组织的人最多’，而答案一般都不会距离她当时的位置太远，现在回想起来，这是不是太不可思议了一点？
　　尝试性的，月悦抬手指向了一个方向，问道，“如果我和亚伯按照这个方向寻找，能不能遇到【刃】组织的人？”
　　‘可以’！
　　月悦咽了口吐沫，然后缓缓调转自己手指的方向，问出了和刚刚一摸一样的问题，而答案...依旧是肯定的。
　　月悦指向了四个方向，问了四遍问题，结果都是肯定的，只要她和亚伯开始行动，无论时间，无论地点，总能在终点遇到他们的目标。
　　难不成【刃】组织的人遍布全城，无时无刻都在执行计划？这怎么可能！
　　“所以说，从几天前开始，我们的清剿行动也只是对方计划的一部分吗？我能力...被一个未知的家伙给利用了？”
　　“会是【零】吗...”
　　月悦表情苦涩，拥有着这样强大的情报能力，她还是第一次被‘利用’，而且过了这么久才发现，这种感觉想当不好受。
　　“我擦，这是个什么情况？我有点懵逼？”
　　“【刃】组织的首领设计陷害自己的手下？是这个意思吗？”
　　“我tm直接迷惑。”
　　“第六名这个能力都能被算计，【零】有点nb啊。”
　　刚刚从17集过来的观众，一开头就看到了这么劲爆的一幕，一时间有些消化不能。
　　......

第135章 你把他们谈死了？
　　在搞清楚现状的第一时间，月悦就和亚伯简单的说了一下情况，“所以说，我们还要继续搜索剩下的【刃】组织成员吗？”
　　“虽然不知道对方的目的是什么，但从某种意义上来说，我们是在给敌人打工啊。”
　　“怪不得最近几天的行动这么容易...原来是这样吗？”亚伯一愣，可是在沉思了一会之后，他还是坚定的说道，“继续搜索！不管怎么说，我们干掉那些人的确是罪大恶极的罪犯没错吧？”
　　“是这样没错...”而这也是月悦最疑惑一点，每次战斗结束的时候亚伯都叫了警察，而验证身份后也都可以得知，被亚伯干掉的都是臭名昭著的在逃罪犯，死不足惜的那种。
　　【刃】组织的这个做法就宛如自断双臂，到底是为了什么？
　　“这样就足够了。”亚伯的想法倒是很简单，他不在乎这是不是敌人计划的一部分，至少他现在所做的事情没有错，干掉罪犯，为城市带来安定，这还不够吗，“当然，如果能够在此之上，知道更多关于【刃】组织的情报就好了。”
　　在这几天的突袭中，除了干掉不少罪犯，亚伯等人没有任何收获，真的如月悦所说，就像是一个打工人一样。
　　“不管怎么说，今天已经很晚了，回去休息吧，剩下的事情明天再思考。”
　　“嗯。”月悦点了点头，没有反驳。
　　值得一提的是，现在的亚伯和月悦都是住在艾薇家里的，因为月悦肯定要跟着亚伯，而亚伯的家还那么小，会非常的不方便，所以艾薇出于多种原因，便邀请两人来自己家了。
　　“真的是，即便已经在这里住了好几天了，但此时看到这么大的房子，还是感觉有些吃惊...”
　　此时，亚伯和月悦打车来到了艾薇家门口，这里是仲城中心地带的一栋别墅，三层楼高，占地面积很大，里面甚至有花园和私人泳池这种东西，非常的豪华。
　　和门卫打了个招呼之后，两人走进了别墅之中。
　　“你们回来了？怎么样，没发生什么意外吧？”因为没能参加会议，所以艾薇一直很担心两人，现在看到他们平安回来，这才松了口气。
　　“有我的能力在，怎么可能会发生意外？”月悦双手叉腰，自豪道。
　　“那...你们谈的怎么样了？不是说第八名和第十名的人品不怎么好吗？”
　　“额...”听到这个问题，月悦的表情不由得一僵，她回忆了一下紫电在自己的嘲讽下无能狂怒的样子，说道，“谈的...前面应该算是挺顺利的吧。”
　　“前面？”艾薇一惊，这岂不是说，后面谈判失败了？
　　“是这样的，因为谈到一半第八名和第十名就死了...谈判自然也就不能继续了。”
　　“？？？”艾薇一脸懵逼，转头看向了亚伯，“你把他们谈死了？”
　　谈死是什么鬼？心理吐槽了一句，月悦无奈道，“怎么想我们都不会动手的吧，只是谈到一半的时候，维德突然闯入杀死了那两个家伙而已。”
　　“嘛，总之具体情况蛮复杂的，我等下和你慢慢解释吧。”
　　艾薇和月悦两个女生并肩离开，而亚伯则是前往了别墅中的健身房，继续自己的日常锻炼，尤其是今天见到了维德之后，他感觉自己的实力还是不够强。
　　“二段爆气吗？到底要怎么做才可以...”前面没有导师，这对于亚伯来说就是一条完全未知的道路，他只能自己摸着石头过河，没有任何人可以给他提供帮助。
　　亚伯向月悦问过不少关于‘气’的问题，但可惜的是月悦在知道自己没有才能之后，就没有关注过和‘气’有关的问题了，而即便她利用自己的能力提问，也很少有能问出结果的。
　　但凡是和‘气’沾边的东西，都异常的复杂，完全不是五个字可以概括出来的。
　　“如果时间再多一点就好了...”
　　如果时间再多一点，亚伯没准会去龙国一趟，寻找一些其他会使用‘气’的前辈，但很可惜的是，现在鹰国本就没有什么英雄了，如果他再离开，那这里真的就是罪犯的天堂了。
　　不是亚伯自大，就实事求是的说，他现在应该是英雄方最强的一名超能者了。
　　现在亚伯唯一能够依靠的，就是渢水老师二段爆气时所作的那个动作，马步以及呼吸，可无论他怎么模仿，却依旧没有任何成果。
　　“这个做法，真的是正确的吗？”自言自语了一之后，亚伯摇了摇头，“不，现在想这些没有意义。”
　　“呼——”他扎下马步，开始深呼吸起来，并且沉下心，感受着自己身上的每一处变化。
　　——————
　　时间流逝，很快就来到了第二天，三人照常出发，去寻找【刃】组织的人并且加以清理，而这次月悦比以前轻松多了，没有紧张兮兮的问一堆问题，而是随便挑了一个方向就出发了。
　　“就直线走，过一会就能碰到【刃】组织的人了。”
　　而事实也的确如此，三人散步似的边走边聊，一路上氛围优哉游哉的，过了半个多小时，就正好有一批罪犯走到了他们脸上，两拨人转角偶遇。
　　“该死，怎么会在这里碰到这个家伙？”
　　“快跑...”
　　“啊！”
　　因为这几天的行动，亚伯已经在罪犯群体中颇为出名，这三名罪犯第一时间就想跑，可惜已经晚了。
　　三下五除二，连一段爆气都没开，轻松解决掉这几名罪犯之后，亚伯说道，“我们今天继续找的话，还能再遇到其他罪犯吗？”
　　“这个嘛...”微微停顿了一下，可能是问了个问题，月悦随后说道，“不行了，今天就这一批，再有的话得等明天了。”
　　毕竟墨鸢派手下送死也不能太明目张胆是吧，一批批人去往相近的位置然后接连失踪，怎么想都有问题好吧。
　　实际上，【刃】组织中剩下的罪犯已经开始生出疑心了，近期接受任务的欲望也大幅降低，这也是为什么每一批亚伯解决的罪犯越来越少的原因。
　　但【零】两年中积累下来的威严还在，这些罪犯暂时还不敢有什么动作。
　　......

第136章 【刃】的后台
　　“也就是说，我们再继续逛下去也只是白逛是吧？”亚伯思索了一下，说道，“那不如回家锻炼，我得尽快掌握二段爆气的办法才行。”
　　“那正好...”不过，月悦话刚说道一半，她的手机再一次响了起来，“怎么又来？”
　　发牢骚的同时，她还是拿出了手机，不过这次的来电显示只是一串数字，这证明是一个陌生人打过来的。
　　看个人习惯了，有的人遇到这种陌生电话，都会选择直接挂断，而有的人则会接通然后和对方聊聊，万一是什么重要电话呢？
　　至于月悦，她算是比较折中的一种，按下接听键之后她把手机放在耳旁，但是不说话，等着对面出声，如果是陌生人打错了，或者是推销骚扰电话，她会直接挂断，如果是有用的电话，她才会出声。
　　电话接通的一瞬间，对面便出声说道，“是第六名的女巫吗？我是拉瑟福德博士，我们能见个面吗？”
　　“拉瑟福德博士？”听到这个名字，这就绝对不是什么骚扰电话了，月悦皱了皱眉道，“是我，请问博士你有什么事情吗？”
　　超能界中最具权威的科学家，竟然会在这个时候打电话过来，说实话有些奇怪。
　　“是关于【刃】组织的事情...”说道这里，对方的语气不知道为什么，竟然有些寂落，拉瑟福德博士说道，“当初蓝枪拜托我调查【刃】组织的腕表和一些系列装备，只可惜我并不精通这方面的技术，一直没有什么进展。”
　　“直到最近，我学习了大量的相关知识之后，终于查出了有用的东西，但可惜的是，貌似已经晚了，不只有蓝枪，绝大部分英雄都已经阵亡了，在我埋头工作的这段时间，这个世界就像是变了天一样。”
　　“我不知道我发现的这些情报还能不能派上用场，想来想去，似乎只能联系你这位最后的前十了，不管你打没打算对付【刃】，至少让我把这份情报说出来，我很害怕自己会带着这份秘密死去。”
　　“这样吗...”月悦沉默了一会，她抬头看向了亚伯和艾薇，发现两人点了点头之后，才回答道，“我知道了，我现在就去找你，我们见面之后再详谈吧。”
　　挂断电话后，月悦先是用能力问了问这通电话的真实性，得到没有问题的答案之后，才说道，“看上去，我们的运气还不错？正愁没有线索呢，结果线索就送上门来了。”
　　“不，我并不觉得这是运气原因。”亚伯严肃道，“这是无数前辈战斗后留下来的宝贵情报！”
　　很多时候，看上去的好运，不过是以前积累下来的积淀罢了，如果没有一批批英雄战胜罪犯，不停的送装备给博士，拉瑟福德又怎么可能研究出这份情报？
　　三人更改计划，即刻动身前往了博士刚刚说出的地点，莫约半个小时之后，来到了一个私人研究所中。
　　一位穿着白大褂，带着高度数眼镜的中年人早已经等待多时，在看到月悦的第一时间就迎了上来，“终于到了，不过，你旁边的这两位是？”
　　拉瑟福德博士是一位四十多岁的中年男子，半年前他还是满头黑发，样貌蛮英俊的一个家伙来着，但现在的他看上去异常疲惫，脸上厚重的黑眼圈不知道是多久没有休息过了，一头黑发也几乎变得雪白。
　　很难想象，一个人竟然会在半年内有这么大的变化，但这的确是事实没错，友人的死亡，夜以继日的进行研究，以疯狂透支自己的生命力为代价爆肝工作，这才有了今天的情报。
　　“亚伯和艾薇，分别是大腿和奶妈。”月悦解释道，“你别小看他们，亚伯可是能够改写眼下局面的人哦。”
　　“是吗。”不过对于这个，拉瑟福德并不是很在乎，或者说，他现在已经不在乎什么了，他只想把自己知道都说出来，别让这段时间的努力白费，仅此而已。
　　“既然是第六名信任的人，那肯定是没有问题的。”拉瑟福德没有过多废话，边说边往研究所里面走去，最后停在了一个被拆解一半的机械臂前，“我先来说一下这玩意的来历吧，机械臂这东西在【刃】组织中极为常见。”
　　“的确，力气大，硬度高，而且许多机械臂还都有着不同的功能，发射子弹发射音波什么的。”亚伯点了点头道，他和【刃】交手这么多次，当然是非常熟悉的。
　　“这位小兄弟说的没错，但此时我想说的重点并不是这个，而是这个东西的材质，结构，以及出产地！”拉瑟福德拿着一根铁棍敲了敲眼前的半个机械臂，发出了‘邦邦’的声音，“它的主要构成材料是一种极为特殊的合金，姑且先称之为【锴】合金吧。”
　　“硬度高，韧性强，耐高温耐低温耐摩擦，一般成型之后极难再被改变形状，而这种金属，只有一个地方可以制造！”
　　“【NAS航天局】！这是一种近两年才被研发出来的新型航天材料！”
　　“您的意思是，【刃】组织的背后是这个航天局？”亚伯一愣，可只见博士摇了摇头，“是，又不仅仅是。”
　　他继续说道，“你们再看这个机械臂的内部结构，我这段时间也是自学了不少机械学，虽然还有很多不懂的东西，但也能看出一二了，它和国内最大的医疗机构【天药】里面的机械仪肢理论几乎完全一致！”
　　“不但如此，这个机械臂上面的武器程序，也能在国内最大的军火公司中看到影子。”
　　“同时，上面的零件，涂层，也都分别出自于...”
　　拉瑟福德依次念出一个个大公司的名字，而众人的表情也越来越低沉，亚伯难以置信的说道，“您的意思是，一个小小的【刃】组织，身后站着这么多的庞然大物？”
　　“可能吧。”博士叹了口气，“说实话，现在告诉我【刃】的身后站着总统，我都不会惊讶。”
　　......
　　ps：如果有漏章之类的情况，刷新不管用的，可以把书删掉重新加入书架，应该就可以了。

第137章 紧急任务！
　　“总统先生？”亚伯一愣，脑海中浮现出一个穿着西装，风度翩翩的家伙，哪怕他对这个人并不熟悉，但是自己国家的总统长什么样子亚伯还是知道的。
　　不过亚伯还没来得及多想，拉瑟福德博士便摇了摇头道，“别当真啊，我刚刚只是夸大一说，但你们要知道，【刃】组织后面的人能量绝对大的惊人。”
　　“可是...”月悦看着这些情报，这一个个大公司的名字的确非常唬人，也证明了【刃】很恐怖，但除此之外呢？还是没有什么关键性的情报啊。
　　即便是知道了【刃】的装备出厂于这一个个地方，亚伯等人还能去强闯这些大公司不成？
　　“所以说，关键还是这个。”说话的同时，拉瑟福德博士带着三人走向了另一个试验台，上面放着一个拆解了一半的腕表，显示屏的这一半相对完好，而腕表的另一半则都是裸露出来的各种电线，混杂凌乱，缠在一起。
　　“这才是我这段时间以来的最高成果！【刃】组织为什么这么隐蔽？还不是因为他们几乎没有私下聚会，所有的沟通全部都是靠这个腕表来进行的。”
　　“这些腕表会自动监测主人的生命波动，在【刃】组织的人阵亡之后，原本会自我销毁，但在我的操作下，逆向破解了这个腕表里面的技术，并且把它正常激活了！也就是说，我现在可以通过这个腕表直接进入到【刃】的内部网络！”
　　“甚至是逆向追踪【刃】的信号发布源头，找到给【刃】组织全员发布任务的那个位置！”
　　值得一提的是，墨鸢并没有给这位博士开后门，隐形的提供帮助啥的，能够做到眼下的这一切，真的都是靠他自己，当然，墨鸢也没有让自己手下的人工智能刻意拦截就是了，【刃】组织的内部网络，严密等级并不是特别高。
　　好吧，不做阻拦严格来说也算是开后门？但这不是重点，重点是，能够在这么短的时间里，独自一人在自己并不擅长的领域发展到这种程度，拉瑟福德博士是一个真正意义上的天才，虽然这也有他氪命的原因在内就是了。
　　“今天研究刚刚完成，我就迫不及待的联系了你们。”拉瑟福德看向月悦，说道，“还好在之前的某次聚会中，我记下了你的联系方式，不然我真的不知道该联系谁，还能联系谁了。”
　　“所以说，快启动啊！”亚伯迫不及待的说道，拉瑟福德说了一大堆话，结果他现在就记住了一句，那就是启动了这个腕表之后，就可以找到【刃】组织真正的‘总部’了！
　　这岂不是意味着，所有英雄的仇，都可以报了！？
　　“别催了别催了，我现在就启动。”拉瑟福德一边说着，一边操作了起来，没过多久，这个腕表的显示屏上就出现了正在开机的字样。
　　而又过了一会，成功开机来到了一个十分简洁的页面，拉瑟福德博士也是第一次见到正常运行的腕表，此时不禁有些好奇，但还没等他多看，腕表首页便被一个突然出现的弹窗给挡住了。
　　【紧急任务！紧急任务！】
　　【请所有刃组织的成员即刻前往以下地点，干掉‘拉瑟福德·海曼’、‘亚伯·赫尔曼’、‘月悦’、‘艾薇·格瑞塔’】
　　【先前任务多次失败的原因已经查明，第六名女巫的能力可以通过问答的形势得知情报，提前预知了我方的任务地点，并且进行了阻击，所以必须要干掉这位英雄】
　　【次次任务没有人数上限，请所有人都进行参与，这关乎到刃接下来的行动方针和计划，再说一遍，必须清除此人！】
　　醒目的红色字体占据了整个屏幕，看的拉瑟福德博士一愣，而他看了看这个任务发布的时间，二十分钟前，这个任务指明的地点，自己现在所在的位置，又看了看目标名单，在场的所有人赫然全部在内。
　　“这...”短暂的懵逼之后，他大声说道，“坏了，我们被盯上了！”
　　“轰——！”
　　而和拉瑟福德博士喊声同时出现的，还有一道震耳欲聋的爆炸声，当然，这个爆炸并不是发生在研究所内，而是周围的其他地方，但距离也非常进了。
　　“怎么回事？我们为什么会被攻击？”月悦一愣，满脸的不解，他们是怎么被发现的？为什么敌人来的这么是时候？这太奇怪了吧。
　　“可能是我激活了这块腕表？我能逆向追踪到对方，对方自然也可以更容易的正向追踪到我。”拉瑟福德语速飞快，毕竟现在的情况也不允许他慢慢讲话了，“不过我需要时间，逆向追踪任务的发射源，我需要时间！”
　　“你们赶快报警，我先出去拦住他们。”亚伯没有丝毫犹豫，说话的同时就推门冲出了研究所，毕竟，在场的所有人里就只有他具备战斗力。
　　不过，在亚伯冲出门的最后一刻，月悦的声音响起，“小...小心一点啊，对面有13个A级，24个B级。”
　　这已经是【刃】组织剩下的，全部的罪犯了！
　　亚伯没有回话，只是伸手比划了一个大拇指，表示自己知道了。
　　而抱着怀疑的心态，月悦继续发动自己的能力，“我们被发现的原因，真的是因为腕表的正向追踪吗？”
　　至于答案的话，是fou定的，这是墨鸢下达的命令，按照拉瑟福德博士提供的线索，她自己所在的位置很有可能会暴露，而墨鸢是不会换藏身地的，毕竟她要是一跑，亚伯就真的找不到她了。
　　这要是连最终boss都找不到，哪怎么开boss战？
　　而墨鸢不动地方的话，也就意味着最后一战即将来临了，那么现在剩下的小喽喽当然一次性甩出去了啦。
　　也算是为最后的大战热热身吧，罪犯数量不少，但以亚伯现在开挂般的实力，处理起来并不是什么难事。
　　......

第138章 月悦的战斗（三更）
　　很良心的，墨鸢在给【刃】组织发布任务的时候，只标注了大概地点，某处街区，某个转角，但这个转角处有好几栋房子，所以刚刚的爆炸并不是发生在研究所中的，而是附近的其他地方，给了亚伯等人反应时间。
　　可即便如此，这些罪犯按照现在的速度炸过来，根本就花费不了多少时间，亚伯环顾了一下四周，没有犹豫直接开启一段爆气，身上燃起不可视的青se气焰，整个人宛如炮弹一样冲了出去。
　　因为在搜寻目的地，所以这些罪犯的位置并不是特别密集，反而较为分散，现在正是动手的最佳时机！
　　而另一边，月悦依旧在进行提问，“敌人派这些罪犯袭击我们的真正目的是什么？”
　　‘彻底肃清刃’
　　对于这个答案，月悦虽然惊讶，但也在预料之中，她早就知道敌人在借亚伯之手清理刃组织，没想到这次竟然把所有人都派了出来，对方就不怕把亚伯杀死吗？
　　不对，或许杀也就杀了，这对于敌人来说也没有坏处不是吗？
　　虽然不知道敌人肃清自己组织的目的是什么，但掌控【刃】的那个家伙，绝对不是什么好人就是了。
　　思索了一下，月悦没有继续问下去，她虽然很想知道【刃】组织首领这么做的真正意图，【刃】的首领就是【零】啊，再问下去就会涉及到对方，问题会失效的。
　　而就在这时，月悦突然感应到了什么似得，她二话不说跑到了研究所的一个试验台前，这里放着一把较为完整的特殊手枪，可能是最近才被送过来的，拉瑟福德博士还没来得及进行拆解研究。
　　而这也就意味着，这把枪是可以用的！
　　就像是使用过无数次一样，月悦十分熟练的拿起这把手枪，解开上面的密码锁，关掉保险，瞄准了一个方向，然后...在大约三秒钟之后扣动了扳机。
　　“咻——！”
　　巨大的后坐力震得月悦手臂生疼，但好在她是一名超能者，哪怕是辅助型能力，身体素质也远超普通人，所以仅仅是手臂生疼而已，并没有什么大碍。
　　黄色的弹丸瞬间击穿墙壁，正中外面一名罪犯的额头，这个家伙刚要发动能力炸墙来着，但就在他动手的前一秒，他直接被‘透视锁头’给干掉了。
　　而月悦没时间管手臂的疼痛，又接连开了三枪，分别打向了三个不同的方向，三次穿墙爆头！
　　谁说辅助型能力就没有战斗力了？
　　不过就在下一秒，距离月悦较远的一处墙壁被破坏，被一种未知的能力腐蚀出了一个大洞，几名面带坏笑的罪犯望向了研究所内部，“嘿嘿，找到了！”
　　“啧，我离得太远了吗。”月悦皱了皱眉，她刚刚的战绩靠的都是自己能力的被动效果，她一开始并没有主动询问任何问题，而是她的能力自行给出了警告，如果她不躲闪，会在什么时候，在什么位置受到危险。
　　而这份警告自然也就暴露了敌人，月悦拿出手抢，主动问几个问题锁定位置之后，便打出了刚刚的战绩，可这已经是极限了。
　　如果罪犯的攻击影响不到月悦，她的能力就不会做出提醒，她也就无法第一时间做出反应。
　　虽然疯狂的主动提问可以解决这一点，但得不偿失，月悦无论是提问还是解读问题，都需要时间思考的，更别说提问这个行为本身是需要消耗体力的，高频率的提问她很快就会吃不消。
　　嗯，值得一提的是，月悦的能力被动是无消耗的。
　　“啧。”看到眼下的局面，她不禁撇了撇嘴，朝着拉瑟福德博士喊道，“还需要多长时间？”
　　“稍等，我正在努力！”拉瑟福德急的满头大汗，可他眼前的进度条却依旧稳如泰山，走的不紧不慢的，甚至偶尔还会停下来小憩一会，卡上一小下。
　　“唉。”没有办法，月悦只好自己顶了上去，她握着手枪，义无反顾的走向了眼前的几名罪犯，当然，她是知道眼前的几人奈何不了自己才敢上的，不然她怎么可能冲上去战斗？
　　虽然是一个辅助型能力，但月悦第六名的位置也不是白来的。
　　小跑中，每次敌人发起攻击，她都能第一时间做出反应...不，准确的是在攻击发出前就做出了反应，微微扭个身子，小撇个头，她就能够躲开敌人的攻击，就宛如一只林间的精灵，灵动而美丽。
　　不过，这只是她自己的想象，在外人眼中却是截然相反的一幕，艾薇看着月悦就像是在正常移动，但敌人就像是喝了假酒一样，简直把‘夕阳红’这三个字发挥到了极致，是真正意义上的描边大师，瞄地瞄墙瞄天花板，但就是不瞄人。
　　“咻咻——！”连开两枪，再次干掉了两名敌人，而这时月悦的手枪能量正好耗尽，不过，她也正好到达了另一个试验台旁边，这上面正放着一把外形异常狰狞的恐怖武器，火箭筒！
　　月悦边跑边打就是为了这东西，不然她找个掩体射击岂不是更好？
　　“呼——这下可能会有些疼...”话虽这么说，但她还是毫不犹豫的扔掉了手枪，扛起了这个火箭筒。
　　【刃】组织的武器管制密码对于月悦来说简直形同虚设，她瞄准了眼前墙壁上的缺口，瞄准了那些新一批涌进来的罪犯，然后扣动了扳机。
　　这个东西的外形虽然是火箭筒，但也仅仅是外形像了，在月悦扣下扳机的一瞬间，整个武器开始散发出耀眼的蓝色光芒，能量流经炮身，最后于炮口汇聚，形成了一个拳头大小的蓝色光球。
　　“卧槽，这个地方怎么会有这个武器？”
　　“快躲开！”
　　伴随着这道喊声，已经进入研究所内部的罪犯直接抱头趴下，而刚刚露头准备爬进来的人也急忙后撤，不过，这个时候最尴尬的就是爬了一半，正好卡在缺口中间的人了。
　　在他们一脸绝望的眼神中，蓝色的光球转瞬即逝。
　　“轰——！！！”
　　......

第139章 二段，蓝色之火！（四更）
　　“发生了什么？”亚伯扭头看向了爆炸声传来的方向，但因为那枚火箭筒的特殊性，爆照并没有产生火光和烟雾，亚伯只看到了几名罪犯宛如破布般从自己头顶上飞过，让他不禁愣了一下。
　　“不知道为什么，这一幕戳到我笑点了，xswl。”
　　“月悦只是一个辅助，没想到还挺厉害的？”
　　“我倒是觉得，这是研究所里面的武器蛮厉害吧，而不是月悦本人厉害。”
　　“这战斗场面，有点小爽。”
　　镜头发挥着自己的本职，清楚的记录下战斗中的每一处细节，每一个瞬间，这就足够了。
　　亚伯的动作迅捷凌厉，但在进入战斗后的一分钟里，他依旧被拖住了。
　　奈何亚伯的能力很强，但敌人的控制也实在是太多了，将近四十名罪犯，其中半数人的能力都带有一些控制效果，即便适应一个控制只需要十秒的时间，那二十个控制也是三分多钟了啊！
　　更别说在被控制的时候，敌人还在不停的施加攻击，逼迫亚伯走位，更是拖住了他的脚步，这一场战斗，并没有他想象中的那么容易。
　　当杂兵多到一定程度的时候，还是可以对大将造成威胁的，虽然这个威胁很小就是了。
　　亚伯保持着自己的节奏，极力适应着敌人的能力，战斗的天平在缓缓向他这边倾斜，但这需要时间，而可惜的是，现在最缺少的就是时间了。
　　在亚伯这边陷入焦灼的时候，研究所内部的战斗仍在继续。
　　月悦被火箭筒的后坐力直接震飞出去，她感觉自己的整条右臂都失去了知觉，八成是脱臼了，甚至有骨折的可能。
　　而就在她用另一只手扶着地面缓缓坐起来的时候，刚刚在爆炸余波下幸存的两名罪犯也站了起来，他们躲闪的较为及时，而且并不在爆炸中心，虽然受到了一定的伤势，但并不致命。
　　“嘶——”忍着手臂处传来的剧痛，月悦咬着牙道，“现在情况不太妙啊...”
　　她回头望去，艾薇此时正在往自己这里赶，但同时，那两名罪犯也在朝着她走来，说实话，按照艾薇的治疗速度，她是有可能在敌人赶到前伤势痊愈的。
　　但...这没有什么用啊，月悦能够打出刚刚的战绩，靠的可不是她自己的身体，而是研究所中的武器，但现在她向周围望去，这个研究所里面已经没有拿起来就能用的现成武器了，所以她的伤势好不好，对等下的战斗没啥影响。
　　“这两个人看上去都是近战能力者，之前他们也都是用枪械进行攻击的。”月悦分析着情况，如果对方继续射击，她凭借自己的能力可以无伤躲闪，但如果对方走到她面前近战攻击她，哪怕月悦可以提前预知危险，躲不开还是躲不开。
　　而就在下一秒，她能力的被动效果发动了，在接下来的五秒钟内，这两个罪犯会冲到她面前发动能力，而如果被贴身，她存活的几率降低，不过相应的，能力也提供了最佳的‘解决办法’。
　　短暂的愣神之后，月悦朝着眼前的两名罪犯笑了笑，用像是看死人一样的眼神看着他们，然后樱唇微张，大喊道：
　　“救命啊！！！”
　　“再不来我和艾薇就要死啦！”
　　是的，这就是最佳的‘解法’，虽然丢人，但很有用，再说了，月悦怎么可能在乎丢不丢人的？有活命重要吗？
　　月悦的声音不大，但亚伯的听力何其敏锐？他自然在第一时间就捕捉到了这个声音，而看着研究所被炸开的那个大洞，他的心情也不禁开始急躁起来。
　　原本稳扎稳打的战术被搅乱，这使得亚伯在这一瞬间身上就新添了许多伤势，但好在还都是小伤，问题不大。
　　“怎么办？”艾薇和月悦在亚伯的心目中无比重要，因为他已经失去过太多的队友了，现在甚至以氪命为代价变强，如果再失去队友，他所做的一切又有何意义？
　　可是，无数敌人在死了命的攻击他，让他根本抽不开身，“怎么办？要扛着攻击强行冲过去吗？”
　　但仔细想想，却感觉时间上又来不急，都喊救命了，应该是非常紧急的情况吧，自己扛着无数攻击强行冲过去，这一过程也是需要时间的啊！
　　不过，亚伯的思维一向比较直接，他摇了摇头，把这个多余的想法甩出脑海，难不成他还能不去救不成？他现在能做的，需要做的，仅仅只有一个，用最快的速度跑回研究所，仅此而已。
　　“咚——”
　　亚伯一只脚深深的踏进了地面里，因为用力过猛，他的额头甚至爆出了一根根青筋，可此时此刻，他的视线中除了那个研究所之外，已经别无他物了。
　　“快...快，快点，再快点！”
　　“砰——！！！”
　　下一秒，以亚伯的这只脚为中心，方圆十米的地面直接被震得龟裂，距离较近的一些罪犯甚至没站稳，摔倒在地。
　　而伴随着一道刺耳的轰鸣声，亚伯瞬间消失在了原地，在这一瞬间，他感觉自己的思绪前所未有的统一，注意力无比的集中，时间在这一刻仿佛都变慢了，周围的一切都陷入了延迟般的慢动作之中。
　　那一位位罪犯慌张、茫然、疑惑的表情清晰可见，碎裂的地板残渣缓缓飘向空中，而令亚伯最惊讶的，就是他感觉自己的全身上下充满了力量，一缕缕蓝色的气焰于他身边升腾。
　　“二段爆气，我成功了！？”
　　原来姿势什么的并不重要，重要的是当事人的意志力，亚伯清晰的感觉到，二段爆气不但给自己的身体带来了极大的压力，同时在精神上也是如此，甚至比起前者，精神上的压力要更加的骇人。
　　不过走到现在，亚伯的意志力是何其的坚韧，短短失神了一瞬间之后，他就深吸了一口气，稳固好了自己的心态，然后从被放慢了一样的攻击中潇洒穿过，直接破墙冲进了研究所之中。
　　......

第140章 拉瑟福德：发生甚么事了（五更）
　　“诶？”艾薇一愣，在月悦喊话的时候她才刚刚跑到对方身边，就要死了是个什么情况？
　　不过她还没来得及多想，便看到缺口处的那两位罪犯就像是被隐形的高速火车正面撞到了一样，直接旋转着飞了出去，啪的一下子糊在墙里。
　　而等到亚伯停下来，月悦和艾薇才看到了对方的身影，蓝se的气焰环绕在他的周边，燃烧、升腾，非常的炫酷。
　　和红气不同，红气更多体现在力量感上，从外表上看就像是沸腾燃烧的热浪，而蓝气则要稳定的多，这种‘火焰’看上去充满惰性，活动的频率较低，燃烧欲望不高。
　　当然，这仅仅是‘看上去’而已，实际上蓝气非常的活跃，但它的活动速度太快了，而且极具规律，所以才会给人带来这种稳定感。
　　“你掌握二段爆气了？”月悦一愣，这种外人也可视的爆气状态，不正是二段爆气吗？而亚伯支援的速度也比她想象中的快多了，月悦原以为还要再等上几秒钟，在敌人即将动手的时候，以无敌之资突然出现英雄救美。
　　可结果呢？月悦刚刚喊完救命，很快啊，那两个罪犯就‘啪’的一下进到墙里面去了。
　　在战斗中突破极限然后变强，不得不说充满了‘主角’的风格，这年头，要是连临时突破反杀对手都做不到，那得多丢人？
　　“我现在应该是掌握了吧...”亚伯说道，“之前我还在疑惑为什么不能突破二段，原来是我的方法错了，突破二段的关键并不是身体，而是精神！”
　　“啊？”看着亚伯信誓旦旦的样子，月悦不禁习惯性的问了一个问题，测试一下这句话的准确定，而结果...是否定的，亚伯说错了。
　　其实，想要进行二段爆气，精神和肉体缺一不可，但凡其中有一项不合格，那就绝对不可能成功，而即便是两个都合格了，也还需要一点点的运气因素，所以说，二段爆气的难度真的很高。
　　就比如渢水，他的精神不用多说，坚韧无比，就连现在的亚伯都不如对方，而渢水更是在拥有【气感】能力的情况下，也足足锤炼了五年肉体，才在一次机缘巧合之下掌握了开启二段爆气的窍门。
　　通过特殊的姿势凝聚起自己全身的生命力，通过特殊的呼吸节奏凝聚自己全部的精神力，然后在这样的状态下，二段爆气！
　　所以说，亚伯之前练习的内容并没有错，持之以恒的练下去，他总有一天会成功的。
　　只不过在今天，在压力的逼迫下，亚伯直接跳过了这段时间，做到了渢水五年才做到的事情，不得不说，亚伯二次觉醒的能力起到了绝大部分作用，强行提升了他自己的生命力和精神体，并且还降低了二段爆气的门槛和消耗，他才得以成功。
　　“呼——稍等一下，有什么话之后再谈。”说着，亚伯便从自己刚刚撞出来的那个人形缺口又跑了出去，此时整个战场上还剩下大约三分之二的罪犯。
　　之前的三分之一亚伯花费了两三分钟的时间，其中还有一些是月悦干掉的，但他现在掌握了二段爆气，剩下的三分之二全部干掉，也才只花费了半分钟。
　　在蓝气状态下，亚伯的速度直接翻了一倍！
　　之前提到过，红气的效果是力量，渢水使用二段爆气后，全部的身体素质都有翻天覆地的强化，这一对比蓝气似乎比红气拉胯不少？
　　但事实并不是这样的，渢水开红气全部身体素质翻倍，但这不代表他的速度就翻倍了。
　　比如一个人全速奔跑百米需要8秒，在这样的前提下，他的体能和力量大幅提升后，这并不代表他百米的秒数会除以二，甚至是，减少一秒都较为困难。
　　但亚伯这里不同，他的‘百米秒数’真的直接除以二了。
　　并且亚伯想的话，他可以很简单的进入一种‘子弹时间’状态，同时对比起一段爆气的时候，亚伯的力量也提升了不少，虽然没有红气明显，但也是有提升的，而这些，全部都是蓝气的效果！
　　速度的飞跃性提升所带来的改变是显著的，如果说之前敌人的攻击还能对亚伯造成威胁，那么现在的亚伯，可以说是直接免疫了所有的远程攻击，没有任何弹道技能可以打中他。
　　大多数弹道技能飞的甚至没有亚伯跑得快，而即便是一些较快的攻击，他也可以在子弹时间的超高速思维下轻松躲过。
　　看着变慢的‘世界’，亚伯闲庭若步般的行走在所有罪犯中间，一人一拳，在被攻击前，这些罪犯的瞳孔中甚至连亚伯的倒影都看不到，这证明他们完全不知道自己是怎么被gan掉的！
　　“砰——！”
　　亚伯挥拳重击一名罪犯的侧脸，这个家伙的双眼中透露出丝丝的茫然，缓缓被击飞出去，一颗断掉的牙齿和血液从他的嘴里飞溅而出，亚伯甚至可看到这些血液缓慢飞行的路线和轨迹。
　　“这也太帅了吧？！”
　　“这真的不是什么时间系超能力吗？”
　　“不知道现在的男主和男二比，谁更快一些？”
　　“我感觉应该是男主吧，毕竟男二干架的时候，可没有这种时间特效啊！”
　　明明刚刚还打的热火朝天的，结果一转眼间，所有的【刃】组织成员全军覆没，这就是一段爆气和二段爆气之间的差距！
　　不过，强大的效果带来的也是难以想象的消耗，从开启二段爆气到结束，大约经过了一分钟的时间，亚伯便感觉了难以言喻的疲惫感，被迫解除了这个状态。
　　哪怕是他的超能力也无法改善这一现象，亚伯的外挂再强，那也是有一个界限的，渢水苦练二十年，才能开启二段五分中，亚伯这里用几天的时间自行掌握二段，并且持续一分钟，已经非常厉害了。
　　直到这时，拉瑟福德博士才猛地大喊道，“我成功了！咱们可以撤...撤...”
　　可是，当他望向四周，哪里还有什么罪犯？原本的计划难道不是坚守到他侦破信息，然后突围吗，结果...敌人都去哪了？
　　刚刚到底发生了什么？
　　......

第141章 唯一的一次机会（六更）
　　“所以，【刃】组织的总部到底在哪？”亚伯的上衣几乎被汗水所浸湿，一分钟的二段爆气给他带来了不小的负担，可也仅仅是负担，休息一会就好了。
　　亚伯可以清晰的感觉到，自己的体能正在疯狂回复，要不了多久他就可以回到全盛状态，甚至因为能力的原因，他下一次二段爆气能够持续的时间将会更长，但具体长多久就不清楚了。
　　自己的能力这么强，但亚伯却没有太过高兴的意思，因为他非常清楚，这一切都是氪命换来的，他越是使用自己的能力，也就会支付相应的代价。
　　“地点...地点是。”短暂的懵逼之后，拉瑟福德博士说道，“仲城市中心，第二大街！”
　　不过在说完地址之后，看着亚伯转身就想往外走去，博士不禁喊道，“等一下，你该不会是想现在过去...”
　　“当然是现在，不然还休息一会，给对方逃跑的机会吗？”亚伯头也不回的说道，“【刃】组织的这次行动绝对算是伤亡惨重，相信这个地方现在的防卫力量应该不会太强，现在正是最佳的攻击时机！”
　　而错过了这个时间，万一对方转移了阵地，那么想要再次获得对方的地址将会变得异常困难，亚伯可不会把希望寄托在对方会犯第二次错误上面。
　　“可是你现在的状态...”艾薇跑到亚伯身边，抓住他的手臂发动了自己的能力，“至少让我先把你给治好，状态完全了你再出发啊。”
　　“嗯。”亚伯没有拒绝，毕竟艾薇说的也是实话，他的体力虽然已经恢复了大半，但是在二段爆气前受到的伤势却也还在的。
　　然而，一旁的月悦不禁趴在地上哀嚎道，“不是，哪有奶妈奶到一半跑路的道理啊，你就不能先把我的伤治好吗？”
　　“我现在胳膊折一半好一半的，疼死我了！”
　　“哎呀你等会，反正你也不着急，难不成你也想参加之后的行动？”
　　“额...”听到艾薇的话，月悦不禁哑了火，亚伯这一次可谓是只身闯敌人大本营，虽然【刃】组织的全员已经团灭，敌人的实力应该会削弱不少，但事实真的是这样嘛？
　　月悦之前问过问题，这一次袭击的主要目的是什么？是肃清【刃】组织，而对方的目的应该是成功了，袭击者全部身亡，可不要忽略了，自始至终，月悦都没有看到机械士兵，没有看到维德的身影。
　　这证明无论是机械士兵还是维德，他们都不属于【刃】组织！而是别的什么，比如，【刃】后面某个更加恐怖的庞然大物！
　　所以亚伯的此次行动绝对是异常凶险，目的地有着什么危险，谁也不知道，一向惜命的月悦怎么可能跟过去冒险？更别说，她要是跟着，估计拖后腿的面更大。
　　可即便如此，这一趟亚伯又是不去不可，因为...这真的是唯一一次，解开【刃】组织真相的机会！
　　忍着手臂传来的剧痛，这次月悦没有吱声，而是在心里默默的问道，“亚伯这一次行动...能不能成功？”
　　然后，她便感觉自己的太阳穴刺痛了一下，而问题...没有答案，能力发动失效了。
　　其实，在月悦的思维中，这个问题没有答案，几乎就等同于在告诉她这次行动会失败，她用能力问个话的都这么难，那么亚伯只身闯入敌人地盘，岂不是更难？
　　月悦抬头看向了旁边的亚伯，犹豫道，“要不...你还是不要去了吧，这一次真的是太危险了...”
　　“我刚刚使用能力，如果这次你独自前往，非常有可能会失败，我还认识不少人，要不等我再去联系联系其他的英雄，多找些人...”
　　“你在说谎。”然而，亚伯连头也没回就‘看’穿了月悦的意图，“你的能力不是只会给出一些准确的答案吗？要不就是没答案，要不就是绝对肯定，什么时候会出现【非常可能】这几个字了？”
　　月悦沉默了一会，这的确是她的疏忽，她竟然连自己能力的特性都给忘记了，实在是太失败了，“但是...这一次真的会非常危险，你为什么要执意铲除这个组织呢？为了报仇？”
　　也是，亚伯两位老师，以及大量的同伴，全部都死在了【刃】组织手中，想要报仇也是理所当然的事情吧。
　　不过，亚伯却是摇了摇头道，“报仇一直都不是我的目的。”
　　此时此刻，亚伯不禁又想起了渢水老师最后在他肩膀上拍的那一下，老师对自身的死早已经做好了觉悟，也不会想着拜托学生给自己报仇，他只是希望亚伯能够坚持自己的梦想，仅此而已。
　　亚伯说道，“【刃】组织做了太多的坏事，【零】那个家伙如果放任不管，以后肯定还会发生很多的悲剧，这是一个不折不扣的恶人，而我作为一个英雄，追杀罪犯有什么问题吗？”
　　复仇一直不是驱使亚伯行动的主力，仇恨肯定是有的，亚伯又不是圣人，但让他坚持到现在的，还是靠的他一直以来的梦想。
　　“......”都说到这份上了，月悦也知道自己劝不住对方，只得叹了口气道，“那我就就只能在这里祝你好运了。”
　　思索了一下，她看向了拉瑟福德博士，问道，“博士，你这里有无线耳机一类的东西吗？通讯范围越远越好的那种。”
　　“这个的话...我记得我前段时间做过一个。”拉瑟福德也不问原因，直接就开始翻箱倒柜的找了起来，不出一分钟便拿出了一对耳机，“这两个东西是我之前研究机械学时随手搞出来的玩意，应该可以将就着用吧。”
　　而现在也没办法奢求太多，月悦接过耳机自己带上一个，把另一个丢向了亚伯，“我虽然没法陪着你一起去，但你遇到了什么问题可以直接通过耳机问我，比如密码门密码锁啥的，我可以直接告诉你答案。”
　　“这也是...我现在唯一能做的事情了吧。”
　　......
　　ps：十更是费劲了，但八更应该可以有，只不过剩下两更得等到下午了，抱歉
　　（12/30）

第142章 安洁莉卡的身份正式公布！（七更）
　　“一定要平安回来啊！”看着准备完毕，正式出发的亚伯，艾薇不禁犹豫道，她很想在此时劝说对方不走，但是她做不到，而亚伯听到了艾薇的声音，举个大拇指说道，“放心吧，一定会的！”
　　亚伯独自一人走出残破的研究所，外面的街道空无一人，只有两边堆满了躺尸的罪犯，而他就穿行在这些罪犯中间，背影在艾薇的视野中逐渐变淡，直到消失。
　　给人一种风萧萧兮易水寒的感觉，但的确，这一趟，谁也不知道会发生什么。
　　“接下来就是最后一战了吗？”
　　“话说，主角真的就自己一个人行动，真的不找点帮手了吗？”
　　“那啥，前面的兄弟，你觉得现在还有帮手吗？前十就剩个辅助，其他的普通英雄，开会那次都吓尿了，现在已经没人了吧。”
　　“男主也从一开始的憨批少年变成了现在这个样子，不得不说，刚刚这个镜头是真的帅。”
　　“话说，这一集的ed，最后那个人的身份是不是就会揭晓了？”
　　此时已经是第二十集的结尾了，17集结尾换新ed，维德露脸，18级巴顿露脸，19级伊迪丝露脸，理所当然的，现在就只剩下一个墨鸢了。
　　值得一提的是，在前两集的ed中，因为观众对巴顿和伊迪丝并不是那么的熟悉，所以还做了简单的介绍，年龄，身份，能力等等。
　　巴顿作为一个无能力者，作为一个普通人，接连干掉了第二名、第四名、第九名，战绩非常豪华，也让所有观众更加深刻的意识到了科技武器的厉害，大机甲的厉害。
　　至于伊迪丝的话，她因为一直在从事情报工作，所以战绩比较少，就只干掉了第五名，而在了解到她的能力之后，竹岚节袭击事件中的一些谜题也被解开了。
　　这两个角色的讨论度较高，但也仅仅是较高的程度，目前为止讨论度最高的还是始终没有表明身份的最后一人，那个疑似是【零】的家伙。
　　而按照之前的节奏，【零】应该会在今天表明身份才对，不过令所有人没有想到的是，小安洁莉卡剧场竟然又回来了，而这次，她详细讲述的，竟然是主角亚伯的能力！
　　正常来说，超能力讲解环节是再给观众介绍他们不熟悉的能力，但作为本作的主角，亚伯的能力是什么效果，二十多集都看下来了，观众能不清楚吗？
　　而且最诡异的是，这次的小安洁莉卡并没有如同往常一样，开局和大家打招呼，露出甜甜的笑容，相反，一开始就挥舞着手中的教棍，颇为机械性的，毫无感情的讲起了亚伯的能力。
　　“二次觉醒后的适应进化，和原本的适应进化差距太大，甚至称之为是两种不同的能力都没有问题。”
　　“令人难以想象的身体素质，对任何攻击都有极高的抗性以及适应性，最后，他竟然还掌握了二段爆气这种技能...”
　　这种诡异的讲解方式，尤其是上面的最后一句话，更是让一些细心的观众察觉到了什么。
　　“等一会，你们仔细听，小安洁莉卡说话的声音是不是有一种模糊感？”
　　“emmmm，好像真的是？”
　　“我擦，我好想明白什么了。”
　　“不是，前面的兄弟能别谜语人了好吗，有话就说啊，你们隔这明白甚么了！？我现在人都彻底懵掉了好吗！”
　　但有了第一条弹幕的提示，更多的观众开始仔细听了起来，画面中的声音的确有一点点奇怪。
　　正常来讲，看动画，里面角色说话的声音总是非常清晰的，就像是真人在观众耳边说一样，毕竟这样才能让大家看下去嘛？不然某个作品里面角色说话都不利索，谁还看啊？
　　可现在不同，小安洁莉卡说话有一丝丝的延迟感、失真感，就像是和观众中间隔了什么东西似的。
　　最开始的时候，还需要仔细听才能分辨，但随着时间流逝，这个感觉越来越清晰，越来越明显，最后，所有观众发现，‘镜头’竟然开始缓缓后移了起来！
　　在‘小安洁莉卡剧场’周围出现了电脑的显示屏边框，出现了一张办公桌，这个小剧场，竟然是播放在一个电脑屏幕当中的！
　　然后，令所有观众震惊的是，此时并不是只有‘他们’在看这个小剧场，镜头继续后移，一位有着白色长发，琥珀色瞳孔的少女，她正一只手杵着自己的下巴，整个人靠在椅子上，微微歪着头，慵懒的注视着眼前的屏幕。
　　而随着镜头继续后退，所有观众也都认出了这位少女的身份，赫然是一只放大版的安洁莉卡！
　　emmmm，好吧，是正常版的。
　　镜头后退的速度越来越快，最后，露出了这个房间的全貌，正是之前三集ed中的场景，伊迪丝靠在办公桌旁，静静的望着安洁莉卡的侧颜，而巴顿和维德则在门口讨论着什么。
　　此时此刻，【零】的身份揭晓！
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“我之前是不是说过，是不是说过？零就是安洁莉卡没错吧！？”
　　“原来，这就是小剧场死亡预告的真正原因吗？她这是在分析英雄的能力，理所当然的，下一集就杀掉了...”
　　“那啥，我想投敌了，有好兄弟和我一起的吗？”
　　其实，【零】的身份并不是最令人震惊的，不少观众都已经有了些许心理准备，但这一幕的演出效果直接爆炸，给人一种打破第四面墙的感觉，观众一直在看的小剧场，竟然也是剧中角色一直在看的东西。
　　话说，安洁莉卡自己看Q版的自己讲述能力，这不会很奇怪吗？
　　不过，现在没有人在乎这个，所有观众都在死死的叮着屏幕，期待着接下来会发生什么。
　　杵着自己的下巴，墨鸢缓缓开口道，“最后一位英雄，要来了吗？”
　　她的声音和小安洁莉卡不同，虽然声线完全一样，但说话时的语气不同，给人带来的感觉就会完全不一样。
　　墨鸢说话冷冷清清的，和小安洁莉卡故意卖萌讨喜完全相反，但这个反差，反而把她的人气拔的更高了，出场...即巅峰！
　　......

第143章 【刃】的残党（八更）
　　第二十集于墨鸢这里结束，但下一集的开头却并没有转到亚伯那边，也没有继续在墨鸢这里，而是来到了一处小巷之中。
　　“呼——呼——”有一个人在疯狂的喘息，奔跑着，但他不敢停下来，因为他知道自己后面正有一个死神在追杀着自己，哪怕是慢一步，下一秒就有可能直接去见阎王。
　　不过，在他路过一个转角之后，表情不由得变成了绝望，那个一直追杀他的死神，竟然不知道什么时候来到了他的前面，而且看上去已经等待多时的样子。
　　巴顿把玩着手中的一把枪械，连正眼都没有看对方一眼，而是说道，“怎么，不跑了？”
　　“为什么，【零】为什么要这么做？”这个逃亡人员是【刃】的残党之一，不，准确的来说，是如今的最后一个残党。
　　墨鸢下达命令让所有【刃】组织成员出击（送死），虽然腕表上写的清清楚楚，之前的每次任务为什么会失败，但这个说辞也是有漏洞的，那就是神通广大的【零】大人，为什么会在组织成员损失近半的情况下才发现这一点？
　　而且在发现原因之前还不停的委派任务？这是不是太奇怪了一点？
　　而罪犯也大多都是不服管教的主，在这样的情况下，有些个人想法非常正常，所以说，有小部分人并没有遵从任务的指引，而是偷偷摸摸的叛逃了。
　　【零】神通广大，对待叛徒异常残忍，但【零】手再长估计也仅限于仲城内部吧？只要能够离开这座城市，是不是就安全了？
　　反正在这两年里，这些罪犯也得到了大量的好处，数不清的装备，此时换个地方潇洒岂不是更加快活？
　　所以说，罪犯终究是罪犯，哪怕墨鸢制造出了这样一个【地下帝国】，可还是有很多人有自己的小心思，而现在的事情，更是加重了这些心思。
　　于是就有十名左右的罪犯选择了集体叛逃，以往出现类似的情况，墨鸢会在腕表上发布奖励丰厚的追杀任务，交给其他罪犯来处理，而现在大家都去围剿那个英雄了，现在逃跑的成功率应该是最高的！
　　然后，巴顿就出动了。
　　他直接空降在了这批罪犯面前，二话不说就大开杀戒，远比其他罪犯更高的执行力，远比其他罪犯更强的战斗力，短短不到三分钟，这场愉快的追杀行动就只剩下了最后一人，同时，也是【刃】组织的最后一名罪犯。
　　“为什么...你到底为什么要这么做？”面对这个家伙再一次发出的疑问，巴顿暂时放下了手中的武器，原本他是不屑于在战斗中和敌人尬聊的，直接杀了不就完事了吗？但碍于墨鸢的命令，他没办法，只好开始背台词了。
　　“为什么？为了这个世界的大势，你们已经没有继续存在的必要了，这个理由怎么样？”巴顿笑了笑，“自从五十年前，这个世界就已经步入了歧途，而从安洁莉卡大人现在只是在把他修正回正轨而已！”
　　“啊...啊？”这名最后的罪犯不由得一愣，不是，他就是在死前随口的哀嚎一下啊，毕竟巴顿的心狠手辣在之前已经完全体现出来了，结果你现在竟然没动手，还真的解释起来了？
　　不过，你到底在说锤子呢？我为什么一个字都听不懂？
　　世界大势是什么？歧路又是什么？我只是一个小学都没毕业的罪犯啊，能不能说人话？而且，咱们不是在说【零】吗？安洁莉卡又是谁？
　　不过，巴顿的这些话看上去是说给这位罪犯听的，但实际上是在说给观众听，所以，罪犯听不听得懂，根本就不重要，巴顿看着对方一脸茫然的样子，继续说道，“看上去你已经明白了啊，我认得你，毕竟，在组织中你本就是个聪明人。”
　　“想必是已经隐约察觉到了这一点，已经知道安洁莉卡大人不会放过所有的罪犯，所以才提前叛逃的吧。”
　　“？？？”这个罪犯更加懵逼了，而懵逼之后便是无能狂怒，“我明白尼玛！”
　　就不能痛痛快快的杀了他？非要在他死之前还念经折磨他？
　　罪犯发动起自己的能力，但就在蓄力的这段时候中，巴顿已经用枪口对准了他的额头，并且扣动了扳机，“再见了，旧世界的残渣。”
　　“砰——！”
　　对于这一幕，大多数观众也是茫然和懵逼的，但比起智障的罪犯，作为‘上帝视角’观众显然更能理解巴顿所说的话。
　　“所以说，安洁莉卡肃清刃组织真的不是为了其他的什么邪恶计划，就是单纯的为了杀光罪犯？”
　　“可这些不都是她自己的手下吗？她为什么要这么做啊？”
　　“超能失衡、世界的大势...我好像明白了，你们还记得竹岚节袭击事件吗？英雄过节，罪犯过节，平民受罪。”
　　“对了，那个什么博士之前也提到过，难道总统和安洁莉卡是一伙的？他们在合力肃清所有的超能势力？英雄在内，罪犯当然也在内！”
　　“为了让这个世界回归平衡？”
　　“boss不是一个纯粹的恶人？那主角的立场又是什么？”
　　“不是纯粹的恶人？你再说屁呢！渢水老师，校长他们都白死了吗？”
　　简简单单的一次肃清行动，直接引起了疯狂的讨论，所有人都在好奇安洁莉卡的真正目的，巴顿这种看上去说了很多，但偏偏关键点没说，实在是太勾人了。
　　而巴顿自言自语的说完了所有台词之后，就转身离开了这里，他并不知道墨鸢让他这么做的原因是什么，但他遵守命令就足够了，就像以前的每次一样。
　　21集于此刻过半，而这个时候，亚伯也已经打车来到了仲城的市中心，来到了最开始墨鸢买的那栋楼的楼下。
　　......
　　ps：看到前面有人问，这里解释一下，一段爆气效果较弱，只有自己或者是同样会爆气的人才能看到（观众也可以），而二段爆气效果极强，疯狂燃烧的气焰甚至能够显露出实质，让普通人也能够看到。
　　然后...你在诱惑我...已经干了一罐红牛，来惹，继续！看看能不能十更。
　　（14/30）

第144章 这里真的是敌方大本营吗？（九更）
　　“就是这里了吗？”望着眼前的建筑，单单从外表上看没有任何特别的地方，就是路边一栋非常普通的楼房而已，这栋楼甚至不是周围这一片中最高的，17层楼的高度在仲城市中心来说，算是比较矮的那种了。
　　如果不是拉瑟福德给出了准确的地址，亚伯怎么也不会想到这里就是【刃】组织的‘总部’吧，这和他想象中的邪恶大本营，说实话差距蛮大的。
　　不过亚伯也只是感叹一句，人已经到了，接下来就是进去了。
　　他紧了紧耳机，第一次带这玩意属实不太习惯，亚伯说道，“我到目的地了，所以，我现在该去几楼？”
　　“几楼？”仍在研究所中的拉瑟福德一愣，然后说道，“这个的话...我就不知道了啊，能够检测到信号源在什么位置已经是极限了，定位楼层什么的，办不到啊！”
　　不过，月悦却在这个时候插嘴道，“不是几楼的问题，而是你面前的整栋楼，全部都是敌人的大本营！”
　　“全部？”亚伯一愣，然后望向了这栋楼的门口，两个穿着黑色衣服的保安站在这里，而一楼的大厅还有两个保安，但除了这四个人之外亚伯就没看到其他人了。
　　这很奇怪，无论这栋楼是干什么的，怎么说也得有一个前台服务员小姐姐吧？可是这里没有，因为从设计上来说，这个地方就是不允许外人入内的，进来的都是自己人，大家都知道自己要干什么，当然也就不需要前台了。
　　而值得一提的是，亚伯印象中的保安都是摸鱼的瘦小伙，要么就是上了年纪的老大爷，但这个地方不同，就光是他看到的这四名保安，全部都是身高一米八以上的壮汉！
　　而且作为摸鱼最激烈的职业之一，这些保安竟然没有丝毫偷懒的意思，全部挺胸抬头，目光直视前方，就宛如一具具雕像，就光是这种纪律性，这就绝对不是什么普通的保安！
　　倒不如说，比起保安这两个字，亚伯感觉这四个人看上去更像是军人。
　　不过，军人也不对啊，吓唬吓唬普通人还行，但对于亚伯...算了吧，他现在站着不动让步枪扫射都不会受伤的，敌人的大本营真的会用普通人守门吗？
　　“这里到底是怎么回事？”亚伯皱了皱眉，但奇怪归奇怪，他还是缓步走向了这栋楼，然后，果不其然的，他被拦下了。
　　一名保安拿出警棍挡在亚伯身前，“这里禁止闲杂人等靠近，请离开。”
　　对方的语气极为严肃冰冷，亚伯相信，如果自己再有向前一步的意思，对方没准会直接动手！过来的要是一个普通人，估计早就被吓跑了吧，但亚伯却没有丝毫后退的意思。
　　他的身高比眼前的保安略矮一点，毕竟他现在还没成年，哪怕是肉体型能力，亚伯现在也仅仅只有一米七的程度，不过在气势上，反而是亚伯这边更胜一筹。
　　他淡淡的撇了对方一眼，然后拿出了自己的英雄执照，“我是职业英雄，想要调查一下这个地方，希望配合。”
　　这还是在渢水小队的时候办理的，现在却是亚伯第一次使用，按理说，哪怕现在超能者的特权消失，可这玩意的效用却是依旧在的，毕竟这是和警证类似的东西，警察办案嘛。
　　不过，亚伯面前的保安却是摇了摇头，“我们这里没有发生过任何恶劣、恶xing事件，这里没有你想要找的东西，请回吧。”
　　“你都不知道我在找什么，就如此断定我找不到？”
　　而保安的语气还是刚刚那样，“请回吧。”
　　对方越是阻拦，这个地方的问题就越大，不对，这个地方已经被确定为有问题了，所以对方现在的反应倒是情理之中，“如果...我非要进去呢？”
　　说话的同时，亚伯朝着自己面前的保安伸出了手，一把抓住对方的衣领，保安想要躲闪，但奈何亚伯的速度太快了，他刚刚反应过来，就发现自己面前的地面正在飞速接近自己。
　　“有闯入者！”
　　“攻击！”
　　瞬间，剩下的三名保安几乎同时掏枪，瞄准亚伯，扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒——！”
　　雄鹰是一个可以合法购买枪械的国家，在这个国家保安持枪并不奇怪，但这些普通的枪械完全奈何不了亚伯，他甚至原地不动，这些子弹都伤不了他。
　　三个手刀轻松将三个人击晕之后，亚伯不禁皱了皱眉，如果说刚刚他无比肯定这里有问题，那么亚伯现在则是动摇了，“拉瑟福德博士真的没定位错地方吗？这里的防备力量...也太弱了一些吧。”
　　紧接着，他又看向了地上的三人，问道，“月悦，你能帮我问一下这些人是不是罪犯吗？”
　　如果对方是罪犯，亚伯可以毫不犹豫的下杀手，但如果是普通人，那他无论如何都是下不了手的。
　　“啊？”不过，月悦却是诧异的反问道，“不是，你以为我是万能的吗？我又不在你旁边，不知道你说的是谁，我怎么问对方是不是罪犯啊。”
　　“信息太少了，问题无法成立的，你至少得多告诉我一点情报，比如对方的名字什么的...”
　　“这样吗？”这倒是他疏忽了，亚伯半蹲下身，很快便在一名保安的上衣口袋中翻出了一张名片，或者说是工作证。
　　【贝内特·穆尔】
　　【入职时间：三年】
　　后面还有一个这家伙的大头照，除此之外就没了，异常的简洁明了，但这已经足够了，把名字给月悦重复了一遍，而对方也很快就给出了答案：
　　“不是...这个家伙虽然杀过人，但他并不是一名罪犯。”
　　“啊？”这个回答给亚伯搞蒙了，“都杀人了，还不犯法？”
　　而月悦整理了一下语言，解释说道，“因为这个家伙曾经是一名士兵啊，士兵在战场上杀敌，这能算是犯法吗？”
　　“大概可以推测出，你面前这栋楼里面所有的保安，很可能都是退役，甚至是在职军人！”
　　......
　　ps：下一章正在查错别字，十分钟吧

第145章 终战的开端（十更）
　　如果这里不是敌人的总部，亚伯来错地方了，那么他刚刚所做的一切无异于犯法，现在已经有不少民众窃窃私语了起来，驻留在路旁，远远的打量着亚伯这里的情况。
　　“不用担心，这个地方的确是【刃】的大本营没错，继续前进！”月悦说道，“但你再遇到保安什么的，最好别下杀手，反正都是些普通人，应该难不倒你吧？”
　　“明白了！”
　　亚伯点了点头，而这栋楼的反应也是极快的，他刚刚击晕四名保安不到一分钟，就有一大批人坐电梯来到了一楼，然后在见到亚伯的第一时间，枪声便密密麻麻的响了起来。
　　虽然场面挺壮观的，但这些保安终究只是普通人，亚伯微微俯下身子，一段爆气本能的打开，眨眼间就来到了一众保安面前，一人一下，轻轻的击晕了他们。
　　正常来说，一栋楼里面会安排多少保安？两名还不够吗，往门口一站，这不就完事了。
　　但就目前为止，亚伯已经清理掉三批下来的保安了，大概有四五十个人，这栋楼里到底有什么重大机密，需要这么多人保护？
　　电梯被锁死，密码解锁都不好用，亚伯只好用最原始的方法，爬楼梯，一楼一楼的进行搜寻，寻找有没有什么奇怪的地方。
　　二楼到五楼都是一些普通的仓库以及员工宿舍，亚伯随便转了转就离开了，不过从六楼开始，一切变得不一样了起来。
　　洁白干净的走廊出现在亚伯面前，墙壁上没有任何的装饰物，就是单一的白色，平整的墙面，不过在他刚刚到达这里的时候，这些墙壁发生了一点点的变化。
　　洁白的墙面缓缓朝两侧打开，然后从中间走出了一个个通体银白色的机械士兵，正是亚伯在竹岚节中看到的那种。
　　“果然！就是这里！”
　　亚伯攥紧拳头，在这些机械士兵还没有完全启动的时候就已经从它们身前掠过，和竹岚节的时候不同，当时的亚伯实力有限，就连干掉一个最普通的机械士兵都需要别人配合，自己单挑的话难度极高，甚至有翻车的可能。
　　但现在不同了，能力二次觉醒，再加上这段时间亚伯一直没有忘记锻炼，还学会了爆气，他的实力早已经发生了翻天覆地的变化，他现在可以做到当初渢水老师所做的事情了。
　　比如，抓住某个机械士兵的头，单凭握力直接将其捏爆！
　　淡青色的气焰在亚伯身上燃烧，短短三十秒，他便把整个楼层出现的所有机械士兵清理干净，效率甚至比清理保安的时候还快！
　　毕竟，对付保安亚伯需要留手，需要收力，但对付这些机械士兵不一样，抛开在七杂八的想法，直接挥拳就可以了！
　　“等会，你那边...小心...”
　　而就在这时，耳机中突然传来了月悦焦急的声，并且在说到一半的时候直接消失，彻底变成了滋啦滋啦的电流声。
　　“喂！喂？”懵逼间，亚伯便感觉自己的小腿被抓住了，数名连头都没有机械士兵重新动了起来，而同一时间，一道电光从楼梯处乍现，刹那间便来到了亚伯身前，一拳狠狠的打在了他的脸上。
　　此人正是维德！他表情严肃，一经出手就全是杀招，“亚伯，我说过的，下次再见面，我会报不犹豫的干掉你！”
　　猛烈的电流经过身体，让亚伯陷入了短暂的麻痹状态，而维德也正如他所说的那样，一拳又一拳打出，之前被亚伯干掉的机械士兵也在磁力操作的控制下重新站起来，掏出自己的武器，向着亚伯倾泻火力。
　　在这连绵不绝的攻击下，亚伯原本想直接进入二段爆气状态的，但是他却发现自己失败了，是注意力无法集中？还是别的什么原因？
　　总之，他现在能做的，只有艰难的移动手臂护住头部，在适应维德的电流之前，硬扛这波攻击！
　　其实，早在刚进化能力的时候，亚伯就专门去摸了电闸，给自己做了抗性训练，嗯，当时还被他爷爷骂了好久来着，按理说，他现在应该具有较高的雷电抗性才对，为什么还会被这么轻易麻痹？
　　要么就是维德的电流和自然界中的不太一样，要么就是...维德的电流实在是太强了！
　　换个人在这里，估计一瞬间就被电死了，也就亚伯这个家伙能强行抗住。
　　“砰——”伴随着最后一脚收尾，维德身形爆退，而早就锁定亚伯的机械士兵也停下了不痛不痒的普通射击，转而发射了一些大家伙，蓝色的脉络流经全身，最后于胸口处汇聚、发射，就和研究所中月悦开过一炮的那个火箭筒一样！
　　“轰——！！！”
　　无火无烟，唯一有的，就是巨大的破坏力！亚伯被直接炸飞出去，整个人在走中飞速倒退，直接砸进了尽头的墙壁中，甚至将这面墙壁砸穿，还在亚伯反应及时抓住了附近的墙沿，这才没有掉下去。
　　“咳咳...”翻身回到楼内，亚伯猛地咳嗽了两下，一滴滴淡黄色的血液溅到地上，让他不由得一愣。
　　而亚伯低头打量自己全身，他的上衣早在刚刚的战斗中变得破破烂烂，露出了他肌肉分明的上半身，无数细小的伤口都在出血，而他的血液竟然不是红色，全部都变成了他刚刚咳出去那样的淡黄色。
　　一种深深的虚弱感从他自己身上传来，就像是得了重感冒一样，头有些晕晕沉沉的，手脚也用不上力气。
　　“发生了什么？主角的血怎么变色了？”
　　“啊这...我刚刚回放了一下，在打架的时候，男二好像从男主身上【吸】了些什么东西出来，好像是...铁？”
　　“就离谱，把人身体里的铁元素吸出来？这种事情都能办到？”
　　“没有铁，人会不会直接死了啊？”
　　如果是艾薇或者是月悦，肯定能第一时间知道发生了什么，但耳机在维德刚刚的攻击下早已报废，亚伯擦了擦嘴边的鲜血，也懒得管那么多了，直接强撑着站直了身躯。
　　不管有什么问题，等一会他的身体就可以自己适应，他只需要思考接下来该怎么打就可以了！
　　......
　　ps：十更达成！累死了。
　　（16/30）

第146章 两边都非人
　　“呼——”亚伯深吸了一口气，目光锁定在眼前的维德身上，左手成掌瞄准对方，右手攥拳收于腰间，他摆出了一套善于防守打法的起手式，“虽然很不想这么做，但是...来吧，我会战胜你，然后找到这一切的罪魁祸首！”
　　由于身体原因，二段爆气完全用不出来，甚至是维持一段都较为困难，亚伯必须撑过这段时间，撑到自己身体恢复才行，不然他几乎没有胜算。
　　“多说无用，来吧！”说打架就打架，从不多bb，这也是这部番的一管作风，维德话音刚落，就化作一道电光朝着亚伯奔袭而来。
　　“男主和男二的最终之战，终于来了，我期待好久了！”
　　“这两个人，差不多是现在最强的两位超能者了吧？”
　　“我觉得男主胜的面大，毕竟二段蓝气的【子弹时间】真的是太强了。”
　　“前面的兄弟我觉得你再说废话，男主怎么可能输？”
　　的确，亚伯是这部剧的主角，所有人都没想过他会失败，但知道‘结果’是一回事，大家对这场战斗依旧是非常的期待。
　　期待男主和男二的碰撞，二十多集的沉淀，亚伯的信念更加坚定，可维德也有自己的坚持，自己必须要做的事情，这是一场拥有主角之资的两个铁头娃之间的战斗。
　　维德来到亚伯身前，还是和之前一样，朝着对方的头就狠狠打去，他的动作很快，更别说亚伯现在状态不佳，想要反应过来几乎是不可能的，但好在，亚伯并不需要反应。
　　在做好全面防御，拖时间的决定之后，亚伯就一直在思考维德接下来会打哪，无非就是头部心口这类的要害，然后进行提前预判就可以了。
　　明明是维德先出的招，但是亚伯的左手却是抢先一步挡在了维德这一拳的攻击路线上，“预判吗？”
　　这一手巴顿用的次数非常多，所以维德很熟悉，在察觉到亚伯的两个防御点之后，他直接选择了变招，绕过头部和心口，转而重击亚伯的肚子。
　　不过，维德的这一拳打中是打中了，明明目标是人体极为脆弱的肚子，但他却感觉自己仿佛打在了某块钢板上一样，硬的不像话。
　　“这是...”因为亚伯的上衣差不多全破了，所以维德可以清晰的看到，对方上半身全部的肌肉都高高绷紧，充满了力量感，在渢水的教导和自身能力的情况下，亚伯的大肌霸之路已经初具成效了。
　　“这是人类的肌肉？”维德咬了咬牙，对方太硬了，他一瞬间竟然难以破防？
　　凭借着自己的超高速和灵活变招，在三秒内不知道向亚伯挥出了多少拳之后，这个家伙也仅仅是后退了半步，但却看不出任何颓意。
　　甚至相反的是，因为在不断适应，亚伯身上的气势反而越来越强了。
　　“啧...”撇了撇嘴，维德放弃了贴脸近战，转而后退了好几步，双手一挥，在磁力的牵引下，地上残破的机械士兵也在发挥着它们最后的余热，悬浮在维德身边，闪烁起耀眼的电光。
　　维德可以把硬币当做电磁炮发射出去，这些手臂大小的机械残渣自然也行，毕竟原理是一样的，只要出力够大，完全不是问题。
　　在电磁力的不断加持下，整整五个机械残骸发出嗡嗡的声音，因为上面所承载的力量过大，这些残骸甚至还慢慢扭曲龟裂起来，维德知道，现在是发射的时候了，因为再蓄力下去也不会增加威力，反而会让这些残骸崩碎。
　　伴随着五道蓝色的光束，这五个机械残骸同时飞向了亚伯，两人现在所处的位置是走廊，本就是不特别宽敞，躲闪空间有限，亚伯眉头微皱，瞬间就做出了取舍。
　　他脚步微动，扭身预判躲过了最外围的两个‘电磁炮’，然后双手一个挡在胸前一个挡在腹部，准备强行接住两枚‘电磁炮’，至于最后一发，没有办法，就只能硬吃了。
　　“嗡——！”
　　在被击中瞬间，亚伯感觉自己仿佛被三辆疾驰的火车正面撞上了一样，而且还是三辆迷你小火车，而要知道，在同等的力量下，体积越小，造成的伤害就会越高。
　　说实话，亚伯感觉自己还不如真的被火车撞一下呢。
　　三道光束推着亚伯把刚刚就碎了一半的墙壁彻底撞坏，甚至击穿了对面的高楼，最后停在了第三栋楼的某个房间之中。
　　“咳咳...”丢掉手上两个已经被烧化的机械残骸，拔掉插在自己肩膀上的一根铁刺，亚伯猛地吐了口血，他的双手掌心和肩膀早已经血肉模糊，但问题不大，这一次攻击，他撑住了！
　　而且亚伯可以看到，自己吐出的血液已经重新变回了红色，他的身躯重新恢复了力量，这也就证明：
　　“喝——！”
　　二段爆气！蓝色的气焰于亚伯身上升腾，将他的实力猛地拔高了一大截！
　　“说实话，这两个人都太tm离谱了吧，一个直接把人体的铁吸干，一个半分钟不到就适应了。”
　　“还有，一个手搓电磁炮，另一个竟然直接硬抗。”
　　“我感觉，就算其他英雄没死，男主和男二也可以角逐前三了吧？”
　　“男主爆气了，这场战斗是不是快结束了？”
　　爆完气的一瞬间，亚伯没有迟疑，一脚踏碎身下的地板，直接跳到了第二栋楼中，然后借着这栋楼为跳板，在墙壁上猛踏一脚，第三步竟然就回到了维德这里。
　　“什...”维德一愣，哪怕他在最高速的情况下，也只看到了一道蓝色的残影冲向自己，二段爆气的亚伯要更快，比维德还快！
　　局势瞬间翻转，在最后这一刻，维德能做的只有双手抱头护住要害，紧接着，他便感觉一股巨力传来，自己的双臂在一瞬间失去了知觉，而他本人则是倒飞出去，砸穿了另一边的墙壁。
　　就和刚刚亚伯砸穿的第二栋楼一样，墨鸢的这栋楼现在也被打穿了。
　　......

第147章 维德碎片的效果
　　维德的体质可比亚伯差远了，被正面打这么一下，几乎可以说是没了半条命，现在他整个人都恍惚了起来，全身更是酸痛无比。
　　“这就是二段爆气吗...既然这样的话。”维德是知道爆气的情报的，他艰难的控制着自己的手臂，伸向了胸前的口袋，然后从中拿出了一个黑色的小盒子。
　　赫然是一个陨石碎片！亚伯有挂，他也有！
　　不过就在他刚刚拿出这个盒子的时候，一道蓝色的流光闪过，亚伯不知什么时候来到了维德的身后，更是顺走了他手中的盒子。
　　在这种情况下，毫无作为让对方开大招，这不是有病吗？
　　亚伯凝重的看了一眼手中的黑盒子，然后又抬头看向了维德，“到此为止吧，你打不过我的。”
　　“告诉我【零】的身份，以及他现在在哪？”
　　“呵哈哈哈——”不过，维德却是突然笑了起来，“这场战斗从一开始就是生死战，你觉得我会回答你的问题？”
　　“而且，你就这么肯定自己已经吃定我了？”
　　“轰隆——！”
　　一道惊雷于两人上空乍现，亚伯抬头望去，不知什么时候，原本晴朗无云的天空早已经被密密麻麻的乌云所笼罩，宛如末日来临的前兆一般，压得人有些喘不过气。
　　“哗啦啦~”
　　倾盆大雨，即刻落下！
　　维德的陨石碎片能力和他契合，甚至不需要拿在手上就可以发动效果，只要他愿意，只要他肯支付代价！
　　陨石碎片，超能极效！
　　这块碎片的效果很简单，正如其名，可以提升超能力的效果，将其拔升到极致，不过缺点就是，这是电系能力限定的，并不是所有人都可以用。
　　超能极效和超能进化不同，亚伯的进化是一个永久性效果，而‘极效’持续时间很短，完全看使用者的体力和意志。
　　如果说亚伯使用陨石碎片，进化完能力之后，每次使用能力都是以数倍的速度在消耗寿命，那么维德这个极效一开，没有什么花里胡哨的，总寿命直接扣十年！
　　亚伯可以清晰的看到，维德额前的一缕黑发正在灰白化，而对方的表情也较为痛苦，一脸狰狞，力量一下子提升这么多，估计也不是什么太好的体验，但维德强咬着牙，“来吧，第二回合！”
　　“裁判，男二开挂，这不管管的吗？”
　　“这年头把碎片抢走都不能打断施法了吗？”
　　“也是，男二知道男主有多快，还敢把碎片拿出来，那肯定是不怕的啊。”
　　“擦，我现在怎么感觉男二赢得面更大了？”
　　数道惊雷从天而降，直直的劈向亚伯，二段爆气的速度再快，也快不过闪电吧？而事实也的确如此，亚伯在‘子弹时间’中虽然可以隐约看到闪电的轨迹，但想要避开也是十分的困难，唯一的办法就是通过不停的走位来预判躲闪了。
　　他不需要躲闪电，而是躲维德的闪电攻击。
　　亚伯直接跑了起来，整个人化作一道蓝色的光影，可维德也紧随其后，能力极效后他的速度大涨，现在已经和亚伯渐渐持平，甚至隐约超过了对方。
　　不过维德知道自己近战还是打不过对方的，贴脸是找死，所以他依靠着自己速度，远远吊在亚伯身后，死死的盯着对方的背影，然后控制闪电不断劈下。
　　“轰——轰——轰——！”
　　真的宛如世界末日了一般，每隔一秒，都有数道闪电从天而降，漫天的乌云中仿佛有一位雷神在倾斜着他的怒火，在这连绵不绝的攻击下，亚伯毫无规律的蛇皮走位，躲掉了无数攻击。
　　但闪电太密集了，可能是亚伯运气不好，也可能是维德运气爆发，总之，在‘第二回合’开打后的第十秒，第一道闪电成功劈在了亚伯身上。
　　不过，这一次攻击却只是轻微减慢了亚伯的速度，却没有对他造成太多的伤害。
　　“这是...”短暂的懵逼之后，亚伯看着环绕于自己身边的蓝se气焰，“是这个东西保护了我吗？”
　　已经化作实质的气焰，这东西本质上是生命力和精神力结合的产物，是具备防御能力的，想当初渢水硬抗巴顿的量子炮那么多发不死，靠的也是这玩意。
　　不然一般人吃上一发量子炮，都直接人间蒸发了好么！
　　不过，这次硬扛攻击也不是没有代价的，亚伯感觉自己的体力瞬间下降一截，他二段爆气的持续时间变短了。
　　不过这终究是一个好消息，至少亚伯不用担心自己中一发闪电直接暴毙了，可是...他转头看向吊在自己身后的维德，对方的速度略高与他，如果直线冲过去估计会被放风筝狂劈，这很明显不可取，那么......
　　短暂的思索之后，亚伯改变了战略，他扭头直接跑向了高楼，超高的速度可以让他无视地心引力，直接在竖直的墙面上奔跑。
　　“该死，你个家伙，给我回来！”果然，他的这一举动直接踩中了维德的逆鳞，维德放弃了刚刚的消耗战法，主动朝着亚伯冲了过来。
　　“抱歉了。”在心里默默的嘀咕了一声，亚伯知道自己这么做挺卑鄙的，但这的确是眼下最佳的解决办法了，他一只手扣进墙里，看着直冲而来的维德，摆出了一个起手式，“来吧，最后一招定胜负！”
　　“如你所愿！”
　　维德控制着一道闪电劈在自己身上，并且，他利用磁力吸附了周围大量的金属造物顶在自己前面，从某种意义上来说，他简直是把自己化作了一个大型电磁炮，眨眼间便飞到了亚伯面前。
　　而亚伯也不退不闪，脑海中回想着渢水老师曾经教过自己的最强一招，充满了极致破坏力的一拳轰出！
　　“轰——！！！”
　　刹那间，就在楼房的侧面，宛如发生了一场剧烈的爆炸，整栋楼的强化玻璃被全部震碎，如果不是墨鸢对这栋楼进行过改造，把内置材料全部换了一遍，这栋楼怕不是会直接塌掉吧。
　　......
　　ps：今天没有加更了...昨天太累了，而且今天朋友过生日，幸好在午饭前赶完了...我得出门了...
　　抱歉。

第148章 首尾呼应的维德
　　在亚伯和维德碰撞的瞬间，无数金属残片四溅飞射，这些细小尖锐，而且速度极快的小东西杀伤力极高，划过亚伯的身体，在他身上留下了密密麻麻的伤口，更有不少铁刺直接扎进了他的身体里，造成了更加严重的伤势。
　　从某种意义上来说，这也算是给亚伯补铁了？
　　维德利用大量残骸挡在前面的金属层被亚伯一拳击溃，但是在这些金属后面，亚伯却没有看到对方的身影，“等等...人呢？”
　　蓄满力气的一拳挥空，短暂的懵逼之后，亚伯只看一道电光于自己身侧乍现，在超能极效之后，利用自己比亚伯快上一点的速度，在制造了障碍的情况下，维德竟然绕到了亚伯身后展开攻击！
　　在明知道近战打不过对方的情况下，维德又怎么可能和亚伯硬碰硬？而他猜的也没错，如果维德刚刚在金属层后面，估计现在已经被亚伯击中，然后倒下了吧。
　　“嗞——！”
　　裹满了金属的一脚携着雷霆之势，重重的踢在了猝不及防的亚伯身上，直击他的后脖颈，亚伯从墙壁上被击落，狠狠的向下摔去。
　　而这还不是结束，维德以最快的速度在自己身上累积电能，然后继续向下冲锋，瞄准亚伯的后脑勺，两人一前一后，几乎同时向下飞去。
　　“咚——！”
　　亚伯先一步砸在地上，而维德紧随其后，但令他震惊的是，自己这么紧凑的连击...竟然都能打空！？
　　亚伯微微侧头，差之分毫的躲开了维德的第二脚，因为刚刚的重击，亚伯现在嘴角开始止不住的往外面溢血，但即便如此，他依然在第一时间反手抓住了维德的小腿，回身一脚狠狠的踢在了对方的胸口。
　　“什...”维德只感觉一阵猛烈的眩晕感传来，便转着圈镶进了另外一栋楼的墙壁中，短暂的失神和意识模糊，还有强烈的疼痛感一瞬间压垮了他，维德甚至被打出了超能极效的状态。
　　至于亚伯，则在地上躺了良久，才缓缓支撑起身体，他的二段爆气状态在刚刚被维德的那一脚直接踢散了，如果在落地时候再中第二下，他必死无疑！
　　而被打出了爆气状态的亚伯自然是看不清维德的动作的，他能够做出刚刚的那番反击，完全靠的是自己的战斗直觉，靠的是预判！
　　“呼——呼——”深吸了好几口气，亚伯才慢慢缓过劲来，而这个时候维德也摇摇晃晃的把自己从墙面中拔了出来，他现在的模样凄惨极了，全身都是伤口，一只手臂更是不规则的扭曲起来，比起亚伯不逞多让。
　　“再...再来！还没结束！”
　　“不，已经结束了。”亚伯看着对方的身影，因为两人能力的差异，打到这个程度，毫无疑问是亚伯赢了，他可以在几分钟内恢复大量的体力，现在已经行走无恙，可维德呢？连站着就耗费了所有的精力与体力。
　　“不！还没...”说话的同时，维德想要挥手控制周边的金属，原本如同呼吸一样简单的事情，但对于现在的他来说却难如登天，维德只感觉自己的头一阵刺痛，身体失去平衡再次倒在了地上。
　　可即便如此，他仍死死的盯着眼前的亚伯，用着仅剩的一条胳膊伸向了对方。
　　亚伯那模糊的身影和维德的手掌重合，仿佛他一个攥拳就能够把对方收入掌中，但这一切只是妄想罢了，维德也知道，自己真的败了。
　　“男二棋差一招啊，差一点就赢了。”
　　“一脚踢散爆气状态，男主一个战士差点被法师给秒了。”
　　“有一说一，那一脚是真的帅，虽然男二下一秒就被反杀了。”
　　“哇，看着男二现在的样子，莫名有些心疼啊。”
　　“唉——”轻叹了口气，亚伯并没有补刀，他一瘸一拐的从维德身边路过，重新回到了高楼之中，电梯现在不仅仅是锁死的问题了，而是在维德刚刚的惊雷中彻底损坏，没办法，亚伯只好继续爬楼梯，一楼一楼的往上走。
　　前后通透的六楼，坍塌一半的十楼，满是报废机械士兵的十一、十二楼，超能极效的维德控制不住自己的力量，仅仅是余波就摧毁了绝大部分机械器材，这些精密的造物只要一点地方出现问题，就会直接报废。
　　不得不说，维德能力真的是对付科技产物的大杀器。
　　亚伯还在慢慢爬楼寻找，而此时，墨鸢则淡定的待在顶楼17楼，默默的看着眼前划过的弹幕。
　　男主和男二的激战别看时间不长，但在观众眼中却是过去了将近两集，此时正是最后一级大结局，24集的开头。
　　“那啥，这个楼里会不会还有其他敌人？男主现在这状态没问题吗？”
　　“应该是没了吧...毕竟这是最后一集了，打不完一架了吧...”
　　“我倒是觉得很可疑，为什么到头来，最终boss的总部就只有男二一个人？这太不科学了吧？”
　　“那个叫巴顿的家伙不是出去清理【刃】的残党了吗，所以现在不在？”
　　“不是还有安洁莉卡和影子姐吗？看这时长，肯定是打不了持续战了，主角等下不会被秒杀吧？”
　　而就在一众观众议论纷纷的时候，亚伯终于来到了顶楼。
　　这一路上亚伯一个人都没有看到，就在他失望的以为敌人早已经撤退的时候，他来到了这一楼层的最后一个房间前。
　　通过半掩着的房门，亚伯可以看到一位少女正靠在椅子上背对着门口，这让他原本放松下来的心情再一次提到了嗓子眼，如果敌人没走的话，那么现在他见到的，很有可能就是【刃】的幕后操控者了吧？
　　说是话，亚伯非常清楚自己现在的状态，而对方作为【刃】的幕后老大，很有可能是一位非常强大的敌人，他很没底。
　　可事到如今，眼前就是终点了，亚伯又怎么可能会退缩？
　　......

第149章 反向嘴炮
　　“还是来了吗？”
　　一道如雨后甘露般清冷的女声响起，不过和其他番不同的是，见到最终boss，亚伯并没有嘴炮一番的想法，而是遵循着之前的优良习惯，能动手就直接动手。
　　他没有回话的意思，而是一个健步就冲了起来，没有因为敌人是女生就迟疑什么的，毕竟在女生这个身份上，墨鸢更是他的仇人。
　　“咳——”
　　不过，在刚刚进入这个房间的时候，亚伯就感觉一股巨大的压力突然出现在自己身上，压得的他喘不过气来，在咳了一口血之后，直接跪倒在地。
　　“这是...某种控制型的能力？”可是不对啊，亚伯清楚的记得，自己应该对该类能力产生适应性了，哪怕对方能力很强，也不应该把自己压制成这样吧？
　　就连维德的麻痹，都没有让亚伯这么痛苦过，他现在甚至连动一根手指头都费劲，身上也到处都在痛，就像是之前所有的伤口都再次裂开了一样。
　　墨鸢缓缓转过身，露出了自己的正脸，琥珀色的双瞳居高临下的俯视着面前的亚伯，她轻叹了口气道，“你不应该来的。”
　　“在正剧中第一次正式出场，结果却是最后一集，我现在痛苦又快乐着，怎么办？”
　　“话说，最终boss最后一集出场不是在正常不过的事情了吗？难道你还想让这个boss一、二集就出来划水？”
　　“又是一个强敌，我完全想象不到主角怎么才能翻盘了。”
　　“虽然看过很多次了，但我还是想说，安洁莉卡好可爱啊，尤其现在还是这种冰冰冷冷的模样，主角是谁？是死是活与我何干？我tm直接叛变！”
　　墨鸢看着地上还在挣扎的亚伯，把玩着手中的一个黑盒子，开口解释道，“不用挣扎了，这块陨石碎片拥有范围性消除超能力的效果，我并没有对你使用什么超能力，或者说，我本身就没有超能力，我只是把你的能力消除了而已。”
　　而失去了适应进化，不说别的，亚伯现在身上的伤势就绝对够他吃一壶的了。
　　他感觉自己肩膀沉重，并不是受到了重压，而是因为自己的力量消失了，所以感觉身体变重了。
　　说实话，墨鸢一直觉得这种给敌人解释缘由的行为挺傻的，但没办法，她不解释的话观众不懂啊，所以说，墨鸢是在给观众解释，然后顺便给亚伯解释。
　　“消除能力的陨石？”亚伯一脸懵逼，还有这种效果的陨石存在？不过，陨石碎片这玩意本来就神奇，有这种效果似乎也不奇怪，但真正让他震惊的是，自己眼前的这位少女，【刃】组织的幕后掌权者，竟然是一个普通人？
　　忍着身上的压力，亚伯咬着牙问道，“你到底为什么要这么做？杀害无数的民众，破坏了无数美好，为什么！？”
　　打不过，亚伯就开始嘴炮，这种行为该说是聪明呢，还是屑呢？
　　不过，这正是墨鸢所期待的就是了，她掏出一把手枪瞄准眼前的亚伯，然后说道，“为了纠正这个错误的世界。”
　　墨鸢的手指就在扳机上，随时可以杀死眼前的主角，但她就是不开枪，也绝对不会开枪，emmmm，在快被反杀的时候倒是可以朝天花板开一枪？不过看亚伯现在的样子，倒也没有什么反杀的可能就是了。
　　她继续解释道，“你在日常生活中就没有体会吗？或者说，你仔细回想一下竹岚节的事情？超能力量早已经把这个世界弄的七扭八歪的了，所有人的思维都被局限，被困在了地球这个弹丸之地上，这样发展下去，在资源不断紧缺的未来，就只有内战一种可能了。”
　　“国与国之间，或者是，普通人与超能者之间。”
　　“这不可能！”亚伯一脸不信，“普通人和超能者怎么可能会发生战争？”
　　“哦？你的这个反驳，是默认了前一个可能吗？”墨鸢轻笑了一声，“超能会议那件事你忘记了吗？那些超能者是怎么看待普通人的？而普通人又是怎么看待超能者的，这些问题你有好好思考过吗？”
　　“矛盾到处都有，只是在于你会不会留意，能不能发现而已。”
　　“这...”虽然很不想承认，但亚伯真的有点被说服了，他不是以前那个一根筋的憨憨少年，经历了这么多，也渐渐成熟了起来，“可这也不是你滥杀无辜的理由吧！？”
　　“可能吧，但变革总会伴随着牺牲，我并不否认自己害死了很多人，也并不后悔害死了很多人，因为这是必要的过程。”墨鸢把玩着手中的手枪，面无表情的说道，“唯有把超能群体中的领头人杀死，国家的变革才能成功，那些普通超能者，才会愿意接受自己和普通人一样的事实，才会愿意融入普通人的生活之中。”
　　“就因为这个可笑的理由，你就杀死了渢水老师，杀死了校长，杀死了所有人？”亚伯怒不可遏，但墨鸢却是摇了摇头，“我可不觉得这个理由可笑，而你仔细想想，你的这句质疑，真的正确吗？”
　　“......”亚伯不愿意去深思，而是寻找起了其他的‘突破点’，“那你聚集【刃】组织的目的是什么？召集这么多罪犯又做了什么？”
　　“【刃】？只是一个工具而已。”墨鸢淡淡的说道，“所以说，现在计划完成，我把【刃】的所有人都送到了你的面前，说实话，这里我是要感谢你的，因为你帮我肃清了里面绝大部分的恶人。”
　　“啊这，这就是肃清【刃】的真正原因？原来这么简单？用完了就丢掉？该说不愧是最终boss吗？”
　　“莫名感觉【刃】好惨啊。”
　　“原本我还觉得这个组织逼格蛮高的呢，结果就这？”
　　“不过安洁莉卡的做法没毛病啊，里面都是坏人，不杀留着下崽吗？”
　　......
　　ps：今天猫客又犯病了，就离谱，我还在继续写，不过后续章节估计得很晚了。

第150章 机械无罪
　　“那些机械士兵呢？【刃】手中的那些高科技武器呢？你研发这些东西的目的也是为了纠正这个错误的世界，为了阻止战争吗？”亚伯继续问道，怎么想，研发武器和阻止战争都是背道而驰的事情吧？
　　而墨鸢则是微笑道，“你难不成对那些机械士兵产生了仇恨心理？机械无罪，在竹岚节上杀死一众英雄的可不是什么机器，而是我的命令。”
　　“至于那些机械士兵和武器的由来？只是科技发展的副产物罢了，航天技术，机械技术，信息技术，量子技术等等。”
　　“而现在【刃】组织全灭，你的仇人准确来说，就只剩下我一个人了而已。”
　　墨鸢说的是实话，伊迪丝就杀掉过一个第五名，而当时亚伯根本就不认识第五名，所以没有结仇，至于巴顿，他的任何行动都是墨鸢的命令，这不算背锅，而维德嘛，这就要看亚伯自己的想法了。
　　而亚伯刚刚没有动手杀死维德，这大概证明他对维德并没有仇恨，所以说，仇人就只剩下一个墨鸢，还真的没什么毛病。
　　“安洁莉卡的目的我差不多了解了，说实话，我感觉没什么问题啊。”
　　“所以说嘛，我直接原地叛变，从现在开始，你们谁也别想欺负我老婆！”
　　“这个时候还吃桃子？桃子有那么好吃吗？”
　　全剧看下来的观众，对于这个超能失衡世界也或多或少有些了解，如果墨鸢没有主动提出来，观众可能不会在意什么，只当是背景设定，但当墨鸢把一条条利害摘出来说清楚，情况就完全不一样了。
　　‘背景设定’变成了‘剧本暗线’，这就是一件值得探讨的事情了，而对于墨鸢的目的和做法，一部分观众持有赞同的态度，当然，也有一部分观众在坚决的反对。
　　“渢水那样的英雄都牺牲了，他们就非得死吗？”
　　“害死了那么多无辜的人和英雄，还有比这更‘恶’的事情吗？”
　　“可能目的是好的，但安洁莉卡的确做了许多坏事，没得洗。”
　　对于这些反对的人，墨鸢很想说，‘你们说的对！’，毕竟她给自己最初的定位就是一个恶人。
　　“所以说...”就在墨鸢还想继续说些什么的时候，她突然感觉自己的额头一阵刺痛，然后猛地咳嗽了两声，一缕鲜红的血液从她的嘴角留下，“这是...？”
　　短暂的失神之后，她便反应了过来，这就是代价吗？
　　亚伯和维德使用陨石碎片都是有代价的，墨鸢当然也不会例外，甚至因为她不是超能者，以普通人的身份使用陨石碎片的特殊效果，代价会更为严重，天知道她现在已经扣除多少寿命了？
　　虽然...墨鸢自己也不在乎就是了。
　　不过，她的这一声咳嗽，直接打断了‘超能失效’的效果，亚伯的能力重新回到了自己身上，而他也没有放过这个机会，一段爆气秒开，整个人向前重踏两步，来到了墨鸢，来到了这个他最大的仇人面前，一拳挥出。
　　不过，这一拳最后却停在了墨鸢面前不到一秒厘米的地方，距离她的鼻尖只有一点点空隙。
　　地板下的两根钢筋向上翻出，抵在了亚伯胸口，而伊迪丝不知什么时候出现在了亚伯身后，死死的摁着他的肩膀。
　　“我不会让你杀掉天使小姐的！”维德不知什么时候来到了房间门口，他侧靠在门框上，全身都是血，断掉的那只手臂有一根惨白的骨头甚至都刺了出来，难以想象他到底在忍受着何种痛苦，又是怎么坚持爬到17楼的。
　　可即便如此，他依旧抬着自己还能活动的另一只手，用着最后的力气，发动着自己的能力。
　　“安洁莉卡，我不会让你就这么死掉的！”伊迪丝咬紧牙关，大声说道，“你这个家伙几乎就没有算不到的事情，这也在你的计划之中吗？在什么都做完事后，就这样一死了之？把所有的罪孽一次性全部还清？”
　　伊迪丝把自己的嘴唇咬出血了都没有丝毫察觉，她还在说道，“在我还活着之前，你别想就这么简单的死掉！”
　　一切都在计划之中？不，你们两个的这幅举动，我还真的没有料到。
　　墨鸢的目光从所有人身上略过，看着伊迪丝和维德这么吃力的样子，不难猜到，他们应该没能挡住亚伯的这一拳，所以说，这一拳，是亚伯自己停下来的吗？
　　最后视线停留在亚伯身上，而对方则在沉默了一会后，说道，“你为了你的目的，什么都可以舍弃，连自己的生命也一样吗？”
　　“如果需要的话。”
　　亚伯望向了墨鸢的双眼，那对宛如宝石般瑰丽的琥珀色瞳孔中只有淡淡的平静，没有丝毫的迟疑或者是对死亡的恐惧，在这一瞬间亚伯就知道，对方说的都是实话。
　　不然，没有人会在死亡面前这么淡定。
　　对方是自己的仇人，杀死了渢水老师等一众英雄，这一点毋庸置疑，但对方所为之努力的事情也的确是正确的，在超能者的特权消失后，世界虽然混乱了一小段时间，但很快又安定了下来。
　　超能者和普通人，真的有融合的迹象，双方那歧视与仇视等一些列恶性现象的确在慢慢减少，就目前来看这毫无疑问是正确的。
　　所以，自己此时到底该怎么做？挥拳杀掉眼前的仇人，还是就此收手，让对方继续纠正世界的大业？
　　亚伯在纠结，在犹豫。
　　这个世界并不是非黑即白的，没有什么绝对的正义与邪恶，有些人，有些事，你很难对其进行定义，而这个时候要做出什么样的判断，就看个人的选择了。
　　渢水老师拍在肩膀上的那一掌，月悦在英雄会议上说过的那些话，以及，此时维德那坚定不移的眼神，强撑着重伤的身体硬爬17楼，能够做出这样超乎想象之事，绝对是有着足以为之奋斗至死的理由。
　　最后，亚伯缓缓放下了自己的拳头。
　　......
　　ps：昨天又变成人工审核了没发出来...抱歉

第151章 结束
　　“啊这...主角的这个决定，意料之外，情理之中？”
　　“报仇虽能解一时之快，但在这种时候，变革的主要人物死掉，会引发什么不好的后果也说不定。”
　　“刚刚那一拳挥下去，男二和影子姐肯定要和主角拼命了吧。”
　　“别啊，这样的话渢水他们岂不是就白死了？”
　　弹幕疯狂的飘过，不过观众再激动，亚伯也是看不到的，或者是，即便能看到，也无法动摇他现在的决定吧。
　　在眼下这个关键的时刻，杀死这个关键的人，并不是一个英雄之举，墨鸢的计划虽然在大体上成功了，但还没有见到结果，期间发生什么意外都有可能。
　　在仇恨和梦想之间，亚伯选择了后者。
　　“我认可你的目的，但不认可你的做法！”亚伯表情严肃，从前他以为，拯救自己见到的每一个人，这就是英雄，但在听到了墨鸢的这番嘴炮之后，他发现自己的想法有些狭义了。
　　如果真的可以阻止一场潜在的战争，那么墨鸢的这番做法不知道会拯救多少人，可能亚伯行侠仗义好几年所拯救的人，都不及阻止一场战争拯救的人的几分之一吧。
　　“不过，我现在放过你，不代表这件事就这样结束了，我会死死的盯着你，如果你再做出这样乱杀无辜的事情，我绝对不会再留手！”
　　亚伯表情严肃，死死的盯着墨鸢，不过墨鸢的神色依旧是那么淡定，平静，“放心，猎杀名单上的人都已经清理干净了，接下来就是政治上的游戏了。”
　　“所以说，我们现在没有不可化解的冲突了，是吗？”
　　“等等，猎杀名单是什么？”亚伯没有回答墨鸢的问题，而是反问道。
　　“我之前不是说过吗？干掉那些具有威望的英雄，不用担心，你并不在此列。”墨鸢解释道，“虽然你的实力很强，但其他人并不知道你很强，也不知道你做过什么，在超能群体中，你只是一个无名小卒而已。”
　　“......”亚伯无言以对，毕竟对方说的实话，但他转念一想，“那月悦呢？”
　　“那个家伙有威严？”墨鸢反问道，而亚伯则是直接沉默了，没有回话，对啊，那个又咸又怂的家伙，有威严？
　　随着时间的流逝，刚刚维德超能极效制造出来的乌云散去，阳光重回大地，透过窗户，第一缕光线照在了亚伯身上，而他则是点了点头道，“看来，我们是没有必要的冲突了。”
　　“不过还是那句话，我会盯紧你的！”
　　而仍处于黑暗之中的墨鸢则是杵着自己的下巴，微微歪头说道，“也就是说，我们现在是合作关系了吧？”
　　“思路刁钻！但乍一想，似乎也没什么毛病。”
　　“打着打着就成友军了？”
　　“不不不，这只是暂时和解吧，天知道以后还会发生什么事情。”
　　“我怎么感觉，安洁莉卡啥也没做，就白嫖了一个超级战力？”
　　超能失衡，这部番以这个镜头为结尾，把这个故事画上了一个不算完美的句号，因为，这个句号也同样意味着一个新的开始。
　　ed响起，但弹幕的讨论却还在继续：
　　“故事讲完了，但又没讲完，这明显是要出第二季的节奏啊！”
　　“这么一想，在第二季中，亚伯岂不是和第一季的boss是处于同一阵营的？想想就超有趣好么！”
　　“话说，你们就没人在意可怜的巴顿吗？为什么到最后他都没有出场？”
　　“谁说的！我就看到了，就在结束的前几秒，窗户的那个镜头，可以看到一个小人在天空飞行。”
　　“等会，你这么说的话...我之前还以为主角有两个选择，杀与不杀，但巴顿马上就到的话，以主角现在的状态，绝对是没办法一打三的，所以如果主角选择杀掉安洁莉卡，那么结果岂不是同归于尽？”
　　“所以说，主角一开始就只有一个选择？安洁莉卡，这也在你的计划之中吗？”
　　迪，迪起来了，看着眼前的弹幕，其实墨鸢并没有想这么多，在最后亚伯做抉择这一块，对方会怎么选，这是没法预料的，所以墨鸢能做的就是身处事件中央，无论亚伯怎么选，她都会尽力提高演出效果，仅此而已。
　　甚至是，墨鸢都做好牺牲的准备了，boss被主角杀掉而已，天经地义，结果没想到伊迪丝和维德这么刚。
　　不过无论如何，结果是好的，这个结局已经超过墨鸢自己的预计了。
　　时间于此刻定格，世界陷入了灰白色，小猫咪出现在墨鸢身旁，轻快的摇着尾巴，“真的一个合适做第二部的结局呢，所以说，下一个剧本，要不要直接继续来第二部？”
　　墨鸢的目光从在场的所有人身上扫过，然后开口道，“再说吧，先看看有没有其他合适的剧本。”
　　在这个世界待了两年的时间，留下了许多回忆，但墨鸢并不会被这些‘回忆’所困住，她依旧会以最理智的态度执行工作，在看到这次刷新出来的剧本之前，她是不会下决定的。
　　“对了，说一说这部番的成绩吧，我得到了多少评价分数？”
　　而提到这个，小猫咪不由得兴奋的挥了挥抓，“我果然没有看错你，超能失衡这部番，你获得了一个第二名和一个第一名哦！”
　　“啊？”墨鸢愣了一下，一部番还能获得两个名次的？
　　而小猫咪则是继续解释道，“你这个不是半年番吗？所以就可以获得两个季度的评分了，你的前半部分演绎也蛮不错的，只不过有一个非常厉害的前辈正好和你同期，压了你一头。”
　　“不过那是一个季度番，12集就完结了，而在下一个季度就没人比得上你了，你是毫无争议的第一名！”
　　“资深老前辈吗？”对此，墨鸢并不意外，经验比她丰富，评价分数比她多，可以执行的操作自然也就更多，能够赢过自己并不奇怪。
　　“嗯嗯，是一个超级老前辈哦。”可能是担心墨鸢气馁，小猫咪还细心的安慰道，“那个家伙可是花费了六万多的评价分数改造了整个世界，不然压不过你的。”
　　短暂的延迟之后，墨鸢皱了皱眉，“等等，六万？”
　　......
　　ps：如果你们想看的话，我还可以再写一个后续番外，交代一下在这次战斗之后，亚伯和维德的事情，主角还可以和艾薇月悦见见面啥的，当然，因为在设定上主角已经溜了，所以是番外。
　　然后就是另一个，观众主播评论的番外，我也在写，明天发吧，顺便在这段时间里详细构思一下第三个剧本。
　　最后，我打算把简介上的勇者卷延后一下，第三个剧本空降一个新的，可以透露的是，第三个剧本里的男主和墨鸢会是一伙的，都在邪恶阵营，墨鸢直接变成究极大腿。

番外 秋风点评
　　【新番推荐点评第168期：超能失衡】
　　在一个名为【MP】的视频网站中，一个视频被顶上首页，这个网站的全名叫做【Multiworld pictures】，翻译过来就是【多元世界影视公司】，也就是自家公司的自家网站。
　　而发布这个视频的是该网站中最知名的点评者之一，一个名叫【挨打秋风】的up主，所以一经出现，便有无数人直接点了进去。
　　视频一开始，在右下角就出现了一个十分可爱的黑发猫娘朝着大家打招呼，他带着一副眼镜，额前有一个蓝色的发卡，看上去极为可爱，当然，仅仅是外表可爱。
　　下一秒，一道低沉雄厚的男声想起，“嗨大家好，一个月一度的推荐点评环节又和大家见面啦！还是和往常一样，我会把这个季度我最喜欢的番安利给大家！”
　　是的，这个up主是一个男的，但这并不影响他拿一个可爱的猫娘当自己虚拟形象不是吗？这年头，谁还没有一个可爱的皮套了？
　　可能一开始还有些接受不能，但是看这个家伙的视频看多了，却会发现莫名的带感，归根结底，还是这个up主的口才不错，点评也算中肯，这样的男猫娘谁不爱呢？
　　“来了来了，我命你速速与我击剑！”
　　“这部番我看完了，是还蛮不错的。”
　　“推当季霸权可还行，真的有人没看过吗？”
　　“哈？真的有人是来看点评的吗？不都是来击剑的吗？”
　　视频一开头，就能看出观众满满的热情，说着要击剑的弹幕足足占了半个屏幕之多，也不知道这位up曾经做过什么，才会受到大家如此的‘爱戴’。
　　up主【挨打秋风】的讲述还在继续，毕竟这是一个视频而不是直播，弹幕是影响不到视频内容的。
　　“先是推荐环节，虽然这部番大家可能都看过了，但只要有一个人没看过，我的推荐就不算白费！”说话的同时，屏幕中chu现了几个女角色的图片，“首先，肯定要说一下大家最感兴趣的部分，这部番的老婆怎么样？”
　　“女主角艾薇，和主角差不多是确立关系了，是官方cp，作为陪伴在主角身边最久的人，地位不可动摇。”而视频中，正是艾薇牵着亚伯的手，脸颊微红，撇头看向其他地方的一个截图，看上去非常可爱。
　　伴随着一道奇怪的‘吸溜’声之后，【挨打秋风】继续说道，“不得不说，这个女角色实在是太戳了，尤其是她头上那对细角，配上这青色的长发，这温柔的性格，我好了兄弟们。”
　　而在艾薇之后，放出的就是月悦图片了，“这应该算是剧中第二重要的女角色了吧，是一个究极辅助，为后期剧情推进做出了不少贡献，而这个角色本身的性格也蛮可爱的，是一个咸鱼加从心之王，ping时和女主一起卖萌。”
　　说完月悦，【挨打秋风】故意停顿了一下，才放出了最后一位女角色，一位白发少女，一张Q版安洁莉卡的截图。
　　单从画风上看，和前两者几乎都不是同一个作品里面的，紧接着，【挨打秋风】的语气突然严肃了起来，“最后就是这位了，超能失衡这部作品中人气最高的角色之一，虽然我个人不萌白毛，但最早看到这个角色的时候还是心神一动。”
　　“所以说，我就不过多解释了，喜欢白毛，被这张图萌到的，而且没看过这部番的兄弟可以冲了。”
　　而恰到好处的，弹幕也纷纷刷屏道：
　　“是啊是啊，小安洁莉卡老可爱了，而且出场也特别早。”
　　“出场不早，人气怎么可能这么高？真是的，别吓到新人啊。”
　　“这可是贯穿全剧的重要角色！”
　　“没看过的快去看，相信我们！”
　　不得不说，这批弹幕...充满了一种怪异感，所有看过超能失衡的，大家都在全力附和。
　　说实话，真的有不少观众就是为了看个白毛，最后硬生生看到了最后一集，而这些人遵循着不能只让自己受苦的想法，开始大力哄骗。
　　至于没看过超能失衡的，虽然觉得这些弹幕很奇怪，但也说不出哪里奇怪，反而被勾起了更大的好奇心。
　　而在讲完了女角色之后，后面才算是进入正题，屏幕中chu现了亚伯和维德两人的身影，【挨打秋风】继续说道，“在女角色之后，大家最关心的估计就是这部番的战斗场面，以及剧情了吧。”
　　“先说战斗场面，这部番的打戏没的说，而且前中期超能力和科技之间的碰撞也十分有趣，当然，最爽的一点就是，两边战斗的时候从来不多bb，说干就干，几乎没有出现过嘴炮的情况，一打就是打一集。”
　　“我印象里，好像全剧就出现过一次嘴炮，还是最后反派boss强制嘴炮的男主，当然，具体什么情况我就不做剧透了。”
　　“主角亚伯走的是正常路线，从弱变强，从一个天真的少年最后变成了一个顶天立地，有自己想法的英雄，而男二维德则是走的王道路线，经历过无数次战斗，只在最后棋差一招败在了男主手中。”
　　“男主男二都有自己的坚持，自己的信念，最后那场大战打的是真的爽快。”说到这里的时候，【挨打秋风】语气颇为感慨，“前面积累的所有东西，全在最后那一战中爆发出来，不过，我还是觉得男二蛮可惜的，差一点就赢了。”
　　右下角的黑发眼镜猫娘耳朵耷拉着，看上去非常惹人怜爱，不过下一秒，up主雄厚的声音再次出现，破坏了这份感觉，“好了，接下来就是剧情部分了。”
　　“下面有剧透，下面有剧透，下面有剧透！重要的事情说三遍，没看过这部番，而且想看的，现在可以离开去补番了，当然，看过的可以留下，咱们来聊一聊剧情部分的内容。”
　　【挨打秋风】缓缓讲述道，“主线剧情分为一条明线和一条暗线，男主在明男二在暗，当然，这个从一开始是看不出来的，大家只能跟随着男主的视角体会明线，而等到你把全剧看完，一切明了的时候，回顾之前发生的一件件事，换一个角度来思考，就能够看清暗线了。”
　　“但说到底，明线暗线其实都是一条线，只是视角不同罢了。”
　　弹幕缓缓飘过：
　　“是这样的，我已经二刷了，感觉安洁莉卡更可爱了。”
　　“我现在就想问第二季什么时候出？”
　　“这种霸权番，肯定会出的，只是时间问题而已，大概会在半年到一年之内，热度还未消散的时候吧。”
　　“之前做了不少铺垫，第二季会不会去东方啊？”
　　恰巧不巧的是，上面最后这条弹幕刚刚飘过，【挨打秋风】就讲起了自己对于第二季的猜测，“先给大家梳理一下我找到的各种细节，比如英雄排行榜第一名岚切，他的隐退时间是十年前，隐退原因疑似是战友阵亡。”
　　“岚切有一位预言能力非常强大的朋友，在十年前死亡，而月悦的姥爷也是死于十年前，而月悦本身还算是一位预言能力者。”
　　“岚切的真名叫做【仙承泽】，疑似和东方有关，而月悦更直接就是混血儿，她明说过自己的姥爷是东方人。”
　　“所以从这些情报中不难猜出，岚切那位去世的朋友很有可能就是月悦的姥爷，而月悦的能力很有可能也不是自己觉醒的，而是和主角一样，都是陨石碎片赋予的。”
　　“以及和【气】有关的事情，这些情报都指向了东方的龙国，所以我猜测，超能失衡的第二部，故事八成会在龙国展开了。”顿了顿，【挨打秋风】继续说道，“这也正常，按照世界背景，作为超级大国的鹰国讲述了这样一个故事，那么同样作为超级大国的龙国当然也有故事可讲啊。”
　　在讲解的同时，屏幕中都是【挨打秋风】剪辑下来的，相应的剧情片段，为他的推测增添了大量的说服力，而弹幕也纷纷夸赞道：
　　“说的好！所以你什么时候和我击剑？”
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　“说真的，我觉得这些推测很合理，可能性真的很大。”
　　“预言家？刀了刀了。”
　　“咳咳——”【挨打秋风】咳嗽了一声，“推荐部分结束，到了最后的评价环节，这部番我无疑是推荐的，在最近一批番剧中脱颖而出成为当季霸权，本身就说明了它的实力，所以说，没看过的快去看啊！”
　　男猫娘挥了挥手，视频最后在up主特意的剪辑下，于男主和男二决战的镜头中缓缓结束了。
　　而除了这个视频之外，还有大量的视频也在讲述、推荐、评论着【超能失衡】这部作品，由此可以见得其热度之高，而无数观众，都在默默期待着续作的定档日期。
　　......
　　ps：超能失衡2会有的，毕竟伏笔都埋好了......

第152章 五个选择（上）
　　“五万评价分数不是就可以【复活】了吗？为什么会有人有六万的分数？”
　　而对于这个问题，小猫咪则是摇着尾巴说道，“五万可以复活，但不代表五万分数是封顶啊？如果不选择复活，继续留在公司工作，当然就可以积攒更多的分数了。”
　　这并不是什么难以理解的事情，起初【多元世界影视公司】拉新人的方法就是，寻找那些死掉的，但又不想死，对生留有极大执念的人，这类人为了【复活】会疯狂的工作，努力，简直是最好的员工。
　　但想要攒齐五万分数是何其的困难？并不是所有人都如同墨鸢这样有天赋，在所有的员工中，平庸者占据大多数，而他们想要攒齐五万，需要经历无数次的剧本世界。
　　一次又一次的经历会渐渐磨灭这些员工复活的欲望，最终变成一位混日子的【咸鱼员工】，当然，厉害的大佬也不少，而这些人在习惯了掌控世界，为所欲为的感觉之后，也大多没有选择复活。
　　穿梭在一个个世界中，想干嘛就干嘛，就和神明一样，这不爽吗？
　　理解了缘由之后，墨鸢若有所思的点了点头，她现在可以理解咸鱼员工以及大佬员工的想法了，但她的目标依旧不会改变，不管别人怎么想，反正她自己的目的是【复活】。
　　“所以说，我这次剧本到底得到了多少评价分数？”
　　虽然【超能失衡】是第一名，但之前就提到过，第一名第二名啥的，是没有奖励机制的，这就单纯的只是一个排行，墨鸢并不在乎自己是第几，她只想知道自己得到了多少分，距离复活还差多远？
　　“别着急别着急嘛，让我看看。”过了一会，小猫咪才开口说道，“你这次一共获得了10800评价分数，加上返还的6300，你现在一共有17100评价分数了！”
　　“也就是说，大约复活的三分之一吗？”墨鸢喃喃自语道，而小猫咪则是用肉爪拍了拍她的肩膀，“喂喂，你的心里就只有复活吗？至少自豪一点啊，你仅仅是两个剧本，就获得了其他人七八个剧本，乃至更多剧本才能得到的分数诶！”
　　“是吗？”对于这个，墨鸢自己倒是没什么想法，她没有攀比心理，排名这种东西，真的不如分数来的实在。
　　剧本结束之后，墨鸢重新回到了那片空无一物的空间中，这里什么都没有，唯一的光源依旧是小猫咪自己，不过墨鸢和之前一样，也没准备在这里布置东西就是了，“直接开启下一个剧本吧，这次都有什么选择？”
　　“虽然我已经料到会是这个情况了，但我还是想问问，你真的不准备休息休息吗？”小猫咪一脸无奈，而墨鸢则是反问道，“在上一个世界，我已经休息的够多了啊。”
　　这是实话，在超能失衡这个剧本的两年中，墨鸢当然不可能一直在工作，她只有百分之三十的时候是在布置计划，在搞事，而剩下百分之七十的时间都无所事事，在休息，这还不够嘛？
　　“好吧好吧。”小猫咪还能怎么办？它调出了这次可供选择的所有剧本，一一呈现在了墨鸢的面前，首先还是上次的那四个剧本，【兵王归来】、【弥天大谎】、【人偶屋】以及【超能失衡2】，之前未选择的剧本并不会被刷掉，而是一直处于墨鸢的备选栏中。
　　当然，其中的【超能失衡】和之前不同，多了一个数字【2】，代表这是第二部的意思，如果墨鸢出演后人气一般，这部作品不会出第二部，那么【超能失衡】这个选择就会消失。
　　这时，小猫咪恰到好处的开口解释道，“对了，如果你出演某个剧本两季以上，并且在彻底完结时依旧维持有良好的人气，那么该剧本世界将会永久保留，你可以去里面度假游玩什么的。”
　　“这个设定，算是公司为数不多的福利之一了吧，毕竟出演了很多季，员工怎么说也会对这个剧本世界产生些许留念啥的吧，反正剧情完结，后续也没有商业价值了，不如就直接送给员工，卖份好感。”
　　“卖份好感？”小猫咪之前说的所有话都没有引起墨鸢的注意，反而是这最后四个字，信息量很大，她原本以为公司和员工只是单纯的上下级关系，单纯的利用关系，但现在看来似乎并不是这样的？
　　“准确的来说，是卖给那些资深大佬好感。”小猫咪纠正道，“在评价分数达到五万以上的时候，严格来说就不算是公司的员工了，继续留下来的都会从雇佣关系转变成合作关系。”
　　“公司将不会再强制要求出演剧本，一切看大佬的心情。”说到这里，小猫咪拍了拍墨鸢的肩膀，“保持现在的水准继续努力，相信我，你用不了多久就也能成为这样的大佬！”
　　“没必要。”不过，墨鸢却是摇了摇头，这些福利都是针对五万分不复活的人，而墨鸢肯定会选择复活这条路，所以对她来说完全没有影响。
　　“额...”小猫咪张了张嘴，看着眼前的墨鸢，迟疑了一会之后还是把自己口中的话咽了下去，转而说道，“好了好了，快来看这次新刷出来的剧本吧！”
　　除去上次的四个剧本，这次新刷出了五个剧本，可谓是选择多多，墨鸢依次看去，分别是：【天地浩劫】、【动物之旅】、【暗无天日】、【奥霍斯学院】和【剑临传说】。
　　小猫咪说道，“正常来讲，一个演员出演完一个剧本，顶多会刷出一到两个剧本，也只有你，上次得到了六千，这次直接上万，这么多的评价分数，才能一次刷出这么多的剧本。”
　　“对了，公司已经把你列为顶级新人，你刷出好剧本的概率会远超其他人。”
　　这很正常，一手垃圾剧本墨鸢都能将其演成霸权，如果给一个底子好一点的剧本，岂不是更容易起飞？于情于理，公司都会对墨鸢倾斜资源。
　　......
　　ps：更新时间回归稳定的十一点。
　　番外【ova后日谈】和【ova泳装回】我想写来着，但...卡文好久写不出来，还是别着急了，让我慢慢想吧。

第153章 五个选择（下）
　　五个剧本，先说第一个【天地浩劫】，这个单从名字也能看出一二，是一个末日类型的题材，世界发生灭世级天灾，地震海啸火山集体喷发等等，主角一家人组团逃向‘方舟’的故事。
　　这个剧本的时长很短，对于观众来说可能是十二集，但对于剧中的角色来说，却是一个惊心动魄的三天逃亡之旅。
　　墨鸢大致扫了一眼剧本大纲，发现‘公司’的确开始为自己倾斜资源了，这部剧的走向还算有趣，哪怕是她进去什么都不做，观众应该也能看下去的那种。
　　不过，墨鸢当然不是目光短浅之人，她思索了一会，这个剧本没有什么太大的操作空间，即便她现在的分数进去，大概率也只是随波逐流和主角团一起逃亡，而这可不是她想要的。
　　就在墨鸢准备把自己的视线移到第二个剧本上的时候，小猫咪突然开口道，“对了对了，像这种剧本你是可以玩骚操作的哦~”
　　“比如，在进去之后跑个龙套，露个脸，然后直接原地去世，这样你就可以离开这个剧本世界了，但在你离开之后，剧本的演出却不会结束，而因为剧本本身就勉强能看，所以你相当于什么都没做，白混了一些分数。”
　　“还能这样的吗？”墨鸢一愣，而小猫咪则是点了点头，“不知道是那位咸鱼员工最先发明出来的，然后就渐渐传开了，当然，仅限于那些剧情走向本身就较为有趣，而且还稳定的番剧才行。”
　　毕竟，没有演员实时掌控，剧本中发生什么意外都有可能，并不是大纲怎么写，剧情就一定会那么走。
　　而最惨的情况莫过于剧本主角暴毙了，假若在第四五六集，在剧情发展到一半的时候主角突然身死，但因为剧本还没结束，还有一半的流程，番剧会强行继续往下演。
　　镜头会顺位选择人气第二高的人继任主角之位，但说实话，不是群像剧，半路死主角，还有比这个更毒的事情吗？观众估计会全部跑光吧。
　　“所以说，这个行为也算是一个赌博吧，如果一切顺利，正常发展，就拿这个【天地浩劫】来说，你大概能够白嫖到七八百评价分数，而如果主角半路出意外死掉了，可能连一百都没有。”
　　但虽说是赌博，可这却是无本买卖，因为无论主角死不死，剧本崩不崩，都可以白嫖评价分数，横竖不亏。
　　而就在墨鸢刚刚心动的时候，小猫咪却补充道，“对了，唯一的缺点就是，演员在剧本中死亡，在该季度中，在该剧本彻底完结之前，你是不能再进入新的剧本的。”
　　所以说，这是咸鱼员工经常玩的操作，白嫖分数，白嫖休息时间，简直爽到。
　　但墨鸢却是一脸无奈，“你现在还不了解我吗？你觉得我会因为白嫖几百分，从而浪费一个季度的时间吗？”
　　“我知道我知道，我就是这么一说嘛。”小猫咪说道，“我这是在给你介绍公司的漏洞，你不但不夸我，竟然还凶我喵~”
　　墨鸢思索了一下说道，“对了，听你说的，那些咸鱼员工这么会找漏洞，想方设法的摸鱼，公司不管嘛？”
　　从开始到现在，墨鸢都听说过多少关于咸鱼员工的‘传奇事迹’了？
　　“当然管，不过那些老咸鱼把握的都很好，每年最低业绩都能达标，一年四个季度，加起来超过两千分公司就不会多说什么。”小猫咪也是一脸佩服，懒惰，也会使人开动脑筋，并且赋予其动力。
　　谈话结束，墨鸢继续往下浏览，第二个剧本【动物之旅】，说实话，刚看一眼她就打算跳过了，这个剧本很奇怪，主角甚至不是人，而是一只动物，单单从这一点上，墨鸢能够执行的操作就很少。
　　虽然这个主角能说话，甚至会使用魔法，但这不能改变她是一只猫的事实。
　　第三个剧本【暗无天日】，这大概讲述了一个人类与吸血鬼互相对立的世界，在现代背景之下，在繁华的都市之中，潜藏着噬人的怪物，吸血鬼。
　　人类一方则是有特殊职业【搜查官】，他们会使用魔法和特殊的科技与吸血鬼进行抗衡，消灭这些骇人的怪物。
　　单单这么看，这个剧本似乎蛮普通的，在一个中低魔世界，人类与怪物之间的隐形战争而已，但事实并不是这样，因为这个剧本的主角...是一名吸血鬼！
　　大致扫了一眼，墨鸢对这个剧本的兴趣还是蛮高的，但这只是第三个剧本，结论不能下的太早，她继续往下看去。
　　第四个剧本【奥霍斯学院】，讲述了一个普通高中生，在毕业之际，犹豫上什么大学的时候，突然收到了一封来自魔法学校的信件，邀请她前去上学，然后讲述主角在学院中日常生活学习的故事。
　　值得一提的是，这个剧本的主角是一个非常可爱的女孩子，而主角身边也围着一群女生，算是一个日常向的卖萌故事。
　　第五个剧本【剑临传说】，讲述了在一个流行魔法的异世界中，一位剑圣崛起的装逼故事，是的，既然都提到异世界这几个字了，就证明...这个剧本的主角，是一位穿越者，而且还是有系统的那种。
　　“异世界...剑圣系统？”说实话，这是墨鸢见过的，最‘奇怪’的剧本了，但这只是对于她这个演员来说，对于观众来说，这却是一个再正常不过的题材了吧。
　　“来了来了，最适合开局暴毙挂机嫖分的剧本！”小猫咪突然挥爪说道，“主线就是装逼升级，主角自带外挂不会轻易死掉，简直是咸鱼员工最爱！”
　　但让墨鸢挂机是不可能挂机的，她看着后三个剧本，又看了看自己现在的分数，开始思考，到底该选择哪个？
　　说实话，第四个剧本的主角性格很软，经不起什么刺激，墨鸢要是去的话估计也是陪着过日常，要是再玩什么袭击学校的操作，估计能把主角吓死。
　　而第五个剧本的男主极度自我为中心，天大地大都不如老子大，而剧本的背景也不太好操作，所以答案是什么，已经呼之欲出了。
　　......
　　ps：上一卷的番外，我写的时候真的没想到秃凉，也没有暗示什么，我都惊了。

第154章 前期准备
　　【暗无天日】的故事发生在一个叫做【北英联合王国】的地方，男主的身份原本只是一个普通的高中生，在学校里十分不起眼的那种，没什么朋友，就是一个透明人。
　　但这并不是男主自己的原因，男主的性格还算正常，只是因为他的家庭背景使他成熟的很快，无父无母，只有一个相依为命的妹妹陪在身边，他需要花费大量的时间去打零工赚钱养活自己和妹妹，自然也就没有时间和同学相处了。
　　这样的生活虽然艰辛，但还能坚持，至少有个盼头，不过就在男主某天回家的路上，他被一辆失控的大卡车直接撞飞了出去，而故事也从这里开始。
　　这辆卡车并没有把男主撞到异世界去，而是当场把男主撞死，但又没完全撞死。
　　总之，男主血脉中吸血鬼的那一部分开始觉醒，救了他一命，而男主自己也在完全懵逼的情况下，带着一身鲜血回到了家中。
　　不过接下来等待着他的，就是【搜查官】的抓捕了，官方组织很快找到男主家中，准备消灭这只‘新生’的吸血鬼，然后在一阵混乱中，不小心杀死了舍身挡在男主身前的妹妹，而男主本人则在极度愤怒的情况下直接反杀了【搜查官】。
　　这应该是剧本第一集的内容，然后就是男主独自一人于黑夜中前行，寻找可以复活妹妹的方法。
　　但这个剧本也犯了其他剧本常犯的错误，虽然主线明确，但男主寻找复活方法的这条路上却是毫无起伏，无趣无聊，至于战斗嘛，无论是和搜查官还是和其他吸血鬼，都有过很多次冲突，但大多数都以男主吃瘪告终。
　　虽然这很符合常理，毕竟是一个‘新生’吸血鬼，咋可能一上来就天下无敌的？战斗力弱才是正常，但这估计会疯狂劝退观众吧。
　　所以，这也就给了墨鸢插手的可能，这次的主角已经够惨了，她没必要再站在主角的对立面，而是可以尝试着和主角在同一阵营，帮助主角复活妹妹。
　　当主角的引路人，教他变强，让他不再吃瘪，引导他走向合适的道路，使剧情不再平淡和无聊。
　　而促使墨鸢做出选择的，其实还是这个剧本世界的背景，远远不如其表面看上去的这么简单，就比如，在【暗无天日】世界中的‘吸血鬼’，其实是人类自己制造出来的，是一种生物魔法兵器，只不过最后脱离了人类的掌控，为他们自己带来了灾厄。
　　墨鸢可以引导主角的复活之路，在这同时，还可以逐渐揭开人类与吸血鬼之间的秘密，这些被人类所惧怕的怪物，其原身...也不过是一些可怜的人类而已。
　　不可否认的是，邪恶的吸血鬼不少，但好的吸血鬼也很多。
　　不吸血就无法活下去，可即便如此，仍然有许多善良的吸血鬼靠动物的血或者医院的血包苟且度日，但这样，他们还是会被无休止的追杀，宛如过街老鼠一样，只能生活在城市的阴暗面中，这也是暗无天日这四个字的由来。
　　这是一个畸形的世界。
　　不过和超能失衡不同，墨鸢这次的主要目的并不是修正世界，而是如上面说的一样，引导主角，这就足够了。
　　既然选定了世界，想好了该做什么，那么接下来就是‘消费’了。
　　首先，想要和主角处于同一阵营，而且想成为主角老师的话，墨鸢必须也得是一名吸血鬼才行。
　　不过，看着眼前兑换列表中，关于吸血鬼的信息，墨鸢不禁撇了撇嘴道，“虽然我已经知道这些吸血鬼是人造的了，但说实话，还是有些拉胯啊。”
　　没有奇幻世界设定中那毁天灭地的实力，甚至是最厉害的始祖，也仅仅是灭城级别的战力，这还是在做好了完全准备的情况下，这血统要是放在其他世界的设定中，估计都和神明比肩了好吗。
　　然后，暗无天日世界中，最初的那名，也是唯一的一名始祖，被核弹炸死了。
　　这些吸血鬼，终究只是生物兵器而已，拥有一些天赋法术，体内的魔力稍多于人类，身体素质稍强于人类，除此之外就没了。
　　emmmm，值得一提的是，因为血统太过拉胯，所以在该世界中，所有的吸血鬼都是不怕太阳的，血脉等级越低越不怕，而哪怕是血脉等级高的，也仅仅是不喜欢光照而已，并无其他影响。
　　“话说，我是不是可以买其他的血族血统？”反正是吸血鬼就行，无论是这个拉胯的人造血族，还是常规奇幻世界中的天生血族，不都是吸血鬼吗？
　　“当然可以啦~”墨鸢还没开始搜索，小猫咪挥了挥爪子，便把一个新的购买页面呈现在了她的面前。
　　暗无天日世界背景中的始祖价值一万评价分数，真祖价值七千，而正常奇幻世界中的血族始祖要两万五评价分数，真祖一万五，价格差了不是一丁半点。
　　“对了，你现在看的这个始祖和真祖是出自隔壁【剑临传说】世界背景中的，每个奇幻世界的血族设定也会略有不同，但【剑临传说】里面的比较常见，也比较好找，我就随手给你提出来了。”小猫咪解释道。
　　“那就这个吧。”墨鸢思索了一番，便做出了决定。
　　这个隔壁的真祖血统自带一系列天赋法术，超强的身体素质，超强的不死性，就单单凭借这三样，进入暗无天日的剧本中后，墨鸢的单体实力就足以成为当世最强，而也只有这样，才能成为主角坚实的大腿啊。
　　不过当然，墨鸢也不会时刻都护着主角，要具体情况具体分析。
　　“这样的话，还剩下两千一百评价分数。”墨鸢想了想，她这次不太需要购买身份，除去捏人所需的50分数，剩下的分数她得想办法，怎么才可以强化这个剧本的主角。
　　毕竟她给自己的定位是老师，老师总不能啥也不教吧？
　　.......
　　ps：暗无天日中，唯一一位始祖的存在早已经被历史所掩埋，血统由高到低是真祖，次代吸血鬼，三代吸血鬼，四代吸血鬼这样。

第155章 进入剧本
　　“那就...”思索了一下，墨鸢分别花费一千分数购买了一把武器，一千分数购买了一堆【暗无天日】世界中的魔法资料。
　　说实话，暗无天日世界中的魔法并不弱，只是比较残缺，而且大多数魔法释放起来较为麻烦，毕竟是一个中低魔世界，倒也可以理解。
　　在这个世界中，人类一方常用的魔法分为三个派系，分别是防护系、元素系以及附魔系，而吸血鬼一方用的都是自带的天赋法术，只有少数吸血鬼中会流传一些死灵系魔法。
　　而墨鸢花费了一千评价分数，几乎兑换到了这个世界中所有的死灵系魔法。
　　不是一千评价分数购买力强，而是...暗无天日世界中，根本就没有多少死灵系魔法，吸血鬼内部并不团结，你会一个魔法我会一个魔法，互不交流，久而久之的许多魔法就都遗失了。
　　不像是人类这边，虽然也经历了一次魔法断档，但魔法资料保存的还算完善，教育体系良好，传承并未断绝。
　　防护元素和附魔三系的魔法各需要两千评分，比死灵系整整贵了一倍！
　　不过，正因为保存完好，所以在有实力的情况下，墨鸢完全可以去人类一方的基地走一圈，就能把这些资料都拿到手，虽然...没有什么必要就是了。
　　最后还剩下一百评价分数，墨鸢花费五十，日常开始自己捏外貌，空降一个无身份的新角色。
　　这个很简单，她以自己为模板，添加一些吸血鬼要素就可以了，比如，把双瞳换成血红色，再添加一颗小虎牙。
　　不过，看着呈现在自己面前的‘角色’，墨鸢总感觉哪里怪怪的，“是不是黑头发和吸血鬼不怎么配？”
　　而想到这个剧本发生的地点，在西欧这一片，短暂的思索之后，墨鸢把发色调成了金色，这样看上去一下子就顺眼多了。
　　在欧洲这片地方，金发的人不少，而金发这个属性也蛮契合吸血鬼的，“那就这么决定了！”
　　最后，墨鸢为自己这个新的身份取了一个名字，【莉莉丝·鸢】，一个充满了吸血鬼风格的名字，而恰好，在暗无天日世界中也有一个叫莉莉丝的吸血鬼，是七位真祖之一，代表懒惰的那位。
　　其实，墨鸢可以直接购买这个身份的，需要花费一千评价分数，不算太贵，但说实话没必要。
　　剧中的莉莉丝是一个真祖，墨鸢也是一个真祖，剧中的那个家伙叫莉莉丝，而墨鸢的新身份也叫莉莉丝，所以答案就很简单了，进去之后，冒充对方就好了。
　　而恰巧不巧的是，剧中那位莉莉丝被杀死过一次，但又没完全死透，而是利用自己的天赋法术懒惰陷入了沉睡，等待着日后那希望渺茫的苏醒。
　　所以说，在进入剧本之后，墨鸢直接自称【懒惰】也没有关系，其本人是不会出来澄清的，至于其他真祖或者人类高层会不会看破的问题？看破就看破呗，前期骗骗主角和观众，这就足够了。
　　至于中后期，墨鸢也已经想好大概计划了。
　　当角色创建完成之后，墨鸢总共还剩下50评价分数，这几乎什么都买不起，但遵循着不用白不用的原则，短暂的思索之后，她把这些分数全部兑换成了钱。
　　至于换出了多少【联合国币】墨鸢也没仔细看，反正她绝对花不完就是了。
　　从第一个剧本到现在，墨鸢一直都是一个究极富婆，从来没有体会过没有钱的感觉。
　　“好了，所有准备都已经就绪，差不多可以开始了。”和超能失衡一样，暗无天日也是一个半年番，剧情总体时长在半年到一年左右，但因为不用爬科技树啥的，所以墨鸢不需要提前进入太久，所以时间会比超能失衡短得多。
　　“进入剧本世界时间提前几天，就...剧情开始的三天前吧，我小做一些准备。”
　　“三天是吗？我知道了。”小猫咪开始操作起来，两只爪子在墨鸢看不见的屏幕上点来点去，过了一会之后，它开口道，“好了！”
　　依旧是非常突兀，而且没有任何特效的传送，明明上一秒还在那片空无一物的员工空间，可下一秒，墨鸢就突然出现在了一条无人的小巷中。
　　墨鸢检查了一下现在的自己，她的样貌已经发生了变化，在低头的时候，一缕金色的发丝从耳边垂落，柔软顺滑。
　　明明她以前并不近视，但她感觉自己现在的视线就像是发生了翻天覆地的变化一样，看得更远，看的更清楚了，但变化到底有多大，在测试前还不得而知。
　　除此之外，虽然墨鸢看上去非常瘦弱，小胳膊小腿的，但她却能清楚的感觉到这幅身体下所蕴含的，堪称恐怖的力量，以前的她对于现在的自己来说，就宛如一只路边的蚂蚁，可以随手捏死吧。
　　“我现在有些明白，为什么那些资深员工会选择留下了...”在剧本世界中，只要你想，可以随意获得这种程度的力量，那谁还愿意复活之后变回一个凡人呢？
　　墨鸢摇了摇头，把思绪收回来，开始观察自己现在的穿着，以及身上的物品。
　　一件白色的衬衫和棕色百皱裙，黑色过膝袜紧致的包裹住双腿，口袋中仅有一张黑色的信用卡，里面装的应该是大量的钱，而她的身后还背着一柄被白色绷带缠的严严实实的长剑形武器。
　　这些就是墨鸢这次行动的所有资产了，emmmm，所有外在资产。
　　她的脑海中有着隔壁片场真祖自带的一堆天赋法术，大量的鲜血系魔法，以及一些杂七杂八的，辅助性质的小魔法，同时还有兑换的本世界死灵系魔法。
　　公司的手段极为高明，哪怕墨鸢头次接触魔法这种东西，什么都不明白，但她想要释放某个魔法，只要在脑海中找到这个魔法的资料，想一想，她就会自动念出咒语，就像是一个计算机一样，用最标准的方式释放出那个魔法。
　　......
　　（17/30）
　　ps：可能气质不符，但样貌大概如此

第156章 魅惑心灵
　　当然，机械性释放魔法也是有缺点的，那就是不够灵活，太过死板，如果在同等级的战斗中，这将是一个巨大的劣势，虽然...这个世界中没有和墨鸢同等级的存在就是了。
　　而墨鸢自己也可以通过脑海中完整的知识，了解、学习和掌握这些魔法，慢慢习惯，不着急。
　　“所以，接下来我要做的是，搞清楚自己现在的位置，然后想办法找到懒惰真祖莉莉丝的陵墓...”自言自语间，她缓步走出了这个小巷，现在的时间是下午，正是学生上学，大人上班的时间，所以路上的行人很少。
　　但行人少不等于没有，墨鸢观察了一下四周，然后小跑来到了一位路人面前，挥手拦住了对方，“打扰一下可以吗？”
　　“干嘛？”这人是一个莫约三十来岁的大叔，可能是上班迟到了，所以才会在这个时间出现在这里，而被人拦下，他当然不可能有好脾气。
　　可是，在他低头看向眼前的少女时，他不禁愣住了。
　　并不是说这位少女长得有多么多么漂亮，而是在低头的一瞬间，他就被对方那血红色的瞳孔吸引了全部的视线，看到了那瞳孔中倒影的自己的身影，然后，他感觉自己整个人都‘飘’了起来，缓缓失去了知觉，失去了意识。
　　“这里是那？”墨鸢问道。
　　“是...是莱迪市！”男人的眸子不知在什么时候也变成了和墨鸢一样的血红色，除了最开始有些迟钝之外，他笔直的站在原地，宛如一个恪尽职守的士兵，正在遵守军令。
　　这是真祖血统中自带的一个小法术，名字叫做【魅惑心灵】，不需要念咒语啥的，发动条件就是对方看到墨鸢的眼睛，可以直接控制普通人，而如果对方拥有魔力，则根据双方的实力差距，施加不同的影响。
　　其实，因为实力差距过大，单单是这一招，墨鸢就能无条件控制【暗无天日】世界中百分之五十的搜查官和吸血鬼。
　　“莱迪（ld）市吗？”墨鸢自言自语了一句，这里是剧情发生的起始地，也就是主角生活上学地方，至于懒惰真祖莉莉丝的陵墓，距离这里可以说非常远了，甚至和这个城市位于对角处。
　　“好了，多谢回答，你可以走了。”挥了挥手，墨鸢从这个大叔身旁走过，顺便解除了自己的魔法，而对方也在短暂的茫然之后回过神来。
　　“额，刚刚发生了什么，我为什么突然停下来了？”大叔挠了挠头，然后突然反应过来，“不对，我还愣着干嘛啊，要迟到了，不对，已经迟到了！”
　　但说实话，迟到一个小时和迟到两个小时有什么区别吗？
　　墨鸢的脑子中想着奇怪的事情，在路上闲逛般的乱走着，不过没用多久，她就找到了自己此行的目标，银行，取钱！
　　虽然墨鸢会很多魔法，其中自然也有飞行魔法这种东西的，但说实话，自己飞着过去，哪有买个机票舒舒服服的坐过去爽？
　　随手叫了辆出租车，做到后坐之后，墨鸢随口说道，“师傅，去莱迪机场。”
　　“好嘞！”老司机通过后视镜瞄了墨鸢一眼，在惊叹这位少女漂亮的同时，脚踩油门就出发了，乘客漂亮归漂亮，惊叹一句就得了，不影响他干活，开车赚钱，这才是本职工作不是吗？
　　一个人独自开车的时候很容易犯困，而说话聊天则能很有效的驱散这种困意，也不知道是不是因为这个原因，大多数出租车司机都很喜欢聊天，个别比较厉害的甚至可以独自一人说话说上几个小时，这都可以去讲单口相声了吧。
　　而此时开车的这位司机虽然没有那么厉害，但也是一个健谈的家伙，开车没多久，就开始徐徐而谈了起来，“小姑娘多大了？看上去才刚刚成年吧，你一个人跑去机场家里人放心吗？”
　　“我和你讲，莱迪市虽然是王国里最大的城市，对外宣传的多么多么美好，但只有常年生活在这里的人才知道，这个地方是多么的危险！”
　　“变态杀人狂，连环杀人犯，每个礼拜都得出好几起类似的事情！”
　　“是吗？”墨鸢一只手杵着自己的下巴，无聊的望着窗外倒退的景色，随口说道。
　　“当然是真的！”听到墨鸢回话，司机说的便更起劲了，“你看新闻了吗？就在昨天的时候，南边某个小巷里又发现了一具惨白的尸体，全身没有一滴血液，据说是慢慢放血虐待致死的，也不知道是谁这么残忍...”
　　“尤其是你这种瘦弱的小姑娘，最好小心一点，不要一个人走那种小巷岔路，晚上甚至不要出门。”
　　“多谢...提醒。”墨鸢一脸无奈，但这些情报还算是有点用处吧，至少在外面看剧本大纲的时候，大纲上不会把这么细节的事情也写出来，所以多亏了这位司机，墨鸢对这个世界的了解也更深了一点。
　　不过，她现在可以说是这个世界里最强的吸血鬼了，如果真的有某个不怕死的家伙盯上她，那么倒霉的应该是对方才对。
　　时间缓缓流逝，大约半个小时的车程之后，墨鸢终于在司机一刻不停的聊天攻势下，成功坚持到了目的地，她拿出不久前从银行取出的钱递给司机，虽然可以用魔法直接面免单，但是...她也不差钱，没必要任何时候都使用魔法。
　　或者说，作为一个现代人，在墨鸢的思维中，她并不习惯去依赖魔法，做车付钱，天经地义。
　　不过接下来的情况会稍稍有些不同，墨鸢除了钱什么都没有，身后还背着一把可疑的长剑，眼睛还是红色的，如果正常买票上飞机，绝对会被安检拦下，而搜查官也会在五分钟之内到达现场，来消灭自己这只吸血鬼吧。
　　可这个问题解决起来也相当简单，只需要用【魅惑心灵】控制一下相应的安检和机组人员即可。
　　......

第157章 吸血鬼之城
　　总之，墨鸢最后无惊无险的到达了目的地，来到了一个叫做【卡尔德拉】的城市中，这里远离王国首都，发展缓慢，经济水平较低，同时，也是吸血鬼最活跃的城市，没有之一。
　　上飞机前，那个司机大叔还说王国的首都有多危险多危险，但和眼下的这座城市完全就没有可比性，甚至是在某种程度上，官方的搜查官都放弃了这里，吸血鬼的数量太多了，根本就杀不光。
　　在这里，你挨家挨户的敲门，十家里面至少有两家是吸血鬼，混杂在人类之中，在某种意义上，这个城市就是吸血鬼的血库！
　　吸血鬼一方一共有七位真祖，分别代表七宗罪，包括懒惰在内，一共有四位生活在这个城市中。
　　当然，这些都是暗地里的情报，明面上这个城市还是非常美好的，山清水秀，鸟语花香，无知的普通人来这里旅游，而知道真相的搜查官视这里为地狱。
　　“欢迎光临卡尔德拉！”刚出机场，就有一个穿着黑衣服的青年朝着墨鸢凑了过来，露出了一个自认为很绅士的笑容，“小妹妹一个人吗？准备去哪？要不要坐车？”
　　“我在这里生活了十几年，任何地方都了如指掌，而且相信我，价格童叟无欺，绝对是这一片最便宜的！”
　　在机场，这种事情非常常见，本地司机逮住不了解情况的游客一阵忽悠，多花钱还是小事，要是运气不好坐上了什么黑车，那真是哭都没地方哭去。
　　所以来到一个完全陌生的城市旅游，除非当地有熟人引导，否则这种司机最好不要搭理，坐公交是最稳妥的选择。
　　不过这并不是重点，墨鸢可以感觉到，凑到自己身边的这个家伙并不是一个普通人，而是一只吸血鬼，这就非常离谱了，机场这种地方都有吸血鬼的吗？
　　正常来讲，判断一个人是不是吸血鬼只有两种方法，第一，就是验血，搜查官有特制的仪器，只需要一滴血，便可以在三秒钟之内判断对方是不是吸血鬼。
　　这个方法看上去蛮方便的，但其实不然，官方不会组织大规模的验血行动，首先是没有理由，通过卡尔德拉这个城市就能看出，北英官方在极力掩盖吸血鬼的存在，而在不暴露真相的情况下，怎样的借口才能让全民配合验血？
　　其次就是，吸血鬼一方也是知道验血机器的存在的，如果强制验血，会把那些潜伏起来的吸血鬼全部逼出来，后果不堪设想。
　　所以，验血法一般都是在特殊地方使用，比如，入职官员，入职搜查官，创建公司等等，都需要先验个血，这也就保证了在人类一方的高层中，是没有吸血鬼存在的。
　　然后就是第二个方法了，看眼睛，吸血鬼在吸血进食的时候，情绪激动的时候，亦或者是积蓄力量，准备战斗的时候，眼睛都会变成血红色，而血眸也就是吸血鬼的象征。
　　所以说，墨鸢一路顶着一对红眼睛坐飞机来到这里，对于其他吸血鬼来说简直是想都不敢想象的事情，她这都没有被搜查官堵住，就离谱。
　　好吧，其实墨鸢的身份已经暴露了，就在她去银行取钱的时候，银行的摄像头已经把她的样貌记录了下来，不过，就在搜查官刚分配完任务，准备跟踪调查的时候，墨鸢都已经上飞机了。
　　而且飞机的目的地还是【卡尔德拉】这种地方，刚刚准备出任务的两位搜查官互相对视了一眼，“不是，她是怎么过的安检？驻守机场的搜查官呢？”
　　“谁知道啊，打个电话问问吧，至于这个任务...唉，取消吧。”
　　血眸会带来麻烦也是没办法的事情，墨鸢毕竟是其他世界品种的吸血鬼，她的血眸是捏人时调的色，同时也是血统带来的，没法像这个世界的吸血鬼一样自由变色。
　　把思绪收回来，她抬头用自己那对血红色的双眼看向了身旁的青年，笑道，“好啊，那接下来就拜托你带我转转这个城市了。”
　　“啊这...”青年一愣，心想这是什么概率？今天拉货竟然拉到了同胞身上？他稍微后退了一步，尴尬道，“要不你还是去找别人吧，我突然想涨个价，那啥，旁边有个大姐的价格就很公道，比我还便...”
　　不过，在墨鸢淡淡的注视下，这位青年越发的紧张了起来，他的额头出现了细密的汗珠，连说话都开始不利索起来。
　　“不用别人了，我觉得你就挺好的。”因为身高问题，墨鸢拍不到对方的肩膀，只能拍了拍这个家伙的后背，“出发吧，我还是蛮赶时间的。”
　　而在被墨鸢碰到的一瞬间，青年整个人都颤抖了一下，然后站直了身躯说道，“是——是，我知道了！”
　　明明什么都没做，仅仅凭借视线就能让他怕成这样，类似的事情青年只经历过一次，那就是被某位真祖大人注视的时候，这是来自血脉上的绝对压制！
　　而刚刚的紧张感，甚至还远超过之前的那次，青年不知道眼前这位少女的身份，但无论如何，都不会是什么普通的家伙。
　　是一位次代吸血鬼？不，甚至更高，这难道也是一位真祖？
　　青年一脸紧张的将墨鸢带到自己的车旁，甚至还十分贴心的帮忙打开后车门，待墨鸢上车之后又帮忙关上。
　　如果是以前，这代表着他今天的狩猎已经成功了，之后的一个月内都不用为食物问题发愁，此时应该无比高兴才对，但今天完全不同，这名未知的吸血鬼前辈实力不明，性格不明，他怕自己一不小心惹怒了对方，连死都不知道怎么死的。
　　“大...大人，去哪？”
　　“你先开着，我想想。”
　　“啊...啊？”众所周知，‘随便’是最难的要求，而青年则是完全陷入了纠结状态，这为大人难道是在考验我？所以我现在到底应该去哪？游乐场？吃饭的地方？还是别的什么？
　　不过，墨鸢真的就是随口一说，剧情大纲上并没有明确说出莉莉丝的陵墓在哪，只说了在卡尔德拉，而现在，她必须要自己找才行。
　　......

第158章 寻找懒惰陵墓
　　正常来讲，陵墓这种地方肯定都极为隐蔽，在一个大城市中找一个隐藏的地方，无意于大海捞针，但幸好的是，墨鸢翻了翻自己可以使用的魔法列表，有一个魔法可以起到作用。
　　【鲜血感知】，正如其名，这是一个侦查性质的魔法，可以通过周围生物身体里血液的魔力含量，从而推测出其大概实力。
　　至于墨鸢刚才是怎么感知到青年吸血鬼身份的？她可没用这个魔法，而是对方靠过来，离得够近，她自然而然就感觉出来了，有魔力，不是普通人，那不就是吸血鬼吗？
　　墨鸢坐在车上，紧闭双眼，开始静静感受起来，‘公司’虽然可以帮她自动释放这个魔法，但释放归释放，目标还是要自己找的。
　　明明是闭着眼睛的，但她的‘视野’在这个魔法发动的瞬间反而宽阔了起来，就像是身处高空俯视整个城市一样，墨鸢可以清楚的‘看’到这个城市中的每一个人，更准确的说，就像是在水下用声呐探测到了这个城市中的每个人。
　　密密麻麻的红色人形小点分布在城市的各个位置，先把其中实力较弱，几乎没有魔力的红点排除，这些都人类。
　　然后...墨鸢思索了一下，此时正在开车的这个青年似乎是一名三代吸血鬼，在吸血鬼群体中也属于中间水准，那么就以这个家伙为标杆，所有实力弱于，或者是接近青年的红点也全部排除。
　　两个筛选过后，原本布满整个城市的红点一下子减少了百分之九十九，只剩下零星的百来个红点，还坚挺的存在于墨鸢的感知之中。
　　而这一百个红点成堆分布，大约三十多个聚集在一起，位于城市的三个地方，只有一个红点孤零零的，独自一人位于偏僻的城市外围，“找到了！”
　　不过，因为墨鸢的感知魔法只能看到人，看不到城市地图，况且她对这个城市也十分的不了解，所以无法直接说出目的地在哪，而是只能用指路的方式说道，“左转，然后一直走。”
　　“这里右转绕过去，然后继续直走。”
　　“继续不要停。”
　　墨鸢一边用魔法感应着目的地的位置，一边看着前方的道路，而随着时间缓缓流逝，出租车逐渐远离市中心，来到了偏僻的荒郊野岭。
　　而青年也越来越害怕了起来，他的双手甚至都在冒汗。
　　‘这位大人这是要去哪？’
　　‘来这么偏僻的地方，该不会是要杀人埋尸吧？’
　　其实，青年产生这样的想法一点也不奇怪，墨鸢上车之后，过大的实力差距，就像是一个劫匪拿着一把手枪时刻顶着他的额头，而在这同时，劫匪还不停的指挥汽车开向偏远的地方，不怕才奇怪好吧！
　　不过，枪都顶在额头上了，青年除了开车之外别无选择，终于，在长达两个小时车程之后，青年无奈的停下车说道，“大人，过不去了啊。”
　　一片树林挡在了两人的面前，说实话，能够开到这里，青年觉得已经很不可思议了，这一路上，凹凸不平的泥土路，甚至没有路就硬压灌木丛，噼里啪啦的声音响个不停，青年无法想象，自己的汽车现在到底被刮成了什么样子。
　　他满脸忐忑的向着后面望去，生怕墨鸢不满意。
　　而墨鸢则是又感应了一下位置，发现没多远了之后，她就打开车门走了下来，说道，“那就这里吧，剩下的路我自己走，你现在可以离开了。”
　　听到这句话，青年不由得眼前一亮，然后急忙说道，“祝您卡尔德拉之旅愉快，我还有事就先走了！”
　　说完，生怕墨鸢反悔似得，青年用出自己最快的速度，秒速倒车掉头，然后...伴随着咔嚓一声，汽车终于没能承受得住这份压力，抛锚了。
　　“啊这...”不过，短暂的懵逼之后，青年迅速下车来到车子后面，推着自己的爱车就用百米冲刺的速度狂奔了起来，不一会便消失在了墨鸢的视野中。
　　“我有这么可怕嘛？”墨鸢扶着自己的额头，无奈道，她完全没想过杀掉对方，真的就是拉了一个倒霉蛋当苦力而已。
　　“不过，一个三代吸血鬼就可以推着汽车狂奔的吗？”而三代吸血鬼仅仅是吸血鬼群体中的中间层，和青年一样实力的家伙，光是这个城市中就还有上千人，而在这之上还有更厉害的次代吸血鬼和真祖。
　　“这个世界的实力水平，比超能失衡中高出不少啊。”虽然顶尖战力的水准差不多，但这个世界中‘顶尖战力’的数量却比超能失衡中多，“如果不是吸血鬼一方内部并不团结，估计这个国家早就沦陷了吧...”
　　毕竟吸血鬼一方还有六位代表七宗罪的真祖，而人类一方只有一名S级搜查官，值得一提的是，这位S级搜查官就是因为单杀了懒惰莉莉丝，所以才被升为了S级。
　　思索的同时，墨鸢缓缓升空，然后像个幽灵一样向着树林深处飘去，看上去慢悠悠的，但实际上速度极快，不一会，她就成功到达了感知中的目的地。
　　在一片植被密集的树林中，唯独这个地方空了出来，方圆十米没有一棵树，甚至没有一棵草，只有黄色的泥土，看上去异常荒凉，就像是有什么东西吸收了这附近所有植物的生命力一样。
　　因为距离越来越近，所以墨鸢也更加清楚的感知到了下方的情况，她动了动手指，便有一个巨大的红色手掌成型出现在了她的身前，鲜血之手，直接把你棺材板掀了！
　　巨大的手掌插进泥土之中，一下子就挖出了一个直径约为五米的大坑，而在这个坑洞之中，一副老旧的石质楼梯若隐若现。
　　再又挖了几下，把楼梯口的泥土差不多清理干净之后，墨鸢才动身下去，这段楼梯很长，她足足往下走了得有三四层楼的高度，才勉强走到底。
　　......
　　（18/30）
　　ps：下午还有一章

第159章 石椅、尸体与魔剑
　　整个地下陵墓没有一丝光源，但墨鸢凭借着自己的黑暗视觉还是看的非常清楚，就和白天视物没什么区别。
　　在来到最底部之后，一个十分宽敞的空间出现在了她的眼前，这里大约有一个体育馆那么大，每隔几米就有一根巨大的石柱，用来支撑上方的泥土不会坍塌。
　　而在这个地方的正中央，有着一口巨大的石棺，之前墨鸢说掀棺材板是说着玩的，但现在是真的要掀了。
　　她把手轻轻放在这个石棺盖上，近一吨的重量对于她来说就和一根羽毛没什么区别，根本就没用多少力气，就轻松把这个棺材打开了，而不出意料的，里面正静静躺着一具‘尸体’，七位真祖之一，懒惰之莉莉丝！
　　值得一提的是，虽然都叫莉莉丝，但棺材里的这个可不是什么美少女，称其为大妈都是抬举对方了，臃肿肥胖的身躯，这一根胳膊估计都快和墨鸢的腰一样粗了，而对方的脸上因为战斗时留下了数道疤痕，看上去狰狞又恐怖。
　　墨鸢敢打赌，哪怕这个家伙复活过来和自己抢‘莉莉丝’的身份，观众也肯定会无条件支持自己，一个金发美少女和一个丑陋的肥婆，选择哪个还用说吗？
　　在这个家伙身上打量了一圈，最后墨鸢的视线落在了其胸口处，一个拳头大小的空洞可以直接看到石棺的底部，原本心脏的位置，此时空无一物，而这也是懒惰莉莉丝无法复活的原因，她的心脏被抢走了。
　　只要没有心脏，莉莉丝就永远只会维持在这样的沉睡状态下，与一具尸体无异，而人类一方又怎么可能把这个家伙的心脏还回来？
　　更准确的来说，那颗心脏，此时没准已经被‘使用’掉了吧。
　　“不过问题不大，我会救活你的，虽然是用另一种方式。”墨鸢自言自语道的同时，利用鲜血之手又把整个棺材都拆掉了，然后用一块一块的巨大石板，拼接成了一个简陋的石椅。
　　在探险的终点，在陵墓的深处，一位坐在椅子上死去的王者，怎么想都比躺在棺材中的肥婆更加有趣不是吗？
　　墨鸢将莉莉丝的尸体搬到石椅上，并且为其摆了一个poss，将她的一只手撑住其下巴，把头朝向陵墓入口处的位置，就像是在静候着某人的到来一样。
　　然后墨鸢拿起了一直背在身后的长剑，解开了上面的绷带，下一秒，狰狞的剑身裸露出来，这是一柄通体紫黑色的凶刃，一边的剑刃锋利无比，而另一边则是布满了锯齿一样的倒刺，而最引人注目的就是，这把剑的剑柄处有着一颗血红的眼珠。
　　在绷带解开之后，这只眼睛便好奇的打量起了四周，最后落在了自己现在的主人，也就是墨鸢身上，是的，这是一柄有自我意识的魔剑。
　　它拥有吸收使用者血液，然后反馈力量的效果，可以极大幅度的增加使用者的全部属性，包括力量，速度，甚至是自愈能力以及各种抗性，都可以增加。
　　但同时，在使用这把剑的时候，使用者会时刻听到魔剑的低语与诱惑，心志不坚的人很可能会被魔剑反向控制，变成魔剑的奴隶。
　　不过，这只眼睛在瞄了墨鸢一下后，似乎看到了什么很恐怖的东西似得，然后直接就把眼睛闭上了，一副任君宰割的样子。
　　这是一位强大的主人，强大到它难以想象，反向控制什么的就算了，跟着这样的主人，反而是它的荣幸才对。
　　不过，这把剑虽然不嫌弃墨鸢，但墨鸢嫌弃它啊，更别说，这把剑兑换出来本身就不是墨鸢自己用的，而是她给本作主角准备的。
　　多这一把剑少这一把剑，对墨鸢本身的实力几乎不会有任何影响。
　　对着眼前莉莉丝胸口的那个大洞，墨鸢将手中的魔剑刺了进去，直接将其钉在了这个石椅上，然后，她划破自己的手指，滴了一滴血液在莉莉丝的胸口处，“好了，这样就可以了！”
　　武器当然不能直接白给，经历千辛万苦，闯关最后得到宝物，才更有价值不是吗？
　　任谁见到这样的场景，都会尝试把魔剑拔出来吧，而拔出来之后，靠坐在石椅上的莉莉丝就会复活，以墨鸢的那滴血液为能源，化作一个恐怖的怪物，无差别的攻击陵墓中所有人！
　　实力不算太强，毕竟只是一个死掉的真祖，外加墨鸢的一滴血而已，估计比其他真祖弱，但应该比一般的次代吸血鬼要强，算是一个中期小boss？
　　“要不...还是再增强一些吧。”墨鸢思索了一下，如果是打主角，这个莉莉丝现在的实力就已经够了，但如果是其他的小猫小狗偷偷跑进来，可不能太便宜他们，墨鸢再次划破早已痊愈的手指，用血液在莉莉丝那‘粗壮’的手臂上画了一个简易的魔法阵。
　　而布置完boss之后，就是留下线索了。
　　如上面所说，只有两种人可能会来这个地方，第一，被墨鸢引导的主角来取剑，第二，来追寻墨鸢真正身份的人，而墨鸢会在这里留下第二种人想要的线索，让他们加深自己的猜测。
　　不需要留太多情报，墨鸢就在莉莉丝背靠的石椅后面，简单的勾勒出了一个倒立药瓶的图案，至于这个图案代表着什么，明白的人自然会明白。
　　轻轻拍了拍魔剑的剑柄，她轻声说道，“那么接下来就还请你自己在这里等会喽，等待你新的主人。”
　　“？”魔剑猛地一下子瞪大了眼睛，望着墨鸢逐渐离开的背影，不是，它刚准备抱大腿，大腿怎么就跑了？
　　大大的眼睛中满是懵逼之色，以及挽留和不舍，别介，大腿，您别走啊！
　　但此时墨鸢已经回到了陵墓的入口，使用鲜血之手把刚刚挖出来的土填回去埋好，墨鸢拍了拍手道，“ok，这样的话，第一个布置就完成了。”
　　......
　　（19/30）

第160章 真祖傲慢
　　接下来，墨鸢准备去找七位真祖里面的傲慢谈谈，这是一位最古老的真祖，实力强大，当然这都不是重点，重点是，这是唯一一位对人类异常友好的真祖。
　　虽然绰号是傲慢，但这些绰号都是最初生物兵器研发出来之后，按顺序随便给的，并不代表傲慢本人的性格就是傲慢的，相反，这是一个很谦逊的家伙。
　　傲慢真名【费雷斯】，他认为吸血鬼的血脉是一种诅咒，并且在一直寻找着解除诅咒的方法。
　　卡尔德拉中有三分之一的底盘都归傲慢所有，并且在他的管辖下，他的手下并不会无故袭击人类，而是和当地的人类达成了合作关系，以每月献出不足以危害生命健康的血为条件，庇护这些人类不受其他吸血鬼的伤害。
　　卡尔德拉中的另外两位真祖分别是愤怒和嫉妒，是两个对人类极不友好的家伙，嗜血残暴，但他们对傲慢这种堪称背叛种族的做法也没有丝毫办法，因为...这两个家伙加起来都费劲打得过傲慢。
　　在如今官方撒手不管的情况下，多亏了傲慢，这座城市才能继续维持现有的安定吧。
　　和莉莉丝的陵墓不同，傲慢的所在地非常好找，就在卡尔德拉的最中心，最豪华的一栋宅子就是了。
　　当然，‘最豪华’只是相对而言，傲慢的宅子只是一个很普通的二层小别墅而已。
　　荒野是打不到车的，所以墨鸢只能自力更生，慢悠悠的飞向目的地，而这一路上她一直在思考之后计划，以及顺便练习练习自己掌握的魔法。
　　两只小巧可爱的蝙蝠环绕在墨鸢身旁，虽然蝙蝠这种生物很难和可爱这两个字沾边，但墨鸢并没有因为自己是真祖就产生了认知滤镜，她仔细观察了半天，这两只小蝙蝠单纯从外貌上来说，的确蛮可爱的。
　　“所以，这个魔法到底有什么用？”
　　“有什么用...”小猫咪不知什么时候出现在了墨鸢身旁，摇了摇尾巴说道，“增加可爱系数算吗？你想啊，吸血鬼这种东西肯定是和蝙蝠沾边的，而你身边围绕着几只可爱的小蝙蝠，强调了人物属性，强化了人物个性，多好？”
　　“而且你想啊，如果蝙蝠一直和你形影不离的话，没准还会出现【蝙蝠才是本体】的说法呢。”
　　“那这不就是没用吗？”墨鸢吐槽道，不过她又想了想小猫咪刚刚说的话，然后把自己的一滴血喂给了其中一只蝙蝠，“这样的话，即便我死透了，也可以通过这只蝙蝠复活...从某种意义上来说，这真的可以算是【本体】？”
　　可是墨鸢突然反应过来，这还是没有意义啊，在这个世界里，没有人能把她杀透啊。
　　“所以说，这就是一个观赏性魔法啦。”小猫咪摊了摊爪子。
　　就在闲聊中，墨鸢已经成功来到了目的地，卡尔德拉的市中心，她缓缓降下高度，最后停在了别墅二楼的窗户处，然后伸手敲了敲。
　　“咚咚咚~”
　　过了一小会，窗户被打开，一位看上去刚刚二十出头，异常年轻的男人望向了墨鸢，“这位小姐，这个时候来访，是有什么事情吗？”
　　他就是七位真祖之首的傲慢，费雷斯！
　　第一眼见面，就给墨鸢一种传统的英国绅士的感觉，并不是那种后来被扭曲的，读作变态的绅士，而是真正意义上的，彬彬有礼，为人谦逊的真绅士。
　　此时的时间已是傍晚，太阳刚刚落下，在这个时候，有一个不认识的家伙飘着敲你家二楼的窗户，费雷斯的第一反应却是友好的问好，就能看出他的性格之好了。
　　费雷斯并不会因为自己强大的实力而瞧不起别人，哪怕此时站在他面前的只是一个普通人，他也会有礼貌的向其问好。
　　当然，越是礼貌的人，生气起来也就越恐怖，曾经他就被愤怒激怒过一次，然后费雷斯让对方见识到了什么才是真正的愤怒。
　　“此时前来打扰非常抱歉，但我有件非常重要的事情想和你说一下，比如，该隐尸体的所在位置。”
　　“该隐？”在听到这两个字的时候，费雷斯愣了一下，因为他完全不知道该隐是谁，不知道墨鸢再说什么，而墨鸢则是继续解释道，“在七位真祖诞生之前，还有一位更加古老的始祖，是所有吸血鬼的起源，他就是该隐。”
　　“所有吸血鬼的血都来自这个家伙，从某种意义上来说，他就是【诅咒】的源头，如果能够找到该隐的尸体，得到他的血，没准就可以找到破除诅咒，将吸血鬼变回人类的办法。”
　　“这...”费雷斯整个人直接愣在了原地，他万万没想到自己随便开一扇窗户，就能够听到这么劲爆的消息，“这是真的吗？”
　　“如果你是问该隐的身份，这是真的，但那个家伙的血到底能不能解除诅咒，还只是猜测。”
　　至于正确答案？是不可以的，毕竟吸血鬼根本就不是诅咒，只是费雷斯个人这么认为的而已。
　　费雷斯并不知道是人类用药物，主动制造出的吸血鬼，在他刚刚拥有自我意识的时候，第二次世界大战已经结束了，七个在战争中立下大功的战争兵器正在被运送回国。
　　但不知道出了什么意外，这七个兵器竟然拥有了自己的意识，费雷斯睁开眼看到的第一幕，就是被自己六名同胞杀光的，北英王国士兵的尸体，以及一地的汽车残骸。
　　随后，七个兄弟姐妹四散离开，来到了北英王国的各个位置，把吸血鬼这一种族彻底传播开来。
　　费雷斯激动的问道，“该隐在哪？”
　　“在莱迪市中心，那个标志性的钟楼下面，有一个秘密的地下研究所，里面就放置着该隐的尸体。”墨鸢说道。
　　“莱迪市中心...”听到这几个字，费雷斯的心情不由得冷静了下来，他也明白为什么眼前的少女会把这个情报告诉自己了，因为...莱迪市真的是太危险了。
　　......

第161章 贵族学校
　　莱迪市作为王国的首都，警备力量肯定是最强的，更别说除去搜查官之外，甚至还有军队驻守，哪怕费雷斯实力强劲，但如果就他自己，想要进入墨鸢所说的那个研究所，估计也是九死一生。
　　虽然吸血鬼一方的总体实力是强于人类哪一方的，但问题是，吸血鬼内部并不团结啊！
　　“那么，你告诉我这些情报的目的是什么？”费雷斯在【卡尔德拉】这座城市的威望并不高，尤其是在吸血鬼这个群体中，愿意追随他的只有他自己发展出来的眷族，所以，有人平白无故过来送情报的可能性几乎为零，更别说送的还正是他想要的情报，对方应该有什么需求才对。
　　“和聪明人说话就是省心。”顿了顿，墨鸢微笑道，“我就只有一个小小的请求而已，在这段时间中暂时不要想着去找该隐，大约一两个月之后吧，会有一个人来到这里，我希望你到时候可以给他提供些帮助，再之后就随便了。”
　　“这样吗？”费雷斯点了点头，“好，我答应了。”
　　这的确不是什么过分的请求，倒不如说，在得知这份情报之后，他本身就没打算立刻行动，而是想要先调查一下这份情报的准确性。
　　虽然费雷斯对解除诅咒的方法非常上心，但这并不意味着他会因此失智，这个世界上真的会有人无条件相信第一次见面的陌生人吗？
　　在说出男主角的名字之后，墨鸢摆了摆手，“合作愉快，那么，就此别过了。”
　　不过，就在墨鸢正准备离开的时候，费雷斯突然疑惑的问道，“那个...你到底是谁？”
　　“我？不要在意这些细节，我只是一个无名小卒而已。”随口回了一句之后，墨鸢没有停留，迅速升空飞离了这里，只留下费雷斯望着眼前的窗户，陷入了沉思。
　　无名小卒？不，连他都看不穿的实力，未知的身份，吸血鬼中...什么时候出现了这样一位强者？
　　刚刚对方所做的事情，明显是在布局，布置计划，而告诉自己情报八成也只是计划的一部分，但解除诅咒的方法对费雷斯诱惑实在是太大了，他根本无法拒绝。
　　“所以说，答案估计要等到一两个月之后，那位少年到来才能揭晓了吗？”
　　很明显，墨鸢留下的委托，那名未知的少年，应该才是对方计划的核心，而一两个月而已，费雷斯已经等了不知道多少年了，也不差这两个月。
　　至于墨鸢，在远离费雷斯的宅邸之后，来到一处没有人的空地，使用了一个传送魔法。
　　她当然是会传送魔法的，至于为什么一开始没传送来卡尔德拉，而是坐飞机？因为传送可不是想去哪就去哪，而是需要坐标的，她并不知道卡尔德拉的坐标，只能用其他方法过来。
　　但回去就不一样，早在出发前，墨鸢就在自己‘出生’的那个小巷中留下了一个坐标。
　　明明没有念咒语，也没有做什么，一个复杂的魔法阵就自己成型，出现在了墨鸢的脚下，耀眼的红光将其笼罩，就像是在一秒钟之内坐了一圈过山车一样，淡淡的不适感和眩晕感充斥了墨鸢的脑海。
　　如果她现在是之前的那副身体，估计这个时候已经吐出来了吧，但是对于这具真祖的身体来说，不到一秒钟就恢复好了。
　　“所以说，还是公司的传送更加舒服啊，什么感觉都没有，才是最舒服的感觉。”
　　而此时墨鸢重要的前期准备都已经做完了，剩下的就是...弄个美瞳，在这个城市租个房子，然后，转入主角所在的学校。
　　第二天一早，墨鸢就收拾好书包，从自己的出租屋出发，前往了当地最有名的一所贵族学校，【若尔兰高中】。
　　在北英这个地方，学校分为公立的平民学校，以及私立的贵族学校，而说白了，就是穷人上的学校，和有钱人上的学校。
　　而【若尔兰高中】作为贵族学校中最出名的一个，里面的每一个学生站出来，不是某某官员的孩子，就是某某商人的女儿，不是有权就是有钱，而暗无天日的男主能够在这所学校上学，算得上是一个例外了。
　　男主父母双亡，甚至需要不停的打零工来为自己和妹妹赚取生活费，以上的两种入学条件他无疑都不符合，但男主硬生生凭借自己堪称离谱的学习成绩，成功来到了这里。
　　上面说过了，在这个学校上学的孩子都有各自的背景，属于那种长大了回家就能继承家产的一类，而这些孩子的学习怎么样，当然就不是那么重要了，相反，在学校里认识几个好家庭背景的朋友，反而更加重要。
　　这也就导致这里学生的学习成绩普遍不高，明明是全国最‘优秀’的学校，结果全校第一学生的成绩却异常平庸，这说出去多丢人啊？
　　所以每一年的时候，【若尔兰高中】都会破例收录一名学习成绩极好的平民学生，就是为了在说出去的时候好听一些。
　　而暗无天日的男主就是一个不折不扣的天才，在同时打好几份零工的同时，还能在中考时拿到全国第一的好成绩，最后被这里所录取。
　　【若尔兰高中】没有校服，学生怎么喜欢就怎么穿，而墨鸢就穿着自己‘出生时’自带的那身衣服，在上学的高峰期，伴随着众多学生的脚步，混迹在人群之中，轻松进到了这个学校里面。
　　这不能怪门口的保安不称职，这些保安眼神再好，也不可能把墨鸢从人群之中揪出来好吧，毕竟她一点也不像可疑分子。
　　而进到学校之后，‘问’了几个好心的路人，墨鸢成功来到了校长室门前，然后连敲都不敲的，直接推门走了进去。
　　“谁啊，这么没礼貌...”不过，校长的话刚刚说到一半，整个人就渐渐呆滞了起来，其眼眸中一丝红光一闪而逝，校长低下头恭敬的说道，“您有什么吩咐？”
　　........
　　ps：今日暂无加更，抱歉。

第162章 妹控竟是我自己？
　　高三A班，早自习的铃声响起，不过和往常不同的是，那位严肃的班主任并没有早早就来到教室中监督大家。
　　“可能是有什么事情吧。”想了想，安斯便不再注意了，这位少年坐在教室靠窗靠后的一个位置，是一个毫无疑问的‘主角’座位，而这个家伙的身份自然也就不用多说了，这部剧本的男主角，全名【安斯·康拉德】。
　　其他学生利用这难得的悠闲时间，正在窃窃私语，交头接耳，讨论着最近发生的一些趣事，而安斯则是从书包中拿出一个课本开始独自学习了起来。
　　他的时间很紧，中午和晚上都有零工，所以几乎没有时间学习，就连作业都是每天早上赶工写出来的，而为了保住自己的成绩，为了继续在这个学校待下去，为了那高额的奖学金，安斯必须抓紧这仅有的时间，把自己的成绩维持在一个极高的水准。
　　一个不会让这所贵族学校丢脸的水准，否则，他就有被开除的可能。
　　对于其他人来说，这可能是一件异常艰难的事情，但对于安斯来说却并非如此，他早在很小的时候就异于常人，比如几乎不会生病，身体素质极高，记忆力和理解能力都远超常人等等。
　　而也正是因为这份特殊之处，所以他才可以兼顾工作与学习，成功坚持到现在。
　　不过就在安斯开始看书没多久，班主任便带着一位大家没见过的女孩走进了教室，原本严肃的面孔上此时堆满了谄媚的笑意，“给大家介绍一下，这是今天新来的转校生，接下来的一段时间将会在我们班里上学，新生入学难免会有许多不便，还请同学们多多担待她了。”
　　突如其来的转校生，没有一丝一毫的预兆，别说眼前的同学，就连班主任刚刚知道这个消息的时候都愣了一下，但看着校长那恭敬的样子，班主任就知道，这个孩子的来头绝对不小，不需要想太多，好好招待就完事了！
　　“大家好，我叫莉莉丝，在之后的一年中，还请大家多多关照了。”金发蓝眸的少女甜甜的笑道。
　　毕竟这里是高素质的贵族学校，面子无疑非常重要，所以哪怕全班同学都对墨鸢充满了好奇，此时也不会问出来，而是等到下课的时候，私下里在来找她谈话吧。
　　“后面还有很多位置，自己随便挑一个坐吧。”班主任说道。
　　“谢谢老师~”表达感谢之后，墨鸢走向了靠后靠墙的一个位置，其实男主安斯身后就有一个空座，但墨鸢并没有过去，因为她从一开始就没打算在学校里认识对方，她此时混入这个学校，就是为了和男主混一个‘同学’的身份而已。
　　在前往自己座位的时候，全班几乎所有同学都在看墨鸢，但唯独有一个人除外，那就是安斯，他依旧在低头看书，外界的因素不能干扰他分毫，转校生而已，哪有学习重要？
　　早自习和第一节课在墨鸢的摸鱼中很快就过去了，而下课铃一响，就有许多学生迫不及待的离开了自己的座位，无论男女，都围在了墨鸢身边，问着各种各样的问题。
　　比如，‘你的皮肤怎么保养的这么好？’‘为什么要在这个时候转学过来？’‘这个高中还蛮不错的，需不需要我带你熟悉一下？’
　　总之，问什么都有，甚至直接一点的，竟然开口问‘你家是做什么的’。
　　而直到这时，安斯才合上了自己手中的课本，瞄了一眼教室的后方，“这群人又在干嘛？”
　　而他凭借着自己姣好的视力，能够依稀看到，身处人群之中的那道金色的身影，“奥，早上好像是来了一个转校生来着，而且还是一个女生？怪不得。”
　　这个时候，正好有一个学生突然有事走离了墨鸢身边，而在下一个学生补上来的间隔，安斯看到了墨鸢全貌，金色的长发在阳光的照耀下闪闪发光，蓝宝石般的双眸配上那和煦的笑容，简直就如同下凡的天使一样。
　　换做任何一个正常人，都会给出【非常漂亮】的评价吧，但安斯却是面色淡定的自言自语道，“不过如此嘛，比我妹妹差远了。”
　　当然，这并不是说安斯的妹妹有多么多么漂亮，相反，这位主角的妹妹样貌仅仅是普通水准，但安斯有认知滤镜啊！
　　怎么可能有人比得上自己的妹妹？温润可爱，听话乖巧，安斯这么努力，拼命的工作和学习不是为了别的，就是为了让自己那可爱的妹妹能过的好一点。
　　安斯的目光从墨鸢身上移开，他要抓紧时间上个厕所，然后回来继续学习，下节课的内容还没预习呢。
　　“这个家伙...还真是厉害啊。”小猫咪趴在墨鸢头顶上，打了个哈切说道，“竟然真的会有人对你这样的美少女毫无兴趣吗？”
　　而墨鸢则是在心里回答道，‘可能这就是妹控的力量吧。’
　　“所以说，这就是你在这个剧本中，选择帮助这个家伙的主要原因吗？因为你们两个都是究极妹控？”
　　‘哈？？？’墨鸢直接疑惑，‘你在说什么呢？’
　　“你看看你之前的两个剧本，虐男主虐的多刺激啊，唯独这次，你竟然一反常态的选择当男主的大腿，这难道不是因为你们有着相同的兴趣爱好吗？”
　　‘没有，你想多了，我这么做就是因为这样比较好引导剧情而已。’
　　“是吗？”小猫咪微微歪了歪头，继续问道，“你现在最想做的事情是什么来着？”
　　‘这还用想吗？赶快凑齐五万的复活分数，然后回到现实世界，看看墨小晴现在怎么样了，钱够不够花，有没有什么想要的东西，有没有人欺负她...’
　　想到这里，墨鸢的思绪不由得停顿了一下，的确啊，她现在所做的事情，和这个剧本男主安斯所做的事情，似乎没有什么本质的区别。
　　不过墨鸢前面也没说谎，她选择帮男主，真的是处于剧情考量，但小猫咪说的似乎也没错，她...难道真的是一个妹控？
　　......

第163章 失控的卡车，剧情开始
　　时间缓缓流逝，很快就来到了两天之后，也就是剧情即将发生的那天。
　　在这段时间中，墨鸢没有和男主说过一次话，双方没有任何接触，仅仅就是普通的同学关系，而男主对墨鸢的印象，也只停留在‘金发少女’上面，除此之外就没了。
　　值得一提的是，在前一天晚上的时候，墨鸢还被‘查水表’来着，而敲她家门的人，是两名年轻的搜查官。
　　搜查官顾名思义，就是搜索、调查的官方人员，拥有和警察同等的权力，但因为要和吸血鬼作战，所以每一位搜查官在入职的时候，都是签署了死亡免责书的，也就是说，这些人在工作的时候，是真的将自己的生死置之度外。
　　和前一个剧本超能失衡中的【职业英雄】差别很大，【暗无天日】中的每一位搜查官，都做好了随时牺牲的准备和觉悟。
　　为了人民，为了大家！这里没有人是英雄，亦或者，人人都是英雄。
　　因为墨鸢坐飞机去的卡尔德拉，然后自己又瞬移回来的，所以搜查官的众人都以为她还在卡尔德拉，也就把墨鸢这只吸血鬼的任务暂时搁置了。
　　不过墨鸢毕竟是被记下了样貌，只要在首都活动，免不了会留下什么蛛丝马迹，可能是某次上学的时候被碰巧看到了吧，搜查官们怀疑墨鸢返回了首都，便重新开始调查。
　　但这很难，墨鸢一不搞破坏二不吸血，这怎么找？
　　“所以说，那些家伙到底是怎么找到我家的？”在用【魅惑心灵】打发掉两位搜查官，并且让他们忘掉自己之后，墨鸢继续自己的摸鱼生活，直到今天一早，密密麻麻的弹幕出现在了她的面前：
　　“看到了官方首页推进进来的，希望如推荐的那般好看。”
　　“推荐来的加一。”
　　“加一。”
　　“那啥，就我一个人是自己找进来的吗？”
　　“推荐？”墨鸢微微一愣，然后便反应了过来，公司‘倾斜资源’，原来并不指的是刷新好剧本，而且还有推荐这种东西吗？
　　不过，既然是做动画的公司，有一个视频网站，给个首页推荐什么的，貌似也蛮正常的？
　　一边看着动画的op，墨鸢一边收拾东西，准备前往学校上这最后的一天课。
　　这部番的op异常单调，就是男主从地上爬起来，然后所有观众跟随者男主的视角缓缓前进，走在一条昏暗狭窄的小路上，直到最后结束都是独自一人。
　　这还是蛮契合【暗无天日】的主题的，在原本的剧情大纲中，男主直到最后也是只有自己，没有队友什么的，他就宛如一个黑夜中的幽灵，独自闯荡在这个吸血鬼的世界中，寻找着那唯一的一缕希望。
　　不过这只是契合原本的主题，墨鸢思索了一下，等会自己一介入，估计下一集的op就要换了吧。
　　但弹幕很明显并不知道这件事，在看完这个阴暗风格的op之后，纷纷担忧了起来：
　　“等会，这该不会是什么虐番吧？”
　　“别介啊，我可不想看什么虐番，现实中被生活压的已经很难受了，就想来看番找找乐子，如果还看那种压抑的虐番，那我不是有病吗？”
　　“我看了一下，这部番的标签是都市、吸血鬼和超能力战斗，没有虐的标签，应该...没问题吧？”
　　“先看看，情况不妙直接走人。”
　　虽然喜欢虐心向剧情的人不少，但毫无疑问，不喜欢这类剧情的人要更多！正如第二条弹幕所说的那样，看番都是来找乐子的，如果把自己虐了，这不是本末倒置了吗？
　　但问题不大，有墨鸢的帮助，在之后的旅途中，男主不会再疯狂吃瘪了。
　　思索间，墨鸢来到了学校，开始今天正常的学习生活，不过和往常不同的是，今天她特意去男主身边路过了几次，甚至还利用演员的特权，让镜头在自己身上不经意的划过好几次，也就是，蹭出境！
　　而每当墨鸢出场的时候，弹幕数量都会暴增一大截：
　　“我决定了，我这个季度的头像就是这个金发妹子了！”
　　“虽然这是我们第一次见面，虽然我还不知道你的名字，但我还是想要大声的喊出来，老婆！！！”
　　“出现这么多次，这个金毛应该是一个重要角色吧？”
　　“只要这个妹子不死，我这个番就会追下去好吧！”
　　而这，就是墨鸢转入主角学校的真正目的了，目前看来，仅仅几次露脸，就给她赚了一大波人气，还不错。
　　时间流逝，虽然墨鸢在学校中呆了一天，但是对于观众们来说，仅仅只是过去了三分中而已，走了几个转场，太阳就光速下山了，男主放学。
　　这段时间主要是介绍了一下男主的家庭背景，人际关系，让所有观众对安斯都有了一个初步的了解，当然，这个介绍是镜头旁白来做的。
　　“嗯，家里的蔬菜好像没多少了，回家的路上，顺便去买点吧。”背着书包离开教室，安斯自言自语道。
　　不过，就在他刚刚走出学校没多久，在来到一个十字路口的时候，一辆失控的大卡车疾驰而来，明明是红灯，但却没有丝毫减速的意思，直冲安斯撞来。
　　咔嚓——
　　速度实在是太快了，安斯刚刚看到是绿灯，没多想就走了出去，谁能料到突然冲出来一个卡车？
　　恍惚间，安斯宛如一个断了弦的风筝，在半空中扭曲旋转，直接飞出去了十几米远，最后落地的时候甚至都不成人形了，血液缓缓溢出。
　　而最离谱的还是，哪怕这样，卡车都没有丝毫减速的意思，不，准确的来说是刹车坏掉了，想减速都减不了，依旧保持着刚刚的势头，然后再一次从男主安斯身上碾了过去。
　　“？？？”
　　“不是，什么情况？”
　　“卧槽！？”
　　“我人傻了兄弟们，我刚刚还祈求别死金毛，结果不到五分钟，男主就暴毙了？”
　　瞬间，无数的问号就刷了屏。
　　......

第164章 弹幕：前方福利预告
　　在观众的视角中，刚才的画面还是男主回忆家里那空荡荡的冰箱，思索买什么东西，结果下一秒就突然窜出来一个大卡车，这太尼玛吓人了。
　　当然，最离谱的还是卡车生怕痛苦似得，直接从他的腹部碾了过去，从某种意义上来说，安斯就像是被【腰斩】了一样，当场去世。
　　虽然镜头故意没有拍摄事故中心，但凭借着四处飞溅的鲜血，观众也能够脑补出一二了。
　　“看了这么多番剧，什么场面我没见过？抱歉，开局男主死的这么惨，我还真没见过。”
　　“男主没真死吧？等下应该会有什么转机之类的？”
　　“刚刚那个卡车突然出来的镜头真的吓了我一跳，懂了，以后过马路千万不能走神啊！”
　　“全球几乎每分钟就有两到三个人因为车祸而失去生命，大家能小心还是小心一点吧。”
　　就在观众讨论的正火热的时候，卡车继续前进，最后一头撞在了停靠于路边的其他小轿车上，一时间，金属扭曲玻璃碎裂的声音响个不停。
　　“我这是...怎么了？”不知道过了多久，安斯发现自己竟然慢慢恢复了意识，他一只手扶着自己的额头，另一只手撑着地面，慢慢坐了起来，紧接着，他便听到了一阵阵嘈杂的惊呼声。
　　“干嘛啊？这群人，好吵啊。”有些茫然的打量了一下四周，安斯发现自己身边竟然围满了人，而且此时都在缓缓后退，都在用着一个震惊的眼神望着自己。
　　啊，我想起来，我这是...被卡车撞了？
　　但安斯低头打量自己的身体，发现自己的衣服有多处破损，而且几乎已经被血液彻底浸透染红，湿哒哒的，黏在身上有些难受。
　　可奇怪的是，他身上却没有一丝伤口，透过破碎的上衣，安斯看到了自己那八块腹肌的腹部，洁白的皮肤就宛如新生儿一样，光滑细腻。
　　“这...”安斯虽然有锻炼的习惯，但八块腹肌什么的想想就得了，他怎么可能有？
　　衣服上的鲜血，洁白的皮肤，这诡异的腹肌，几条线索汇聚在一起，再不可能的答案那也是正确的，安斯喃喃自语道，“我被卡车正面撞上，不但没事，反而长了一身肌肉？”
　　“不，更准确的说是，我的伤势都复原了？”
　　望着附近围观的人群，安斯迅速冷静下来，然后站起身以最快的速度就跑离了这里，无论他身上到底发生了什么，安斯认为留在原地等待绝对不是一个好选择，而发生了这种诡异的事情，绝大多数正常人的第一想法，都会是回家吧。
　　被血液浸透的少年一路狂奔，不顾路人懵逼茫然的神色，以最快的速度跑到了自己家门口，可是当他把手伸向口袋，想要寻找钥匙的时候，却发现口袋早已经破掉，而里面的东西也不知掉到了什么地方。
　　“咚咚咚~”没办法，安斯只好敲门说道，“雪莉尔，在家吗？”
　　“哥哥？来了！”门内传来了一声可爱的少女音，紧接着，便是拖鞋在地板上奔跑的‘啪嗒啪嗒’的声音。
　　伴随着门被轻轻推开，一位有着一头黑色齐肩长发，蓝色眼眸的小女孩出现在了安斯面前，【雪莉尔·康拉德】，他的亲妹妹。
　　“男主的妹妹，可爱。”
　　“可爱是蛮可爱的，但我还是喜欢前面那个金毛。”
　　“所以说，男主一身血就往家跑，会不会太引人注目了一点？”
　　“可是，男主也没有别的地方可以去了吧？难不成回学校吗？”
　　“今天回来的这么早吗？”原本，雪莉尔的语气中满是期待和欢喜，但是在开门见到了眼前这个‘血人’之后，不由得直接愣在了原地。
　　过了足足三秒，她才回过神来，慌张的说道，“哥哥，到底是怎么回事？你什么地方受伤了吗？快，快打电话叫救护车...”
　　“不用，我没事、”一把拦住想要回去找手机的妹妹，安斯轻叹了口气，然后进入自己这个小家，顺便把门带上，“路上出了点意外...嗯，有个人在我很近的地方出了车祸，这些血都不是我的。”
　　为了不让妹妹担心，安斯只好先这么说，不然他还能说实话，‘你哥哥我已经死过一次了，现在不知道为什么又活过来’了吗？
　　“这...真的没事吗？”雪莉尔还是一脸担忧，她也不嫌安斯身上脏，直接就动手‘检查’了起来，掐掐胳膊，掀起上衣看看胸前和后背，在百番检查的确没有什么伤口之后，雪莉尔才放下心来。
　　虽然安斯身上破损的衣服依旧没法解释，但哥哥的确没有受伤，这才是最重要的。
　　“我先去洗个澡，没有买到菜很抱歉，晚饭就拜托你了，随便将就一下吧。”说完，安斯就直径走向了浴室。
　　三下五除二，安斯就脱光了自己身上的衣服，把血迹都冲洗干净之后，他看着自己宛如新生的身体，不由得愣住了。
　　不单单是腹部多了八块腹肌，就连手臂，小腿等地方，肌肉也都肉眼可见的多了起来，安斯直接从一个瘦弱的普通青年，变成了那种常年健身才会拥有的身材。
　　“注意，前方全果福利！”
　　“真的假的，第一集就放福利？这番有点意思。”
　　“来了来了，我来瞧瞧。”
　　这些，是男主在回家前的‘高能预告’弹幕，而等到男主进了浴室，弹幕则清一色的变成了：
　　“日，刚刚谁说有福利的来着？出来，我保证不打死你！”
　　“这也太离谱了，谁想看男主洗澡啊？”
　　“那啥，有一说一，男主的身材还挺有型，我看着还挺帅的...”
　　“老男同狂喜。”
　　而安斯也通过攥拳挥拳等一系列方式，简单测试了一下自己的身体，结果他发现，无论是力量还是速度，都有了极大幅度的提升，他喃喃自语道，“这算什么？大难不死必有后福吗？”
　　不过，他不知道的是，这可不是什么‘福’，而是一个更大的灾祸的开始！
　　......
　　（20/30）

第165章 最惨男主角
　　“要开始了吗？”墨鸢此时正坐在男主家隔壁一栋房子的房檐上，两只小腿来回摆动，她一只手杵着自己的下巴，可以清楚的看到，有两名身穿白色大褂的搜查官正在走向男主家的方向。
　　当然，墨鸢对自己使用了某种具有隐蔽效果的魔法，这两名搜查官是看不到自己的，不然她怎么可能这么正大光明的看戏？
　　“话说，你就真的打算这样看着吗？”小猫咪神出鬼没，日常突然出现在墨鸢身旁，开口说道，“按照剧情发展，过不了多久，男主角那个可爱的妹妹就会死掉了啊。”
　　“我大概可以理解这个男主的感受吧，但是抱歉，我不能救。”墨鸢轻叹了口气，“如果我此时出手救下雪莉尔，安斯就不会有那么坚定的信念，他是走不完这一条暗无天日的路的，或者说，他根本就不会走上这条路了吧。”
　　而男主不去寻找复活妹妹的办法，这个剧本的主线就没了，那还玩个锤子？
　　“反正最后安斯的目的成功了的话，他是可以自己复活雪莉尔的，现在的死亡又不是永远的离别。”
　　就在墨鸢和小猫咪聊天的时候，那两名搜查官已经来到了安斯的家门前，根据情报，有一名学生被卡车正面撞上却没有死亡，最后甚至逃离了现场，不用多说，这肯定是一只潜藏在城市中的吸血鬼了。
　　毕竟，也只有吸血鬼才有这么变态的体质，而且根据现场路人提供的信息，整个人几乎被撞得粉碎，而且还被鞭尸碾成了两半，一般吸血鬼受到这样的伤势估计也死了，可此行的目标竟然在一分钟内就彻底自愈了？
　　保守估计，这八成得是一位次代级别的吸血鬼，实力不容小觑！
　　所以，这次的任务也极为保守，总部直接派出了两位A级搜查官，要知道，除了那唯一的一位S级之外，A级搜查官已经是人类中最顶尖的战力了！
　　“咚咚咚~”
　　伴随着一道轻轻的敲门声，安斯疑惑的看向了门口，无论是他还是妹妹，都没有什么朋友，邻里街坊也都不熟，正常来说应该不会有人在这个时候敲门才对，但安斯还是缓步走向了门口的方向，“来了，稍等！”
　　正常人听到敲门声，怎么都得确认一下对方是谁吧？难不成你就听着别人敲你家门，然后自己无动于衷该干嘛干嘛？
　　主要是安斯也没联想到自己出车祸的这嘛事上，因为搜查官的速度实在是太快了，他刚刚回家洗完澡，对方就找上门来，警察都没有这么快的效率好吧！
　　当安斯把门轻轻推开，迎接他的，却是一柄黑漆漆的枪口，“砰——！”
　　完全没有反应的时间，或者说完全没有料到会发生这样的事情，安斯直接被击中胸口，然后一脸痛苦的倒在了地上。
　　明明只是一颗子弹，但给他带来的疼痛却完全不亚于之前那次全身粉碎性骨折，比起卡车碾压的痛感甚至还要更加强烈一些，巨量的痛苦从胸口蔓延至四肢百骸，很显然，这是一颗针对吸血鬼的特制子弹。
　　“又来？”
　　“我会告诉你们我又被吓到了吗？”
　　“这尼玛是个恐怖故事吧？”
　　“男主表示，死着死着就习惯了。”
　　仅仅半集的时间，就被卡车碾压，然后又被莫名其妙的来了一枪，不管这部番后续发展如何，反正仅看这一集，安斯是小火了一把，直接化身成为近段时间最惨男主角，秒速出梗。
　　【这卡车不给劲啊，我怎么没穿越.jpg】，后面配一个卡车疾驰碾过安斯的图。
　　【人刚复活，现在正在吃枪子.jpg】，后面配一个安斯躺在地上哀嚎的图。
　　很显然，不但安斯被这突如其来的一枪惊到了，就连门口的两名搜查官也都懵逼了。
　　不是，这家伙怎么这么弱，一枪就放到了？他们该不会打错人了吧，这真的是次代吸血鬼吗？
　　但不可否认的是，安斯胸口的伤势的确在缓慢痊愈，这可不是人类能够做到的事情，眼前这个少年，的确是一只吸血鬼没错。
　　那么其他的就不需要考虑了，搜查官杀吸血鬼，天经地义。
　　那名搜查官再次举起手中的枪械，而这次则是瞄准了安斯的头部，不过，在他开枪的前一秒，一个女孩突然从厨房跑出来，扑倒了安斯身上，看着自己哥哥胸前不断流血的伤口，慌张的喊道，“等等...哥哥，不要，不要...”
　　雪莉尔试图用手按住安斯的伤口，帮忙止血，但她也不知道自己这么做对不对，或者说，这是她现在唯一能做的事情了吧。
　　少女转头看向门口的两人，带着哭腔说道，“你们是谁？抢...抢劫的话钱都在卧室，我不会报警的，拜托了，拿了钱你们快走吧...”
　　“这...”拿着手枪的那位搜查官皱了皱眉，“情报里没说有两只吸血鬼啊？”
　　“不，这不是吸血鬼，这只是一个普通人。”另一名搜查官说道，之前提到过，在情绪激动的时候，吸血鬼会露出血眸，而眼前的这位少女肯定不是在演戏，那种强烈的悲伤，以及对自己两人的恨意都快溢到空气中了，而这都没有露出血眸，那肯定不是吸血鬼。
　　这位搜查官上前想要拉起地上的少女，“虽然很抱歉，但还请你离你的...哥哥远一点，他是一只吸血鬼，非常危险。”
　　“而且，我们也不是什么强盗，我们不会伤害你的。”
　　这位搜查官好说好歹，但雪莉尔就是不想离开哥哥身边，最后没有办法，他只好将眼前的少女强行拽了起来，然后转头对着自己的同伴说道，“拜托了。”
　　“唉。”这位持枪的搜查官叹了口气，虽然不清楚眼前少年少女的关系，但他知道自己这一枪下去，这个女孩肯定会恨自己，但他没办法，这位少年已经确定是一名吸血鬼，那么职责所在，他必须得动手。
　　......

第166章 天赋法术
　　“不要——”虽然雪莉尔并不清楚这两人的来历，但她又不傻，这两人现在想要做什么一看就能看出来好吧。
　　可她只是一个瘦弱的初中女生，力量差距太大了，完全挣脱不开，眼看着另一个人即将开枪，雪莉尔不知哪来的勇气，直接朝抓着自己这人的手臂就狠狠的咬了上去。
　　这一口，仿佛用出了她全身的力量，而这位搜查官完全没有料到会发生这样的事情，剧痛之下，本能的松开了抓住雪莉尔的手，然后，眼睁睁的看着这位少女再次扑倒了安斯身上，挡在了另一位搜查官的枪口之前。
　　“砰——”子弹命中少女的后心，而拿枪的这人直接就愣住了，他一脸懵逼的看向自己的队友，一脸‘你tm在逗我’的表情。
　　你一个经验丰富，可以和次代吸血鬼搏斗的A级搜查官，结果竟然连一个小女孩都抓不住，兄弟，你怕不是在演我？
　　“这...”这位搜查官张了张嘴，也不知道该说些什么，毕竟这的确是他的失误，他完全没有料到这个小女孩会因为救一只吸血鬼，反抗成这样。
　　但事已至此，一切已成事实，无法再改变了，雪莉尔不是吸血鬼，没有变态的体质，中枪之后很快就意识模糊了起来。
　　而自始至终，这一切都被安斯看在了眼里，刚才这两位搜查官想要杀死他的时候，他都差不多做好赴死的准备了，毕竟被卡车碾过，死而复生，这实在是太离谱了一点，没准他已经变成了什么怪物，只是他自己还不知道而已。
　　安斯心里坦坦荡荡，是福不是祸，是祸逃不过，他本就已经死掉了，再死一次而已，这或许只是他应有的归宿。
　　但他万万没有想到，这两人竟然杀了自己的妹妹？一瞬间，刚刚那冷静坦荡的想法消失的无影无踪，安斯怒目圆瞪，他现在心里就只有一个想法，杀！杀掉眼前的这两个家伙！
　　无边的怒意充斥了他的脑海，不知什么时候，安斯的双眼变成了鲜红色的血眸，颜色之深，仿佛要滴出血来。
　　刚刚的那股剧痛就像是被镇压了一样，或者说，在这股愤怒之下，安斯已经感觉不到什么疼痛了，他直接暴起，连跑带爬的冲向了持枪的那位搜查官，速度之快，几乎眨眼间就来到了这个家伙面前。
　　“好快！”因为刚刚的失神，自己误杀平民的自责，还有安斯这突如其来的袭击，这位经验丰富的搜查官一时间竟然没有反应过来，便被安斯扑倒在地。
　　不过他的队友就在一旁，虽然一样十分吃惊，但A级搜查官的身份可不是捡来的，而是在无数次于吸血鬼的战斗中硬生生厮杀上来的，第一时间便做出了反应。
　　他双手置于身前，省略咒语飞速施法，“元素三环，冰枪术！”
　　刹那间，几根成年人手臂粗细的冰锥凭空出现，然后朝着安斯飞射而去，不过安斯不躲不闪，不管不顾，任由这些冰枪插在自己身上，撞断右臂，刺穿胸口，划破肚皮，他依旧在挥拳，用着自己仅剩的另一只手，不要命的打在身下之人的脸颊上。
　　而拳头还不够，在挥拳的间隔时期，安斯直接俯身张嘴，狠狠的咬在了这位搜查官的脖颈处，撕下了大片血肉，直接咬破了动脉，一时间，鲜红的血液宛如喷泉般喷涌而出。
　　不用多说，这人肯定是没救了。
　　“卧槽，这也...太狠了吧？”
　　“连死都不怕了，还有什么其他需要害怕的东西吗？”
　　“竟然杀了妹妹？不可饶恕！”
　　“这刀子猝不及防。”
　　在确认身下这人完全失去生息之后，安斯摇摇摇摇晃晃的站了起来，现在他全身上下到处都是伤口，可即便如此，他依旧用自己那双血红的眸子望向了在场的另一位搜查官，仿佛是身处地狱的恶鬼想要拉人下去陪葬。
　　另一位搜查官从来没有见过这样的神情，吸血鬼也是人，以前他和吸血鬼进行战斗的时候，双方博弈，也都是建立在自己存活的前提上，情况不妙，吸血鬼也是会跑的。
　　但此时安斯的神情呢？死？那也要在死之前，从敌人身上撕下一块肉的样子，早已经将生死置之度外，哪怕是死也不能让你好受！
　　搜查官咬了咬牙，念完了完整的咒语，“元素五环，霜冻新星！”
　　下一秒，一个巨大的冰球出现在搜查官身前，如此高环的魔法几乎消耗了他大半的魔力，但这一招的威力也是显而易见的，而且在房间这种狭窄的环境中，根本就没有躲闪的空间，直直的命中了安斯，将其击退在墙上，然后冰球爆炸！
　　刹那间，整个房间的温度骤降，而安斯整个人更是直接被糊在了墙上，就宛如一个破掉的布偶一样，全身上下到处都是足以致命的伤口，可下一秒，这些伤口在以一个十分诡异的速度高速复原。
　　血肉生长，断肢再生！短短三十秒，安斯身上的伤口就消失的一干二净！
　　“这是...天赋法术？”搜查官面露苦涩，他后退了一步，退到了墙角，但这仍然无法改变他将会被击杀的事实。
　　搜查官一般都是两人一组一起行动，一人负责近战一人负责支援，而他近战的那位队友被秒杀了，就剩他自己这个脆皮法师，面对一个血牛，这打个锤子？
　　在干掉这位搜查官之后，安斯的心情才渐渐冷静下来，他急忙跑到妹妹身边，张了张嘴，最后什么也没能说出来，因为他可以清楚的感觉到，雪莉尔早已经停止了呼吸。
　　“等等，我刚刚使用的那个治愈能力，那个家伙说的什么...天赋法术？”安斯的自愈并不是因为他吸血鬼的体质，而是他在自己快死的时候，本能的使用了什么技能，亦或者是魔法？总之，就是想了想，就自动释放了出来。
　　“快啊快啊，刚刚的那个感觉！那个什么天赋法术！”
　　......

第167章 墨鸢与安斯‘初见’
　　可能是听到了男主的诉求，亦或者是因为内心那强烈的欲望，安斯的双手散发出了微弱的红色光芒，一个个光点脱离他的双手，落在了雪莉尔身上，而这个效果也是立竿见影的。
　　少女后心的伤口以肉眼可见的速度愈合，子弹也被挤了起来，止血结扎，血肉生长，不一会，刚刚那个枪伤就消失的一干二净了。
　　安斯露出了兴奋的表情，不过，还没等他高兴多久，他徒然发现，自己的妹妹虽然恢复了呼吸，心脏重新跳动，但却没有丝毫要清醒过来的意思，而是就这样紧闭双眼，静静的沉睡着，就宛如童话中受到诅咒的睡美人一样。
　　“这是怎么回事？伤势没有好全？”不过，奈何安斯怎么催动自己的能力，发动自己的天赋法术，雪莉尔的情况都没有丝毫好转的迹象，但哪怕是法术使用过度，安斯的头隐约刺痛起来，他还是没有停下的意思。
　　“如果我是你，我就不会继续这样无意义的行为。”一道姣好的女声从窗户边响起，一位金发的少女此时正蹲在窗户上，血红色的眸子静静的凝望着客厅中的安斯。
　　然后...暗无天日第一集就此结束。
　　“果然，我就说了吧，金毛绝对是一个重要的角色！”
　　“尼玛，为什么偏偏停在这种地方？”
　　“恕我失礼了，但我还是想问，这位不知名字的金发妹子，你就真的准备在窗户上蹲一个礼拜吗？能不能早点下来？我怕你累着。”
　　“惊了，前面兄弟这催更方式，我是长见识了。”
　　不过墨鸢当然不会在窗户上蹲一个礼拜，毕竟剧中和观众的时间流速是不同的。
　　她从窗户进到了安斯家中，说道，“这个女孩刚刚已经死了，虽然你将她的身体治好，并且恢复了其机能，但这并不代表你能将死人复活。”
　　简单来说，身体虽然活了，但大脑依旧认为你是死着的，所以就还是死着的，从某种意义上来说，这就像是植物人，但又有些不太一样。
　　安斯的天赋法术效果很强，只要没有死亡，几乎都能拉回来，这个法术用在他自己身上，用在生命力本就顽强的吸血鬼身上，更是一个神技，但...他还是救不了自己的妹妹。
　　“你是...？”安斯看着墨鸢，可能是魔力消耗多度导致神志有些不太清醒，亦或者就是对墨鸢印象不深，过了好久他才反应过来，“你是班上的那个金发转校生？”
　　“？？？”墨鸢一脸无奈，“这是什么奇怪的称呼？所以说，都同班同学这么久了，你竟然连我的名字都不知道？”
　　“我为什么要知道你的名字？”安斯反问道。
　　第二集的开头，便是如此奇葩的一幕：
　　“笑死，男主这话说的理直气壮，我愿称你为最直！”
　　“心中无女人，学习自然神。”
　　“不，男主这是纯粹的，心里除了妹妹没有其他人了吧。”
　　“这也太离谱了。”
　　而墨鸢则是无奈的扶额叹了口气，她虽然早就知道安斯是一个究极妹控，对其他人都没兴趣，但好几天了，连自己名字都不知道，这的确有点离谱，“那我再重新自我介绍一下吧，我叫莉莉丝，这次还请你记好了。”
　　“所以，你到底想说什么？”安斯开门见山的说道。
　　“我们是同类，我在几天前发现了你，也正因如此才进入到了你的学校，不过我还没想好要怎么和你接触，结果就发生了这样的事情，抱歉。”墨鸢看着安斯还在继续治疗，不禁说道，“所以你别浪费体力了，你这样是救不活她的，你需要寻找别的办法。”
　　“有别的办法吗？”安斯死死的盯着墨鸢，一改之前那毫不在意的表情，迫切的问道，“什么办法？”
　　“在说这个之前，我觉得我们最好先离开这里，你刚刚杀掉了两名搜查官，官方的人很快就会过来，再不走就走不掉了。”顿了顿，墨鸢继续说道，“至于你的妹妹，我已经叫救护车了，我们带不走她，你必须把她留下。”
　　“可...可是...”虽然安斯并不清楚什么是吸血鬼，什么是搜查官，但他也知道自己应该是做了一件坏事，莉莉丝说的没错，他最好立刻离开。
　　但看着眼前熟睡的妹妹，让他丢下雪莉尔就这么离开，这怎么可能...？
　　“你把她带走，只会害了他，因为你现在是吸血鬼，以后的生活注定是颠沛流离的，你没办法时时刻刻的保护她，相反，医院才是最安全的地方。”
　　墨鸢一句话戳中安斯的要害，他迟疑了一瞬，“医院，真的会照顾好雪莉尔吗？”
　　“你不信的话之后可以去医院看，搜查官对吸血鬼极度敌视，对普通人极度友好，他们绝对不会放任一个植物人不管的，更别说我还给医院寄了钱，总之，现在快走吧，再不走就来不及了。”
　　在墨鸢的再三说服下，安斯终于点了点头，“等会到了安全的地方，一定要把所有的事情都和我解释清楚啊。”
　　“放心吧，我会的。”
　　两人从窗户跳下，二楼的高度对于现在的安斯来说完全不在话下，至于墨鸢，那就更不用说了。
　　而就在两人离开没多久，一辆救护车响着车铃疾驰而来，同时，还有另外两队搜查官也赶到了现场。
　　几个小时之后，在莱迪市中心，有一栋二十层高的白色大楼，门口写着【北英联合王国特警总部】这几个大字，但说实话，这个地方不知道存在了多久了，但周围的居民连特警是什么都不知道。
　　可能一开始还有些好奇，但时间长了，也就没人在意了，反正也影响不到周围居民的生活。
　　不用多说，这个地方真正的名字，应该叫做【北英联合王国搜查官总部】，此时，在顶层的办公室中，一位年轻的搜查官正在汇报这次行动的消息。
　　“名为【安斯】的次代吸血鬼抓捕失败，基特和锡德两位A级搜查官英勇殉职，当后续增员到达现场的时候，只剩下两位前辈的尸体，以及...一个昏迷的小女孩。”
　　......
　　（21/30）

第168章 女主角‘艾琳娜’
　　“女孩的名字叫做【雪莉尔·康拉德】，是次代吸血鬼安斯的...亲妹妹。”说到这里的时候，这位年轻的搜查官一脸疑惑，“那个，安斯正常生活长大，十几年的时间里什么奇怪的地方都没有，结果突然就被认定为次代吸血鬼，这会不会是搞错了什么？”
　　“而且两人的信息上也写的很清楚，真的会有吸血鬼和普通人是亲兄妹吗？”
　　“为什么不可能？”办公桌前，一位三十来岁的大叔双手合十，静静的凝望着眼前的女孩，“艾琳娜，哪怕事实再离谱，但事情都发生了，我们也只能相信，基特和锡德两位A级搜查官的死还不能证明什么吗？”
　　“你刚刚入职没多久，很多事情还不了解，那个叫做安斯的少年可能以前是一个人类没错，但他受到了其他吸血鬼的诱惑，在不知什么时候已经堕落成了人类的敌人，那就必须要消灭！”
　　“这样...吗？”顿了顿，艾琳娜继续汇报道，“一个匿名的家伙叫了救护车，花了很多钱，指明要医院好好照顾那个叫做雪莉尔的女孩，但经过调查之后，我猜测这个匿名的家伙，很有可能是近段时间出现的吸血鬼，催眠师。”
　　不用多说，催眠师就是搜查官给墨鸢起的外号了，而且还是在一个小时前刚起的。
　　因为墨鸢曾控制过两位搜查官的心灵，隐藏了自己，所以也被列为次代吸血鬼，哪怕她没有做出过任何伤天害理的事情，但依旧属于非常危险的行列。
　　而这，也是艾琳娜最疑惑的地方，为什么一个吸血鬼会给一个普通人出大量的医疗费？这其中会不会有什么猫腻？
　　“那个叫做雪莉尔的小女孩，需不需要多加关注一下？”
　　“没必要。”大叔摇了摇头，严肃道，“我们的职责是寻找、然后干掉吸血鬼，吸血鬼为什么要给普通人打钱，没必要调查，也没有意义，让她住院养病不用多管，继续说关于催眠师的情报。”
　　“是...是！”艾琳娜顿了顿，继续说道，“催眠师隐藏的非常好，还是因为这次她匿名打钱，我们才能够成功发现她，并且顺藤摸瓜找到了她以前的许多情报。”
　　“比如，利用催眠能力骗过两位搜查官，悄无声息的进入【若尔兰高中】，是一个非常可怕的家伙。”毕竟，如果没有这嘛事，墨鸢怕不是能一直在众人眼皮底下藏下去，想想就让人不寒而栗。
　　“而催眠师进入学校的原因，似乎就是因为次代吸血鬼安斯，此时这两人都失踪了，很有可能在一起，以上...”
　　“一下子出现了两位次代吸血鬼吗？”大叔轻叹了口气，然后挥了挥手道，“让大家暂时和队吧，以四人一组的形势加紧调查，两个次代种在城市中肆意活动，这可不是什么好消息。”
　　“明白了！”
　　在汇报完情报之后，艾琳娜离开了这间办公室，虽然霍克大叔已经说得很清楚了，但她还是忍不住思考催眠师和安斯的事情，白色的单马尾在身后一摇一摆的，表示着其主人现在心情的不平静。
　　艾琳娜，她是暗无天日这部作品中的...女主角，当然，虽说是女主角，但这个家伙和男主安斯几乎没有任何cp感，在原本的剧本大纲中，安斯无数次吃瘪，有一半都是被艾琳娜暴打，这是一位真正意义上的魔法天才。
　　除了安斯之外，在该作品中，艾琳娜是戏份最多的角色了，比起女主角，她的定位反倒更像是男二号，但艾琳娜又是一个女孩子。
　　值得一提的是，艾琳娜也是墨鸢这次没有选择白发的主要原因，因为属性重复了。
　　总之，搜查官这边的调查力度加大，而此时此刻，墨鸢则带着安斯来到了自己的第二个出租屋内，这个地方非常简陋，不过安斯也没有在意，在安定下来之后，便直接开口问道，“所以，吸血鬼到底是什么，搜查官又是什么？”
　　“吸血鬼吗？在我看来，只是一些拥有特殊能力的特殊人群，但是在人类眼中，我们却是不折不扣的怪物。”墨鸢找了个沙发舒舒服服的坐下，然后继续说道，“你很特殊，身体里百分之九十的血脉是人类，百分之十是吸血鬼。”
　　“当然，你那百分之十的吸血鬼血统之前是沉睡着的，一旦激活，强大的侵蚀性足以让你瞬间变成一只崭新的吸血鬼，而那次车祸，便是激活了这个血统。”
　　“而吸血鬼虽然可以食用正常的食物，但并不会因此获得营养，获得饱腹感，必须要吸食血液才可以存活，你应该看到过不少连环杀人狂之类的新闻吧？其中的绝大部分都是吸血鬼做的，而搜查官，就是人类一方为了对付吸血鬼而衍生出来的组织了。”
　　“嗯，就是市中心的那个特警总部。”
　　对于一个生活在世界正面的人，这些世界‘暗面’的情报足以颠覆一个人的三观，但安斯听完了之后连眉头都没有皱一下，似乎直接就接受了，或者说，刚刚经历了妹妹死亡，已经没有其他事情能够让安斯动容了。
　　“所以，你之前提到过的，救我妹妹的办法到底是什么？”
　　“还真是一个心急的家伙啊。”墨鸢轻叹了口气，“这个办法也是我刚刚才想出来的，不知道行不行，你的天赋法术是一个治愈类型的魔法，效果很强，但还不够强，如果你能够提高你自己的血统等级，让你的魔法变得更强，没准就可以救活你妹妹了。”
　　“而这个办法就是...找到最古老的吸血鬼始祖该隐，得到他的力量！”
　　这个方法是行得通的，不过，在原本的剧中大纲中，安斯吃过无数次憋，经历了许多磨难，在半年番剧情过半的时候才成功得到了这个情报，理所当然的，在原本的大纲中，番剧24集结束的时候安斯还没有成功，他的旅途才刚刚走了不到一半。
　　但此时，墨鸢打算加速这个进程，无趣无聊的支线琐事全部删掉，调整故事节奏，直奔主线！
　　......

第169章 来来，叫声老师听听？
　　“该隐在哪？怎么才可以得到他的力量？”安斯就像十万个为什么，继续问道，不过这次墨鸢却是摇了摇头，“我也不是什么事情都知道的，该隐已经死了，不会乱跑，但他尸体的详细位置还需要调查。”
　　“怎么调查？”
　　“我说，你平时看上去不是挺冷静的吗，现在就不能动动脑子？这个问题你都能问出来？”墨鸢无奈的扶额，毫无疑问，刚刚经历妹妹死亡这件事，安斯现在被很严重的降智了，他脑子里除了救活雪莉尔之外，没有别的想法。
　　不过，在听到了墨鸢的提醒之后，安斯也渐渐回过神来，他低头沉思了一会，然后说道，“抱歉，是我着急了。”
　　“说起来，你现在的实力实在是太弱了，我知道你的意志很坚定，但没有实力一切都白搭。”说到这里，墨鸢露出了一副有些恶趣味的笑容，“怎么样，想不想学学魔法？”
　　“可我没有魔法天赋。”安斯摇了摇头，如果他有天赋的话，高中就不会是在【若尔兰高中】，而是在莱迪市的魔法学校上学了。
　　当今社会，魔法是一种广为人知的东西，但真正拥有资质的人不多，其中绝大部分都会被特招入学进行培养，在毕业后参军，亦或者是入职搜查官，值得一提的是，艾琳娜就是今年在魔法学校刚刚毕业的高三学生，年龄上，比男主安斯大一岁。
　　“不不不，那是之前，现在你变成了吸血鬼，这会提示你的魔法资质，你忘记你之前使用的那个治愈魔法了吗？”墨鸢露出了一颗小虎牙，笑道，“我会的魔法还是蛮多的，怎么样，想学的话叫我一声老师听听？”
　　“老师！”和所有人想象中不太一样的是，安斯并没有迟疑，在想明白的瞬间就非常果断的低头鞠躬，“还请您教我魔法，教我变强。”
　　叫别人老师又不是什么丢人的事情，虽然墨鸢看上去只是一个普通的未成年少女，但天知道她现在的真实年龄有多大？为了复活妹妹，安斯什么事情都愿意做，拜个师又怎么了？
　　“你还真是果断啊。”顿了顿，墨鸢继续说道，“不过，在教你魔法之前，我会先教你如何最大程度的发挥出你这具身体的力量，以及如何熟练使用你自己的天赋法术。”
　　“训练晚上开始，现在的话，你就先休息一会吧，经历了这么多事情，想必已经很累了吧。”
　　妹妹死亡，被告知世界的真想，三观重塑，过量施法，哪怕安斯表面看上去依旧是那么的冷静淡定，但不要忘记了，他也只是一个高三的普通学生而已，怎么可能真的不累？
　　说完这句话，墨鸢挥了挥手，一道红光闪过，整个人突然消失在了这个房间中，只留下安斯在原地喃喃自语道，“魔法...吗？”
　　他揉了揉自己的太阳穴，然后随便找了一间卧室就扑到了床上，几乎一秒不到就睡了过去。
　　“金发吸血鬼老师，啊我好了。”
　　“我之前一直在猜莉莉丝的角色定位，但万万没想到竟然是男主老师？而且看样子很可能是一个大腿啊。”
　　“话说，莉莉丝为什么会帮男主？”
　　“不知道，也不在乎，我现在只想和莉莉丝老师贴贴。”
　　......
　　时间缓缓流逝，黑暗中，安斯感觉有人在叫自己，迷迷糊糊的睁开眼睛，他隐约看到了一位金发的少女此时正站在床边，用食指轻轻的戳着自己的肩膀，“已经晚上十一点了，你已经睡了五个小时了，醒醒吧。”
　　“好。”安斯没有犹豫，翻了个身后直接坐了起来，要知道，【睡觉醒来】和【起床】是完全不同的两件事，床铺就像是有磁力一样，哪怕你醒过来的，只要没有着急的事情，就会把你一直吸在床上，再眯一会，或者看看手机，等到真正起床估计都是一个小时之后了。
　　醒来的瞬间就起床，看似是一件非常简单的小事，但对人的意志力要求还是蛮高的。
　　“呼——”简单的活动了一下身体，安斯发现自己没有吃晚饭，此时不但不饿，反而神清气爽的，全身上下都是力气，精力异常充沛。
　　“对了，之前忘记和你说了，吸血鬼内部的血统是有分级的。”墨鸢站在门口，似乎是突然想到了什么，开口说道，“由强到弱，分别是第一位始祖该隐、七位真祖、次代吸血鬼、三代、四代、五代吸血鬼。”
　　“其中五代吸血鬼因为实力实在是太弱了，基本失去了继续感染他人，传播血统的能力，所以并没有六代吸血鬼。”
　　“值得一提的是，几乎每位吸血鬼都有一个天赋法术，就像是本能一样的东西，但唯独五代吸血鬼没有，因为他们太弱了。”
　　“当然，我上面说的只是血统实力，这并不代表最终战力，毕竟谁都可以通过学习魔法，练习格斗术，甚至是购买武器来变强，不一定四代吸血鬼就能稳赢五代吸血鬼。”
　　安斯若有所思的点了点头，然后问道，“那个，莉莉丝老师？”
　　而看到墨鸢没有什么奇怪的反应，默认了这个称呼，他才继续说道，“那我的血统级别是什么？”
　　“三代种，不，甚至比一般的三代吸血鬼还要强一点，已经接jin次代种的程度了吧。”
　　安斯的力量和速度极高，还记得之前那个爆种推着汽车狂奔的三代吸血鬼吗？安斯也可以做到相同的事情，不然他怎么爆种，也是反杀不掉两位A级搜查官的。
　　按理说，这是一件很奇怪的事情，只有次代种发展出的眷属才会是三代种，但很明显，安斯没有和任何吸血鬼接触过，他就是突然从一个人类，在死了一次之后莫名其妙变成吸血鬼的。
　　“说实话，这也是我愿意收你为徒的原因之一，关于自己的血统，你有什么想法吗？”
　　......

第170章 养成时间
　　安斯为什么会变成吸血鬼，原因墨鸢肯定是知道的，这是关乎到吸血鬼起源的一个秘密。
　　不过，墨鸢得为自己帮助男主寻找一个合适的理由，那么探寻吸血鬼诞生的真想这个就比较合理了，无论是寻找该隐的尸体，还是研究男主的血统，都符合这个理由。
　　至于她这个默默无名的吸血鬼为什么这么强？那就让其他人和观众们自己猜去吧，不过这些人估计想破头皮也想不到，她其实是一只从隔壁片场跑过来的血族吧。
　　“我自己的血统？”安斯仔细一想，在还是人类的时候，他的确就有些超乎常人了。
　　过目不忘的记忆力，远超同龄人的体能，而他是从什么时候拥有这两个能力的呢？
　　答案是...没有印象，似乎从他一出生开始，他就这样异于常人了，安斯摇了摇头，“抱歉，我不知道。”
　　“不用抱歉，因为，你这句话就是答案啊。”墨鸢打了个响指，转身朝着安斯笑道，“反正你不可能一出生就是吸血鬼，而你自己有没有印象，那就肯定是在你一二岁的时候发生了什么事情，而在这个时间段能够对你做什么的，就只有两个人了。”
　　“我的父母？”安斯一点就透，他若有所思说道，“这样吗？这样的确就说得通了。”
　　毕竟，别说一二岁，有人能够记住自己四五岁发生过什么事情，这就已经非常厉害了。
　　“你对你的父母还有什么印象吗？”墨鸢问道。
　　而安斯肯定是有印象的，“我记得我的父母在一家制药公司工作，似乎在研究治疗癌症的相关药物，但就在我14岁的那年，那家公司的实验室发生了一次爆炸事故，整个莱迪市都可以感觉到震感，这件事当时还颇为出名呢。”
　　“而我的父母就是在那一次事故中不幸去世的。”
　　安斯原本觉得这个事情没什么，但现在墨鸢这么一提醒，他就感觉那家制药公司很有问题了，“我记得...那家公司的名字好像是叫做【新时代】，logo是一个倒立的药瓶，这个图标还是挺显眼的，不过我好像在市面上，完全没有见到过这家公司生产的药品。”
　　一个存在了不知道多久的制药公司，连一款药物也没有，这是不是太奇怪了一点？它不赚钱的吗？或者说，没有收入，不会倒闭的吗？
　　“看来，这家公司需要好好调查一下了啊。”说着，墨鸢语气一变，从刚刚朋友般闲聊的语气，变得严肃起来，“不过，这是之后的事情了，现在我要教你如何最大程度的发挥自己的力量。”
　　谈话间，两人已经来到了莱迪市的墓园，深更半夜的，这里当然不会有人，墨鸢朝着安斯勾了勾手，“来吧，先让我看看你现在的实力有多强。”
　　“莉莉丝老师...你确定？”虽然安斯并不知道自己现在有多强，但他可是清楚的记得，自己两拳就把那名搜查官的脸打的血肉模糊，而墨鸢则是说道，“别墨迹了，拿出你的全力，我要是会被你随便放倒，我还怎么当你的老师啊。”
　　“明白了。”而安斯也不是什么犹犹豫豫的家伙，在墨鸢话音刚落的瞬间，就朝着她冲了过来。
　　此时的时间是晚上，月光照在身上，给安斯一种温馨舒适的感觉，他甚至觉得自己的实力都上升了一些，手脚变得更灵活了，总之，安斯现在正是全省状态，他信心十足！
　　然后，就在靠近墨鸢身前一米的时候，金发的少女消失了，转而是一个墓碑出现在了他的眼前，并且以极快的速度朝他‘飞’来。
　　不对，是他整个人被甩了出去，朝着这个墓碑飞去。
　　“嘭——”
　　因为墨鸢并没有用太大的力气，墓碑仅仅是被撞歪了一点，安斯在地上爬了一会之后就重新站了起来，但即便如此，他也是一脸痛苦的揉着自己的肩膀，刚刚那一下并不好受。
　　安斯自己没看清刚刚发生了什么，但观众们却是看的清清楚楚，在安斯靠过来的时候，墨鸢仅仅是伸出一只手，用极快的速度拽住对方的手臂，行云流水的用出了一个过肩摔，自始至终墨鸢的表情就没有变化过，就四个字，轻松写意！
　　“男主表示我行了，然后送了。”
　　“莉莉丝实力估计很强吧，是次代吸血鬼吗？”
　　“啊，好帅，能不能对我也来这么一下？”
　　“嗯？前面的兄弟你有问题，别去，会死的！”
　　而墨鸢则是撇了撇嘴道，“所以说，你好歹认真一点啊，连血眸都不开，你怎么和我打？”
　　“血眸？”安斯揉着自己的肩膀，陷入了茫然状态，因为他根本不知道墨鸢说的是什么，毕竟在对战那两位搜查官的时候，他又没照镜子，当然不知道自己的眼睛变成了血红色。
　　见此情况，墨鸢叹气解释道，“血眸是吸血鬼力量最基础的体现，也是一个人是不是吸血鬼最明显的特征，平时的时候，吸血鬼的各项身体素质只是略超常人，但当其开启血眸，无论是身体素质还是魔力，都会有极为显著的提升。”
　　“就像老师你一样吗？学校里是蓝色的，现在是红色的？”安斯举例道。
　　“多亏你不记得我的名字，竟然记得我眼睛的颜色。”墨鸢摊了摊手道，“不过抱歉，我算是一个例外，学校的时候是戴了美瞳，你可以理解为我关不掉自己的血眸。”
　　“总之，我先教你怎么稳定的开启血眸，进入战斗状态吧。”
　　思索了一下，墨鸢说道，“在吸血鬼情绪激动以及进食的时候，都会出现血眸，不过前者一般情况下是一个弱点，是搜查官用来寻找吸血鬼的方法，并不在考虑范围之内，我们说第二个，进食。”
　　“你现在狠狠的咬自己，咬出血，不多，只需要喝下一滴自己的血，你就能够直接进入血眸状态，然后记住这个感觉，多加熟悉，就能掌握了，这并不是什么难事。”
　　......
　　（22/30）

第171章 愣的怕不要命的
　　咬自己的手，硬生生的咬出血，这件事看似很简单，可真要下嘴的时候，谁又能果断咬下去呢？
　　可安斯就真的下得去嘴，而且他咬的也不是手指肚什么的，一张嘴就朝着自己大拇指后面的那块肉咬了下去，变成吸血鬼之后多出来的四颗尖牙很轻易的刺穿皮肤，安斯尝到了自己的血液。
　　没有什么味道，感觉就像是在喝水一样，但在这些血咽下去的瞬间，安斯的确感觉到了什么，回想着刚刚墨鸢所说的话，深深记住这个感觉，下一秒，他的双眸变成了血红色。
　　血眸开启，训练继续！
　　实力不但变强了，而且安斯也比之前更加小心了，他缓缓靠近墨鸢，然后...又是一瞬间，在他完全没有反应过来的时候，他又被放到了。
　　不管他的实力和战术如何变化，最终的结果都是一样的。
　　看着地上重新爬起来安斯，墨鸢正准备开口，却听安斯喊道，“再来！”
　　“砰——”“咚——”“当——”
　　看着不断倒下，又不断爬起来的安斯，墨鸢不知该作何表情，她原本是想打击打击这个家伙，让他不要迷失在突然变强的力量之中，但现在她有点害怕，这家伙别被自己打成抖m啊。
　　不过，安斯当然不是抖m，他只是在不断的倒下中，渐渐了解了自己力量的上限，甚至是渐渐看清了墨鸢的动作。
　　毕竟，战斗是最好的催化剂，安斯现在抛开一切杂念，注意力高度集中，榨取着这具身体的每一分力量，每一分潜力，目的就是...在倒下前至少碰到墨鸢一下。
　　而墨鸢也感觉到了一点，安斯的动作越来越简洁，越来越精准，“这还真是一个天才，把这场教学的效果完美利用到了极致吗...”
　　利用了双方绝对的实力差距，利用了墨鸢绝对不会真正的伤到安斯，仅仅半个小时，安斯的实力就有了飞跃性的提升。
　　不过，直到最后他累得倒在地上，也没能完成自己那个简单的小目标，连触碰到墨鸢的衣角都没能办到。
　　“你已经很努力了，身体训练先告一段落，接下来我讲一下关于天赋法术的事情吧。”说完这句话，墨鸢摸着自己的下巴，露出了一副思索的神色，过了一会她开口道，“不过，好像没有什么可说的？”
　　“之前提到过了，天赋法术就是吸血鬼的本能，如同呼吸喝水一般，这个东西好像没法教，只能你自己记住感觉，然后多加练习，而因为每个人的法术都不一样，所以练习方法也不同，至于你...”墨鸢犹豫了一下，“自残试试？”
　　“好。”然而，墨鸢说笑般的练习方式，安斯竟然直接答应了下来，他环顾了一下四周，似乎想要找什么锋利的东西，但这里是墓园，只有墓碑，怎么可能会有利器？
　　最后，他直接张开嘴，朝着刚刚自动愈合手再度咬了下去，尖锐的牙齿划破手掌，而安斯则回忆着之前的感觉，练习释放天赋法术。
　　“真是个狠人。”
　　但不可否认的是，在安斯这样的毅力之下，仅仅半个晚上，他就熟练掌握了血眸和天赋法术，可以做到想放就放，而墨鸢也打了个哈切，看了眼手机说道，“现在已经凌晨三点了，再不走就有被发现的风险了，就今天的教学时间就此结束，溜了溜了。”
　　说完，不给安斯反应的时间，墨鸢直接用魔法离开了这里，她回到了自己的第三个出租屋，摸鱼休息。
　　莉莉丝是安斯的导师，又不是挂件，她不会一直跟在男主身边，也不能一直跟在男主身边，ping常的时候神隐摸鱼，在需要的时候再出现，这多好？
　　就这样，白天墨鸢一直没有出现，而安斯待在第二个出租屋里也不知道干什么，只好无聊的继续训练自己的天赋法术，场面甚是血腥。
　　“这男主对自己也太狠了，不过我喜欢。”
　　“横的怕愣的，愣的怕不要命的，男主这很明显是属于第三个啊。”
　　“这是真的愿意为了妹妹而付出一切，我感觉，这个主角估计要把妹控的门槛拉高了。”
　　“抱歉，我给诸位妹控丢脸了。”
　　而等到第二天晚上七点，太阳落山之后，墨鸢才来到了自己的这第二间出租屋，安斯已经闲了一天了，在见到墨鸢的瞬间，便从沙发上站起来，“莉莉丝老师，现在出发吗？”
　　“别，不用这么着急。”墨鸢挥了挥手，看着安斯略显苍白的脸色，“你就这样宅了一天什么也没吃，不饿吗？先吃点东西吧。”
　　说饿的话，如果是一个普通人四顿没吃饭，估计早就饿抽了吧，但安斯现在仅仅是感觉到微饿的程度，就像是正常人漏了一顿饭的那个感觉，有些小难受，但完全还在可忍受范围之内。
　　想到自己的身份是吸血鬼，墨鸢所说的进食很有可能是吸血，安斯就摇了摇头，“要不还是算了吧，我不饿，继续训练吧！”
　　“你当我是傻子嘛？你说不饿我就信？”墨鸢摆了摆手，直径走向了厨房，“你放心吧，不是血，而是其他能暂时填饱肚子的东西。”
　　然后大约五分钟之后，墨鸢端着一碗热腾腾的红茶从厨房走了出来，血红粘稠的液体在碗中摇晃，不得不说，这一幕充满了各种意义上的槽点。
　　“这是什么？”安斯一脸懵逼的问道。
　　“红茶啊，看不出来吗？”
　　说实话，还真的看不出来。
　　为什么这碗红茶看上去这么稠？为什么红茶会是用碗装着的？
　　墨鸢将这玩意摆在安斯面前，说道，“我还是第一次泡茶来着，买了好几包红茶粉，用开水一泡，看着差不多了，我就拿出来了。”
　　“好几包？”安斯一愣，看着眼前粘稠的液体，“老师你该不会全放进去了吧？”
　　“你真聪明。”墨鸢笑道，“不过外表和味道都是小问题，喝吧，解饱就行。”
　　......

第172章 死灵系魔法
　　“唔...”这杯浓度超高的红茶入口，安斯的舌头甚至还有一种粉粉的感觉，似乎是红茶粉放的太多了，还没有完全泡开，这味道要多奇怪有多奇怪。
　　不过神奇的是，两口‘红茶’下肚，安斯刚刚的饥饿感真的消失了。
　　“红茶和红酒是唯二可以减缓吸血鬼饥饿感的东西，带来一种近似于吸血时的感受。”顿了顿，墨鸢继续说道，“至于原因嘛，这个还不清楚，不过我猜测，可能因为这两个东西都是红色的吧。”
　　“啊？”很显然，安斯被这个答案惊到了，“喝红色的东西就可以解饱吗？”
　　“当然不是，这只会给你的胃一种错觉，一种吃饱了的错觉，但实际上你完全没有吃饭，所以说是缓解饥饿，这只是权宜之计。”
　　“如果你想依靠喝红茶过活，那你是想多了，接受事实吧，你早晚要喝血的，你已经不是人类了。”
　　思索了一下，墨鸢继续说道，“而且，长时间不喝血，你的身体素质会越来越差，相反，如果经常痛饮，你的实力会变强。”
　　力量的诱惑，不知道有多少吸血鬼，疯狂杀人就是因为这一点。
　　不过往常果断的安斯此时却陷入了沉思，过了一会，他才说道，“莉莉丝老师，在保持力量的前提下，最低摄入的血量要求是多少？”
　　如果说，杀死多少多少人就可以救活雪莉尔，安斯肯定会毫不犹豫的化作杀神吧，但问题是，无论杀多少人，雪莉尔也无法复活，杀人和复活妹妹之间没有直接关系，那么就没必要这么做了吧？
　　安斯对于复活妹妹是非常执着，但他也不是一个恶人，当还有其他选择的时候，没必要选这个最坏的选择。
　　“400cc，如果把血液掺进红茶中，每天一杯就可以维持最低限度的消耗了，一个月加起来也就是400cc的样子。”
　　也就是，一个普通人一次献血的量，是真的不多。
　　安斯点了点头，然后问道，“所以，老师你往这杯红茶里加那么多红茶粉的原因到底是什么？”
　　“前面不是说了吗？我猜测红色会让胃部产生错觉，于是我就想试试，如果把这杯红茶做得更像血液一点，效果会不会更好？”墨鸢用食指戳着自己的脸颊，“不过，这是刚刚的想法，我现在想通了，哪怕再像血液，这也不是血液，所以没区别嘛。”
　　安斯，“？？？”
　　合着我就是白喝了一碗红茶粉粥？
　　休息过后，又是昨天的墓园，在血眸和天赋法术都被安斯掌握了之后，今天教的就是正统的魔法了。
　　墨鸢望着周围整齐摆放的墓碑，继续前进，最后来到了墓园的后方，这里的墓碑不但七扭八歪，而且上面连个名字都没有，都是无名之墓，“好了，就这里吧。”
　　她凝望着眼前的安斯，轻声说道，“我要教你的魔法是吸血鬼内部流传的死灵系魔法，不用多说，一听就是和死尸有关，但我要在一开始就和你说明白，一定要尊重死者！”
　　玩弄死者，尊重死者，这听上去似乎有些矛盾，但其实不然，这要看你怎么使用魔法，要用这些魔法做什么了。
　　而且，死灵系魔法准确的来说是一种对负能量的运用方式，只是和尸体沾边的比较多，并不代表里面全部都是和尸体有关的魔法。
　　“第一次学习的话，我先教你一个简单点的吧，呼唤白骨。”
　　“而你要做的就是感知魔力，催动魔力，念出咒语，同时根据咒语中的引导释放魔力，这就是一个魔法用出来的全过程。”
　　“而当你一个魔法足够熟练，牢牢记住了魔力的运转方式，那么你就不需要再念咒引导了，这也就是无咒施法。”
　　“......”
　　墨鸢开始向安斯讲述自己的死灵系魔法知识，而安斯这个家伙的悟性非常高，在加上不要命的练习，几乎一天就能掌握一个魔法，速度可以说是非常快了。
　　可以说，每过一天，安斯的实力都在稳定变强。
　　原本墨鸢是打算把安斯培养到小无敌再放他出山的，来一波十里坡剑神，但很可惜的是，时间并不允许。
　　很快，时间就来到了教学的第七天，在这一周的时间内，墨鸢都是遵循着白天消失晚上出现的准则，而且每次出现和消失的都十分突然，神出鬼没的。
　　在观众眼中，此时已经来到了第三集的中部，也就是说，墨鸢差不多教了安斯一集多的魔法。
　　逐渐变强的过程是快乐的，可如果变强周期太长，天天训练什么事情也没有，那也很无聊。
　　今天，在来到出租屋之后，看着安斯越来越虚的脸色，墨鸢拿出了一张黑色的邀请函，说道，“红茶也差不多快到极限了吧，今天就暂时不训练了，正好贪婪黑市开了，我们去转转吧，给你买点口粮什么的。”
　　“黑市？”安斯望向了墨鸢手中的邀请函，这玩意上面的内容很简单，就是黑纸外加两行白字：
　　【10：30】
　　【城东第三大街506号】
　　一个时间，一个地址。
　　“吸血鬼真祖贪婪开的黑市，他是莱迪市中唯一的一位真祖。”不用多说，光凭这一点，就能够看出这位真祖实力不弱。
　　“可是，这个城市的戒备不是最森严的吗？黑市不会被搜查官攻击吗？”安斯早已经不是一周前的吸血鬼小白了，一些世界暗面的基础信息，墨鸢都已经给他讲过了。
　　不过，对于这个问题，墨鸢并没有立刻回答，而是笑道，“等到了你就知道了。”
　　与此同时，在莱迪市中心，搜查官的总部中，霍克大叔正低头凝望着眼前的黑色邀请函，沉默了一会，他开口道，“艾琳娜，你确定这个邀请函是真的吗？”
　　“应该...是真的吧？”白发少女的语气有些不太确定。
　　......
　　ps：下一章可能会晚上一二分钟。

第173章 何为搜查官
　　贪婪黑市每一周开启一次，而且每一次的入口都不一样，必须持有邀请函，在指定的时间指定的地点才能够进入其中，这就是贪婪的天赋法术，制造出一片街区大小的独立空间。
　　而这，也正是这位真祖可以在首都为所欲为的原因，贪婪天天躲在自己的空间里，搜查官根本就找不到他！
　　所以说，如果艾琳娜手中的邀请函是真的，那么这可能是一次击杀贪婪，一绝后患的机会！
　　而且只要贪婪一死，整个首都的吸血鬼都将失去庇护，暴露在阳光下，彻底肃清只是时间问题。
　　不过，担忧也是有的，刚刚提到了，贪婪的天赋法术是制造一片特定的空间，那么如果这是一个陷阱，在指定时间进入到指定地点之后，估计会受到大量吸血鬼的埋伏，后路再一封，这不就死定了吗？
　　“艾琳娜，你的这个邀请函是怎么得到的？”霍克大叔再次问道。
　　“额，捡...捡的，就在两个小时之前，我下班正准备回家，结果在总部的门口看到了这东西。”
　　“捡的？”说实话，不确定性太高了，就在黑市开启的前几个小时，一个邀请函送到了人类手上，这怎么看都有问题好吧？几乎就差把‘陷阱’两个字写在纸上了。
　　而此时，办公室中的第三个人，一位穿着西装，大约五十来岁的老人说道，“依我看，这是陷阱的概率太高了，稳妥一点，去的话估计也是让大家白白送命。”
　　此人全名【皮尔逊·西里尔】，是原搜查官总部部长，在霍克大叔单杀了懒惰之后，让贤退位变成了副部长，而部长一职则由霍克接任。
　　目前公认最强的搜查官，在职最久，威望极高的副部长，以及一个今年刚刚入职的小萌新，艾琳娜表示自己压力山大，她没想到自己随手捡了一个不知道什么玩意，竟然会引起两位大佬的争执。
　　霍克思索了一下，反着说道，“不，依我看，这个邀请函是真货的面大，毕竟贪婪都在首都存在这么久了，如果要动手早就动手了，没必要挑这个时候来阴我们一手。”
　　皮尔逊说道，“但这依旧无法解释邀请函的来源，不知道来源，我就无法放心，你有没有想过，如果这是陷阱，我们贸然行动，将会葬送多少优秀的搜查官？”
　　而离奇的是，霍克竟然没有反驳，他点了点头道，“是这样没错，但只要有一点可能这个邀请函是真的，龙潭虎穴我也要走一遭！”
　　“放心，这次出任务之前，我会和大家解释清楚，任务极度危险，可以选择拒绝。”
　　“你...哎。”皮尔逊叹了口气，知道自己是无法说服对方了，只好说道，“那我就只能在这里祝你好运了，一定要平安回来啊，搜查官总部可不能没有你。”
　　“放心，在杀光所有吸血鬼之前，我可不会那么轻易的就倒下。”霍克拍了拍自己这位好友的肩膀，“期待着我凯旋归来的消息吧！”
　　哪怕现在已经是下班时间，但因为搜查官职业的特殊性，如果需要，所有人都会在第一时间赶回岗位，这次也不例外。
　　用手机在公共群里发出任务信息，一分钟之内，几乎所有人都进行了回复，而无一例外，哪怕知道可能会死，也没有一个人拒绝这个任务！
　　就像是警察，明知道前面是持有危险武器的恐怖分子，他们依旧会果决的冲上去与之搏斗，就像是消防员，哪怕前面是滚滚热浪，他们也会毫不犹豫的冲进火海救人，而搜查官亦是如此。
　　这是职责，是荣耀，也是信念！
　　千名搜查官统一回复，哪怕是隔着屏幕，霍克也能感受到大家那冲天的热情，但可惜的是，这次行动当然不可能所有人一起。
　　邀请函的持有者可以带人进入黑市，但这个人数肯定不是无限的，而且人数太多也有暴露的可能，霍克的想法是，在黑市中找到真祖贪婪，然后在其他吸血鬼反应过来之前，用最快的速度将其击杀。
　　所以，霍克最后挑了三名队友和自己一起进入黑市，而其他人则是埋伏在入口外面，如果霍克行动成功，那么贪婪死亡的瞬间，独立空间消失，会有一部分吸血鬼直接掉出来，而如果这是一个陷阱，那么出来的可能就是四人的尸体。
　　十点整，搜查官总部大楼的门口，看着自己眼前的三个人，霍克说道，“准备好了吗？”
　　此时包括他自己在内，四人脱掉了平时的工作服，转而换上了主色调为灰黑色的私服，以做伪装。
　　“准备好了！”两位二十七八岁的老资历搜查官异口同声的回答道。
　　“准...准备好啦！”而艾琳娜则是延迟了一会才大喊道，说完的瞬间，她就小声嘀咕了起来，“那个，部长，你带我去真的没问题吗？我怕我会拖后腿啊。”
　　“没问题，你要相信你自己。”霍克选人当然不是瞎选的，直观来说，他是以实力排序从强到弱选的，而艾琳娜这个刚刚入职的新人，在所有搜查官中实力可以排进前四！
　　当然，这并不是说搜查官整体实力弱，而是...耐不住艾琳娜这家伙开挂啊！
　　四人准备完毕之后，行动开始，而皮尔逊则是站在门口，静静的眺望着他们离开，无奈的摇了摇头，叹气道，“这一趟，会异常凶险啊。”
　　与此同时，墨鸢和安斯也收拾完东西，出发前往了此行的目的地，嗯，值得一提的是，每一个邀请函的时间一样，但地点是不一样的，这是为了防止吸血鬼黑吃黑而设计的，每个人从哪进去，就会从哪出来，各有各自的出入口。
　　当然，贪婪必须主动控制自己的法术才能达到这个效果，如果他暴毙了，那么独立空间消失，里面的人会从哪个出口出来，就看命了，这也是上面为什么说‘会掉出来一部分吸血鬼’的原因了。
　　......
　　（23/30）

第174章 贪婪黑市
　　晚上十点半，墨鸢和安斯两人准时到达了目的地，【城东第三大街506号】，而此时这里并不只有他们两个人，还有另外两个带着兜帽，把自己包裹的严严实实的家伙，不用多说，肯定也是吸血鬼。
　　说实话，这还是安斯第一次见到除去墨鸢之外的‘同类’，他颇为好奇的望向这两个人，但只要是被安斯视线扫过的家伙，都默默的撇过了头，没有一个人愿意和他对视。
　　和安斯这个样貌暴露，人尽皆知，全城通缉的次代吸血鬼不同，其他吸血鬼大多隐藏的都很好，或者说，隐藏不好的几乎都死掉了。
　　而安斯面前的这两位吸血鬼很明显是属于没啥欲望的那一类，来参加贪婪黑市就是为了购买一些最低限度的血液，然后回家继续自己人类的生活，一般这种人都是被迫变成吸血鬼的，是吸血鬼群体中最惨的底层。
　　实力弱，没追求，无欲望，还容易被欺负，所以，隐藏样貌便成为了他们最好的选择，也是唯一的办法。
　　而像墨鸢和安斯这种不做任何掩饰，以自己真面示人的吸血鬼，不是萌新就是大佬，而一般萌新很快就会被搜查官杀掉，所以是大佬的概率更高。
　　“别看了，时间到了。”墨鸢踢了安斯的小腿一脚，然后拿出自己身上那张邀请函，此时这张薄薄的卡片正散发着强烈的魔力波动，和众人眼前的房门发生共鸣，下一秒，邀请函碎裂，而眼前的房门也自动打开。
　　不过，门后并不是普通民宅的客厅，而是一个热热闹闹的集市！
　　一条笔直的街道两旁是各种各样的小摊，如果单看这一点，安斯差点以为自己来到了一处普通的夜市，但仔细望去，每个小摊老板的眼睛都是血红色的，这里的每一个人都是吸血鬼！也只有吸血鬼才能收到邀请函，从而进入这个地方。
　　而这些小摊贩卖的东西就更神奇了，各种各样的血液，武器，以及一些其他的小玩意。
　　在这个街道的尽头，终点，一个巨大的别墅呈现在安斯的眼中，而他凭借着自己姣好的视力可以隐约看到，就在这个别墅的阳台处，有一个人正坐在椅子上，手中拿着一个高脚杯，里面盛着一些猩红的液体，正小口小口的抿着。
　　高傲的眼神望着下方的集市，仿佛是高高在上的国王正在巡视自己的领地，安斯喃喃自语道，“这就是真祖贪婪吗...”
　　“别愣着了，去买些自己想要的东西吧。”说话间，墨鸢拿出一袋子钱就朝着安斯丢去，继续说道，“对了，如果你有时间的话，可以去找一找贪婪，身为七位真祖之一，他没准会知道始祖该隐的消息。”
　　“那个...”接过那袋子钱，安斯抬头刚准备问些什么，却发现刚刚还站在自己身边的金发少女消失不见了。
　　不过墨鸢玩凭空消失也不是一次两次了，所以安斯早就习惯了，他无奈的叹了口气，“所以说，接下来我需要自己转了吗？”
　　“好惨的男主角。”
　　“所以说莉莉丝老是消失，到底是干嘛去了？”
　　“不，我觉得有自己的事情蛮正常的吧，莉莉丝一直跟在男主身边才奇怪，又不是保姆。”
　　“话说，没见过莉莉丝喝血啊，她的实力又这么强，该不会消失的时候，是去杀人了吧？”
　　当然不是，墨鸢只是去摸鱼了，她又不是本世界的吸血鬼，而是隔壁的血族，到了她这个血统级别，吸血已经不是必要的事情，吃别的东西一样能填饱肚子。
　　安斯环顾了一下四周，发现和自己一起进来的那两个兜帽吸血鬼早就走向了集市，而且目的非常明确，一看就是常客了，犹豫了一瞬之后，他迈开步伐准备跟上这两个人的脚步。
　　不过就在这时，可能是嗅到了金钱的气息，可能是闻到了新人的气味，一个人小跑凑到了安斯身旁，谄媚的笑道，“这位小兄弟，需不需要帮助啊？”
　　毕竟，有钱加新人，这两个因素混合在一起，就是冤大头的意思啊！
　　不过，当这个人看到安斯正脸的时候，不禁愣了一下，“你竟然还活着？”
　　“你这话是什么意思？”安斯一脸疑惑的看着面前之人，宽松廉价的衬衫和短裤，完全陌生的面孔，怎么有人第一次见面就骂人的？
　　“不不不，我的意思是，你样貌暴露，被搜查官全城通缉，竟然活到了现在？”这个人惊讶的说道，“我在电视上看到过你的新闻，众目睽睽之下，自愈站起来跑掉，你是真的勇士啊！”
　　“啊太激动了，我还没有自我介绍，你可以叫我【里】，是这个地方的向导，只需要一点小费，我就能带你转遍整个集市，找到任何你想要的东西！”
　　“你好，我叫安斯。”而安斯话音刚落，里便继续说道，“所以所以，你能和我说说，你到底是怎么躲过搜查官全城追捕的吗？”
　　“额...”因为墨鸢的二号出租屋非常隐蔽，所以安斯并没有体会到被全城追捕的感觉，也就不太理解这其中的含金量，他平静的说道，“我就在我老师安排的房子里呆了几天，仅此而已。”
　　“老师？”
　　“是的，老师。”安斯看了一眼自己手中的钱袋，继续说道，“给我安排住处，教我变强教我魔法，还给我钱的老师...”
　　说到这里，他自己都觉得莉莉丝老师是不是对他太好了一点？可目前为止，安斯似乎都在理所应当的接受着来自老师的好处，而没有问过对方为什么。
　　至于里的反应就很真实了，他直接没忍住笑了出来，“不是我说兄弟，你是不是白日梦做多了？怎么可能会有这样的好事？你是不是还要告诉我，你的老师是一位美少女？”
　　回想了一下墨鸢的样貌，安斯点了点头，“虽然没有我妹妹好看，但老师也蛮漂亮的。”
　　......

第175章 并非所有吸血鬼都是坏人
　　里一脸懵逼，他看着安斯一副信誓旦旦的样子，也不像是在说谎，不由得说道，“你真的有一位老师？她人呢？”
　　“不知道，她总是神出鬼没的，进入这里没多久就消失了。”
　　“所以说，你这不还是白日梦吗？”里撇了撇嘴，得亏他差点就信了，没有证据，说多少都没有用。
　　而安斯则是想了想，似乎自己没有和对方解释的意义，便说道，“那你就当我是在做白日梦吧。”
　　“说实话没人信系列。”
　　“仔细一想，除了开局妹妹祭天，男主的各种遭遇都是天选之子开局啊。”
　　“总感觉莉莉丝不可能为一个新生吸血鬼付出这么多啊，她是有什么目的吗？”
　　“只要师徒最后不反目，莉莉丝有什么目的我都能接受！”
　　话题回归正题，安斯说道，“这里有什么卖血的地方吗？能带我去转转吗？”
　　“好嘞！这你可问到点子上了！”里带着安斯走向一个方向，“贪婪黑市中什么血都有，从最便宜的合成血，到性价比极高的动物血，以及最最奢侈的人血！”
　　说话间，两人已经来到了一个摊位前，里指着眼前的一个血袋继续说道，“就比如这个，绝对新鲜哦，就是在半个小时之内刚刚抽出来的，先买先得！”
　　“一个小时之内...”安斯顿了顿，问道，“人血吗？”
　　“当然是人血，我们这里童叟无欺，不可能用假血或者是动物的血来骗人的，这不是砸自己招牌吗？贪婪老大的黑市价格虽然高了一点，但这里是绝对不会出现假货的！”
　　很显然，里并没有听出安斯问题的重点，半个小时之内，绝对新鲜的人血，而安斯看了看眼前的这个摊位，相同的血袋还有三四十个，这岂不是意味着，这个摊位就代表着数条人命？
　　望了片刻之后，安斯收回视线，然后问道，“所以，动物血和人血有什么区别吗？”
　　“区别？”里一愣，很显然没有想到安斯会问这么‘奇怪’的问题，但他还是回答道，“当然有区别了啊，比如...口感不同，动物的血哪有人血好喝？”
　　“那就，给我来400cc最好的，动物的血吧。”
　　“你这...”里看了一眼安斯那厚重的钱袋，又看了一眼面前神色坚定的少年，最后只得叹了口气，“好吧好吧。”
　　毕竟顾客是大爷，而且对方好歹是买东西了，这个买卖不做白不做。
　　“一千英元，谢谢回顾！”
　　400cc动物的血，竟然差不多用掉了安斯以前一个月的生活费，这高昂的价格一时间让他呆住了，不过他又看了看老师随手丢给自己的钱袋，400cc的价格不过是小意思，甚至在付完钱之后，安斯感觉自己手中的钱袋并没有变轻。
　　这就是金钱的重量吗？
　　收下血袋，安斯开始思索自己此行的第二个目的，他看向了身边的里，开口问道，“那个，有什么办法可以见到真祖贪婪吗？”
　　“哈？”里直接愣住，“你找贪婪大人有什么事情吗？”
　　“有，我想问一问关于始祖该隐的事情。”
　　“？？？”这一次，里直接懵逼的说不出话来了，他看安斯的眼神仿佛在看一个智障，“你在说什么呢？始祖是什么？该隐又是谁？”
　　“你不知道该隐？”这次轮到安斯奇怪了，这个情报是墨鸢随口告诉他的，就导致安斯以为这是一个很常见的情报，但其实不然，该隐的存在是一个绝对的秘密，吸血鬼中唯一知情的傲慢，也是被墨鸢告知才知道的。
　　当一个人说出了一件违背所有人常识的事情，无论他是不是正确的，第一时间肯定都会被质疑，甚至是受到其他人的敌意和攻击。
　　里皱着眉说道，“那啥，你真的白如梦做多了，做傻了？先是美女老师，又是想见贪婪大人，现在更离谱的，还蹦出来什么始祖？”
　　“抱歉，我不会因为这么简单的理由就让你去打扰贪婪大人的！”安斯买东西之前，里还客客气气的，但现在看着安斯消费完，而且没有再继续消费的意思了，他就瞬间变了个脸。
　　或许，现在和安斯起冲突，直接干掉对方，把那一袋子钱全部抢到手，这才是里现在最期望发生的事情吧。
　　chi裸裸的恶意！
　　“咦——吸血鬼都这么阴险的吗？”
　　“毕竟是人类对立方的怪物，算是反派阵营，这样没毛病吧。”
　　“那岂不是说，男主和莉莉丝竟然是坏人？”
　　“不是，前面的大兄弟你才知道吗？”
　　而安斯也是皱了皱眉，不过他一向冷静，当然不可能和里真的起冲突，这里毕竟是对方的地盘，他还是小心一点为好。
　　转身直接离开了这个摊位，安斯在思考，那自己怎么才能够见到贪婪呢？让他直接放弃是不可能的，所以就只能另寻他法了。
　　想来想去，安斯又望了一眼街道尽头，那个无比显眼的别墅，贪婪就在这里，他直接过去不就好了吗？所以说，他刚才到底在犹豫什么？
　　而就在赶路的途中，在路过一个摊位的时候，安斯微微停顿了一下，因为他看见了和自己一起进来的那两个兜帽吸血鬼，他们此时正围在一家最便宜的卖血摊位前，正在和老板讨价还价。
　　“这些在医院里冷藏了不知道多久的血袋都这么贵吗？”
　　“嫌贵你可以买别的啊，我这里还有兔血和猪血，超便宜。”
　　“哈？你当我是小白吗？这两样东西和红茶有什么区别？我还不如直接去楼下买一包红茶粉呢！”
　　“人血就这个价格，爱买不买。”
　　“你这...”兜帽吸血鬼迟疑了起来，忍不住嘀咕道，“不行啊，我这个月就这么多预算了，老妈的腿治病还要钱，老爸也需要买药...”
　　最后，他轻叹了口气，“算了，小饿半个月，暂时死不掉的，我下次再来吧。”
　　而一旁的安斯则是想到，看来也不是所有的吸血鬼都是恶人？不过听到这番对话，他突然反应过来，等等，他...好像被骗了！？
　　......
　　ps：今天下午还有一更

第176章 弹幕：艾琳娜简直是小天使
　　“那个...我能问一下，动物的血和人血有什么区别吗？”安斯朝着前面这人搭讪问道，而对方看到安斯之后本能的就想避开，但犹豫了一下之后，又转回身说道，“你是新生的吸血鬼？”
　　之前提到过，在黑市这个地方，敢抛头露面的不是萌新就是大佬，现在看来，眼前的这个家伙似乎是一个萌新？
　　“是的吧...”安斯说道。
　　“之前和你在一起的那个前辈呢？她没有教导你这些知识吗？”
　　“没有。”毕竟墨鸢大多数情况教的都是魔法，而安斯又看了看自己手中的一大袋子钱，似乎莉莉丝老师也不在乎这点钱就是了，或者说，就是为了让他受骗一次，长一个记性？
　　“又是一个不负责任的前辈吗。”这位兜帽吸血鬼叹了口气，然后解释道，“动物血虽然能解饱，但效果比起人血差很多，而且参差不齐，其中兔血猪血这种的效果，几乎和红茶没有什么区别。”
　　“只有那些强壮的动物，以及接近人类的动物的血，效果才好一些。”
　　简单来说，生灵的血液中含有魔力，而越强大越聪明的生物魔力越多，人类为其中之最，至于兔子猪什么的...这些人工养殖的供肉牲畜，哪来的魔力？
　　而安斯刚刚买到的，所谓的‘最好’的动物血，赫然是狮子血，虽然不能说差吧，但和最好也绝对沾不上边，他被骗了。
　　“可怜的男主，这里不亏是黑市，套路真多。”
　　“莉莉丝风评被害，任职任责的老师直接被说成不负责。”
　　“我想打爆刚刚那个叫做里的吸血鬼。”
　　“前面的兄弟带我一个，我也想。”
　　不过，在黑市这种地方，被骗就是被骗了，还能找回去不成？安斯叹了口气，对眼前之人说了几声感谢之后，便继续朝着街道的终点走去。
　　与此同时，另外四个把自己包裹的严严实实的家伙也在缓缓靠近着终点，一身灰黑色的衣服，带着个兜帽，走路的时候还低着头，什么东西都不买，说实话有点奇怪。
　　好吧，没买东西才是重点，在把安斯这个萌新送走之后，里清点了一下自己刚刚的收货，美滋滋的笑着，然后就又发现了这四个新的猎物。
　　一般隐藏自己样貌的，都是弱鸡吸血鬼，所以里直接肆无忌惮的走了过去，挡在了四人面前，“喂！你们几个，鬼鬼祟祟的，干什么呢！？”
　　其实，在贪婪黑市中，并没有必须要购买东西的规定，但这不妨碍里以此为借口吓唬别人，只要对方愿意给出让他满意的保护费，那当然没有问题。
　　而如果这些人不识好歹的话，那么就不能怪他用点小手段了。
　　在听到里的声音之后，这四个人同时停下了脚步，而最明显的是，其中有一个人竟然还‘呀’的小叫了一声，听声音还是个女孩，见此情况，里不由得更得意了，毕竟对方越紧张越害怕，他赚钱的机会就越大啊！
　　艾琳娜凑到了霍克身边，紧张的说道，“部...部长，怎么办，我们好像被发现了啊？”
　　“发现？”吸血鬼身体素质都不差，更别说里还是一只次代种，哪怕艾琳娜说话声已经很小了，但他还是隐隐约约的听到了这个关键词。
　　不过，里还没来得及多想，四人中最前面的那个男人直接就朝他走了过来，然后用一个十分亲切的姿势勾搭住了他的肩膀，搂住了他的脖子，同时大声说道，“老哥，通融通融啊。”
　　在其他人看来，这就像是好兄弟说话，没什么奇怪的，但对于里来说却完全不是这样，通融的锤子，谁通融谁啊！
　　在对方勾肩搭背上来的瞬间，里就感受到了一个异常宽阔的胸膛，如果一个女生依偎在这个男人的怀里，估计会有无穷的安全感吧，然后下一秒，在对方大声说话的同时，里就听到了自己脖子断裂的声音。
　　里，“？？？”
　　因为吸血鬼的超强生命力，脖子断裂他并不会立刻死亡，但被这个大汉夹着，里也完全动不了，甚至他发现，自己连催动魔力都做不到，原本如同呼吸一样简单的天赋法术就像是被卡死了一样，完全用不出来。
　　“额...额...”
　　“我知道我知道，我明白我明白。”霍克大声说话，同时拖着里的身体继续往前走去。
　　“我...你...”里哪怕用尽全力，也只能发出一点点声音，然后还被这个大嗓门给完全盖了过去，他逐渐露出了绝望的表情，为什么收个保护费都能遇到这样的硬茬子？
　　“一惊一乍的艾琳娜好可爱啊，因为多嘴了一句，结果直接把这只吸血鬼害死了，简直是天使！我爱了！”
　　“笑死，这个家伙到现在还不知道，挟持自己的是搜查官吧。”
　　“娘娘腔才玩怀中抱妹杀，真男人都胸口碎壮汉！”
　　“不亏是唯一的S级，这个部长有点nb啊。”
　　一边‘聊天’一边继续前进，很快，里就彻底失去了声息，化作了一具尸体，不过哪怕是这样，霍克也没有放下这个家伙的意思，而是继续朝着别墅赶路，四人的脚步再次加快。
　　不过，在路过一个摊位的时候，霍克的脚步微微一顿，一道低沉的抽泣声从一个笼子中传出，这个地方贩卖的，竟然是现场取血！
　　一个二十七八岁的女性被关在笼子里，惊恐的看着外面来回走动的一只只怪物，霍克咬了咬牙，“我们走！速度再快点！”
　　“我一定，一定会让这些该死的家伙付出代价！”
　　原本和蔼可亲的大叔，在说这句话的时候，宛如来自地狱的恶鬼，他咬紧牙关，甚至嘴唇出血都没有在乎，因为，霍克的妻子和女儿就是这么死的，就这样被当做现场取血的商品，死在了他的前面！
　　如果不是皮尔逊带队及时赶到，救下了霍克，他早就死了，而从那一刻开始，他就发誓要不惜一切代价，杀光所有的吸血鬼！所以说，从看到邀请函的那一刻，霍克肯定会来到这里，谁也拦不住。
　　......
　　（24/30）

第177章 里：想和我打？你不配！
　　“终于要到重头戏了吗？”没有任何人发现，两只小巧可爱的蝙蝠正在高空中飞行，分别监视着安斯和艾琳娜两拨人的一举一动。
　　他们同时前往别墅的方向，应该会在最后相遇，一开始就参与这种级别的战斗，说实话安斯蛮惨的，但他的天赋法术摆在这里，边缘ob划划水，死也是死不掉的。
　　贪婪和贪婪的一些手下，霍克这边的四人特别行动小队，战力其实挺平均的，“正因如此，我才不能让你们过去，打破这难得的平衡啊。”
　　墨鸢摊了摊手，望着自己面前六位带着兜帽的吸血鬼，“很可惜，我不会让你们去帮贪婪的。”
　　六位次代种级别的吸血鬼，并非贪婪以及搜查官的第三方势力。
　　六位次代种实力不弱，要知道贪婪一共才有八位次代种手下，而且并不是所有人都时刻跟在贪婪身边，此时在别墅中，贪婪身边只有两只次代种，其他人都在街道中维护秩序，或者是在外面执行任务。
　　毕竟，贪婪怎么也想不到自己会在自己的地盘被袭击吧，当然也就没有必要在自己身边安排太多人了，所以说，这六位次代种如果赶到战场，是可以影响整个战局的，让原本的均势变成小碾压。
　　除去霍克之外的三个人，包括艾琳娜在内都很可能会死，至于霍克可能都坚持不了太久，而墨鸢是不会允许这样的事情发生的。
　　这六位吸血鬼互相对视了一眼，明明没有任何交流，却瞬间做出了最完美的配合，其中两人同时对墨鸢发动了天赋法术，而另外四人则趁机想要绕过墨鸢，直奔别墅。
　　淡淡的困意出现在了墨鸢的脑海中，让她忍不住张嘴打了个哈切，但也仅此而已了，墨鸢随便挥了挥手，正在绕圈，冲在最前面的那位吸血鬼直接原地爆炸，化成了一团血雾，而这还不是结束。
　　这团血雾飞速凝聚，变成了三根锐利无比的尖刺，以迅雷不及掩耳之势刺进了另外三人的心脏，举手投足之间，墨鸢就瞬杀了四位次代种级别的吸血鬼。
　　“这怎么可能？”剩下还活着的两个人不禁瞪大了眼睛，兜帽下那猩红的瞳孔难以置信的看着墨鸢。
　　不但免疫了他们的法术，还反手秒人，这种实力，只有七位真祖才可能办到了吧，“你到底是谁？”
　　不过，墨鸢并没有回答这两个家伙的问题，而是在心里默默检查了一下，确认镜头并不在自己这里之后，才开口说道，“你们两个刚刚使用的天赋法术，都是【疲惫】吧？”
　　疲惫，正是七位真祖之一的，懒惰之莉莉丝的天赋法术，如果对其他人使用，估计能够让别人瞬间四肢无力，甚至是陷入昏睡状态吧，但对于墨鸢来说，哪怕是真的懒惰真祖复活过来对她使用这个魔法，她也一样是打个哈切的程度罢了。
　　至于这六位次代种的来源？便是那颗【懒惰】心脏衍生出来的人造吸血鬼了，人类一方，其实也不是那么的铁板一块。
　　“话说，你们对莉莉丝使用莉莉丝的法术，还期望能够奏效，真的是笑死人了。”墨鸢随口说着莫名其妙的话，又使用了和刚刚一样的魔法，秒掉了眼前的两只吸血鬼。
　　关于人类方内幕，墨鸢现在还不打算让观众知道，循序渐进一些比较好，一时间放出太多信息， 是会起到反效果的。
　　所以对于观众来说，这就仅仅是一场搜查官袭击贪婪的突袭战，然后被安斯恰好碰上，没有什么花里胡哨的阴谋，这不就挺好的吗？
　　“呼，我的工作完成了，接下来就是看戏时间了。”
　　——————
　　与此同时，安斯已经来到了街道的终点，别墅的楼下，不过，就在他想要进去的时候，一个守卫拦在了他的面前，“这里是贪婪大人的住处，闲杂人等速速离开。”
　　这似乎是一只三代吸血鬼，职责就是守门，安斯思索了一下，说道，“就不能通融一下吗？我有非常重要的事情想要问一问贪婪...大人。”
　　“抱歉，规矩就是规矩。”这位吸血鬼守卫的态度异常坚决。
　　而安斯则是低头又一次看向了自己的这一大袋子钱，他...要不要贿赂一下门卫试试？但这样浪费老师给他的钱，是不是不太好？
　　就在他纠结的时候，又有几个人来到了别墅楼下，安斯听到声音回头一看，不禁皱了皱眉，“里，你这个家伙怎么这么阴魂不散？”
　　同时，他也做好了战斗准备，毕竟里之前都说过了，不会允许他见到贪婪，而此时既然‘追’了过来，明显是来者不善啊。
　　“主角至今不知道，里的那句威胁只是随口一说，目的就是为了激怒他。”
　　“里：想和我打？你不配！”
　　“笑死，是不配，人早就死了。”
　　“不过，霍克qiang行把里架到了目的地，也是挺离谱的。”
　　而就在安斯戒备的时候，霍克一把将里丢到地上，然后说道，“走！”
　　然后，他便一跃而起，直接跳上了别墅的阳台，来到了正在品血的七位真祖之一，贪婪的面前。
　　其他三位搜查官也紧随其后，其中艾琳娜反应最慢，因为出发前她在看安斯，不过此行的任务更加重要，她虽然有不少问题想问，但现在并没有时间。
　　“啊？”安斯整个人愣在了原地，过了一秒他才反应过来，刚刚那四个人竟然是搜查官，而且他们的目标似乎是杀掉贪婪？
　　那安斯当然不可能坐视不理，毕竟这和他的目的产生了冲突，贪婪死了他找谁问该隐的事情去？而且敌人也是杀害妹妹的凶手，所以站在哪一边，这还用说吗？
　　贪婪是一个体型微胖的中年男人，看上去三十岁左右的样子，但吸血鬼是不会变老的，所以他的岁数到底有多大，这没人知道，但绝对不可能是三十岁就是了。
　　所以，哪怕安逸了很久，但贪婪的战斗经验依旧非常丰富，在发现来者不善的第一时间，就做出了反应。
　　......
　　（25/30）

第178章 贪婪：来人啊！
　　贪婪直接将手中的高脚杯丢掉，然后翻身滚到了地上，虽然狼狈，但很有效。
　　看着紧擦自己头皮呼啸而过火球，贪婪不禁暗骂道，“该死，这个家伙到底是怎么进来的？”
　　霍克，作为一名单杀过真祖的搜查官，他的名气当然是非常大的，更别说贪婪就生活在这个城市中，对当地的搜查官当然更加了解，所以在霍克跳上来的一瞬间，他就认出了对方。
　　贪婪大手一挥，朝着眼前的四位搜查官喊道，“滚出我的地盘！”
　　这当然不是什么废话，而是魔法，在贪婪话音刚落的瞬间，霍克四人就感受到了一股强烈的排斥感，似乎想要将自己等人从这个空间中扔出去。
　　这个黑市作为贪婪天赋法术的体现，他当然是可以控制自己地盘的，让一个人进出只是基础操作而已，但说实话，敌人都孤身闯虎穴了，贪婪的第一反应竟然是把敌人排出去避战，而不是借此机会围剿干掉对方。
　　主要是这个家伙的性格太怂了，而霍克的名气又太大，他并不想冒险打。
　　不过，贪婪对霍克极为了解，霍克又怎么可能不了解贪婪？
　　贪婪在首都存在了不知道多少年，哪怕情报获取难度再高，日积月累之下，也足够整理出一份完整的情报了，理所当然的，霍克早就准备好了应对手段！
　　“防护七环，隔绝场！”
　　听名字这似乎是一个场地型魔法？但其实不然，这个魔法的效果是‘把两个东西之间的魔力供应切断’，而霍克在第一时间就将贪婪与这栋别墅的联系切断了，与附近这片空间的联系切断了。
　　从某种意义上来说，就是把你的电线给剪断了，但贪婪的天赋法术足够特殊，并不会因为失去魔力供应就消失，而是继续存在，但因为无法控制，所以贪婪自然也就没法再将四人排出去了。
　　人类传承至今的三大系列法术，霍克是防护系魔法的佼佼者，不要听名字就以为这个系列没有攻击性魔法，其实不然。
　　在低环的时候，防护系的确都是‘魔法护盾’、‘力场护盾’等等，但等到高环法术之后，里面是存在着‘裂解术’、‘崩塌术’等高杀伤魔法的。
　　毕竟，防护系的理念是防护自身，抵御其他魔法的攻击，而抵御的最好办法是什么？就是削弱对方的魔力，让敌人的魔法直接失效！
　　魔法护盾其实就是这个原理，当敌人的魔法打在护盾上的时候，护盾蕴含的魔力会中和敌人的魔力，两者抵消，敌人的魔法自然也就被挡住了。
　　而等到熟练掌握了这个技巧之后，则继续往外延伸，切断敌人的魔力，消减敌人的魔力等等。
　　霍克俯下身子，两步就冲到了贪婪身前，他的右手散发出强烈的魔力波动，朝着这位真祖就摸了过来，“防护七环，生物裂解术！”
　　贪婪头皮发麻，这一招甚至让他感觉到了生命威胁，完全没来得及多想，他抓起身旁一个刚刚支援过来的手下，就挡在了自己身前。
　　下一秒，这只可怜的吸血鬼被霍克的魔法碰到，直接痛苦的哀嚎了起来，鼻孔，耳朵，嘴巴，全部都在往外面渗血，而最骇人的还是眼睛，猩红的血眸开始‘扩散’，直至整个眼睛乃至眼白都变成了血红色，然后，这只吸血鬼倒在地上失去了声息。
　　作为一个魔法生物，吸血鬼的每一个细胞中都含有大量的魔力，而霍克一招直接把这只吸血鬼体内所有的魔力全部裂解掉了，魔法生物失去魔力，就像是‘基因崩溃’一样，不过这里是‘魔法崩溃’，总之结果是一样的，暴毙！
　　“啧...”贪婪眉头紧皱，肥胖的身躯一点也不笨重，相反，他以极快的速度后退，拉开了自己和霍克之间的距离，刚刚那招裂解术威力虽强，但缺点也十分明显，那就是必须贴脸碰到对方才行。
　　一瞬间，贪婪就有了计划，拉开距离，用魔法放风筝，总之，绝对不能让这个搜查官接近自己！
　　“人呢？来人！”
　　其实不用呼唤，整个别墅的吸血鬼守卫都已经赶了过来，这不，刚刚跑的最快的那个，已经被贪婪挡刀牺牲掉了。
　　四位三代种，一位次代种，而看着这些手下，贪婪不禁皱眉道，“Z呢？”
　　别墅中应该有两位次代种的才对，但此时只过来了一位，不过，还没等贪婪继续提问，就有一位手下说道，“那啥...老大，地上喷血的那个，不就是Z吗？”
　　“死因：支援得太快了。”
　　“这个Z也太惨了，到最后贪婪竟然都不知道给自己挡刀的是谁。”
　　“想到了自己玩游戏的时候，代入感很强，已经开始生气了。”
　　“我懂了，以后玩游戏不会再支援队友了。”
　　同时，霍克这边也飞速制定好了战术，他说道，“我去对付贪婪，约克和卢克分别去对付次代种和两位三代种，最后的两只三代种交给你了，艾琳娜，没问题吧？”
　　“没...没问题！我会尽力的！”
　　指令下达的一瞬间，四人四散开来，找到了各自的敌人，而艾琳娜看着自己面前的两只吸血鬼，不禁缩了缩脖子。
　　“哈哈，搜查官是不是有毛病？竟然派一个小女孩来冲贪婪大人的黑市？”
　　“放心吧小家伙，我下手很快的，你不会感受到多少痛苦的。”
　　两只吸血鬼面露凶色，而看到这一幕，原本就没有多少战斗经验的艾琳娜不禁更慌了，她低下头，张开双手对准了眼前的两只吸血鬼，“元素六环，狂聚骤风！”
　　六环魔法，无吟唱秒速施法！
　　什么节省魔力，什么探清敌人的虚实，找到弱点再发动致命一击，这些魔法课上学到的理论知识在这一瞬间被艾琳娜忘得一干二净，她开局就使用了自己目前掌握的，威力最大的魔法。
　　这些吸血鬼好吓人，唔~
　　然后，那两只三代种看着眼前袭面而来的狂风，“？？？”
　　......

第179章 名为天赋的外挂
　　“噗嗤——”
　　骨头碎裂和血液喷涌的声音响成一片，两位三代种直接被狂风卷飞了出去，身体不自然扭曲，无数刀痕一样的伤口出现在两人身上。
　　“啊这？”贪婪刚刚释放两个魔法阻拦霍克的脚步，结果就看到自己的手下被秒了，他整个人都惊了，以这个小女孩的实力，如果和霍克一起围攻他，在没有天赋法术的情况下，他很可能撑不住啊！
　　其实，那两位三代种并没有死，只不过被重伤并且吹离了战场，想要回来参战估计得需要一些时间了。
　　“这些家伙在玩什么呢？”安斯刚刚来到阳台，就看到两个人影从自己头顶上飞过，不过他也没有太在意，观察了一下战场，几乎一瞬间就明白了局势，“死灵三环，白骨之墙！”
　　一根根白骨拔地而起，交叉林立，形成了一面简易的墙壁，因为骨头的形状，就注定了这面墙会有许多漏风的缺口，密集的小型攻击很难挡下，但如果是大型攻击，或者是 阻拦敌人，还是做得到的。
　　至少，霍克冲锋冲到一半，被这突然立起来的骨墙恶心了一下。
　　“哈哈，干得漂亮！”贪婪抓住这个机会，两团幽绿色的火焰于他的双手处成型，乘胜追击的朝着霍克丢了过去，虽然依旧被躲了过去，但问题不大，在贪婪一个又一个绿火球的持续追击下，战斗已经逐渐进入了他的节奏。
　　死灵五环的魔法【幽魂火】，在贪婪手上就和平a一样，不需要读条不需要费蓝，而且释放频率极高。
　　在七位真祖中，贪婪就以庞大到几乎用不完的魔力而出名，就像是他的天赋法术，一整片街区，也像是他的外号，贪婪！
　　只要战斗进入拉锯战，那么最后的胜利者就一定会是贪婪，而他甚至不需要慢慢磨死敌人，只需要等着霍克的七环魔法到时间，等他可以继续掌控自己空间的时候，对付这些疲惫敌人，还不是轻而易举的事情？
　　“小子，我看你实力不弱，去想办法拖住那个白头发的女孩，等这次战斗结束，好处肯定少不了你的！”
　　不过，安斯却说道，“可我又不是你的手下，我为什么要听你的？”
　　“啊？”因为愣了一下，导致贪婪手上的动作都慢了一拍，少丢一个火球出去，而就在这时，安斯继续说道，“不过，你只要告诉我始祖该隐的情报，我就帮你。”
　　“啥？”贪婪还是和刚刚一样的表情，始祖是什么玩意？该隐又是谁？他怎么可能知道啊！
　　但贪婪又看了一眼远处的艾琳娜，这个女孩的战斗意识很弱，不会把握时机，在刚刚解决掉那两个三代种的时候没有给自己施加压力，这算是运气好，但艾琳娜又不可能一直傻傻的站在原地，肯定会去帮霍克的啊。
　　所以说，安斯这个助力，在眼下这个情况非常重要，贪婪需要安斯去拖住艾琳娜，但问题是，他并不知道安斯问的问题是什么啊？
　　如果这个时候贪婪来一句‘我不知道’，安斯怕不是扭头就走了，于是，说谎他也得把这个战力给骗来，贪婪说道，“我不知道该隐的情报，但我知道一个人，他肯定知道！你帮我，我就告诉你！”
　　“好。”安斯点了点头，然后朝着艾琳娜就跑了过去。
　　男主和女主的第一次正式会面，就是在战场中心，安斯虽然脸上没有什么表情，但猩红的瞳孔中却燃烧着炙热的恨意，搜查官杀掉了他妹妹，这是毋庸置疑的实施，那么他怎么可能会对搜查官有好感？
　　而看到自己的新敌人，艾琳娜比之前冷静的多，第一，安斯算是一个小名人，艾莉娜看过很多对方的情报，其次，安斯的长相比刚刚那两个面目狰狞的三代种强多了，至少不怎么吓人。
　　“那个...”艾琳娜开口想要说些什么，但迎接她的，却是两枚尖锐的骨刺，带着破空声飞速袭来。
　　“这只叫艾琳娜的白毛好可爱的，主角你下手轻点啊。”
　　“我看你是只要白毛就喜欢，和艾琳娜没关系吧？”
　　“不过看主角这表情，不太像是要留手的样子啊。”
　　“话说，主角这里都打起来了，你们没人好奇莉莉丝去干嘛了吗？”
　　所有观众都是亲眼见证安斯在墨鸢的教导下慢慢变强的，而且因为他‘主角’身份，似乎没有人认为安斯会战败，但实际上呢？不要忘记艾琳娜也是主角啊！
　　在原本的剧情大纲中，安斯第一次对战艾琳娜就被暴打，只能依靠自己的天赋法术苟活，在加上对方也没有下死手，这才幸存下来，而安斯哪怕在墨鸢手下特训了一个礼拜，实力有了很大幅度的提升，但和现在的艾琳娜依旧有不小的差距。
　　在看到安斯没有谈话的意思之后，艾琳娜也只好专心战斗：
　　“防护三环，斥力屏障。”
　　“元素六环，狂聚骤风！”
　　这两个魔法几乎被同时释放出来，屏障挡住了安斯的远程攻击，而狂风则如同刚刚一样，凭空生成，以极快的速度吹向了安斯。
　　还记得之前安斯强杀的那两位a级搜查官吗？其中负责施法辅助的那位，念咒释放一个五环魔法都消耗了近半的魔力，而艾琳娜秒放两个六环，还没有一丝疲惫的样子，这个女孩的魔力也多得惊人，完全不像是一个人类该拥有的量。
　　但她又确确实实是一个普通人类，所以才说，艾琳娜有外挂啊。
　　“这...”狂风来的太过突然，完全没有给安斯反应的机会，现在他是知道刚刚那两只吸血鬼为什么会飞出去了。
　　“啧。”在最后一刻，安斯整个人尽量弯腰俯身，同时他用尽全力，将双手的十根手指狠狠的插在混凝土地板中，扣进去了一厘米有余，紧接着，狂风便至！
　　仿佛被无数的刀子划过身体，仿佛被一辆汽车正面撞上，并且还在碾着你走，但安斯咬紧牙关，死不松手，最后，他整整在地上留下了十道五米长的血痕，而他的手指肚也早已经没有一丝血肉，仅剩白骨，依旧扣在地面之中。
　　......

第180章 贪婪之死
　　如果被吹离战场，等到再跑回来估计黄花菜都凉了，所以安斯绝对不能放手，哪怕把自己固定在原地，会让他吃满这阵狂风的伤害，他也不能放手。
　　待艾琳娜的魔法结束，安斯都不知道自己到底断了几根骨头，全身都是血，反正他连站起来都做不到了，只能顺势爬在地上。
　　如果是其他吸血鬼，这个状态就和一个待宰的羔羊没什么区别，但安斯不同，他的身上散发出微微的红光，伤势以令吸血鬼都难以置信的速度高速痊愈着，仅仅五秒，他就重新站了起来，十秒过后，安斯身上都看不出受过伤的样子了。
　　无论是治疗效果还是治疗速度，都比安斯第一次使用要强出不少，毕竟是经过了一周特训，这很正常。
　　对魔法越来越熟悉，效果自然会越来越强。
　　“吓我一跳，我差点以为男主也被白毛秒了。”
　　“不是，这个白毛这么强的吗？”
　　“众所周知，白毛都是狠角色，就比如前段时间超能失衡里的安洁莉卡，这个艾琳娜没准会是个隐藏boss诶。”
　　“我觉得不像，这只白毛看上去又软又憨的。”
　　与此同时，看到安斯飞速自愈，贪婪不禁松了口气，如果这个新来的陌生援军也被秒了，那么他就危险了，而艾琳娜看着安斯死也不松手的样子，则是露出了吃惊的表情，她无法想象，在狂风中用手指扣出五米的血痕，这得多疼？
　　“死灵二环，黑雾缠身；死灵二环，龙骨之力！”
　　别听名字蛮霸气的，但这就是两个最最基础的强化魔法，一个强化速度，一个强化力量，虽然安斯也会三环的骨盾，但对于狂风这种攻击，全是缝隙的骨盾放与不放有什么区别吗？
　　所以，安斯给自己上了两个buff，准备用肉体硬抗对方的攻击了，“我得想办法靠近这个家伙，不然这样打下去必败无疑...”
　　安斯的魔力有限，顶多可以支持他释放两个六环，而这还是理论情况，不要忘记了，天赋法术和小魔法也都是耗蓝的。
　　所以说，安斯的大招就是一个六环魔法，放完他就只能用拳脚打物理输出了，可反观艾琳娜，她第一次咏唱起咒语，而这，又是一个六环魔法！
　　从某种意义上来说，安斯和艾琳娜的战斗就是贪婪与霍克的翻版，安斯尝试接近艾琳娜用大招，而艾琳娜则是用魔法不断的干扰安斯。
　　“这个小女孩，真的是一个刚刚成年的新人吗？”另外两个叫约克和卢克的搜查官不禁感叹道，这两人是一对双胞胎兄弟，默契极好，可即便如此，他们两个对付一位次代，两个三代，也依旧非常吃力。
　　哪像艾琳娜，开局一个魔法就秒了两个，现在都和后续援军打上了。
　　在付出了不小的代价，最后以伤换命，才成功干掉了那位次代吸血鬼，并且以此为突破口，剩下的两个三代吸血鬼自然也被很快干掉。
　　“呼——”哥哥约克长呼了一口气，并没有理会自己右臂上深可见骨的巨大伤口，把手中的长刀换到左手上之后，他说道，“快！我们去支援霍克部长！”
　　“明白！”弟弟卢克看了一眼哥哥的伤口，也没有多说什么，因为他们两个在接受这个任务，进到这个黑市的时候，就做好赴死的准备了。
　　他不会劝说哥哥后退，相反，他会陪在对方的身边冲在第一线！
　　“部长，我们帮你拖住他！”约克和卢克两兄弟从两个方向，以包围之势飞速接近着贪婪，同时，他们举起手中的武器，开口说道，“附魔激活！”
　　防护，元素，以及附魔，人类方的三大系列魔法，而其中附魔最为特殊，这个系列的魔法必须依据在物品上才可以使用，搜查官内部有专业的附魔师，会为大家提供各样的附魔武器以及道具。
　　在魔力耗尽之前，这类武器或者道具一个念头就能激活，就可以生效，非常方便，而约克和卢克的武器就是专门为了这次战斗而准备的特质附魔武器，上面印刻的魔法效果是，禁锢！
　　“咳额...”贪婪的身形猛的一顿，整个人僵在原地，手中的魔法也被迫停了下来，虽然这个禁锢效果持续的时间不长，只有短短的不到两秒，但在这种级别的战斗中，两秒已经完全可以扭转战局了。
　　贪婪咬了咬牙，看着霍克几乎拦不住了，也就没再做阻拦，反而是报复性的朝着两边的两兄弟丢了数颗幽火球，“该死，没想到那个小鬼那里没出问题，反而是我自己的手下出问题了，真是废物！”
　　看着近在咫尺的霍克，贪婪双眼中也透露出一丝丝狠劲，他的双眸呈现出深红色的光泽，是目前出场的所有吸血鬼中，颜色最深的一位，而这也是他真祖血统的证明。
　　“话说，是眼睛颜色越深，战斗力越强吗？”
　　“好像是这样吧？”
　　“不对啊，那莉莉丝的双眼颜色还没有男主深呢，为什么实力那么强？”
　　“谁知道，可能是男主太拉了吧？”
　　安斯风评被害，不对，从第一集连死两次开始，安斯好像就没有什么风评了。
　　贪婪攥紧拳头，朝着霍克的头就狠狠的打去，没有什么花里胡哨的，就是一记直拳攻击，而因为贪婪的体型较大，拳头太肥了，说实话...这根本就不是撇撇头就能躲过的攻击。
　　一瞬间，霍克就做出取舍，他放弃刚刚蓄到一半的魔法，用右手成掌硬接这一拳，巨大的怪力压在霍克身上，如果不是他一直使用着强化自身的防护魔法，可能这一拳就会把霍克压垮了吧。
　　“哈哈，你这家伙，上当了！”见此情况，贪婪大笑道，他另一只攥拳正准备挥出的手张开，掌心燃气了一团更加幽冷的绿色火焰，对方控住了他，就等于他控住了对方，而再这个距离下，霍克是绝不躲不开这一发火球的！
　　......

第181章 傲慢，人在家中坐，锅从天上来
　　不过，霍克也不打算躲就是了，他把自己的左手挡在胸前，迎着这团火焰就怼了上去，完全由负能量构成的幽火焰会灼烧‘灵魂’。
　　当然，说是这么说，这个世界虽然存在魔法，但灵魂依旧是虚无缥缈的东西，是否真的存在还没有被确定，其实就是负能量对敌人造成伤害的时候，会和人身体里的生机互相抵消，给人带来极大的痛苦，就像是‘灵魂被灼烧’一样。
　　绿色的火焰烧化了霍克的肌肤，但在这片肌肤之下的却不是血肉，而是冰冷的钢铁，霍克的左臂，竟然是一只仿生机械臂。
　　不过，这只机械臂并没有墨鸢在超能失衡世界中开挂研发的那么离谱，毕竟暗无天日并不是一个科技发达的世界，可不要忘记了，这个世界是有魔法的！
　　在几年前和懒惰莉莉丝对战的时候，霍克侥幸取胜，但因此失去了一条胳膊，不过他的战斗力并没有因此而下降，反而提升了，这只特质的机械臂虽然材料一般，性能一般，但上面却刻满了魔法。
　　搜查官中最厉害的附魔师，花费数个月的时间在上面附魔了超过十种不同的强力魔法，加固，魔抗，震慑，巨力，急速，而这还是被动的，主动的还有好多种。
　　这就是，魔法与科技结合的产物！
　　人类嘛，本就是一种最善用自己手中工具的种族，利用手头可以利用的一切，制造出令人难以想象的强大事物。
　　“什...”贪婪瞪大眼睛，毕竟他对霍克的情报还停留在几年前，对方单杀懒惰的时候，这只机械臂，还是第一次在实战中露面，而它也的确起到了出其不意的作用。
　　霍克的铁拳穿过火焰，一把掐住了贪婪的脖子。
　　“嗡~”
　　“嗡——”
　　“嗡————！”
　　红色的魔法刻印从肩膀处亮起，然后逐渐延伸至整个机械臂，强烈的魔力波动于这只机械臂的手心中汇聚，似乎酝酿着某种可怕的事物。
　　“该死，该死该死！”贪婪身上也泛起了强烈的魔力波动，比以往的任何一次都要庞大，仿佛凝结成实质的巨量魔力从他身上逸散出来，充斥在周围的空气中。
　　这是魔法用的太过着急，浪费了大量魔力的体现，正常人使用一个魔法，就像是往一个矿泉水瓶里面灌水，小心翼翼的慢慢灌，但贪婪不一样，他是直接拿一个水桶在浇这个水瓶。
　　浪费是浪费，但最后魔法能用出来就好，反正他也不在乎这些魔力。
　　“死灵七环...”
　　“防护七环，魔力瓦解术！”
　　不过，霍克后发先至，在对方施法一半的时候，右手一巴掌拍在了贪婪脸上，毕竟霍克的机械臂是附魔武器，激活就能用，并不影响他自己施法，所以，此乃绝杀！
　　“轰！！！”
　　炙热的火焰从霍克的左手掌心喷涌而出，形成一道冲天的火柱，刺目的火光甚至照亮了整片黑市。
　　就连一旁交战的安斯和艾琳娜也不得不停了下来，被迫眯起眼睛，双手挡在身前，感受这滚滚而来的热浪。
　　“这就是...八环法术吗？”艾琳娜一脸惊叹，七环，已经是人类能够自己释放的魔法上限了，在往上，因为魔法威力太过强大，在引导施法的时候会对施法者本人造成不可逆的损伤，所以必须借助仪式或者道具才能使用。
　　但条件依旧十分苛刻，毫不犹豫的说，用完这一招，霍克手臂差不多就报废了，必须得返厂重修了。
　　而安斯则是一愣，这个胖子真祖别死了啊，情报还没告诉自己呢！
　　他急忙跑离艾琳娜身边，但因为霍克就在贪婪身边，所以他也不敢过去，只能站在远处喊道，“贪婪大人，情报呢！？”
　　“咳额...”全身烧焦的贪婪倒在地上，发出了一些清脆的声响，听到安斯的喊话，他都蒙了，小老哥，我人都快死了，你还搁这问我情报呢？
　　其实，安斯也觉得自己当着所有人的面，隔空喊话问情报蛮傻的，但没办法，这是关乎始祖该隐，关乎拯救他妹妹生命的情报，无论如何都是要问的！
　　至于贪婪不知道的可能性？安斯想都没有想过，毕竟一开始的时候，老师就告诉他贪婪知道什么，而安斯对自己的老师还是十分信任的，毕竟，对方帮了他太多忙了。
　　再说，刚刚参战的时候，贪婪不也自己承认知道些什么了吗？
　　“咳...”其实贪婪完全可以闭嘴不答，原地等死的，他知道以自己的这个状态，八成是没救了，但是在最后一刻，不知道出于什么心里，他鬼使神差般的说出了一个名字，“费雷斯——傲慢！”
　　按照正常思维来想，傲慢作为资历最老，实力最强的真祖，知道些什么不为人知的情报，是非常正常的事情，但贪婪说出这个名字却不是因为这个，他会这么说的最主要原因，是霍克在他身边，而傲慢，和他有仇！
　　吸血鬼之城那么舒服，他为什么会在首都苟活？还不是因为被逼的！
　　如果死之前能够留下些什么，给自己的仇敌下个绊子，这多舒坦？
　　贪婪的想法很简单，如果不是傲慢，自己现在根本就不会死，那么...不好意思了。
　　而霍克并不知道安斯之前和贪婪小声密谋了什么，并不知道他们提起傲慢做什么，但问题不大，他后退了一小步，并没有补刀，而是将目光投向了安斯，只要把这个家伙抓住，问一问不就好了？
　　“嗯，不杀我？”不过，贪婪刚刚升起这个念头，一柄利刃就刺进了他的胸膛，是卢克，此时这个男人面目狰狞，刀子插进去之后他甚至还用力扭了扭。
　　他的哥哥约克在刚刚的攻击中，因为本就负伤，被幽火球杀死，而他则是撑了下来，灼烧灵魂般的剧痛也没能阻止他跑过来，正因如此，霍克才没有自己补刀，而是将这个人头让给了合适的人。
　　......

第182章 可爱的小蝙蝠
　　在任务时失去同伴，这种事情霍克已经不知道经历过多少次了，但看到眼前的这一幕，他还是轻叹了口气，他拍了拍卢克的肩膀，“坚持一下，你现在的状态并不好，努力活下去，才是对死者最大的尊重。”
　　其实，这次强杀贪婪的任务只牺牲了一个人，代价已经算是非常非常轻了，霍克还能奢求什么呢？
　　“轰隆——”
　　因为贪婪的死亡，整个贪婪黑市失去了核心，开始变得不稳定起来，其实，别看这一场战斗打了将近一集的时间，但时间总共才过去不到三分钟，位于黑市中，大部分吸血鬼甚至不知道发生了什么，还在和摊主讨教还价。
　　而少部分吸血鬼即便发现了霍克等人，也没有冲上来的勇气，毕竟，不是谁都像安斯一样不怕死的。
　　这里的空间快崩溃了，要不了多久，所有人都会被强制弹出去，但对于霍克来说，剩下的时间，抓住一只次代种实力的吸血鬼，简直是再简单不过的事情了。
　　他将目光投向了战场中唯一还站着的吸血鬼，安斯身上，不过就在这时，一只可爱的小蝙蝠从高空飞下，落在了安斯肩膀上，下一秒，红色的魔法笼罩住了他的全身。
　　“这是...防护六环，隔绝...”不过，墨鸢的传送实在是太快了，霍克的秒速施法还没放出来，安斯人就已经没了。
　　霍克看着安斯消失的位置，不禁皱了皱眉，“实力未知的吸血鬼，还有...傲慢吗？你们到底在谋划着什么？”
　　这次突袭贪婪黑市的计划圆满成功，七位真祖又永远的少了一位，似乎是一件大好事，但霍克总感觉，情况似乎越来越复杂了。
　　“收队！”不过，人家都跑了，他还能怎么办，霍克喃喃自语道，“所以，问题在那个傲慢身上吗？吸血鬼之城，我早晚会去那个地方的。”
　　而对于傲慢来说，这简直就是无妄之灾，他一只对人类最友善的吸血鬼，人在家中做，锅从天上来。
　　不过，霍克也不会贸然行动就是了，毕竟傲慢的实力真的很强，是一个没有弱点的六边形战士。
　　在目前的人类情报网中，七位真祖的实力没有明确排行，但最强和最弱是已经确定了的，傲慢不用多说，是毋庸置疑的第一，至于最弱...贪婪和懒惰并列行不行？
　　不过，霍克可以毫不犹豫的说，在他单挑懒惰的时候，打得都比刚才九死一生，所以贪婪应该更弱一些。
　　“贪婪骂骂咧咧的退出了直播间，开始品尝自己的盒饭。”
　　“不要骂了不要骂了，贪婪的天赋法术被封，手下又都是弱鸡，如果不是主角帮忙，搜查官怕不是要无伤通关哦，可惜了那个叫做约克的哥哥。”
　　“没办法，毕竟这里是搜查官的总部，是国家的首都，吸血鬼数量不可能太多，贪婪的手下少也是可以理解的。”
　　“不过，贪婪好歹算是被埋伏死的，懒惰是被单杀的，我怎么感觉懒惰应该才是最弱？”
　　就在弹幕讨论懒惰和贪婪谁更拉胯的时候，安斯直接被墨鸢拉到了黑市外面，夜晚的街道空无一人，两只蝙蝠环绕在金发少女身边，她拍了拍自己的胸口，感叹道，“呼——还好我手更快一点，如果再晚一点，我也救不了你了。”
　　“不过无论过程如何，这次的结果是好的，这就足够了，对吧？”
　　而看着眼前的老师，安斯挠了挠头，“所以，莉莉丝老师你这段时间到底干嘛去了？”
　　说话的同时，他望向了墨鸢肩膀上飞行的两只蝙蝠，这东西来的太及时了，比起巧合，感觉更像是一直在跟着自己，在最佳时刻把自己救了出来。
　　“这还用说吗？难得去一次黑市，当然是去买东西了啊！”墨鸢当然不可能说实话，不对，她现在说的其实也是实话，在秒杀了那六个次代吸血鬼之后，她真的去购物了一番。
　　墨鸢拿出一个血袋，还有一把四尺长剑，“我觉得你买东西可能会被骗，所以我就也买了一些血，然后给你挑了一把武器，你的魔力量并不算多，近身战应该是你的常用战斗模式，没有武器很难受吧？”
　　但安斯并没有接过血袋和长剑，而是双眼直视着墨鸢，第一次问道，“莉莉丝老师...你对我这么好的原因，到底是什么？”
　　“诶？”墨鸢微微一愣，似乎是没想到安斯会问这个问题，她微微歪了歪头，开始思索起来，同时，她身边的两只蝙蝠也歪起了头，用着好奇的目光看着安斯。
　　“原因的话，我在调查吸血鬼诞生的起源，而你身上有我想要的线索，啊对了，既然说到这个，休息一天，明天晚上咱们去那个叫做【新时代】的制药公司看看吧，找一找你父母的线索。”
　　说实话，这个理由给安斯一种淡淡的敷衍感，或者说，墨鸢说这话时的语气给人一种淡淡的敷衍感，这个理由可能是真的，但应该不是老师这么帮自己的主要原因，至少安斯是这么觉得的。
　　不过无论如何，老师都没有害他的意思，对方不愿意说，那么他就当做如此，探寻吸血鬼诞生的起源...吗？
　　正常来说，此时弹幕应该在讨论墨鸢收徒的理由吧，但其实不然：
　　“夭折了，我竟然会觉得这只蝙蝠非常可爱，就离谱。”
　　“可问题是，这两只蝙蝠真的很可爱啊，莉莉丝也一样，我又恋爱了。”
　　“兄弟们，突然想养一只蝙蝠，有什么推荐的吗？”
　　“建议找个偏僻的山洞住一晚上，你就会打消这个想法了，当然，如果你能活着回来的话。”
　　谁还管墨鸢收徒的理由？愣着干嘛，截屏啊！
　　其实，墨鸢刚才是故意停顿了一会，故意用那个语气说话的，没有什么特别的理由，如果非要说的话，就是给自己更多的操作空间吧，毕竟，以后说不准会发生什么呢？
　　此时留一手，以后需要的话，还可以随时插入新理由，不需要的话，现在这个理由就足够了。
　　......
　　（26/30）

第183章 新时代制药
　　难得的，今天墨鸢并没有消失，而是和安斯一起回到了第二个出租屋中，她准备给这个家伙再上上课。
　　“你的天赋法术就决定了，你的坦度很高，只要不被瞬杀，你就能够一直作战。”正常来说，一般人哪怕肉体可以无限自愈，但精神也是有极限的，只要受到过多的伤势，过多的疼痛，依旧会倒下。
　　但安斯不会，他的执念，他的意志实在是太强了。
　　“可相对而言，你的进攻性较弱，所以你需要一个一击奠定战局的招式。”安斯目前会一个六环魔法，但他使用的很不熟练，还需要吟唱念咒，再说了，那个魔法的威力不算太强，六环根本称不上是压箱底的大招。
　　“从现在开始，我不会再教你低环魔法了，学的再多你实战中也用不到，你现在会的那几个基础魔法已经够用了。”
　　加buff、远程攻击、护盾。
　　“等下我教你的魔法会很难，你可能需要花费很长的时间来理解，但在学习之后，配合你现在的战斗风格，你的实力将会获得翻天覆地的变化。”
　　“好。”安斯点了点头，反正他只是一个学生，对方是老师，老师教他什么他就学什么，“死灵系的吗？几环魔法？”
　　“不，这个魔法没有环位哦~”因为这个世界的死灵系魔法中，没有那种一记奠定战局的高杀伤魔法，所以墨鸢就打算从自己的天赋法术中挑一个。
　　虽然世界不一样，但都是魔法，还是有共同点的，墨鸢说道，“不过，如果非要说的话，你可以称之为鲜血系魔法，威力的话...大概和八环魔法相当吧。”
　　“鲜血系，八环！？”哪怕安斯变成吸血鬼前只是一个平民，对魔法了解不多，但他也知道这两个词代表着什么。
　　第一次听说的鲜血系，以及威力惊人的八环，要知道，就在几个小时之前，贪婪就是被一个八环魔法杀死的啊！
　　“果然，老师是一个隐藏大佬。”
　　“不对啊，八环魔法随便教，莉莉丝的实力绝对弱不了，甚至可能比贪婪还强，那她之前为什么不参战啊。”
　　“感觉莉莉丝老师身上的秘密好多啊。”
　　“这两只蝙蝠竟然还在？好可爱！”
　　有人在仔细思考墨鸢所说的话，而有人则在不停的盯着蝙蝠看，此时，墨鸢开始给安斯上课，开始讲解魔法，而那两只蝙蝠便露出了昏昏欲睡的表情。
　　一只在墨鸢的肩膀上空扑扇着翅膀，眼睛几乎眯成了一条缝，不断的在‘磕头’，而另一只更是直接爬在墨鸢的头顶上就睡着了。
　　蝙蝠虽然是倒立睡觉的，但这并不代表它们就不能趴着睡，野外的蝙蝠倒立睡觉完全是因为这样方便逃跑，睡醒了，双脚一松，直接就可以飞走。
　　而如果是趴着的话，因为蝙蝠的双脚很瘦小，醒来之后想要起飞是一件非常困难的事情，但墨鸢的这两只蝙蝠并不用担心这种情况，在墨鸢身边，它们能遇到什么危险？
　　完全崭新的魔法体系，完全不同的魔法理论，听得安斯一脸懵逼，不过好在他是一个魔法新手，对暗无天日世界的魔法了解不多，并没有体会到三观崩坏的感觉，反正老师说的肯定是对的，墨鸢说什么，他就信什么，然后学习练习就好了。
　　如果换zuo艾琳娜这种天才听到墨鸢讲课，估计人会直接傻掉吧，至于理解和学会？想多了。
　　教学一直持续到第二天清晨，太阳缓缓升起的时候，墨鸢才打了个哈切，“那么今天就先到此而为之了，好好休息，晚上我再来找你，咱们去那个制药公司。”
　　晚上行动白天休息，墨鸢整个人的作息都差不多颠倒了，不过对于一只吸血鬼来说，这个作息似乎蛮正常的。
　　她使用魔法瞬移离开了这里，至此，第五集结束，ed开始。
　　“又要等上七个世纪了啊，唉...”
　　“没控制住自己，已经从某平台购买了一只蝙蝠，我能问问，蝙蝠怎么养吗？”
　　“这个简单，你就每天为它点你自己的血，等一月之后，它就会化形变成美少女嫁给你了。”
　　“真的？不过...坏起来了，我买的蝙蝠好像是公的。”
　　养蝙蝠？第三个出租屋，躺在柔软的大床上，正准备睡觉的墨鸢看到了几行弹幕从自己眼前飘过，她的嘴角不禁微微抽搐了一下，冲动养动物不可取，尤其还是蝙蝠这种东西，她好像害人了。
　　希望那个观众能好好善待自己买来的生命吧。
　　时间流逝，很快就来到了第二天晚上，舒舒服服的睡了一整个白天，墨鸢随便吃了顿饭，然后就用魔法传送到了第二个出租屋内，对着安斯说道，“走吧，去【新时代】。”
　　昨天临时提起的行程，是真的说走就走！
　　现在的时间是晚上九点，在北英这个国家，七点之后外面就看不到一个行人了，即便有，也大多都是有要紧事，行色匆匆的工作人员，亦或者...就是钓鱼的搜查官。
　　新时代制药，这家公司没什么名气，位于莱迪市的边缘位置，甚至因为太过偏僻，安斯和墨鸢找了一会才成功找到此行的目的地。
　　而望着眼前长满杂草，锈迹斑斑的工厂，安斯不禁愣了一下，而他又看了看旁边的牌子，【新时代制药】，“没错，就是这里啊...不过...”
　　不过这里怎么这么破？
　　“看上去，这个地方似乎早就倒闭了啊。”墨鸢顿了顿，继续说道，“不过，来都来了，进去看看吧，没准会有什么线索呢。”
　　两人缓步前进，推开了满是铁锈的大门，在寂静的夜晚中发出了一道诡异的‘嘎吱’声，传出去好远。
　　这个地方根本就不像是一个公司，反而更像是一个仓库，一个生产车间，或者说，一个实验场所。
　　一共两层楼高的破旧工厂，占地范围大约有一个体育场那么大，此时安斯和墨鸢所在的工厂一楼空荡荡的，什么都没有，不过，安斯不知道的是，他和墨鸢进入到这里的第一时间，于黑暗中，已经有几双猩红的眼眸盯上了他。
　　......

第184章 休息室与实验室
　　几双暗红色的眼睛，在本就昏暗的工厂中可不容易发现，更别提这几个家伙还躲的十分隐蔽，不过，也就只有安斯没有发现这些家伙了。
　　“血眸？这个地方也有吸血鬼？”
　　“大晚上，荒郊野岭的，突然从黑暗中冒出一双红色的眼睛，想想就吓人。”
　　“不过，看这几个家伙的意思，似乎想要偷袭主角？但大家不都是吸血鬼吗？”
　　“所以说，这个制药公司里面真的有什么猫腻？”
　　镜头很贴心的给这几个潜伏者来了一个特写，观众不注意到都难，而只要注意到了，肯定就会发弹幕讨论，所以，哪怕墨鸢并没有自己察觉到，她也可以通过弹幕知道。
　　但这几个家伙暂时没有现身的意思，而墨鸢也懒得揭发他们，就这样和安斯在这个破旧的工厂里面转了起来。
　　一楼的地面虽然布满了灰尘，但还是可以依稀看出，有的地方灰尘很重，有的地方灰尘较浅，这证明一楼以前是有摆放东西的，不过后来被搬走了，才造成了这么一种现象。
　　而再仔细观察，墨鸢还在地上看到了一些干涸的血块，只不过被灰尘严严实实的挡在了下面，如果不是她鼻子对血液的气味异常灵敏，根本就发现不了。
　　“阿秋~！”也正因如此，墨鸢还打了好几个喷嚏，在满是灰尘的地方用鼻子闻气味，想想就嗓子疼。
　　“所以说，这个一楼有可能发生过战斗，亦或者是其他的东西，总之，经常有人在这里受伤，留下的血液日积月累之下，形成了这么一种血斑。”
　　墨鸢揉了揉自己的鼻子，闷声闷气道，“而且一楼不止这么一处血斑，其他地方应该还有，但是抱歉，我无能为力了，再闻下去你老师我就要死在这里了。”
　　“阿秋~！”
　　“我们去楼上看看吧。”安斯说道，毕竟一楼本身就没有什么东西，没有什么线索，这都能被墨鸢挖出信息，只能说墨鸢对血液气味的敏感度太高了。
　　不过两人转了一圈，发现这个工厂竟然没有通往二楼的楼梯，整个二层和一层是隔绝开来的。
　　“这...”就在安斯迟疑，思索要不要去外面找找楼梯的时候，只见墨鸢随手放了一个魔法，红色的光柱拔地而起，直接把天花板打穿了一个直径约为一米的大洞，更甚至，从这个洞口安斯直接看到了外面的月亮。
　　“反正这个地方都废弃这么久了，随便搞点破坏不会有事的。”说罢，墨鸢轻轻一跃，便从这个洞口来到了二楼的位置。
　　而安斯在短暂的愣神之后也紧随其后，这个地方二楼的布置和一楼差别极大。
　　一楼就是宽阔的平地，可二楼却像是学校的教学楼一样，一个长长的回字形走廊，两边是一个个房间，并且每个门上都有着自己的编号，此时两人正站在一个编号为A202的房间门前。
　　安斯上前握住这个门把手转动了一下，结果却传来‘咔嚓咔嚓’的声音。
　　门是锁着的，不过想到墨鸢刚刚的做法，安斯眼睛一闭一睁，露出了猩红的血眸，他的力气大涨，然后凭借蛮力，直接把这扇门拆了下来。
　　整个新时代制药公司就没有多大，这个二层又有这么多房间，所以平均一下，每个房间当然不可能太大，安斯和墨鸢走进去环顾了一下四周，房间的内部陈设极其简单，就只有一个展览柜，一个桌子一个椅子，就没了。
　　不过值得一提的是，无论是展览柜内部还是桌子上面，都摆满了瓶瓶罐罐，盛满福尔马林的大罐子中，泡着一些看不出种类的动物躯体。
　　为什么这么说？因为这些福尔马林中的东西都已经‘腐烂’掉了，一只小小的爪子，肿胀到人类拳头那么大， 而且上面还都是脓疱，看上去非常恶心。
　　安斯打量了半天，才从十几个罐子中辨别出一种生物，那好像是半只蝙蝠的翅膀，这还是因为墨鸢身边就飞着一只蝙蝠，安斯对比了半天，才勉强认了出来。
　　“这是...罐子没封好？还是福尔马林质量有问题，导致防腐失败了？”
　　不过，墨鸢沉默了一会后说道，“不对，这些东西保存的都非常完好，里面的东西看上去这么恶心，是因为...它们放进去的时候就是这么恶心。”
　　“啊？”安斯闻言，眯起眼睛又仔细看了看，不过，除了让他更加反胃之外，他什么都没有看出来。
　　不过，遵循着老师永远正确的原则，他也懒得再继续折磨自己了，而是点了点头，“好像的确是这样。”
　　“走吧，这里没有什么好看的了，我们去其他房间转转。”
　　整个二楼的所有房间全部都是上锁的，所以一路搜过去，时不时就传来一道轰隆声，这是安斯又把一扇门给拆了下来，。
　　而大约十分钟之后，两人也差不多摸清了这个地方的建筑风格。
　　二楼的房间一共分为两种样式，一种就是刚刚提到过的‘展览房’，也可以说是‘休息室’，似乎是让大家休息的地方，展览柜应该是用来放置书本零食的地方，结果却摆放了各种工作用品，这似乎是科研者通病？
　　休息时间，也是工作时间。
　　而另一种就是‘实验室’了，两种房间隔一跳一，不过实验室可比休息室大多了，一张贯穿整个房间的白色长桌上，放满了各种各样的器材，滴管，显微镜，培养皿这些比较常见的，还有一些似乎是专门定制的特殊器材，因为没见过，所以墨鸢也不知道这些器材是干嘛的。
　　不过比较遗憾的是，这些实验室里面也没有什么情报，器材虽然剩下不少，但并没有出现‘实验手稿’这种东西，而想要通过这些器材推测出这里发生过什么，无疑非常困难。
　　不过，在一个编号为B305的实验室中，情况有一些不同。
　　......

第185章 你当这是铁男大招？
　　走过了这么多房间，B305是唯一一扇没有上锁的门，或者说，在安斯碰到这扇门的时候，这扇门就自己倒在地上碎掉了。
　　而进入实验室内，首先映入眼帘的就是一个巨大的大洞，这个实验室缺了一块，可以直接看到外面的星空和月亮，晚风透过洞口吹在两人身上，带来轻轻的凉意。
　　“这里是...”安斯打量着四周，除去那个最引人注目的缺口之外，整个实验室里面的桌子，器材，全部都是碎掉的，而且，在进入实验室之后，一种古怪的焦臭味始终环绕在两人的鼻尖。
　　“唔——”墨鸢掐住自己的鼻子，她开始感觉，鼻子灵有的时候也不是一件好事，甚至，墨鸢身边飞舞的两只蝙蝠直接用头朝下，钻进了她的口袋中，把墨鸢上衣的两个口袋撑得鼓鼓的。
　　“好奇怪。”安斯皱了皱眉，按理说，这个地方破了一个大洞，有什么气味早就应该消散了才对，可现在竟然还能闻到，要么就是有人刚刚来过‘更新’了一下气味，要么就是散发这个味道的源头一直在这个实验室中。
　　不过，气味的事情暂时放到一边，安斯说道，“错不了，几年前上过新闻的那场爆炸，应该就是这里的，也就是说，我的父母就是死在这个实验室中的吗？”
　　不过别说是线索了，这个实验室凌乱不堪，器材都是损坏焦黑的，比其他实验室的情况还差，找到线索的可能性无疑更低。
　　但这好歹是自己父母身亡的地方，哪怕安斯对自己双亲印象不是那么深刻了，但感情还在，他缓步走进了这个实验室之中，开始回忆，开始寻找。
　　而就在安斯的目光扫过墙角一个时钟的时候，他的动作不禁微微停顿了一下，“这个是...”
　　安斯依稀记得，在自己小时候，他父亲曾带自己和妹妹一起玩捉迷藏，用一个特制的时钟放在客厅，这个东西会以极快的速度转动，而当两个指针全部指在【12】的时候，抓人的就可以行动了。
　　而安斯和墨鸢刚刚从其他实验室过来，他可以肯定，其他实验室中绝对没有时钟这东西。
　　安斯看着眼前的这玩意，两根指针重合在【12】的位置，强烈的回忆感袭上心头，这个东西，绝对是他父亲的那个时钟，而且看上去是专门摆在这里的。
　　“这是...捉迷藏，让我找的意思吗？”安斯继续回忆，他小时候住的房子很大，而捉迷藏的躲藏范围是整个屋子，如此看来，找人的【鬼】非常不好赢。
　　所以，安斯的父亲如果是躲藏的人，每次都会藏在相同的地方，然后被安斯或者雪莉尔第一时间找到，但下次那个男人还是会如此，他仿佛是这个世界上玩捉迷藏最菜的家伙。
　　“而我父亲每次躲藏的位置是...衣柜！”
　　安斯再次环顾四周，不过，实验室这种地方怎么可能会有衣柜，思绪转瞬即逝，完全没有解释的时间，为了验证自己的猜想，安斯直接冲出了这个实验室，来到了隔壁的休息室。
　　这里并没有被爆炸摧毁，而陈设和其他的休息室没有区别，都是一个展览柜，一个桌子，不过，安斯父亲的这个展览柜并没有放那些瓶瓶罐罐，而是真的把这里当做了休息室似的，在上面堆了一些衣服。
　　放衣服的柜子，不就是衣柜吗？
　　安斯打开这个展览柜，一层一层的翻找，每一件衣服都里里外外看个遍，终于，在倒数第二层中，一个老土破旧的网格衬衫里，安斯发现了一个巴掌大小的木头盒子。
　　“找到了，就是这个！我父亲留下的信息！”
　　既然安斯的父亲能够留下情报，而且是只有安斯才能看懂的情报，就证明他已经预见了自己的死亡，提前做了准备，而这也证明，这家制药公司真的不简单！
　　不过，就在安斯刚刚得手的时候，四道人影突然从阴影中闪出，直奔安斯而来。
　　这些吸血鬼就是驻守在这里的守卫，如果安斯什么都没能发现，那么直到最后这些家伙也不会现身，就像是不存在一样，相反，如果安斯真的发现了什么，他们就需要出来工作了，也就是，灭口！
　　“有敌人！”看着突然冲出来的四个家伙，墨鸢‘惊讶’道，而她刚刚说完这句话，四人中的一人对准墨鸢，就发动了自己的天赋法术，“困兽之地！”
　　下一秒，墨鸢和这只吸血鬼就像是人间蒸发了一样，凭空消失在了安斯面前，“老师！？”
　　这个魔法，这个魔力波动，说实话安斯并不陌生，毕竟他昨天在贪婪黑市中呆了好久，刚刚那个魔法发动的感觉，就和贪婪黑市几乎一样，“也就是说，老师她被拉倒了另一个空间中？”
　　“但是，那个家伙为什么会贪婪的天赋法术？贪婪不是死了吗？”
　　不过情况不容安斯多想，剩下的三只吸血鬼已经朝他围了上来，这些家伙一出手就是杀招，想要至安斯为死地！
　　与此同时，在一个直径为十米的独立空间中，这里什么都没有，就只有一片平地，甚至连光源都没有，如果被拉进来的不是吸血鬼而是一个普通人，估计就和瞎掉没什么区别了吧。
　　困兽之地，这就是超级简化版的贪婪黑市，超小的范围，独立的空间，强行制造出了一种单挑的局面。
　　把墨鸢拉进来的那只吸血鬼面色凝重的望着她，“不好意思，还请这位小姐和我待上一会了。”
　　这个家伙很清楚自己不是墨鸢的对手，但他的任务也很简单，那就是拖住墨鸢，拖一小会就好，只要等到其他三个队友杀掉安斯，毁掉证据，任务就算完成！
　　不过，被突然拉进一个独立的空间，墨鸢并没有露出任何惊慌的神色，相反，她饶有兴致的说道，“明明贪婪昨天才死的，你们效率竟然这么高吗？”
　　......
　　（27/30）

第186章 墨鸢‘首次’出手
　　“什...”这位吸血鬼面露惊色，听墨鸢的话，她很可能知道什么，不过就在下一秒，墨鸢便凭空消失在了他面前，还是刚刚的语调，还是刚刚的声线，但此时，这道声音却是在这位吸血鬼耳边响起的。
　　“很抱歉，我没有在这里陪你玩的兴趣呢~”红色的血眸于黑暗中浮现，墨鸢一只手抓着这个家伙的后脑勺，看似轻轻的往地上一推。
　　可对于这位吸血鬼来说，这就是一股完全无法想象，无法抗衡的巨力，他脑袋以极快的速度和地面来了一次碰撞，骨头碎裂的声音清脆而又悦耳。
　　被拉入【困兽之境】，刚刚消失不到三秒，墨鸢就又重新出现在了工厂之中，她一只脚踩着地上动弹不得，仅剩下一口气的吸血鬼，望着场中正在围攻安斯的剩下三人，红色的眼眸中没有平日的温和，而是刺骨的冷意。
　　不过，这时几道弹幕从墨鸢眼前飘过，她差一点就没绷住：
　　“这也太帅了吧！”
　　“好想被踩，老师踩我，啊啊啊啊啊！”
　　“女王气场好足...直到我瞄了一眼莉莉丝的胸部，想了想她的身高，那没事了。”
　　“被一只介于萝莉和少女之间的伪女王踩，这岂不是更爽？”
　　观众都是变态吗？但实际上，这些观众已经算是比较正常的了，有的番剧甚至会出现满屏幕的【骂我】、【踩我】，更离谱。
　　思绪转瞬即逝，墨鸢强行把自己的注意力移回眼下的战场，让自己不去看那些弹幕，就在她被拉进空间的三秒，那三位吸血鬼已经在安斯身上留下了不少伤口，如果墨鸢再晚出来一会，晚出来十秒，没准安斯就真的会变成一具尸体。
　　大多数吸血鬼原本都是普通人，突然获得了力量，可这些人不同，他们在人类的时候就已经非常强了，经过特殊训练，而且还有魔法天赋，所以变成吸血鬼之后实力根本就不需要适应，直接就是强上加强。
　　三位次代种合力围攻一只三代种安斯，安斯能够坚持全是托了他天赋法术的福，简单来说，这三个家伙，就不是现在安斯可以应对的敌人，超出他的能力范围了。
　　在原本的剧情大纲中，这个新时代制药，是安斯后期才来的地方，墨鸢这属于是提前开本了，“所以说，安斯，你退后一点。”
　　安斯听到这话，也不管自己的形象问题，直接一个懒驴打滚脱离了三人的包围圈，身形爆退，同时，他看向了墨鸢。
　　老师要出手了？现在，他说不定可以见到老师真正的实力。
　　而就在他这个想法出现的下一秒，只见墨鸢重踏了一下地面，在踩碎身下那只吸血鬼的同时，速度暴涨，几乎眨眼间就来到了那三位吸血鬼中间，也就是安斯刚刚所在的位置。
　　“好快！”这三只吸血鬼的脑海中同时闪过这么一个想法，这个位置，刚刚是他们包围安斯，但现在却完全反了过来，是墨鸢一个人站在中间，包围了他们三个。
　　“防护四环...”
　　“困乏...”
　　“附魔激活...”
　　这三只吸血鬼同时施法，但墨鸢的动作更快，她的手中凝聚出一柄完全由血液构成的红色单手剑，轻轻一挥，三只头颅便高高飞起！
　　这场战斗没有任何悬念，墨鸢的速度快过敌人太多了，直到死亡，这三个家伙的魔法都没能放出来，哪怕是附魔激活也一样。
　　“这...”一旁目睹了全程的安斯有些懵逼，这和他想象中的战斗有些不太一样，或者说，这真的是战斗而不是屠杀吗？
　　他收回自己刚刚的想法，这场战斗，根本没法看出老师的真正实力好吧！
　　“这些吸血鬼很奇怪。”墨鸢跨过地上的尸体，朝着安斯走了过来，“吸血鬼内部虽然并不和睦，但也不会出现必须要至对方为死地的厮杀。”
　　就以吸血鬼之城中傲慢、愤怒和嫉妒三种势力为例，愤怒和嫉妒关系较好，并且同时和傲慢处于半敌对状态，各自派系下的吸血鬼如果碰到了，难免会发生一场争斗，但一般情况下，打架归打架，都不会闹出人命。
　　而其他城市吸血鬼的情况则要更加温和，除了老人有时候会欺负新生吸血鬼之外，大家平日里都是各过各的，互不相干。
　　可现在这种情况，四只吸血鬼埋伏起来，出手招招致命，誓死要杀死安斯，这可就太奇怪了。
　　就在墨鸢和安斯解释这其中的门门道道的时候，胸膛被踩碎的那只吸血鬼并没有立刻死去，他虽然被墨鸢攻击的次数最多，但都没有击中要害，凭借吸血鬼过强的身体素质，还在苟活。
　　他用尽全力，在地上爬行了一小段距离，爬到了一滩血迹旁边，这是被墨鸢斩首的三只吸血鬼之一的血，然后，这个家伙表情狰狞，竟然直接低头舔了起来。
　　之前提到过，吸血鬼喝血，本质上是魔法生物在补充魔力，吸收血液中的魔力，人类作为万物之灵，实力强，有智慧，魔力量多。
　　但在这之上，身为魔法生物的吸血鬼，其体内所蕴含魔力，不应该比人类还多吗？那么为什么没有吸血鬼去喝吸血鬼的血？
　　因为，会死！会变成怪物！
　　天生的基因注定，人类是不能同类相食的，这是一种绝对的禁忌，而如果有人触犯了这个禁忌，就会得一种叫做【库鲁病】的不治之症，至少现在人类没有任何治愈这个疾病的办法。
　　而吸血鬼是人类衍生而来的，可能是魔力和库鲁病的潜在基因结合发生了变异，也可能是在制造吸血鬼的时候人为这么设计的，总之，吸血鬼如果同类相食，就会直接失去理智，变成一只怪物！而这一现象，则被称为【血之殇】。
　　“额啊啊啊啊啊！”
　　饮下血液不到五秒，唯一幸存的这位吸血鬼身体便发生了变化，他痛苦的哀嚎起来，全身上下传来噼里啪啦的，骨头断裂又愈合，疯狂生长的声音。
　　......

第187章 安斯血统的秘密
　　“啊！！！！”
　　许多骨头刺破皮肤，长到外面，此时这位吸血鬼宛如变成了一只大型刺猬，因为整体骨架变大，导致他整个人看上去都变大了好几圈，哪怕是猫着腰，也几乎堵住了工厂二楼的整个走廊。
　　这只吸血鬼眼睛的颜色逐渐变深，从一开始的血眸，逐渐整个眼白都变成了血红色，而瞳孔则是变成了黑红色，其中还有不少来回活动的线条，血丝，仿佛一只只细小的蚯蚓，在眼眶中来回扭动，看上去诡异又恶心。
　　其实，这并不是什么蚯蚓，而是爆掉的血管，这只吸血鬼现在是否还看得清东西，都是一个问题。
　　“啊...力量，力量...”这只吸血鬼用自己长达两米的双手抓向墨鸢，同时，用仅存的理智喃喃自语道，“哪怕、哪怕你是真...”
　　然而，这个家伙话刚刚说到一半，就仿佛被无形的手臂扼住了咽喉一样，整个人僵在原地一动不动，只能发出‘咯——咯——’的声响。
　　下一秒，场地中的积血宛如有生命一般，慢慢汇聚到了这只吸血鬼脚下，然后从中伸出了一根根由血液构成的红色手臂，缓缓覆盖住这只吸血鬼庞大的身体，并且把他缓缓向下拉去。
　　这只吸血鬼脚下的血池仿佛通往着未知的地狱，他面露惊恐的神色，但无论怎么挣扎，也无法挣脱自己身上越来越多的手臂，也无法改变自己缓慢下沉的事实。
　　最后，大约半分钟之后，这只庞大的怪物沉入了地面那片浅浅的血液之中，消失不见。
　　这时，墨鸢才开口说道，“对了，之前忘记和你说了，如果吸血鬼喝下吸血鬼的血液，就会得一种叫做【血之殇】的病，会变成怪物。”
　　“进入血之殇状态的吸血鬼实力会暴增，而且做出这个决定，就代表敌人已经做好了觉悟，一旦认准你作为敌人，会非常棘手，如果你以后碰到了，建议暂时撤退，不要与其硬拼。”
　　...
　　“非常棘手可还行，我感觉除了变丑了，没啥变化啊？不一样是被秒杀嘛。”
　　“是莉莉丝太强了吧，就刚刚那个魔法，也没见她念咒，直接瞬发秒人。”
　　“你们仔细听这个怪物被打断的那半句话，后面八成是【哪怕你是真祖，不拉不拉不拉】，然后下一秒就被莉莉丝秒了，这岂不是说，莉莉丝老师至少是真祖级别的战力？她该不会就是七位真祖之一吧？”
　　“真的有可能，会不会是色欲？会不会是色欲？诶嘿嘿嘿~”
　　“不是，前面的兄弟你想多了，哪个作品里面和色欲沾边的，不是前凸后翘的大姐姐？你见过这么平坦幼小的色欲嘛？”
　　“你tm说得好有道理，我竟无言以对。”
　　弹幕开始讨论起墨鸢的身份，而墨鸢本人，则是和安斯看向了刚刚找到的那个木头盒子。
　　这个盒子没有上锁，直接就能打开，而里面的东西不多，仅仅只有一张全家福照片，和一份留言，但上面所包含的信息量却十分庞大：
　　【安斯，当你看见这份留言的时候，已经死过一次了吧】
　　【既然你能够找到这里，就证明你肯定已经知道了什么，或者说，想要知道什么，那么我也没有隐瞒的必要了，这个世界上所有的吸血鬼，其实都是人为制造出来的】
　　【只不过最早的技术已经伴随着‘贾德森博士’的逝去而失传，零号到八号药剂的配方已经消失，但即便如此，人类对吸血鬼的研究却从未停止】
　　【随着搜查官和吸血鬼之间的争斗，我得到了大量的血液，其中甚至还包括真祖之血，‘重启计划’就此展开，经过了多年的努力，我成功研发出了二代吸血鬼药剂】
　　【同时，在一次意外中，我制造出了一种有别于传统吸血鬼药剂的，完全不同的崭新药物，但我并没有将其公开，而是私下研究，并在最后，将其注射在了年仅三岁的你身上，安斯】
　　【这份药剂会让你获得无与伦比的天赋，并且在你受到死亡危险的时候自动激活，救你一命，但这却会让你变成吸血鬼，说实话，变成吸血鬼并不是什么好下场，但也比直接死去要好，至少你还能获得第二次选择的机会】
　　【其实，我一点也不希望你来到这里，看到这份留言，吸血鬼的生活不好受吧...我很抱歉，但我最大的愿望，就是你和雪莉尔能够开开心心的活下去】
　　【一定要用这份力量保护好自己和妹妹啊，一个全世界最不擅长玩捉迷藏的男人，留...】
　　一个巴掌大小的白纸，上面写满了字迹，尽可能的留下了较多的情报，而看到最后，安斯不由得沉默了，心里五味杂瓶。
　　安斯父亲给他注射那份药剂的初衷肯定是好的，但也不得不承认，这份药剂，复活的安斯，害死了雪莉尔，“如果我在那次车祸中直接死去，没有复活，雪莉尔是不是就不会死了？”
　　事实似乎是这样？但仔细一想，这个问题根本就没有意义，如果安斯死掉，年仅初中的雪莉尔独自一人，要怎么在这个满是吸血鬼的可怕世界存活？
　　而且安斯父亲给安斯注射药剂的初衷，可能是为了防止吸血鬼袭击安斯和雪莉尔两人，如果真的发生这种事情，安斯绝对会挡在妹妹前面先一步死掉，如果他那时再凭借药剂复活，不就可以保护自己和妹妹了吗？
　　所以说，一切的罪魁祸首，悲剧的源头，都是那个失控的大卡车，因为车祸？因为意外？但意外这种东西，没有办法啊。
　　“呼——”安斯长叹了一口气，然后把这张纸条整齐对折放回了盒子中，现在想这些都没有意义，他的目标依旧是救活妹妹，自己为什么会变成吸血鬼，反而不是那么的重要了，但知道了一些以前的秘密，此行也绝对不亏就是了。
　　......

第188章 对墨鸢身份的猜测
　　“惊了，所以说，这个世界的吸血鬼竟然都是人为制造的，而主角的父亲就是其中的研究者之一？而且看上去还是比较厉害的那种。”
　　“吸血鬼和搜查官都打得不可开交了，而人类这边还在不停的制造吸血鬼，有毒吧。”
　　“之前感觉主线就是寻找该隐，然后人类和吸血鬼对立，但现在感觉突然就乱起来了。”
　　“也不算太乱吧，就是在【搜查官】和【吸血鬼】之外，人类这边又多了一个【人类吸血鬼】势力而已。”
　　几行弹幕飘过，同时，墨鸢歪了歪头，露出一副果然如此的表情，“被人为制造出来的吗？我早就有了一些相应的猜测，但是没有证据，现在终于是证实这个猜想。”
　　“而且，你的父亲似乎知道该隐和七位真祖的情报，只不过没有留下。”
　　毕竟安斯父亲并不知道自己儿子会需要该隐的情报，所以讲解了一下安斯的身世，简单说了一下吸血鬼的起源，就没说别的了。
　　“嗯。”安斯低着头，望着手中已经开始有些褪色的照片，这是不知道多久以前拍的全家福，拍照的时候，安斯和雪莉尔还特别特别小，分别被父亲和母亲抱在怀里，一家人都露着发自内心的笑容。
　　最后，安斯并没有将照片放回盒子，而是放进了自己的口袋中，他抬头说道，“那么，接下来就是去找傲慢了吧。”
　　根据贪婪的情报，傲慢可能会知道些什么。
　　不过，在说完上面那句话之后，安斯有些犹豫的看向了墨鸢，一副欲言又止的样子。
　　“我知道你在想什么。”墨鸢笑道，“我会陪你一起去的，毕竟刚刚纸条上的重点在说你为什么会变成吸血鬼，和简单的解释了一下吸血鬼诞生的原因。”
　　“但详细情况却完全没有说，还有很多秘密没有被揭开呢，一知半解的状态，可是最折磨人的了。”
　　“莉莉丝老师，谢谢你！”安斯郑重的鞠了个躬，而墨鸢则是轻轻拍了拍他的肩膀，“没必要这样，我们撤吧，那个魔法只教了不到一半，你还剩好多要学的地方呢。”
　　两人缓缓向第二个出租屋赶去，虽说要去寻找傲慢，但并不着急，安斯还需要再变强一点，他现在的实力还是太弱了。
　　最后离开前，墨鸢瞄了一眼地上的三个无头尸体，又望了一眼那个血之殇怪物最后消失的地方，值得一提的是，安斯是所有吸血鬼中，唯一一个不会得血之殇的。
　　因为，其他所有的吸血鬼，全部都是由零号药剂衍生而来的，就连这些药剂的配方失传，后续研发的二代吸血鬼药剂，其核心也是真祖的血液，所以这些吸血鬼严格来说都是同族。
　　但唯独安斯是个例外，因为把他变成吸血鬼的药剂，是安斯父亲在实验中的意外产物，是一份独一无二的吸血鬼药剂，所以安斯和其他的吸血鬼并不是同族。
　　最明显的一点就是，其他吸血鬼只要想，就可以随便将其他人进行转化，变成自己的眷族，但安斯的吸血鬼血脉却没有传播性。
　　这是一种更加稳定，更加可控的吸血鬼药剂，只可惜在死之前，安斯的父亲也没有搞懂这只意外药剂是怎么诞生的。
　　——————
　　与此同时，搜查官总部，霍克正在一次次的翻阅手中的档案，他在调查安斯和催眠师这两只吸血鬼。
　　说实话，安斯没有什么可调查的，所有情报都摆在明面上，一看即知，重点是那个【催眠师】。
　　在贪婪黑市中，最后一刻把安斯救走的很有可能就是催眠师，“所以说，那真的是传送魔法吗？亦或者是一个幻觉，我被催眠了？”
　　这个【催眠师】就像是凭空出现的一样，这么强的一个家伙，之前没有一点情报，莫名其妙的就出现在了首都，而她在入学时用的名字也很让人在意。
　　莉莉丝？而要知道，七位真祖之一的懒惰，名字也叫莉莉丝。
　　“这个催眠师，该不会就是懒惰吧？”不过这个想法刚刚出现一瞬间，就被霍克甩出了脑海，“我想多了吧，怎么可能？”
　　毕竟两者的样貌相差太大了，一个肥婆，一个美少女，这怎么可能是同一个人？再说了，懒惰就是霍克亲手杀死的，现在这位真祖的心脏还在搜查官总部呢，懒惰怎么可能复活？
　　“笃笃笃~”
　　“进来。”
　　推开门之后，艾琳娜手中拿着一份报告，蹑手蹑脚的走了进来，“那个...部长，就在刚刚，莱迪市边缘的某个破旧工厂，似乎爆发了一场战斗，一场吸血鬼之间的内斗，有些奇怪。”
　　“内斗？”霍克暂时放下催眠师的档案，皱了皱眉，在莱迪市，吸血鬼本来就不多，发生内斗死斗的情况更是几乎没有，虽然这对于搜查官来说是件好事，霍克巴不得那群吸血鬼自伤残杀到灭绝呢。
　　但，这件事奇怪也是真的奇怪，霍克接过艾琳娜手中的报告，正准备开始看，又有一个人急匆匆的走了进来，“霍克，我有件事想要和你说一下。”
　　“在卡尔德拉，那群吸血鬼开始躁动起来了，每天出现的频率大大增加，也不再掩饰自己的存在，似乎在谋划着什么...”
　　卡尔德拉就是吸血鬼之城，霍克闻言，不禁想起了贪婪死前说过的话，“傲慢...吗？”
　　“虽然这非常突然，也非常危险，但我觉得，我们不能坐视不理，至少得过去搞清楚，那个地方到底发生了什么...”
　　“你的意思是，远征？”霍克挑了挑眉，表情有些吃惊，毕竟皮尔逊一向以稳重出名，此时会说出这么激进的话，让他很是意外。
　　‘远征’就是召集大量的搜查官，集体前往卡尔德拉，和那群吸血鬼正面交战，进行清缴，之前霍克提议过很多次，但都被皮尔逊拒绝了，没想到对方这次会主动提出来，看来，卡尔德拉的情况真的已经非常危急了。
　　......

第189章 飞机失事
　　只要是和杀吸血鬼有关的事情，霍克都不可能拒绝，相反，他乐得如此。
　　只不过，因为职责所在，他还是说道，“那么莱迪市，贪婪的吸血鬼残党怎么说？还有，刚刚似乎爆发了一场吸血鬼的内部冲突，也让我有些意外...”
　　“这些事情怎么可能有卡尔德拉的事情重要？一个不小心，没准会引发吸血鬼集体暴动也说不定，到时候不知道要死上多少人！”顿了顿，皮尔逊继续说道，“实在不行，我去安排些人，相信我，一定能处理好莱迪市的问题，至于你和我，还是去关注卡尔德拉的情况比较好。”
　　“行。”霍克本就不是一个优柔寡断之人，他放下手中的报告，“什么时候出发？”
　　“明天吧，总部百分之七十的搜查官都会同步参与这个任务，留下少数人维护秩序就足够了，反正现在贪婪已死，莱迪市非常安全。”
　　“行。”霍克点了点头，这么重要的一个大行动，就被这么简单的决定了下来，低情商的说法是‘有些儿戏’，而高情商的说法，则是‘效率超高’。
　　“诶？”艾琳娜不知所措的看着自己面前的两位大佬，她就是过来送个报告，怎么又听到了非常了不得的事情？
　　一天的时间用来准备，带足物资，带足武器。
　　早上七点，这是一架由莱迪市直达卡尔德拉的飞机，艾琳娜望着窗外的风景，还有坐在自己身边的部长，表情很是茫然，似乎完全没有反应过来，自己这就快到传说中的吸血鬼之城了？
　　明明她还只是一个入职不到一年的纯新人啊！
　　值得一提的是，这架飞机上一共就只有霍克和艾琳娜两位搜查官，甚至是，这架客机连一半都没有坐满，艾琳娜一眼望去，周围空荡荡的，满打满算不会超过二十位乘客。
　　‘远征卡尔德拉’的计划非常突然，非常隐蔽，但还是不排除被发现的可能，所以搜查官必须分批前往卡尔德拉，要不然大家都坐一架飞机，这要是被吸血鬼发现了，然后一窝端怎么办？
　　有人坐飞机，有人坐车，有人坐船，总之，大家陆陆续续会在一周内到达，到时候才是真正的大战。
　　而作为首批进入卡尔德拉的搜查官，霍克和艾琳娜有着调查当地情报的任务，清缴卡尔德拉的吸血鬼可不是什么简单的任务，不可能到目的地就干架吧？情报工作，前期准备都是要做的。
　　上面说的‘明天出发’，不代表‘明天开战’。
　　“很紧张？”霍克看向了自己身旁的白发少女，她这左顾右盼的样子，就宛如一只受惊的小兔子，而在霍克出声的瞬间，艾琳娜的身体甚至猛地僵了一下。
　　“诶~？没...没有啊，就是第一次坐飞机，有些紧张而已。”艾琳娜用手食指挠了挠自己的脸颊，撇过头说道，“毕竟，新闻上不是时不时就出现一次飞机坠毁的事件吗？我就在想，这个飞机会不会突然爆炸什么的...”
　　“太真实了，我第一次坐飞机的时候也担心过这个。”
　　“不过说真的，飞机出故障的概率实在是太小了，甚至比车祸低得多得多，担心这个，不如过马路的时候多看看两边。”
　　“不要怕老婆，抱紧我，飞机哪怕爆炸了我也会保护你的！”
　　“楼上桃子多少钱一斤？”
　　“原来是这样吗？不过不用担心。”霍克伸手揉了揉眼前少女的头，然后说道，“飞机出事故的概率非常低，全世界几年都不会出现几次，你之所以感觉多，只是因为大家都在讨论，热度比较高而已。”
　　“是这样吗？那我为什么看这个飞机在冒烟？”艾琳娜一脸疑惑，说话的同时她指了指窗外，那是飞机的左机翼，巨大螺旋桨正往外冒着淡淡的黑烟，然后就在下一秒...
　　“轰——！！！”
　　巨大的爆炸声充斥了艾琳娜的耳膜，黑红色的火焰包裹住了整个发动机，整架飞机开始不断震动，然后慢慢倾斜起来。
　　“呀啊！！！”
　　“发生什么了？什么东西爆炸了？”
　　“大家安静，大家安静，坐在自己的座位上不要乱动！”
　　“怎么回事，我们是不是要死了！？”
　　原本安静的客机瞬间嘈杂了起来，几乎所有的乘客都面露惊恐的神色，空姐的安慰声在所有人的大喊大叫中，是如此的不显眼。
　　“砰——”
　　艾琳娜面前弹出了一个氧气面罩，而少女则是一脸懵逼的看了一眼外面，又看了一眼这个面罩，“发生了什么？这是什么？飞机真的出事故了？”
　　主要是，刚刚说完不会出事，结果就出事了，这给艾琳娜带来了极大的不真实感，仿佛在做梦一样，一个恐怖的噩梦。
　　而霍克则是皱紧眉头，真的就这么赶巧？偏偏在他坐的这架飞机出了意外？
　　“轰——！！！”
　　就在这时，又是一个爆炸声传来，这下飞机不是往一个方向倾斜了，而是重新回复了平衡，只不过头在缓缓往下移动而已。
　　通过另一侧窗户外的滚滚黑烟，霍克不难猜出，另一个发动机也出现了问题。
　　如果说一个出问题可以用巧合来解释，那么两个同时出问题，这就绝对不会是巧合了。
　　“哈哈，S级！？”就在这时，一位乘客解开了自己身上的安全带，瞪着猩红的瞳孔看向霍克，两颗巨大的火球分别出现在了他的双手上。
　　在即将坠落的飞机上，两个男人在失重的机舱里悬浮战斗，是不是特别有大片的既视感？
　　这只吸血鬼缓步走向霍克所在的位置，不过就在下一秒，霍克一个翻身，直接扯断了身上的安全带，几乎眨眼间就冲到了这位吸血鬼面前，朝着他的脸颊狠狠的来了一拳。
　　紧接着，这只吸血鬼身上的魔力波动直接消失，瞳孔扩散，全身冒血，倒在地上抽搐了起来。
　　一拳秒杀！
　　......

第190章 艾琳娜的千米空降
　　不过，干掉一只吸血鬼也无法改变飞机即将坠毁的事实，更准确说，这只吸血鬼在这个时候站出来，处处透露着怪异。
　　霍克的实力非常强，许多次代种都没办法接他一招，七环的防护系魔法威力实在是太离谱了，触之即死，而这一点吸血鬼一方也应该清楚才对，他们竟然会天真到派一只吸血鬼在飞机上和自己单挑？
　　这不是派人送死吗？或者说，这仿佛就是为了告诉霍克，这架飞机是吸血鬼动的手一样，在挑衅他！
　　如果这是对方的真实目的，那么霍克可以承认，对方成功了。
　　此时飞机的倾斜角度已经接近了四十度，而且这个度数还在不断的加大，霍克扫了一眼飞机上的其他人，无奈的叹了口气，以他的魔法能力，从几千米的高空掉下去是摔不死的，但同样，霍克也没有能力拯救其他人，他最多只能保住自己不死而已。
　　扶着座椅来到艾琳娜身边，霍克说道，“扶稳了，我们得准备跳机了。”
　　“啊...啊？”艾琳娜一脸呆呆的表情，而霍克则是继续说道，“你不是蛮擅长风属性元素魔法的吗？可以让自己飞起来摔不死吗？”
　　“应该是可以的吧...”艾琳娜的语气有些不确定，毕竟她在学校可没有学xi过怎么从飞机上安全飞下去，这实在是太离谱了。
　　不过就在艾琳娜话音刚落的下一秒，霍克就单手拉断了她胸前的安全带，并且单手把她抱了起来。
　　飞机颤抖的幅度越来越大，直到最先爆炸的那边机翼直接断裂，飞机完全失去了平衡，从最开始的埋头下冲，逐渐变成了转着圈埋头俯冲。
　　霍克一只手死死抓着旁边的座椅，再这样的情况下，光是固定住身形就已经非常困难了，更别说还有一堆行李，一堆乱七八糟的东西在机舱里飞来飞去，时不时就会砸到霍克身上，让他的行动变得更加困难。
　　不过，凭借着功效强大的机械臂，他最后还是来到了登机门的位置，然后一拳将其砸了一个窟窿，紧接着，霍克将整扇门撕了下来。
　　“唔——”艾琳娜感觉自己都快吐了，恍惚间，她看到一个巨大的行李箱朝着自己飞来，“部长小心！”
　　但这个行李箱的速度太快了，因为机门被突然打开，气压瞬间失衡，所有的东西都在以极大的力气被吸到外面，霍克直接被砸中后背，砸出了飞机。
　　不过，霍克身上是有常驻防护系魔法的，这一下根本伤不了他，但问题是，在猝不及防之下，他没能抓紧艾琳娜，在飞出飞机的一瞬间，两人直接分开了，并且朝着两个方向急速的坠去。
　　“该死！”霍克大喊道，“用魔法，往我这里飞！”
　　“什么？”不过，奈何霍克怎么大喊，在这种情况下，艾琳娜耳边都是呼呼的风声，她什么也听不到，甚至，她只能勉强看到霍克张了张嘴，连对方说没说话都无法确定。
　　“怎么办怎么办？艾琳娜，你要冷静，冷静！”在急速下坠的过程中，想要控制好自己的身体都不是一件容易的事情，艾琳娜过了好久才适应了这种感觉，没有那么害怕，然后才开始尝试施法。
　　这个时候霍克早就不知道掉到什么地方去了，当然，她也无暇顾及这个了，艾琳娜现在紧张的要死，心脏砰砰直跳，哪怕下一秒从喉咙中蹦出来她也不会觉得奇怪。
　　不过凭借着怪物般的魔法才能，艾琳娜还是稳定的放出了救命的魔法，“元素五环，气旋！”
　　其实，这个魔法多用于在敌人身体下制造出一阵凌乱的气流，控制住对方，而艾琳娜则以自己为目标，减缓着自己的下落速度，她的魔力以极快的速度消耗着，如果是其他人，可能不到一分钟就会消耗殆尽吧。
　　但对于艾琳娜来说完全不是问题，她不断调整着出力，而其下落的速度也越来越慢，终于，不知道落了多久，一片老旧的平房出现在了艾琳娜的视野中，她小心翼翼的悬浮在一米的空中，然后停下了魔法。
　　“哎呦~”
　　一米的距离，屁股朝下，这滋味绝对不会好受，艾琳娜一只手捂着自己的屁股，一脸痛苦，“早知道...就再低一点再取消魔法了，嘶——”
　　而一米都摔成这样，艾琳娜无法想象，如果自己施法失败，从飞机直接掉下来，得摔成什么样？
　　可能，感觉不到疼痛，直接就成一滩肉饼了吧...
　　“我好像闻到食物的气味了。”
　　“在哪在哪？最近老是被那群家伙截胡，老子都快饿死了。”
　　就在这时，一道没有丝毫掩盖之意的谈话声从周边响起，而且还在缓缓接近着艾琳娜现在的位置，“等等，不会吧？”
　　在卡尔德拉，在吸血鬼之都，这番对话，艾琳娜只能想到一个可能，而事实也的确如她想象中的这样，没过几秒，两个顶着血眸的吸血鬼便出现在了她的面前。
　　“嘿，悄悄我发现了什么？”其中一只吸血鬼舔了舔嘴唇，“一只炸毛的小猫咪？”
　　吸血鬼，大白天在街上乱逛，而且还睁着血眸，这是莱迪市想都无法想象的事情，但确确实实的发生在这座城市中。
　　“等等、等会...那啥，有话好好说，我觉得...”艾琳娜也不知道她在说啥，她一只手捂着自己的屁股，满嘴跑火车的同时，也在暗自蓄力。
　　刚刚持续了不知道多久的五环魔法消耗了她大量的魔力，但并未耗尽，再释放一两个六环应该是没问题的。
　　不过就在这时，艾琳娜身后那个老旧房子的窗户被推开，一个满脸皱纹的老婆婆扫了一眼外面，看向了那两只吸血鬼，吼道，“吵吵什么吵吵？这里是傲慢大人的地盘，你们没权利进入这里，快滚！”
　　“你...”
　　这个老婆婆并不可怕，但可怕的是，伴随着这道吼声，附近其他平方的房门也都被陆陆续续的推开，一位位老人探头望向了这两只年轻吸血鬼。
　　......
　　（28/30）

第191章 唯一特殊的搜查官
　　“啧，我们走！”
　　这两只吸血鬼撇了撇嘴，然后无奈的转身离开了，他们的实力可能比这个地方的老人强，但对方人数太多，打起来肯定赢不了，只能离开了。
　　于是，就留下一脸茫然艾琳娜，他们...真的就这么走了？
　　不对，吸血鬼怎么想也不应该会在普通人面前退缩才对，那么这些老人的身份就很明显了，这么多人，也都是吸血鬼？
　　“孩子，你没事吧？”就在这时，刚刚那个老婆婆朝着艾琳娜走了过来，“不用害怕，在这个地方，愤怒和嫉妒的人是不敢对普通人出手的。”
　　“额...谢，谢谢。”如果是其他搜查官，在猜到眼前老人吸血鬼的身份之后，哪怕对方刚刚救了自己，也会紧张和敌视吧，但艾琳娜不同，她和大多数搜查官不一样，对吸血鬼这一群体并没有太大的敌视心里，反而更多的是好奇。
　　其他搜查官，或许是因为亲人被杀害，或许是受到了国家的征召，入职了搜查官，参与到了和吸血鬼的斗争中。
　　前者不用多说，比如霍克，他对吸血鬼的仇恨是刻骨铭心的，绝对没有任何和谈的可能，至于后者，在常年的工作中，自己的同伴难免会在执行任务的时候死于吸血鬼之手，就比如约克卢克那对兄弟，而仇恨，这不就立下了吗？
　　但艾琳娜就有些例外了，她因为过强的天赋被提前征召，并且一直跟在部长霍克身边，没有经历过生死之战，也没有经历过友人阵亡，再加上她本身只是一个刚刚成年的小女孩，抱有一些比较天真的想法也正常。
　　比如，吸血鬼当中没准也会有好人？比如，大家就没有什么和平共处的方法，就非得拼个你死我活吗？
　　而不管眼前这个老婆婆的身份如何，对方刚刚救了自己这一点是毋庸置疑的，艾琳娜感谢道，“刚刚真的是谢谢您了。”
　　从某种意义上来说，艾琳娜是唯一一个愿意和吸血鬼交谈，并且想要和吸血鬼交谈的搜查官了。
　　她根本就不了解吸血鬼，所有的相关信息都是在学校，从课本上，从老师口中得知的，而事实究竟如何，应该用自己的双眼去见证才对。
　　贪婪黑市那次，艾琳娜就想和安斯谈谈来着，但奈何安斯无动于衷，完全没有聊天的意思。
　　艾琳娜捂着自己的屁股，慢慢站了起来，危机解除，她现在应该想办法去找部长才对，但很快，她的表情就僵住了，因为除了自己身上的这套便服，艾琳娜身上什么都没有。
　　没有武器，没有装备，没有钱，这些东西都伴随着坠落的飞机不知所踪了，而且，在自由落体的时候，艾琳娜身上的手机也丢了，甚至是，她自己连什么时候丢的都不知道。
　　做个过山车手机都会起飞，就更别说飞机直降了。
　　不知道自己在哪，不知道要去哪，身上什么都没有，在这样的情况下，艾琳娜要怎么找到其他队友？
　　“是遇到什么困难了吗？”一旁的老婆婆看到了艾琳娜的囧样，和蔼的笑道，“如果有什么需要帮助的地方，可以和我说，反正人老了，最不缺的就是时间了。”
　　“额...”艾琳娜迟疑了一下，她想到了自己和部长的任务，作为先锋部队先一步进入吸血鬼之城，打探吸血鬼的情报，那么眼前不就是大好的机会吗？
　　“那个...婆婆，我和我的朋友走散了，暂时联系不上他们，身上的钱和手机也都弄丢了...”
　　也就只有艾琳娜敢说这句话了，这几乎就等同于在告诉眼前的吸血鬼，她正处于孤立无援的状态，只要对方动点歹心，她岂不是就要交代在这里？
　　而老婆婆则是说道，“如果不介意的话，你可以来我这个老房子待几天，暂时当一个住处，直到你能够找到你的朋友为止。”
　　“真的吗？”
　　“当然，有个人愿意陪我聊天，我高兴还来不及呢。”
　　吸血鬼的邀请，艾琳娜竟然真的敢答应，也不知道她是单纯的心大，还是真的相信对方不会害自己。
　　老婆婆的房子外表看上去非常破旧，但里面却很干净整洁，可以看得出在经常打理，充满了一种‘生活’的气息。
　　一室一厅，空间不大，而艾琳娜看了一眼面前的沙发，这东西估计就是自己之后一段时间的床了。
　　暂时安定下来之后，她犹豫了起来，要不要直接开口问情报？直接问会不会不礼貌？要怎么问才比较好？
　　“有什么想问的就问吧，不过在这之前，你要不要打理一下你的头发？”说话的同时，老婆婆把一面镜子递到了艾琳娜面前，而这时她才看到，自己的一头白发正蓬松炸立着，好几根头发分别翘向不同的方向。
　　原来先前那两只吸血鬼说的‘炸毛猫咪’并不是形容词，而是事实，在高空坠落的时候，再加上气旋这个魔法的影响，艾琳娜真的‘炸毛’了。
　　“啊，谢谢。”艾琳娜接过镜子开始打理自己的头发，沉默了一会，她开口问道，“那个...您也是吸血鬼吗？”
　　这个问题问的其实没什么意义，她是知道问题答案的，但这个问题又必须要问，因为只有这样，问答才可以继续进行下去。
　　“是啊，倒不如所，你一个普通的小女孩会突然出现在这里，这才奇怪啊。”老婆婆说道，“生活在这附近的全部都是吸血鬼，大家因为各种各样的原因来到了这里，只想要一个平静的生活，仅此而已...”
　　“说实话，在我看到你的第一时间，不禁想到了我的孙女，如果她还活着的话...应该也有你这么大了吧。”
　　“孙女？”
　　“是啊。”老婆婆说道，“听你的口音，是不是从莱迪市来这里旅游的？”
　　“算...算是吧。”艾琳娜的眼神有些游离，她实在是不擅长说谎，但老婆婆也没有在意，而是继续说道，“其实，在几年前，我和老伴、儿子、儿媳，也是生活在莱迪市的来着...”
　　......

第192章 立起的愿望
　　“那为什么...”
　　莱迪市毕竟是全国最豪华的城市，生活的好好的，为什么会来到这个偏远的地方？
　　在和这位老婆婆谈话的时候，艾琳娜差点忘记对方吸血鬼的身份，直到老婆婆低头叹气道，“除了我之外，我的老伴、儿子儿媳，甚至是我年仅十岁的孙女...全部都死在了搜查官手中，我一个老婆子，还能怎么办啊...”
　　“这...抱歉。”艾琳娜不知道该说些什么，她的第一反应就是，连十岁的孩子也杀？即便对方是吸血鬼，这也太离谱了吧，她在学校可从来没有听说过这样的事情。
　　在学校的学习中，搜查官一直被称为一个光荣的职业，舍己为人，而事实也的确如此，站在人类的角度上，搜查官无论如何都会保护平民，无时无刻不战斗在第一线，但对于吸血鬼来说，这群人，就是最恐怖的恶鬼。
　　老婆婆继续说道，“生活在这里的大部分人，都因为经历了某些事情，从而选择沉寂起来，靠着一些动物血混红茶，过一天是一天，所以小丫头你也不用怕我们，这里没有人会去吸食人血的。”
　　“也就只有傲慢大人愿意收留我们这样的老弱病残了吧...”
　　吸血鬼的寿命比人类要长，但这也是有限度的，比如血脉等级‘最高’的真祖，贪婪一生都保持着同一个样貌，从未变化过，但血脉等级较低的吸血鬼，也是会慢慢变老的。
　　尤其是五代吸血鬼，几乎和人类没有什么区别，也就是一百年寿命变成了一百二十年？而艾琳娜此时所在的这片地方，几乎全部都是四代五代的老吸血鬼了。
　　“那个...您口中的傲慢大人，他到底是怎么样的一个人？”艾琳娜问道。
　　“虽然我没有见过那位大人，但通过他所作的事情也不难看出，他是一位非常仁慈的绅士，理想的上司。”老婆婆笑道，“在傲慢大人统辖的地盘，是卡尔德拉最和平的地方，在这里，人类甚至可以和吸血鬼和平共处。”
　　“和平共处！？”艾琳娜仿佛听到了什么可不思议的事情，但这的确是一个事实，在傲慢这位最强真祖的绝对威严之下，其手下的吸血鬼没有人敢反抗傲慢的命令，而人类自然也接受了这个相对较好的‘提议’。
　　毕竟每月献血，怎么也比被抓走吸干要好得多。
　　不过这种和平是建立在傲慢的实力之下，万一某天傲慢死掉，这份和平很快就会崩坏消失掉吧。
　　但无论如何，这的确是现如今人类和吸血鬼最和睦的一种关系了。
　　“老婆婆，我想见见那位傲慢大人，有什么办法吗？或者说，对方会愿意见我吗？”如果说艾琳娜以前没有什么想法，她就是随波逐流，是跟在部长屁股后面的小跟班，但现在，她逐渐有了自己的愿望。
　　如果，全国的人类和吸血鬼都能这么和平，那该多好？
　　“这个...我可以托人去问问，傲慢大人很宽容的，应该不会拒绝你的要求，但这需要一些时间。”
　　“那么在见到傲慢大人之前，就麻烦婆婆您啦~”艾琳娜双手合十，卖萌道，而老婆婆当然不可能拒绝，对于一个老人来说，有一个可爱的小孩子可以陪自己说说话，聊聊天，这就是最幸福的事情了吧。
　　随后，老婆婆去厨房抄了几个家常菜出来，吸血鬼虽然无法从食物中获取营养，但一天天的光喝红茶味道也太单调了一点，吃些正常的食物，满足口腹之欲也是正常的事情。
　　当然，老婆婆平时也嫌麻烦，顶多一周吃上一次热饭，而此时艾琳娜在此借宿，她估计就要天天做饭了。
　　不过，老婆婆并不会觉得麻烦，反而乐得如此。
　　午饭过后，两人坐在门口，继续你一句我一句的闲聊着，而这次谈的不在是正事，而是一些日常生活中的琐事，趣事。
　　——————
　　与此同时，安斯的魔法教学还在继续。
　　“集中注意力，感受你身体里血液的脉动。”墨鸢坐在沙发上，翘着个腿，一边抿着红茶一边说道，“不要依靠你身体里的魔力，而是将其作为引子，寻找外界的魔力，并且加以利用。”
　　这才是这个魔法的难点，而安斯也就差这里，就能彻底学会这个魔法了。
　　把喝完的红茶杯递给旁边的小蝙蝠，这只蝙蝠的身形猛地下坠了一截，然后更加用力的扑闪起翅膀，这才一摇一晃的把茶杯放到旁边的桌子上。
　　“欺负小蝙蝠的屑老师。”
　　“放开那只蝙蝠，有什么冲我来！”
　　“所以，男主还不出发吗？白毛好像都快见到傲慢了诶。”
　　“说实话，感觉傲慢似乎像个好人？”
　　这是第七集结束时的弹幕，而等到时间来到第八集开始，已经是两天之后了，而这时，安斯终于掌握了这个魔法，实力得到了飞跃式的提升。
　　墨鸢微微歪了歪头，露出一副神游天外的表情，不知道在想什么，过了一会她才说道，“时间刚刚好，我们现在可以出发了，去吸血鬼之城，寻找傲慢。”
　　这个时间点，搜查官依旧在陆陆续续的赶往卡尔德拉，所以墨鸢和安斯两个样貌暴露的通缉犯肯定是不能坐飞机的，但问题不大，墨鸢伸出自己的右手，手心朝下，很快，一个红色的魔法阵便出现在了两人的脚下。
　　远距离传送，因为墨鸢是去过一次卡尔德拉的，她留下了坐标，所以这次就能直接传送了，至于传送的目的地，正是机场附近一处无人的空地。
　　魔法，真是一种便利的东西啊。
　　在心里默默的感叹了一句之后，墨鸢望着周围完全崭新的环境，说道，“这里就是卡尔德拉了，不过怎么找到傲慢，这就要看你自己了，我还有别的事情，我们之后再汇合。”
　　......
　　ps：祝各位都能抽到神里！冲鸭~

第193章 又遇出租车青年
　　“嗯。”反正墨鸢神出鬼没也不是一次两次了，安斯相信在关键的时候，老师会出现的，再说了，这里是吸血鬼之都，安斯作为一只吸血鬼，还能遇到什么危险不成？
　　他刚刚还习得了大招，现在信心很足，即便是遇到什么危险也不怕。
　　按理说，机场本应该是人山人海的地方，但不知道为什么，安斯放眼望去，周围的人少得可怜，这里并不是说游客少，而是工作人员少，就连那种常见的黑车司机，安斯都没有看到一个。
　　“好奇怪，最近是发生什么事情了吗？”安斯朝着机场外围走去，不过发生了什么事情也和他无关就是了，他现在只想知道，怎么才能找到傲慢。
　　思索间，一辆出租车缓缓驶入了机场道路，黄色的车身上有着一些划痕，让这辆车看上去颇为老旧，而且在行驶的时候，发动机还时不时传来一道奇怪的声音，下一秒原地抛锚安斯都不会觉得奇怪。
　　但这毕竟是安斯看到的第一辆出租车，将就将就，别要求太多。
　　不等安斯拦车，这辆车就自己停在了他的面前，驾驶侧窗户的玻璃被摇下，一位青年探出头笑道，“小兄弟，坐车吗？我可是这坐城市的老司机了，什么地方都任何，都可以去哦！”
　　“真的？”安斯面露喜色，这就是传说中的‘瞌困碰到枕头’，要什么来什么？
　　“当然！”而青年也是一脸高兴，他在一段时间前，拉了一位不该拉的乘客之后，连续做了好几天噩梦，将近一个月没敢出来干活，终于快苟不住了，没想到一出门就碰到了一个傻小子。
　　这就是传说中的‘大难不死不有后福’？
　　安斯果断上车，做到了后座，而青年则是笑着问道，“请问您要去哪？”
　　“你知道傲慢住哪吗？我想找傲慢。”而安斯也是非常直白的说道。
　　“？？？”青年刚刚的笑容直接僵住，他的嘴角在十秒内从‘向上勾起’慢慢变成了‘向下拉松’，眼睛瞪得大大的，“不是，你刚刚说什么玩意？”
　　安斯皱了皱眉，“你不知道傲慢？你刚刚不是还说你是老司机，什么地方都认识，什么地方都可以去吗？”
　　“说实话，男主这提问方式就离谱，这里虽然外号叫吸血鬼之城，但大部分还是人类吧，他就直接把自己的目的说了出来？”
　　“说出来了也没啥吧，通过艾琳娜那边能知道，这个城市的人是知道吸血鬼存在的，而人类说不定还真知道傲慢在哪呢。”
　　“男主初来乍到，人生地不熟，屑老师又失踪了，他除了问路人也没有别的办法了啊。”
　　“女主憨憨的，男主愣愣的，好怪哦，而通过飞机那件事，霍克看上去智商也一般，所以这番唯一智力的担当，就是老师了吗？”
　　其实，墨鸢并没有在观众面前表现出什么高智商的样子，但奈何其他主要角色都各有...‘特点’，这就导致唯一正常一点的墨鸢，看上去很‘聪明’了。
　　至于飞机那件事，霍克是能看出有人在拱火的，但他并不在乎，因为无论拱不拱火，他对吸血鬼的仇恨都是极高的，害死一飞机人这件事，只是让他对吸血鬼的仇恨值从百分之一千变成了百分之一千零一而已。
　　无论如何，霍克都是会去杀吸血鬼的，所以飞机那件事的真相是什么，无所谓了。
　　视角回到安斯这边，青年咽了口唾沫，说道，“我...我当然知道，但这一趟的车费可不便宜，你确定...？”
　　“我确定，你快开车！”既然对方知道目的地，这就省事多了，至于钱的问题嘛，贪婪黑市那次，剩下的钱袋墨鸢并没有收回去，怎么想都应该够用了。
　　“我怎么这么倒霉啊~”青年无奈的自言自语道，出来两次，连续拉了两次不该拉的人？
　　这次的乘客绝对也是一只吸血鬼，虽然没有上一个那么可怕，但应该也是一个很角色，吊打饿了好久的自己肯定是没有问题的。
　　最后，青年只得选择了屈服，在一阵阵杂乱的引擎声中，出租车缓缓驶出了机场，开始前往市中心的位置。
　　大约一个小时之后，出租车停在了一个交叉路口前，和其他地方不同的是，这里甚至有人在来回巡逻，一只只吸血鬼瞪着个血眸，正大光明的走在街道上。
　　而朝着远处望去，凭借着自己远超常人的视力，安斯隐隐约约看到了一栋别墅，在满是平房的建筑群中很是显眼，哪里，想必就是傲慢的住处了吧。
　　“怎么不走了，是前面禁止外人出入吗？”
　　“不...是我的车熄火了...”青年一辆尴尬，就等个红灯，停下后就走不动了，“老毛病了，就是修起来可能费些时间，你是要等会还是自己步行前往？”
　　“应该可以看到吧，前面的那个别墅就是傲慢大人的居所了。”
　　说话间，只见青年熟练的下车，把出租车推向了路边的应急车道，然后打开前车盖，就着手修了起来，看的安斯一脸懵逼。
　　既然不远了，他也就懒得等了，下车之后他说道，“多少钱？”
　　“不敢不敢，您有要紧的事情找傲慢大人，就直接去吧，我可不敢耽搁您！”青年急忙摇了摇头，而安斯还是从身上拿出了些钱，自己大概估算了一个正常的车费，强行塞给对方之后才离开。
　　“接下来，就是找傲慢了吧...”
　　这一路上他紧赶慢赶，并没有一个人前来阻拦，就是最后达到别墅门口的时候，一位穿着女仆装的吸血鬼挡在了安斯面前，“请问您是？找傲慢大人有什么事情吗？”
　　“额...我叫安斯，那个...那啥...”在知道该隐这个情报本身就是一个秘密之后，安斯可不会像贪婪黑市那次见人就说了，但是他一时间也想不出别的理由来。
　　安斯此时自己都觉得自己有些莫名其妙，他该不会被拒绝吧？
　　......

第194章 吸引情报的特殊体质？
　　傲慢虽然大度，但也不是谁想见就能见的，比如艾琳娜，她就预约了好久，才约到了和傲慢见面的一次机会，如果是其他人直接闯别墅，八成会被丢回去预约排队吧，更别提安斯支支吾吾的，连一句理由都说不出来。
　　不过，女仆在听见安斯这个名字的时候，直接就让开了出口，并且还把门给顺手打开了，“想见傲慢大人还需要稍等一会，这段时间，您可以先在大厅休息一会。”
　　毕竟，安斯这个名字，可是被傲慢大人嘱咐过好多次的贵宾，一定要郑重接待，于是乎，安斯就在一脸蒙逼中，被请到了别墅的一楼大厅。
　　“这位真祖，这么大方好客的吗？”说实话，安斯感觉有些奇怪，不过更多的是高兴，毕竟，事情发展当然是越顺利越好啊。
　　直到他来到大厅，看见了坐在沙发上，同样等着见傲慢的一位白发少女，“是你！？”
　　“诶，安斯？”艾琳娜也是一脸惊讶，她当然是知道安斯名字的，毕竟对方的档案她都快背下来了。
　　“你怎么会在这里？”两人异口同声的说道，不过，艾琳娜的表情单纯只是好奇，可安斯却皱了皱眉，语气中带着淡淡的不善。
　　如果这个地方不是傲慢的住处，安斯可能都直接动手了也说不定，毕竟对方可是一位搜查官啊，而艾琳娜似乎也察觉到了这一点，连忙摆了摆手说道，“冷静啊冷静，我们没有非得拼个你死我活的必要不是吗？”
　　而安斯很想回一句，在贪婪黑市你差点秒杀我的时候，你的做法和你现在的说法可不相符啊，但想到说完丢人的应该是自己，他最后还是没说。
　　找了个距离艾琳娜最远的地方坐下，安斯开始闭目养神起来，眼不见心不烦。
　　至于艾琳娜，在过了一会之后，尝试搭讪道，“那个...你好，我叫艾琳娜~”
　　“这座城市和我想象中的完全不一样，要和平的多的多。”
　　“上次的战斗抱歉，是我下手重了，但我也没有别的办法啊...”
　　此时，几道弹幕飘过：
　　“好家伙，男主刻意没提黑市的那次战斗，结果女主提了，这就是聊天鬼才吗？”
　　“直接聊死。”
　　“哈哈，男主的表情更加阴沉了。”
　　“白毛白毛，可可爱爱，没有脑袋。”
　　似乎也意识到自己说了不对的话，艾琳娜一只手不停的卷着自己耳边的白发，她又仔细思考了一下，想了想安斯档案，然后说道，“那个...你是不是在想办法救你妹妹？”
　　果然，安斯瞬间就有了反应，他睁开眼睛瞪着艾琳娜，“这和你没有关系！”
　　“不不不，我的意思是，我或许可以帮你。”艾琳娜连忙摆了摆手。
　　“你能怎么帮我？”
　　“你想我怎么帮你？”
　　看着艾琳娜一脸真诚的表情，安斯不禁暗暗想到，这个家伙脑子是有问题嘛，“你为什么会想帮我？”
　　“因为...我能感觉到，你和其他吸血鬼不一样，是一个好人？”顿了顿，艾琳娜继续说道，“我看过你的履历，对于你妹妹的事情，我感到很抱歉，但请你不要因此仇视所有的搜查官，大家都是好人，都是在为了人民而工作！”
　　“emmmm...吸血鬼中也并非都是坏人，而搜查官当中如果出现了一两个坏人，请你不要因此仇视整个群体，这个想法是不对的！”
　　艾琳娜说的没错，安斯当时记得很清楚，并不是那两个搜查官故意杀掉了他妹妹，严格来说那只是一个巧合，而且那两位搜查官已经被安斯亲手杀死了，大仇已报，他的确没有仇视其他搜查官的意义。
　　“不过你的好意我心领了，我暂时还不需要你的帮助。”安斯撇了艾琳娜一眼，虽然对方的话术很拙劣，但他现在的确不再那么敌视艾琳娜了。
　　过了一会，一位穿戴得体的绅士缓步走到了大厅，对着眼前的两人略带歉意的说道，“抱歉，让你们久等了。”
　　“我就是傲慢，有什么事情，直接说就可以了。”
　　“啊？”说实话，在第一眼看到这个人的时候，安斯和艾琳娜还以为对方是傲慢的管家，手下啥的，但没想到竟然是傲慢本人？这态度是不是有点好的过分了？
　　不过，就在艾琳娜还在迟疑的时候，安斯已经问出了自己的问题，“您知道该隐在哪吗？”
　　“莱迪市，钟楼下，有一个隐秘的地下研究所。”
　　一问一答，秒速结束，听得艾琳娜一愣一愣的，“什么？你们在说啥？”
　　不过听完之后，安斯直接原地沉思，而傲慢也没有回答这个问题的意思，而是向着艾琳娜问道，“所以这位小姑娘，你找我是因为什么？”
　　“额...那个...我非常尊激您！”艾琳娜说的这是实话，在这几天中，她转遍了傲慢统辖的地盘，人类和吸血鬼的确和平相处着，“我想问问，有没有什么办法，可以改变现在人类和吸血鬼敌对的现状，让整个北英都变成您地盘的这种情况吗？”
　　“或者是，更加和谐，更加美好的情况？”
　　“你这...”听到这话，傲慢都不禁愣了一下，“还真是一个可爱的想法啊。”
　　一个既可爱又天真的想法，但一个年轻人，拥有这种天真的想法倒也正常，傲慢说道，“这很难，两个种族之间常年积累下来的仇恨，可不是简简单单就可以消除的。”
　　“两个办法，第一，你成功当上搜查官的领袖，而和你有同样想法的吸血鬼当上吸血鬼一方的领袖，在长时间的努力下，才有可能实现这个目标吧。”
　　“而第二个办法，就是...找到消除吸血鬼诅咒的办法，让吸血鬼全部变回人类！”
　　“啊？”艾琳娜一脸懵逼，如果说前一个办法她还能理解，那么后一个，这信息量就太大了。
　　在加上刚刚安斯问的问题，关于该隐的事情，艾琳娜发现自己，怎么总能在不知不觉中知道一些特别重要的情报？
　　......

第195章 艾琳娜叛变
　　傲慢看向安斯，顿了顿说道，“在这一点上，你和我的目的是一致，找到该隐，但这并不是一件容易的事情，莱迪市是搜查官的总部，就连如何前往都是一个问题。”
　　“那个钟楼我见过，是当地的地标，但下面真的会有东西吗？”安斯疑惑道。
　　“正因为大多数人的第一反应和你一样，所以那个钟楼下面有东西的可能性才更高！”
　　就这样，傲慢和安斯竟然直接讨论起了如何进入莱迪市，如何找到那个实验室，各种猜测推测，这两个人倒是没觉得有什么，毕竟这是他们两个的终极目标，但旁边的艾琳娜就难受了啊。
　　她一脸尴尬的站在旁边，不知所措。
　　喂喂喂，你们旁边可是还有一个人呢啊，而且是一位搜查官，这么直白的讨论计划真的没问题吗？
　　或者说，她等下会不会因为知道的太多而被灭口啊！
　　艾琳娜踮起脚尖，蹑手蹑脚的转身向后走去，有的时候知道的太多也不是一件好事，比如她现在就慌得一批。
　　“啊对了。”傲慢突然看向艾琳娜，吓得白发少女一个机灵，“如果你愿意为我们提供帮助的话，我觉得这个行动的成功率会高很多。”
　　“诶，可我是搜查官啊，你们这...”说到这里，艾琳娜急忙捂住了自己嘴，安斯知道她搜查官的身份，但傲慢不知道啊，她是以老婆婆推荐人的身份来的，此时在这位真祖面前自曝。
　　完了完了，要被杀掉的理由又多惹一个。
　　“我已经离不开白毛了。”
　　“谁都不要和我抢，老婆！！！”
　　“好好，不抢就不抢，我就是想说一句，你老婆真棒.jpg”
　　“桃子价格就是被你们这群人买上去的吗？桃价都翻倍了。”
　　然而，看着宛如小动物般惊慌失措的艾琳娜，傲慢笑道，“不用担心，你是搜查官这一点我早就知道了，或者所，你身体里那磅礴的魔力，想不发现都难啊。”
　　“至于为我们提供帮助，我们两个又不是去和搜查官打架，只是想要找到最初的吸血鬼，始祖该隐的尸体而已，这和你的立场没有冲突吧？”
　　而安斯也帮忙说道，“刚刚你不是还说想要让人类和吸血鬼和平吗？那么你和我们的目的从某种意义上来说也是一致的啊，如果真的可以把吸血鬼都变回人类，那么你的愿望不也就达成了吗？”
　　艾琳娜和安斯都不擅长说话，但他们又都擅长抓住重点，就像是刚刚艾琳娜说服了安斯一样，现在安斯也说服了艾琳娜。
　　白发少女犹豫了一下，“你们口中的那个该隐，真的可以把吸血鬼变回人类吗？”
　　“抱歉，这一点我不能确定，我只能说有可能，而我会尽我所能的让这份‘可能’变为现实。”傲慢的语气异常坚决。
　　这是一位对人类极其友善的真祖，从其治理的地盘，以及此时的所作所为，都不难看出，但艾琳娜还是有些犹豫，“那所有的吸血鬼都会愿意变回人类吗？”
　　“这个不一定吧。”安斯说道，“但不管别人怎么想的，反正我在复活妹妹之后，怎么样都不介意，毕竟，我原本就是一个人类。”
　　“诶，安斯你是人类？”
　　“一个月前我还是人类，但我因为那场车祸，因为我父亲的药剂，死了一次变成了吸血鬼。”顿了顿，安斯解释道，“对了，我父亲是一位研究吸血鬼药剂的科学家，他好像成功发明了什么二代吸血鬼药剂。”
　　“啊...？”艾琳娜和傲慢同时茫然的看向了安斯，艾琳娜因为今天接受了太多超前的情报，大脑已经饱和了，除了‘啊’一声之后就没什么反应了，但傲慢却问道，“吸血鬼诞生的原因，是因为药剂？”
　　“额...这个我也不太清楚，但应该是这样吧，有一个科学家发明了九份药剂，分别对应着始祖该隐和七位真祖...嗯？怎么少一个？”说到这里，安斯自己也愣了一下，但他没时间多想，继续解释道：
　　“现在的大多数吸血鬼都是七位真祖延伸出来的，源自那九份药剂中的七个，不过在那个忘记叫什么名字的科学家死后，药剂配方失传，然后我父亲那批科学家，通过不知道什么办法研发出了二代吸血鬼药剂，大概情况就是这样吧。”
　　“也就是说，在最早的时候，我是一名人类？”傲慢低头看向了自己的双手，“那我为什么没有人类时期的记忆？”
　　“这个...我不知道啊...”安斯摇了摇头。
　　不过这并不是重点，傲慢喃喃自语道，“这样看来的话，吸血鬼的血脉根本就不是诅咒，而是魔法和科技结合的产物。”
　　这个事实虽然颠覆了傲慢一直以来的认知，但并不影响他的终极目标，倒不如说，科技产物这种东西，比虚无缥缈的诅咒还要好解决，只要能够找到药剂配方，实验记录一类的东西。
　　而作为第一位吸血鬼，最初‘作品’的该隐，依旧是十分重要的目标。
　　不知道为什么，傲慢的脑海中突然闪过了一位金发少女的身影，也就是说，她有可能就是那个不为人知的第八位真祖？
　　因为安斯提前去了新时代制药，得到的这份超前情报，让原本没有关联的三个人，竟然站到了同一辆战车上。
　　就在三人继续交谈的时候，门口的女仆突然慌慌张张的跑了进来，“不好了傲慢大人，不知道什么时候，大量的搜查官来到了卡尔德拉，现在正在大规模搜索和击杀街上的吸血鬼！”
　　傲慢没有说话，而是扭头看向了艾琳娜。
　　“诶~这么快？”艾琳娜也是一脸吃惊，“不应该啊，按照之前的规划，还要至少两天搜查官才能到齐啊。”
　　而这个规划也只是如何分批赶往卡尔德拉而已，后续的进攻计划，还要看霍克与艾琳娜这批先锋部队的，所以现在搜查官那边是什么情况，艾琳娜也不知道。
　　但她想了想，还是把霍克与皮尔逊的那次谈话，以及飞机失事的事情说了一下。
　　......
　　（29/30）
　　ps：下午应该还有一章，争取今天还完，然后缓一两天，再开个新的悬赏

第196章 屠杀一般的行径
　　正常的，人类变成吸血鬼的办法，就是某只吸血鬼吸干了一个人类的所有血液之后，把自己身体里的一部分血液输进这个人类的身体里，经过时间的流逝，大约一天之后，这个人类就会苏醒变成吸血鬼了。
　　除此之外，如果两个吸血鬼生下的孩子，也会是吸血鬼，具有遗传性。
　　而通过安斯，艾琳娜才知道，原来还有另一种把人类变成吸血鬼的办法，“新时代制药吗？”
　　安斯在这个地方遭遇了其他吸血鬼的袭击，这件事艾琳娜是知道的，毕竟她当时就是去送报告的嘛，而恰好被皮尔逊打断，当时看上去似乎没什么，但现在一回想，这个副部长可能有问题啊。
　　正好应了艾琳娜刚刚所说的话，搜查官当中可能也有个别的坏人，“我得去把这件事告诉霍克部长，如果副部长真的和人造吸血鬼有关，部长肯定不会坐视不理的。”
　　“那么，今天的谈话就先到此为止吧，先处理手头的事情，详细情况之后再谈。”傲慢说道，而艾琳娜则是点了点头，随后朝着女仆问道，“你刚刚说的，进攻的搜查官现在在哪？”
　　她得去找到大部队汇合才行，女仆说道，“城东靠外的住宅区。”
　　“等等，这个地方不是...老婆婆？”听到地址的一瞬间，艾琳娜脸色一变，然后急忙跑出来别墅，如果以部长的作风，真的有可能...不不不，再不济，部长也不应该对老人下手吧？
　　傲慢的住处距离平房区并不近，而艾琳娜又没有什么交通工具，速度很慢，不过运气比较好的是，她刚刚出门，就见到了一辆出租车，“稍等，稍等一下，我要坐车！”
　　“不！我现在不拉人！”青年刚刚把车修好，就看到有一个白发少女从傲慢的家中跑出来，这他怎么敢拉？第一时间就脚踩油门，但他的车子发动的太慢了，还是被艾琳娜追上并且跳到了车顶上。
　　艾琳娜也管不了太多了，直接敲了敲身下的车顶，说道，“去城东靠外的那个住宅区，越快越好！”
　　“啊...我为什么这么倒霉？”没有办法，青年只好掉转车头，乘客都‘上’车了，他莫得选择。
　　出租车速度很快，大约十几分钟就接近了目的地，不过，听着前方时不时传来的爆炸声，还有强烈的魔力波动，青年越来越心惊，“前面怎么回事？这怕不是在打仗啊？”
　　“那个...车顶上的那位小姐，您确定还要继续过去吗？我怕死啊...”
　　而就在这时，一个火球飞上天空，可能是走火了，也可能是被弹开了，总之，这玩意恰巧不巧的飞向了青年出租车的位置。
　　“嘶——”青年吓了一大跳，猛打方向盘，直接转了两圈半，不过他很快反应过来，不对啊，方向盘单方向不是只能转一圈半吗？
　　然后，他看着被自己握在手中，悬浮在空中的方向盘，“完了...”
　　他一个不小心，用力过猛，竟然直接把这玩意给拆下来了。
　　“快跳车！”
　　“轰——！！！”
　　马路旁，看着正在熊熊燃烧的汽车残害，青年和艾琳娜不知道该说些什么，直到过了一会，青年才开口道，“啊...我这是解脱了吗？妈妈，我以后再也不拉黑车了。”
　　“额，抱歉。”艾琳娜一脸尴尬，“我现在还有急事，要不，你给我留一个电话号码，之后我想办法赔给你？”
　　“不不不，没必要没必要，汽车炸了，我高兴还来不及呢，不用赔不用赔。”说着，青年一边大笑一边飞奔跑离了艾琳娜身边，“哈哈，哈哈哈哈！”
　　艾琳娜，“......”
　　正事要紧，虽然害的对方汽车爆炸很对不起，但艾琳娜还是转身跑向了平房住宅区，这里是傲慢的地盘，里面全部都是一些老弱病残的四代五代吸血鬼，根本没有什么战斗力，而搜查官的进攻又这么突然。
　　当艾琳娜赶到目的地的时候，第一眼就看到了熟悉的霍克部长，以及...遍地的尸体。
　　只剩下少部分吸血鬼还在坚持，但也很快被杀掉。
　　“等...等等，等一下！”眼看着一位老人将要被补刀杀死，艾琳娜本能的想要释放魔法，但她还是强行忍了下来，跑到霍克身边，“您不制止他们吗？他们这是在...屠sha老人啊！”
　　“艾琳娜，你没事？”看到白发少女，霍克严肃的面孔中展露出一丝喜色，但也很快消失，他面无表情的说道，“这里可没有什么老人，全部都是怪物罢了。”
　　在杀掉第一个确认身份的吸血鬼之后，其他人都不由自主的露出了血眸，情绪激动，血眸显现，而在那一刻，霍克就下达了全歼的命令。
　　“不，他们就是一些普通的老人而已，屠sha没有反抗能力的敌人，真的是搜查官该做的事情吗？”
　　“击杀吸血鬼，就是搜查官该做的事情，倒不如说...”霍克疑惑的看向艾琳娜，“你为什么会替这些怪物说话？”
　　想到艾琳娜消失了好几天，虽然现在还活着，但发生了什么谁也不知道，霍克从自己身上拿出了一个拳头大小的仪器，“第一滴血上来。”
　　验血仪，可以最根本的检测出一个人是不是吸血鬼。
　　“霍克部长...”艾琳娜没有办法，把自己的手伸出去，而检测结果很快出来，她并不是吸血鬼，但就光是验血的这点时间，艾琳娜已经没有一个幸存者的老人了，全部都被‘清理’干净了。
　　而她扫视了一圈四周，甚至还看到了老婆婆的身影，不过，不是之前为她做饭，和她和蔼聊天的样子，而是躺在地上，微微闭着眼睛，似乎已经接受了这个结果。
　　一家人都死在搜查官手中，最后独自一人逃到了吸血鬼之城，还是被追上来了，这可能...就是命吧。
　　“为什么，为什么要这么做啊，你即便不管他们，去杀其他有战斗力的坏吸血鬼，不也一样吗？就因为这些老人也是吸血鬼，就要全部杀掉？”
　　......
　　ps：欠更还完，芜湖~

第197章 嫉妒和愤怒的反攻
　　对于艾琳娜的疑问，霍克依旧是那副严肃的模样，“是的，就因为他们是吸血鬼，我就不会放过他们。”
　　“如果我放过了他们，谁又能放过我的妻女？”说到这里，霍克的表情变得咬牙切齿起来，“当时的我们只是一个极其普通的家庭，我们都不过是平民，但即便如此，那些该死的吸血鬼还是闯入我的家里，抓走了我们所有人！”
　　“而我能活下来的原因，就仅仅是因为那些该死的怪物更喜欢听女人的哀嚎，更喜欢品尝小孩子的鲜血！而就因为这个可笑的理由，他们在我面前慢慢放血杀死了我的妻子和年仅七岁的女儿！”
　　“他们没有放过我，我又凭什么放过这些怪物！？”
　　艾琳娜还是第一次见到霍克部长这么大的脾气，平日里他都是那个严肃刻板的样子，但此时的部长，比起恶鬼还要更像恶鬼，或者说，在最后一刻被搜查官救出来之后，霍克就已经死了，留下来的只是一具躯壳，一个只剩复仇的恶鬼。
　　艾琳娜没有经历过霍克经历的事情，无法感同身受，但她也能大概理解对方的想法了。
　　和安斯不同，主要是安斯的妹妹没有死透，还有复活的希望，所以安斯的目的并不是复仇而是救人，艾琳娜可以说服对方放下对群体的仇恨，但霍克不同，他没有一丝一毫说服的可能。
　　艾琳娜低下头，沉默了起来，她现在理解傲慢所说的那番话了，人类和吸血鬼常年积累下来的仇恨，根本不是简简单单就能消除的。
　　而霍克也沉默了一会，神色逐渐冷静下来，他朝着艾琳娜说道，“抱歉，我不应该吼你。”
　　艾琳娜没有做错什么，只是问了个问题而已，结果就被他狂喷。
　　“可怜的艾琳娜，揉一揉。”
　　“霍克的经历...哎，我能理解他了，但他的做法依旧让人喜欢不起来。”
　　“所以说，当初那几只吸血鬼为什么要去袭击霍克一家？结果导致放出来了一只怪物？”
　　“那几只吸血鬼可能早就死了吧，但他们做的孽，还需要无辜的同族慢慢来偿还。”
　　...
　　艾琳娜抿了抿嘴，事情已经发生，无论是霍克的妻女，还是这些老人，她无力改变过去，但可以想办法改变未来，“那个，霍克部长，我有一件非常重要的事情要和你说！”
　　值得注意的是，原本艾琳娜常用的‘您’这次变成了‘你’，现在的她，对霍克不如以前那么尊敬了。
　　“什么事？”
　　整理了一下语言，艾琳娜才继续说道，“除了七位真祖以及其发展出来的吸血鬼眷族之外，还有另外一种...人为通过药物制造出来的吸血鬼。”
　　秘密太多，艾琳娜也不好解释情报的来源，所以她就挑重点的说了，“在莱迪市，还记得新时代制药发生的那场吸血鬼内斗吗？其中有一方就是人造吸血鬼，为了掩盖秘密！”
　　“以及飞机上的那只吸血鬼，为了挑拨仇恨，而这一切的幕后元凶，很有可能就是...皮尔逊副部长。”
　　毕竟是皮尔逊半路劫走了新时代制药的报告，也是皮尔逊提出的进攻卡尔德拉，这位副部长无疑是最有嫌疑的人了。
　　“你这些情报...是哪来的？”霍克表情变得严肃。
　　“额...先锋部队的任务不就是搜查情报吗？我搜查来的啊...”看到霍克这个样子，其实艾琳娜是有点小怕的，霍克就是被副部长救活，提携上来的，两人是生死之交，此时这样‘污蔑’副部长，霍克不会干自己吧？
　　不过比起皮尔逊的救命之恩，生死之交，对于霍克来说，更加重要事情的依旧是复仇，他皱了皱眉说道，“的确，皮尔逊那个家伙，好像从来没有进行过验血，你放心，下次见到他，我会调查一下的，而如果他真的勾结吸血鬼，如果他真的是吸血鬼...”
　　“那就杀了。”
　　这句话，霍克说的异常坚决，没有一丝一毫的迟疑，什么人造吸血鬼，他不是很懂，但他只需要知道，人造吸血鬼也是吸血鬼，这就足够了。
　　“呼——”听到这句话，艾琳娜不由得松了口气，其实她有担心过霍克和皮尔逊会不会是一伙的，但现在看来并不是。
　　霍克这么仇视吸血鬼，不能容忍自己眼皮底下有一只活着的吸血鬼，他又怎么可能和吸血鬼同流合污呢？
　　而就在两人谈话的时候，一批批吸血鬼围了过来，开始对霍克的搜查官部队展开了反击。
　　“啧，这些家伙的反应还挺快。”霍克说道，“皮尔逊的事情晚上再说，现在先把这些吸血鬼杀掉再说。”
　　和刚刚的老弱病残不同，现在霍克面对的，才是吸血鬼一方真正的主力，一只怪物军队。
　　这一批吸血鬼全部低着头，甚至走路的时候都摇摇晃晃的，神情呆滞，但一看见敌人，它们就会瞬间化作疯狗，四肢着地连滚带爬的冲到搜查官面前，使用最原始的武器，利爪和牙齿进行攻击。
　　而哪怕是砍掉头颅，刺穿心脏，也无法杀死这些吸血鬼，必须将其打的粉碎，才能让这些怪物停止运动。
　　“这些是...嫉妒的食尸鬼部队。”霍克大喊道，“所有人小心，使用远程攻击，别被这些家伙近身了！”
　　这些家伙身上都带有剧毒，哪怕是被擦破皮，也有毒发身亡的可能，非常棘手。
　　而继嫉妒的部队之后，就是愤怒的手下，这两位真祖极其厌恶人类，所以哪怕被攻击的不是他们的地盘，但他们的反应和出兵速度，却比傲慢还快得多。
　　当然，还有一个原因就是，傲慢手下根本就没有什么部队，绝大部分都是老弱病残，傲慢的势力，完全是靠他自己一个人撑起来的。
　　与此同时，就在霍克这边奋力交战的时候，在卡尔德拉郊外，几个人影悄悄来到了这里，来到了懒惰的墓前。
　　皮尔逊望着眼前的空地，喃喃自语道，“就是这里了吧...”
　　......

第198章 复活的懒惰
　　霍克通过一个个细微的情报猜测墨鸢的身份是‘懒惰’，但在他的认知中，懒惰的心脏一直完好的保存在搜查官总部，所以觉得懒惰肯定不会复活，就没有继续往下猜。
　　但皮尔逊不一样，因为那枚心脏被他偷偷掉包了，并且以心脏中的血液为素材，制造出了不少次代吸血鬼手下，而如果这些手下中有人找到了懒惰的尸体，并且给对方输血，懒惰还真的有复活的可能。
　　所以为了以防万一，在说服霍克提前进攻之后，他带着自己潜伏过来的手下，想要看看懒惰的尸体还在不在，对方到底是复活还是没复活。
　　“就是这里了，开始挖吧。”指挥着自己身边七个裹得严严实实的黑衣人，皮尔逊站在旁边，默默的等着结果。
　　皮尔逊兼顾着两个身份，搜查官副部长，以及新时代制药的特约顾问，以给对方提供素材为代价，换取手下和食物。
　　早在很久以前，皮尔逊就不是人类了，他通过交易，使用二代吸血鬼药剂把自己变成了吸血鬼，而这一切都是为了...寿命。
　　早些年，皮尔逊不幸患上了癌症，而他作为一个有权有钱的高位者，怎么可能甘心死去？而变成吸血鬼就成为了他唯一的选择。
　　而扶持霍克这个一心只有杀鬼的莽夫当上部长，也仅仅是为了给他自己打掩护而已，霍克上位之后，很多事情依旧是皮尔逊来管，他本身的权利并没有减少多少，但他又确确实实的从所有人的视线中移开，更加安全了起来，何乐而不为呢？
　　不过皮尔逊不知道的是，就在旁边的某颗树上，一个人正在默默的盯着他，墨鸢喃喃自语道，“为了活着吗？真是朴素的理由...”
　　在无数搜查官和吸血鬼拼死战斗的时候，他们的上司却因为怕死而主动把自己变成了吸血鬼，不得不说有些讽刺。
　　但墨鸢相信，人类一方的高位者，其他有权有势的人，如果不是他们没有机会，谁不愿意多些寿命，多活几年呢？
　　皮尔逊以前的威望那么好，在职部长期间没有犯过任何错，仅仅是因为他‘不求有功但求无过’，什么‘担心手下搜查官的死活’？
　　太可笑了，他这是怕死手下给自己落下污点，仅此而已。
　　皮尔逊会选择变成吸血鬼一点都不奇怪，因为在很久以前，他就是‘吸血鬼’了，只不过以前是在吸所有搜查官的‘血’，把大家的努力转变为功绩名望加于自己身上，而现在，他喝的是真血。
　　挖掘进度非常顺利，很快，一个可供一人通行的缺口便出现在了皮尔逊面前。
　　“原本是安排给安斯的试炼，现在看来被人捷足先登了啊。”墨鸢思索了一下，不过结果也没差就是了，即便皮尔逊现在打败那个懒惰，拿到魔剑，经过今天晚上的大战，几经转手，魔剑最后也会落在安斯手中。
　　“不过，宝物可不是那么好拿的啊。”墨鸢挥了挥手，身边的一只小蝙蝠便无声无息的飞了过去，跟在皮尔逊等人身后，也进入了墓穴之中。
　　八双血眸亮起，包括皮尔逊在内，这一批所有人都是次代种吸血鬼，他们并不需要火把就能视物，而来到墓穴底部，看到坐在石椅上的那个肥胖身影，以及其胸口插着的那把黑色的凶刃之后，皮尔逊不禁愣了一下。
　　他的第一反应是，看来懒惰并没有复活，不过第二反应就是，这个尸体是不是有点奇怪？
　　当初懒惰被霍克挖心之后，已经非常非常虚弱了，怎么想都应该是随便找个墓穴一躺，而不是坐在一个椅子上，顺便还给自己补一刀吧？
　　这更像是某个后来者所为，疑惑间，皮尔逊向前走了几步，绕着懒惰的身体转了一圈，然后他便看到了位于石椅背后，刻着的那个简易图案，倒立的药瓶。
　　“这是...新时代制药？他们也来过这里？”皮尔逊陷入了沉思，不知道在想些什么。
　　不过，渐渐的，一声低吟出现在了皮尔逊耳边，打断了他的思考，不知什么时候，插在懒惰胸口的魔剑睁开了眼睛，正在直勾勾的盯着他看。
　　想不想获得力量？想不想变强？
　　拔出来拔出来！拔出来拔出来！
　　仿佛催眠般的声音在皮尔逊的脑海中回荡，而皮尔逊也缓缓靠近了这把魔剑，并且把手放在了剑柄之上。
　　意志不坚者，越容易受到魔剑的蛊惑，而皮尔逊很显然是属于那种意志不坚的佼佼者，如果换做安斯、艾琳娜、霍克中的任何一个人，都不会受到魔剑的低语影响，但来到这里的偏偏是皮尔逊这个家伙。
　　“噗嗤——”
　　伴随着一道奇怪的血肉摩擦声，这柄黑色的利刃从懒惰的身体中被拔出，刹那间，皮尔逊感觉自己充满了力量，明明在次代种中他的实力都是垫底的，毕竟他根本就不是战斗人员，但皮尔逊现在却感觉，自己能和一位真祖正面硬刚！
　　“哈哈，没想到，没想到这个地方还有这种好东西！？”
　　不过，就在他大笑的时候，皮尔逊那敏锐了许多的感官突然感觉到，有一道视线正灼灼的注视着自己，不知什么时候，坐在石椅上的懒惰睁开了眼睛，正在死死盯着持剑者。
　　“这个家伙没死？”皮尔逊急忙后退了好几步，他的心中chu现一个声音，似乎把剑插回去就能免受此次灾难，但这怎么可能？他大喊道，“快，都过来，这不过是一个早就死掉的家伙，快给我杀了她！”
　　七位次代种没有迟疑，听信了皮尔逊的鬼话，朝着复活的懒惰就冲了过来，然后，一个照面就被碾死了两个。
　　懒惰本身体型就较大...较胖，在被墨鸢强化之后，更是变壮了一圈，站起来之后整整有三米高，就宛如一个小型巨人，一拳一个小朋友，直接锤扁了两个没反应过来的次代种。
　　......

悬赏和请假
　　悬赏规则和上次一样，一百月票一万打赏一百刀片，上限三十。
　　上次的三十张我都还了一个月，开无上限肯定还不完，所以还是算了。
　　现在的月票数量是7670
　　打赏是507184
　　刀片是2488
　　然后就是...今天请个假，要出门一趟没时间码字，抱歉

第199章 集团作战
　　被二代吸血鬼药剂转化成的吸血鬼，其天赋法术是固定的，是什么全看药剂的主要材料。
　　就比如用懒惰血制成的药剂，天赋法术就是虚弱，用贪婪血制成的药剂，天赋法术就是独立空间。
　　但无论是哪一种，对眼下的局面都没有丝毫帮助，用懒惰的法术对付懒惰本人？这不是开玩笑嘛？至于使用独立空间和对方单挑？这不更是找死。
　　不过幸好，这些次代吸血鬼还会使用别的的魔法，在一声声吟唱中，元素系的五环魔法被释放出来，一颗颗直径约为一米的大火球飞向懒惰。
　　“轰轰轰——！”
　　爆炸产生的火光一时间照亮了整个地下墓穴。
　　“成功了吗？”皮尔逊死死盯着眼前的爆炸中心，而就在下一秒，一只肥胖的触手从烟雾中突然出现，带着破空声一下子抽在了一只吸血鬼身上，将其直接腰斩，抽成了两半。
　　而这只触手还继续运动，缠在了另一只吸血鬼身上，就像是蟒蛇抓住了猎物，这根触手紧紧缠绕，最后将这只吸血鬼完全裹了起来，再一用力。
　　“咔嚓——”
　　在一阵骨头断裂，以及一道凄惨的哀嚎声中，包括皮尔逊在内，剩下的四个人都不禁颤抖了一下。
　　懒惰原本就是一个战士型的角色，会的法术就一个虚弱，而此时被墨鸢‘复活’之后，懒惰失去了她的天赋法术，失去了施法能力，但取而代之的是，更加强大的肉体强度！
　　更肉，力气更大，没有弱点，不惧疼痛，这就是一只巨大的怪物！
　　“咚~”“咚~”
　　伴随着沉闷的脚步声，懒惰从火球产生的烟雾中走出，而除了刚刚干掉两只吸血鬼的触手之外，其身后还摆动着另外三只一模一样的触手。
　　“这是什么怪物？”
　　“打不过的啊！”
　　剩下的三只次代种已经被吓破了胆，失去了战斗欲望，至于皮尔逊本人？他从一开始就没有战斗欲望。
　　持有魔剑的皮尔逊实力变强，按理说他是有概率战胜懒惰的，但他并不是一个战士，受到了力量的诱惑，却又十分怕死，不想去打架。
　　“该死，不许后退，快，快去拦住它！”说话的同时，皮尔逊非常果断的转身就往外面跑，经过魔剑增幅后的身体速度暴涨，仅仅一步就冲到了楼梯处，把另外三个手下远远的甩在了后面。
　　在逃亡的时候，你不需要跑的比敌人快，仅仅需要跑的比队友快，这就足够了。
　　更别提懒惰巨大的体型一看就不擅长奔跑，其挥舞着两只粗壮的手臂，以及身后的四根触手干掉了剩下的三只吸血鬼之后，只能怒视着皮尔逊逃到外面。
　　“真是无趣，最后竟然选择了逃跑吗？”红色的眼眸凝视着下方那个明明变强了，却还在落荒而逃的身影，不过墨鸢也不打算把皮尔逊抓回来杀掉就是了，到不如说，暴露了身份，这个家伙本身就活不过今晚了。
　　不过，懒惰的事情可不会就这么轻易结束，哪怕走的很慢，它也会慢慢爬出墓穴，追寻着魔剑的气味，死死咬住魔剑的持有者，不夺回魔剑，这只怪物是不会停下来的。
　　而且这个锅还稳稳的扣在了新时代制药上面，一边落荒而逃的同时，皮尔逊一边拿出自己的手机，拨通了一个号码，直接吼道，“你们对懒惰的尸体做了什么？这个家伙为什么又活过来了！？”
　　“啊？”电话对面传来一道懵逼的男声，“什么玩意？”
　　“和我装傻有什么意义？能不能直接说实话？”在皮尔逊的认知中，也就只有‘新时代制药’拥有复活懒惰的技术和动机。
　　新时代制药一直在研究这方面的事情，而且还有懒惰心脏中的血，这不就拥有复活懒惰的基础条件了吗？
　　而动机，这是一个疯狂的科研组织，为了实验，做出什么离谱的事情都不会让人觉得意外。
　　“可是我根本听不懂你再说什么啊...”电话对面的人一脸无辜，他是真的没搞懂皮尔逊在说啥，在干啥，可这句话在皮尔逊听来，就是死不承认的意思了。
　　你根本没有决定性证据，我就死不承认，你能拿我怎么办？
　　“啧...”撇了撇嘴，皮尔逊直接挂断了电话，心里已经开始盘算着回去之后，怎么利用搜查官敲打敲打这个组织了，毕竟对方只是一个暗地里的小科研组织，而搜查官，可是当今北英最大的官方武装机构。
　　说实话，哪怕懒惰真的是新时代制药复活的，那么刚刚差点被杀掉，也是皮尔逊自己做的孽，他要是不拔剑就什么事都没有，但高位者怎么会犯错？他直接忽视了这个原因，把所有的问题都推在了别人身上。
　　皮尔逊正在往搜查官的临时基地狂奔，与此同时，霍克这边还在和愤怒的部队交锋，愤怒的手下人均掌握一种狂怒技能，以减少理智和不能施法为代价，获得大量的身体素质提升，不过这个技能只可以对自己用。
　　因为提前进攻，导致并不是所有搜查官都到位了，还有一部分还在赶来的路上，所以霍克身边的搜查官大约只有总人数的百分之五十。
　　面对两批气势汹汹的吸血鬼，搜查官这一方却没有一丝慌张的意思，反而训练有素的聚集在一起，开始集团作战。
　　吸血鬼一方大多是突然获得能力的普通人，而搜查官则都是精挑细选出来的精英，经过专门的训练，集体作战哪边更占优，还用多说吗？
　　只要愤怒和嫉妒这两位真祖不亲自到场，这场突袭战吸血鬼一方没有胜利的可能。
　　镜头悬浮在高空中，以俯视的视角记录着下方的战斗，吸血鬼的这两支部队加起来约有三千人，而搜查官则是将将一千人，人数不多，但绚丽的魔法满天飞，枪声炸弹的声音也响个不停，打得还是非常激烈的。
　　......
　　ps：现实中英国的总人口才六千多万人，是日本的二分之一。

第200章 内鬼终将暴露
　　霍克一马当先，冲在最前面和吸血鬼进行交战。
　　愤怒的部队很强，在吃了狂怒buff之后战斗力异常的高，但是只要靠近霍克一定范围，就会被强行‘息怒’，一种你想生气但是怎么也生不了气的感觉，然后就更气了，但更气了之后还是没法生气。
　　至于嫉妒的部队就更好对付了，这些家伙能够表现出这样的不死性，完全是嫉妒的天赋法术加持在自己手下身上，傀儡、控制了这些家伙。
　　霍克甚至不需要动手，就是靠近嫉妒的部队，这些吸血鬼就会自己倒下，就像是人偶被剪断了操控线一样。
　　一时间，霍克宛如无人之境，独自一人冲到敌方人堆里面大开杀戒，他右手一抬，一道蓝色的光束魔法瞬间贯穿了三名吸血鬼的身体，瓦解了他们体内的魔力，直接秒杀。
　　同时，霍克看都没看，就低头躲过了来自身后的偷袭，他转身挥拳，左手轮满了一个圈，钢铁制成的拳头直直打在了偷袭者的脸上，直接一拳爆头！
　　字面意义上的爆头，这只吸血鬼的头就像是西瓜一样被打得爆开。
　　就霍克自己的杀敌效率，甚至比其他所有搜查官加起来的还快，而这一幕从空中俯视看的尤为明显，一个穿着白色制服的小人冲进黑色的人群中，所到之处，只会留下大量吸血鬼的尸体。
　　“说实话，这个部长确实有点厉害。”
　　“杀这些小喽喽就和切菜一样。”
　　“动作好流畅，战斗的时候没有一丝一毫多余的动作，而且你们看霍克的表情，没有那种复仇的感觉，反而平淡无比，就像是在机械性的做一件非常普通的事情，有点吓人。”
　　“艾琳娜心情不好，艾琳娜在旁边划水。”
　　其实艾琳娜并没有划水，只不过她也没有奋力杀敌就是了，而是用一些辅助防御性质的魔法，看到什么地方的搜查官需要帮助，就出手放个魔法救人。
　　这场战斗大约持续了半个小时，搜查官这边倒下了将近一百人，而愤怒和嫉妒的部队则是死掉了将近三分之二，在留下大量的尸体之后，剩下的幸存者落荒而逃。
　　原本安静祥和的一片普通住宅区，此时建筑倒塌，化作废墟，而且到处都是尸体，血流满地，
　　霍克那身白色的搜查官衣袍，更是被染成了血红色，他面无表情的擦拭着裸露出金属外壳的左臂，缓步走到了艾琳娜身边，“这是一场没有退路的战争，艾琳娜，你是我见过的最有魔法天赋的人。”
　　说到这里，霍克叹了口气，“这也是我把你带在身边的原因，我就是想让你学学部长的工作，因为我觉得，你是最好的接班人。”
　　不过很显然，霍克做得并不好，他虽然有心教导艾琳娜，但更多时候注意力还是在杀鬼上面，和艾琳娜并没有深入交流过，他不知道这个女孩的愿望是什么，想要做什么，甚至是，霍克连部长这个职位做得都不是特别好。
　　很多权利依旧被皮尔逊握在手中，而他因为两人挚友的关系，选择了放权。
　　艾琳娜抿了抿嘴，没有回话，而霍克则是继续说道，“我不知道你现在的想法，但我希望在需要做出抉择的时候，你能站在人类这一边，搜查官的工作很危险，即便是我也随时有可能死去，在那个时候，我希望你能接替我的位置。”
　　虽然搜查官的大家意志都很鉴定，但这依旧无法弥补人类这一方战力不足的弱点，在单体实力上，人类肯定是弱于吸血鬼的。
　　这么长时间以来，就只出现了霍克这一位S级就不难看出，而纵观搜查官全体，艾琳娜是第二个有希望成为S级的搜查官。
　　“走吧，马上天就黑了，我们撤！”霍克知道自己口才不行，也就没有再多废话的意思，这次行动还算成功，干掉了上千只吸血鬼，对愤怒和嫉妒也算是一个不小的打击了。
　　当然， 牺牲的那一百位搜查官尸体也会妥善保管，送回莱迪市进行厚葬。
　　看上去一百换两千是一件非常值的事情，但这可不是一个数学问题，死掉的每一位搜查官都是人类的英雄，他们大老远的跑到这个城市，脱离原本安全的环境，义无反顾的奔赴战场，付出了自己的生命。
　　太阳渐渐落山，在夜晚与吸血鬼作战是非常不明智的事情，回到落脚点休息才是最好的选择。
　　而霍克也在思考，今天中午的时候，皮尔逊突然找到他，说发现了吸血鬼的一处聚集地，非常适合突袭，霍克当时想都没有多想，就相信了这位老友的话。
　　而事实也的确如此，一群老弱病残的四代五代吸血鬼，还有之后引来的愤怒和嫉妒的部队，此战确实很赚，但仔细一想，也能发现不少问题。
　　比如，这份情报的来源。
　　霍克的确放权给了皮尔逊，比如财政后勤运输等等，这些都是皮尔逊来做，但唯独一点霍克抓的牢牢的，那就是搜查官的指挥权，明明是霍克在执行侦查工作，而皮尔逊一个光杆司令，平时待在基地里，哪来的情报？
　　很快，霍克带着大批搜查官退回到了这座城市唯一的机场之中，是的，机场被强行征为了基地，陆陆续续的搜查官还在赶来的路上，这个地方的确是最合适的据点了。
　　“战斗了一天，除了值班人员，其他人快去休息吧。”在处理完了琐事，霍克才开始寻找皮尔逊的踪影，没什么好说的，直奔临时办公室，皮尔逊就在里面。
　　而一进来，就看到皮尔逊正疲惫的坐在椅子上，轻轻的喘息着。
　　明明都五十多岁的人了，但皮尔逊平时完全不像是这个年纪该有的样子，身体素质极好，少有露出过疲态，今天如此疲惫，反而有些反常。
　　看到霍克，皮尔逊露出了一丝微笑，“我刚刚听其他搜查官说了，今天的行动很顺利，对吧？”
　　“是很顺利，但这和接下来的事情无关，皮尔逊，我有一个问题想要问你。”
　　.......
　　ps：悬赏又是一天满...已经满出来惹已经满出来惹QWQ，今天应该没有加更，明天开始加更。

第201章 复读机一样
　　霍克办事一向都是直来直去的，有话就说，只见他从身上拿出了一台验血仪，说道，“皮尔逊，能不能把手放一下？”
　　“啊？”皮尔逊明显愣了一下，他想不通为什么霍克会突然来这一出，“不是，你还不相信我吗？”
　　“我当搜查官已经当了三十年了啊，部长更是做了二十多年，为大家做出过那么多的贡献，我怎么可能...”
　　“皮尔逊，能不能把手放一下？”然而，霍克面无表情的又重复了一遍刚才的话，他是不可能被对方用语言说服的，皮尔逊到底有没有问题，唯有见到事实，霍克才会罢休。
　　“我今天已经工作一整天了，能不能不要再开这些无趣的玩笑了？”皮尔逊瞄了霍克一眼，但看到这个家伙的样子，就知道自己可能是躲不过这一劫了。
　　他轻叹了口气，接过霍克手中的仪器放在桌子上，然后慢慢把手伸了过去，不过，就在其手指即将触碰到仪器的时候，皮尔逊又突然把手收了回来，转而说道，“那啥，霍克，我们认识也有十年了吧？”
　　“准确的来说，是八年。”霍克说道。
　　“是啊，一晃八年都过去了，我们认识这么久，我是什么样的人你也清楚。”顿了顿，皮尔逊继续说道，“我在最后关头救了你一命，并且把你引进到了搜查官中，给了你复仇的机会，最后，我甚至都把部长的位置交给了你。”
　　“我知道，我非常感谢你，所以...”霍克指了指仪器说道，“验吧。”
　　“笑死我了，这个霍克就是一根筋，奈何对方怎么说，他就两个字，《盐巴》！”
　　“这个皮尔逊一看就有问题好吧，先是各种推脱，后来又是打感情牌，摆明不想验，而越不想验，问题就越大。”
　　“看上去，这个副部长退位给霍克是有预谋的啊，就是为了藏在暗中，原本藏得好好的，结果艾琳娜叛变，挖出了搜查官中的内鬼...我此时该说什么？”
　　“前面的兄弟，白毛没叛变吧？就是和主角还有一只友善的吸血鬼达成了统一目标而已。”
　　镜头并没有拍摄皮尔逊在墓穴中的事情，所以皮尔逊的身份如何，观众并不清楚。
　　在弹幕讨论的正激烈的时候，皮尔逊还在尝试推脱，“其实...霍克啊，我以前没有和你说过，我家里还有一个七岁的女儿正在上学，那个孩子老可爱了，以后有机会带你见见她...”
　　“嗯。”霍克点了点头，说道，“所以，验吧。”
　　这就离谱，皮尔逊都想骂街了，这个家伙头怎么就这么铁？他就没想过，如果自己真的是吸血鬼，这件事曝光之后，会发生什么连锁反应吗？
　　所有搜查官士气降低，名誉降低，而这还是少说的，杀鬼组织内部高层竟然是鬼这种事，如今北英的女王知道了会怎么想？
　　但皮尔逊真的没办法了，最后他认命般的低下头，再次把手伸向了那个仪器，不过，在霍克的注意力都集中在仪器检测结果上的时候，他的另一只手伸向了桌子下面，握住了一个剑柄。
　　“砰——！”
　　由下往上，皮尔逊咬了咬牙，直接一剑将桌子外加那个验血仪器劈了个粉碎，同时，黑色的利刃斩向了霍克。
　　因为皮尔逊知道，今天无论如何自己都逃不过这一劫了，那么就只能先出手，这样才有逃跑的可能！
　　不过，霍克的反应何其之快？或者说，他从一开始就在提防着皮尔逊，在对方发起攻击的第一时间就后跳躲开了这一击，他看着眼前老友的那双血眸，不禁叹了口气道，“果真如此吗？”
　　“霍克，要不就此收手，我们就当此事没发生过，你继续做你的部长，我直接辞职消失，如何？”说话的同时，皮尔逊后退了好几部，不停的物色着合适的逃跑路线。
　　不过，霍克完全没有回话的意思，眼前之人是当了二十多年部长的名望之人，是对自己有救命之恩和提携之恩的老友，对方家里可能还有心系对方的亲人家人，但...这一切都要为一个事实让步，那就是，其吸血鬼的身份！
　　霍克抬起右手，直接开始施法，没有一丝一毫的迟疑和犹豫，不过就在这时，他的左臂突然不受控制的动了起来，抓向了霍克自己的脖子。
　　“哈哈，你这家伙不要忘记了，你的武器是谁提供给你的？这条胳膊是我找人制造的，上面的魔法也是我找人附魔的，你...”可是说着说着，皮尔逊就瞪大了眼睛。
　　因为，霍克自己中断了刚刚的魔法，用右手五指直接插进了自己的左肩膀中，然后...在其身上常驻魔法的加持下，硬生生的将这只机械臂挖了出来。
　　注意，这可不是一瞬间的事情，这只机械臂和霍克血肉缝合在一起，而为了更好的操控，更有数不清的神经相连，但越是如此，霍克的这个行为...就越是痛苦。
　　他慢慢的，将这只机械臂往外撕扯，在这一期间，血肉逐渐撕裂，神经崩断，这种痛苦不亚于拿锯子慢慢锯断自己的手臂，甚至要更痛苦，因为霍克没有工具，他是用手的。
　　“砰——”
　　被染成红色的金属手臂被丢在地上，霍克咬紧牙关，在这一过程中，他甚至一声都没有发出，就是在死死的盯着眼前的皮尔逊，明明只是非常普通的眼神，没有仇恨，没有怨恨，没有厌恶，但这样...反而更加令人害怕。
　　“这也太狠了吧...”
　　“看着就疼，是个狼灭。”
　　“之前知道这个部长带人杀死了老婆婆，我还贼讨厌他来着，但现在...怎么说呢，感官虽然还是不怎么好，但也有点佩服。”
　　“我开始幻痛了。”
　　几行弹幕飘过，同时，皮尔逊举起了自己手中的黑色利刃，腿止不住的打颤，“你...你你你别过来，我...啊！”
　　他用力的一发平砍，却被霍克非常轻松的侧身躲过，然后，霍克用自己仅剩的一只手掐住了皮尔逊的脖子，将其慢慢举了起来。
　　“咔嚓——”
　　没有言语，没有废话，他直接掐断了对方的脖子，干掉了这位A级搜查官，干掉了这只次代吸血鬼。
　　......

第202章 哪有什么岁月静好？
　　直到这时，霍克才注意到皮尔逊手中的魔剑，他和那颗紫色的眼睛对视了一下，似乎听到了淡淡的低吟出现在脑海中。
　　“你想要力量...”
　　不过，魔剑话还没说完，甚至是还没开始‘诱惑’，霍克就一把拿起了这柄魔剑，“这是个什么东西？”
　　因为霍克身上有常驻防护系魔法，而且是十分高级的那种，所以他现在严格来说，并未和这柄魔剑进行接触，掌心和剑柄隔着一层薄薄的魔法护盾。
　　魔剑的效果，是吸收持剑者的血液然后反馈身体素质，而吸血的这一过程非常隐蔽，魔剑并不会长出尖刺刺破持剑者手掌啥的，而是隔空偷偷摸摸的吸血，最后甚至不会出现伤口的那种。
　　这种吸血方式一点也不科学，但却蛮‘魔法’的，而且仔细想来，这可比直接刺破手掌正大光明的吸血危险多了。
　　不过，偏偏在霍克这里吃了瘪，它无法吸血，也就无法反馈力量，霍克看了看这把剑，喃喃自语道，“被皮尔逊带在手边，估计是什么重要的东西，等会封存起来，妥善保管吧。”
　　魔剑，“？？？”
　　不过就在这时，一阵奇怪的声音从机场外面响起，然后不出五秒，整个机场内部就乱了起来，到处都是人员跑动的东西。
　　“砰——！”一位搜查官一把推开办公室的门，说道，“不好了，部长、副部...”
　　然后，话刚刚说到一半，这位搜查官就愣在了原地，看着眼前的场景，大脑瞬间死机。
　　发生了什么？我在哪？我是谁？我在干什么？
　　副部长死了，而部长手中拿着一把剑，正常人的第一思维都是霍克杀了皮尔逊吧，但这位搜查官却不这么想，因为霍克一直带领大家冲锋陷阵，位于第一线和吸血鬼进行死斗，只要是和他一起战斗过的人，都会发自内心的信任这位部长，很显然，这位搜查官就在此列。
　　“这里的情况不好解释，你先说发生了什么。”霍克开口道。
　　“额...哦，好的。”搜查官木然的点了点头，然后说道，“机场周围有吸血鬼活动！虽然人数不多，但其中非常可能有真祖在内！我们被攻击了！”
　　仔细一想不难理解，白天的时候，愤怒和嫉妒的攻击非常可能只是一个试探，他们利用自己的手下消耗搜查官的体力，而经历过大战的搜查官当然不可能再散开，而是集体行动返回基地休息。
　　在这样的情况下，只要跟着，找到霍克等人的临时基地一点也不难，而接下来的，就等到吸血鬼战力更强的晚上，真祖亲自出动，攻击正处于疲惫状态的搜查官众人，还不是手到擒来？
　　可能白天的战斗愤怒和嫉妒损失不小，但他们完全有信心在晚上让对方全部赔回来！
　　搜查官的主力此时都在卡尔德拉，如果能够全歼这群搜查官，在之后的几年内，在北英，吸血鬼将可以肆无忌惮！而这，正是愤怒和嫉妒所奢求的事情，两位关系本身就不错的真祖一拍即合，执行了这次计划。
　　暂时把魔剑放在一旁，霍克脱下自己的外套，用右手和嘴给自己的左臂简单的包扎了一下，随后表情坚毅的说道，“走，我们去迎战。”
　　来到机场大厅，无论是不久前刚刚睡下休息的搜查官，还是一直在岗位上工作的搜查官，此时都汇聚在了这里，霍克扫视了在场的所有人一眼，其中有一半人都负伤在身。
　　这都是白天战斗留下的，战斗哪有不受伤？不过是有的人严重有的人比较轻而已。
　　“轰——！！！”
　　一道剧烈的爆炸声从机场附近传来，那是一架飞机爆炸了，在黑夜中，无数双红色的眼睛慢慢围了过来，包围圈已经形成。
　　但霍克的表情依旧没什么变化，他说道，“我需要一批人和我从正门出去，进行迎战，而敌人中非常可能有真祖级别的吸血鬼，谁和我一起？”
　　“我！”
　　“我和您一起！”
　　“我也来！”
　　一位位刚到卡尔德拉的搜查官举手喊道，但身上一点伤没有，体力状态万全的终究只是少数，霍克大概数了数，也就不到一百人的样子。
　　不过就在下一秒，一位坐在地上，胳膊缠着绷带的伤员直接站了起来，他一把扯掉自己身上的绷带，露出了肩膀上一道一尺长的划痕，伤口还未结疤，隐隐约约还有一些血液在往外渗出。
　　但他却说道，“我的伤好的差不多了，也算我一个。”
　　陆陆续续的，更多这样的轻伤员站了起来，期间，还有不少伤势更重的人也想同行，但是都被霍克拦下了。
　　他知道，这些站出来的人也都知道，此次出去迎战的人，九死一生！霍克不会让本身重伤的人再去送死。
　　“致敬——”
　　“可能部长是一个头铁憨憨，副部长是个内鬼，但不得不说，大部分搜查官都是值得尊敬的英雄。”
　　“哪有什么岁月静好，只是有人在为我们负重前行。”
　　“虽然我很想问男主呢？但仔细一想，男主好像没有够来帮忙的立场...”
　　看着迎战者差不多有二三百人，虽然还有人想加入，但霍克直接说道，“就先这样吧，时间不等人，这些人随我出去正面迎战，至于其他人，从后方突围，离开机场，寻找安全的地方！”
　　说完这句话，霍克看向了自己身边，看向了那位白发女孩，艾琳娜虽然不是第一批站出来说要‘迎战’的人，但是在第二批加入者中，她还是义无反顾的站了出来。
　　为了什么，她自己也不是很清楚，明明她已经有了自己的目标，已经和傲慢与安斯搭上了线，只要活着进行合作，就有可能改变现如今人类和吸血鬼的局面，但她还是在犹豫了一下后站出来了。
　　可能因为她是一名‘搜查官’吧，也可能是为了其他负伤的，这些可爱的英雄吧。
　　然而，霍克却在此时说道，“艾琳娜，我有一个非常重要的任务要交给你。”
　　......
　　ps：下一章晚一会

第203章 墨鸢和艾琳娜第一次正式见面
　　霍克说道，“去带领其他伤员往后撤，突围，保护他们！然后，一定，一定要活下去！”
　　即便艾琳娜有了觉悟，霍克也不可能让她一起，因为现在的搜查官中，如果霍克和艾琳娜都死了，那么就没有其他能扛把子的人了。
　　“诶？可是...”艾琳娜一愣，但霍克却推着她的后背，将其推到了另一波人群中，“没有可是，这是命令。”
　　最后，在转身前离开前，他说道，“如果有机会的话，回到莱迪市，去皮尔逊的办公室看看，里面可能会有什么。”
　　霍克不会当着大家的面说什么‘副部长’、‘人造吸血鬼’一类的词，但他相信艾琳娜能听懂自己的意思。
　　皮尔逊不可能独自一人在搜查官里面潜伏这么久，肯定有人给他提供血液食物等等，所以这个家伙要么就是有手下，要么背后就是有什么组织。
　　但这都不是霍克现在要考虑的事情，他需要做的，就是挡住吸血鬼方的大部队，为艾琳娜等人撤离争取更多的时间。
　　“哎...”霍克叹了口气，“我是个不合格的部长吧，事情落到现在这样，都是因为我的错误决策。”
　　如果他没有听从皮尔逊的提起贸然进攻傲慢的那片地盘，就不会被愤怒和嫉妒发现，也就不会被攻击，虽然皮尔逊背锅，但霍克也不是一点责任都没有。
　　“不，在我看来，您就是最好的部长！能跟在您身边并肩作战，这就已经足够了！”一位站在霍克身边的搜查官说道，“这可不像您平时的样子，冲过去，把敌人全部杀光，这不才是我们该做的事情吗？”
　　“是啊...这才是我们该做的事情。”看着自己身旁的诸位队友，霍克露出了一副淡淡的笑容，以断臂之身，外加三百名状态一般的搜查官，去面对不知道多少名吸血鬼，去面对真祖级别的敌人，但...这又如何？
　　机场的地形极为宽阔，而在这样的环境下，人数优势更能发挥出来，在加上现在的时间为夜晚，吸血鬼一方无疑是占据了天时和地利两个要素。
　　一只只吸血鬼从黑暗中浮现，红色的眼眸是如此的醒目、显眼，霍克深吸了一口气，然后说道，“所有人，准备作战！”
　　有人空手施法，有人拿出了一些被附魔的刀剑等近战兵器，有人掏出手枪远程射击。
　　在国家内部，在城市里面，即便是搜查官都没有权利使用重火力武器，手枪步枪什么的已经是极限了，而除了少数神枪手之外，枪械武器对吸血鬼的杀伤力远远不如一个魔法，一发火球。
　　但在这种集团作战中，枪械的作用还是不小的，不用瞄准随便扫射，就能造成不小的杀伤，还可以拖延吸血鬼前进的脚步，还是很好用的。
　　而搜查官一方刚刚开始开火，霍克就看到一个黑影一跃而起，朝着自己这边就飞了过来。
　　“这个速度...八成是某位真祖了，愤怒吗？”霍克没有多想，直接就迎了上去，他不能让真祖级别的吸血鬼冲进人群，不然场面只会是一面倒的屠杀。
　　愤怒是一位身高两米，全身肌肉的壮汉，比起霍克还要高上将近一头，仅仅是靠近他身边，就会给人带来一种强烈的威胁感，就像是遇到了什么天敌一样，让人从生理上感觉不适。
　　不过，霍克qiang行忍下了这份不适，伸出右手使出了一个魔法，“防护六环，坚决屏障！”
　　没有什么特殊的效果，这就是一个硬的一批的屏障，一个纯粹的防护魔法。
　　“总感觉，部长凶多吉少了啊，刚刚还立了不少flag，不会要领便当了吧？”
　　“如果说部长勉强算是真祖级别的战斗力，但他现在少了一根胳膊，而且敌人还可能是两位真祖，这怎么可能打的赢？”
　　“都怪那个皮尔逊，我*他仙人板板！”
　　“如果不是断臂，应该还可以周旋周旋吧。”
　　与此同时，艾琳娜正带着剩余的伤员从机场的后门走出，她走在队伍的最前面，手里拿着个手电筒，为众人指明道路。
　　不过前面已经说过了，包围圈已经形成，而且愤怒和嫉妒的目的就是全歼搜查官，又怎么会轻易放他们离开？
　　一双红色的血眸于黑暗中显现，就距离艾琳娜非常近的位置，突然一睁眼，毫无疑问吓了她一跳。
　　“诶！？狂...狂风！”
　　随手一个六环魔法甩出去，伴随着一道惨叫声，刚刚吓唬她的那双血眸消失，应该是被秒杀了，可紧接着，越来越多的吸血鬼出现在了艾琳娜的视野中，密密麻麻的，彻底堵住了她们逃离的道路。
　　到底有多少只吸血鬼，艾琳娜完全数不过来，但数量肯定比搜查官人数要多得多。
　　“呵呵，今天晚上，你们一个都跑不了！”甚至是，有的吸血鬼已经开始嘲讽了。
　　不过，这只吸血鬼话音刚落，艾琳娜就亲眼看到他直接飞了出去，而最主要的是，这并不是艾琳娜动的手。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　一阵阵厚重的脚步声出现在了所有人的耳朵中。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“怪物——啊！”
　　刚刚气势汹汹的吸血鬼们仿佛看到了什么恐怖的东西，此时纷纷后退散开，发出了惊恐的声音，包围圈也不包了，搜查官也不杀了，反而开始逃命。
　　“援军？”因为手电筒的能见范围有限，而人类的夜视能力肯定是不如吸血鬼的，所以艾琳娜完全不知道发生了什么，她只能隐约看到埋伏自己等人的吸血鬼在空中旋转飞舞，血液四溅。
　　“如果我是你，我就不会傻傻的站在原地。”而就在这时，一道清脆的女声于艾琳娜耳边响起，她转头望去，看到了一位金发红眸的少女。
　　“屑老师出现了！”
　　“好耶！”
　　“老师！！！能不能帮帮这些搜查官一把！”
　　“虽然不知道莉莉丝为什么会出现在这里，但...上面兄弟说的那句话加一！”
　　......
　　（1/30）

第204章 追杀持剑者的懒惰
　　“你是...催眠师？”
　　艾琳娜是知道墨鸢的存在的，但两人却并没有接触过，她只知道对方和安斯的关系似乎很好。
　　“这些并不重要，我一直在追踪调查人造吸血鬼的事情。”先是和观众解释了一下自己神隐这段时间的原因，墨鸢才看着艾琳娜继续说道，“就在今天下午的时候，我偷偷摸摸跟着你们的副部长去了一个地方，那个家伙拔了一把剑出来，也引来了一只恐怖的怪物。”
　　“我推荐你带着附近的搜查官赶快让开道路，不然你们是会被攻击的。”
　　“就像刚刚的那些吸血鬼一样吗？”艾琳娜望了一眼远处，然后毫不犹豫的转身说道，“所有人，往侧面走，回避一下！”
　　因为墨鸢是背对着其他搜查官的，他们看不见血眸，不知道这个突然出现的少女的身份，但是听到艾琳娜的话，还是缓缓走向了侧方。
　　不管怎么说，艾琳娜是现在全队战力最高者，而且前面似乎真的有什么很可怕的东西，所以还是撤一撤吧。
　　伴随着之前那道沉闷的脚步声，吸血鬼的包围圈被直接冲破，一只庞然大物缓缓出现在了所有人的视野中，三米高的身躯，肥胖的身体，粗壮的四只，以及身后来回摇摆的四根触手。
　　这只怪物看都没有看旁边的艾琳娜等人，而是直线朝着机场方向走去，但仅仅是路过，几乎所有搜查官都从这只怪物身上感觉到了庞大的压力。
　　“这是什么鬼东西...”艾琳娜喃喃自语道。
　　“七位真祖之一的懒惰，一个半死不活的特殊状态。”墨鸢解释道，“皮尔逊拔走了这个家伙胸口的魔剑，导致其复活暴走，一路追杀至此。”
　　“等等，我记得皮尔逊副部长他不是...”艾琳娜话虽然没有说完，但意思已经很明显了，皮尔逊都死了，懒惰还过来干嘛？
　　墨鸢说道，“准确的来说，这只怪物是在追杀持剑者，而皮尔逊死后的下一个持剑者...是霍克。”
　　懒惰并不是来找魔剑的，而是来追杀持剑者的。
　　不杀了看守宝箱的怪物，怎么可能心安理得的使用宝藏？魔剑最初是墨鸢准备给安斯的礼物，而以安斯这个家伙的作风，肯定是干掉boss再撤，但奈何被皮尔逊截胡了，拔了魔剑就跑，最后，霍克就稀里糊涂的成为了攻击目标，不得不说有些倒霉。
　　而艾琳娜想到霍克那边的情况，急忙说道，“不行！”
　　霍克已经在和强于自己的敌人进行战斗了，本身就凶多吉少，如果这时候从后面再跑出来一只肥婆懒惰，这还怎么打？
　　“那个...”艾琳娜看向了自己身旁的墨鸢，开口说道，“就没有别的办法了吗？比如把这个怪物引开，或者是把它拦下来什么的...”
　　其实，吸血鬼的包围圈已经被懒惰破开，直接沿着刚刚的道路逃离才是最好的选择，在懒惰赶到之前，在机场正门的搜查官全军覆没之前，怎么也能跑出去好远了。
　　所以，拦下懒惰无疑是非常不理智的事情，一个不小心，可能所有人都会一起搭在这里，墨鸢静静的看着艾琳娜，“你确定吗？”
　　“我...确定...”被墨鸢盯了好几秒，艾琳娜才低头说出这句话。
　　“那我就来帮你一把，把这个怪物引开。”墨鸢深深的看了艾琳娜一眼，这个女孩虽然有自己的想法，但是在通往目标的路上十分容易受到他人的影响，和安斯与霍克差别极大。
　　而艾琳娜哪怕是自己的想法，在执行前也会犹豫一小下，一点也不果断，不过此时此刻，她确实是做出了最正确的选择。
　　这批搜查官即便真的能逃出机场，又能逃到什么地方去呢？这里可是吸血鬼之城，是吸血鬼的地盘，机场被占，无法撤离，那不还是瓮中捉鳖？
　　但说实话，哪怕把懒惰拦住，霍克那边没撑住，结果也还是差不多，所以，人类一方真的是凶多吉少。
　　“用魔法攻击它，吸引它的注意力，然后加速逃离，如果条件允许的话，你甚至可以把它引到其他吸血鬼所在地方。”墨鸢没有念咒，抬手就是几个buff加在了艾琳娜身上。
　　计划是艾琳娜提出的，所以肯定得由她来执行，墨鸢顶多在一旁打打辅助，她总不能上去把懒惰秒了吧？
　　而艾琳娜对此也没有什么意见，墨鸢愿意帮忙就已经是意外之喜了，而在行动前，她朝着自己身后的所有搜查官说道，“你们不用管我，绕过这个怪物继续往前跑！我之后会去前面找你们的！”
　　然后，不等这些搜查官回应，艾琳娜就跑了出去。
　　“这...”几位搜查官伸了伸手，似乎想要说些什么，但已经来不及了，他们很想去帮忙，但引开怪物这种事情，外加剩下的搜查官大多负伤严重，即便过去也只是帮倒忙吧。
　　剩下的搜查官无奈只好继续撤离，而艾琳娜则是来到了懒惰身边，一个自己最拿手的六环风属性魔法放出去，原本差一点秒杀安斯的强力技能，此时打在懒惰身上竟然只是让它踉跄了一下。
　　不过吸引注意力这件事的确是做到了，懒惰缓缓转过头，看向了自己身旁的这只小蚂蚁，身后的触手飞速抽来。
　　而艾琳娜也没有犹豫，在对方转头的第一时间就回身后撤，跑向了另一个方向，刚刚墨鸢给她加了一个提高速度与反应能力的buff，具体效果艾琳娜也不好形容，反正原本足以秒杀她的触手，被她此时轻松躲了过去，甚至还有一种游刃有余的感觉。
　　“不要高兴的太早了，我的魔法持续时间有限，你只有一分钟的时间。”不知什么时候，一只小蝙蝠出现在了艾琳娜身边，扑扇着翅膀飞舞着，同时，墨鸢的声音直接在她的脑海中响起。
　　“而且因为你本身的身体素质并不高，所以魔法结束之后你会感觉到疲惫，你最好在这之前现行拉开距离。”
　　......

第205章 鬼化
　　与此同时，霍克也已经和愤怒交手了许多次，这个家伙就是一个纯粹的战士，不会什么魔法，天赋法术也就一个狂怒，强化自身，但战斗力却高的惊人。
　　无论是力量还是速度，都将霍克完全压制，如果不是霍克的防护系魔法造诣过高，可能交手的第一时间，他就会被敌方秒杀。
　　“砰砰砰——！”
　　愤怒每一拳打在霍克身上，都会发出爆炸版的轰鸣声，这是巨大的力量和霍克身上护盾相撞的后果。
　　霍克现在顶着的是一个七环魔法，其外表是一个半透明的椭圆形护罩，拥有减力卸力散力的效果，但即便如此，愤怒每一拳打上来，这个护盾都会出现明显的波动，同时，霍克脚边的地面也会因为卸力而发生崩坏。
　　刚刚还平整完好的机场路面，愤怒几拳下去，就变成了满是裂痕的碎石头渣子，“怎么了怎么了？我听说你这家伙不是挺厉害的吗？怎么现在连还手都不敢还了？”
　　“呵，不要以为你杀掉了懒惰和贪婪那两个家伙，就觉得自己很厉害，人类终究是人类而已！”说这话的时候，愤怒一脸不屑的望着霍克，毕竟在他看来这就是实话，人类不过是吸血鬼的食物来源。
　　就像人类不会在乎餐桌上的鸡鸭鱼肉一样，吸血鬼又怎需在乎人类？
　　继续维持着自己的护盾，霍克也冷笑道，“所以，你们这些自认为比人类高级的生物，就躲在这个偏远城市之中，当着自己的山大王？”
　　吸血鬼的威胁虽然不小，但就目前来说，还远远没有上升到国家危难的级别，不然北英联合王国怎么可能放任吸血鬼存在这么久？
　　当然，吸血鬼非常隐蔽，难以处理也是原因之一，当时北英刚刚经历完战争，国力较弱也是原因之一，但这并不是核心理由。
　　如果吸血鬼真的威胁到国家存亡，那么无论付出多么大的代价，甚至是宁杀错不放过，北英也会出动军队进行洗地围剿吧。
　　强如傲慢都不敢硬闯莱迪市，区区一个愤怒，还敢在这里嘲讽人类？
　　“你这家伙！？”毫无疑问，霍克的话直击雷点，也可能因为愤怒本身就是一个易怒的家伙，总之，刚刚一脸不屑的他瞬间变脸，其表情甚至愤怒的扭曲了起来，五官挤成一团，丑陋无比。
　　“砰砰砰——！”
　　“啊啊啊啊！你这家伙，有本事就别顶着你的破乌龟壳，出来打啊！”愤怒喊道，“懦夫！蝼蚁！废物！”
　　然而，这不是霍克不想反击的问题，而是他没法进行反击，七环魔法是人类单体能够输出的极限了，所以双重施法当然不可能，要么攻击要么防御，只能二选一。
　　如果机械臂还在，霍克可以实现边攻击边防御，但现在显然不行，在撤掉护盾的一瞬间，他就会被愤怒一拳秒杀。
　　“这里这里！”
　　“快，支援我！”
　　“啊！”
　　一声声惨叫从后方传来，霍克回头瞄了一眼，很显然，现在搜查官一方的局面并不好，吸血鬼一直在倒下，但下一秒就会有更多的吸血鬼再冒出来，搜查官一方本就不多的体力被飞速消耗着。
　　这样下去，用不了多久，即便愤怒被拖在霍克这里，其他搜查官也坚持不了多久了。
　　“必须得想个办法才行。”但奈何霍克怎么思考，天时地利都不占的情况下，别说翻盘的办法了，就连再多拖延一会甚至都很难。
　　而霍克现在也就两个选择，多坚持会等死，以及...拼一波，看看能不能创造出什么转机。
　　毫无疑问，霍克选择了后者，他开始移动起来，但刚跑两步，就被愤怒追上又是一拳。
　　“砰——！”
　　无与伦比的巨力击打在屏障上，之前的时候，霍克都会把这股力拆掉卸掉传到地面上，从而减轻自己护盾的压力，而这也是为什么地面会龟裂的原因，但此时此刻霍克却没有这么做。
　　而是完完全全的吃下了这一拳，借着这股巨大的推力急速向后倒飞出去。
　　“咔嚓——”
　　一道清脆的声音响起，可能是某根骨头折了，但到底是什么地方折了霍克并不清楚，而他现在也没时间在乎这个，他抬起剧痛无比的右臂，将手掌对准了眼前的愤怒。
　　刚刚的魔法停下，转而一道光束出现在了他的掌心，“防护七环，瓦解射线！”
　　这道魔法的确是命中了愤怒，但就在射线发射出去的下一秒，一道猥琐的男声出现在霍克身后，“嘿嘿，终于等到这个时候了！”
　　一位身高一米四出头，异常矮小的男子从黑暗中浮现，他轻轻挥动着自己长长的指甲，在霍克的后背划开了一道浅浅的伤口。
　　七位真祖之一，嫉妒！
　　他一只潜藏在暗处，就是为了这一刻，这位矮小猥琐的男子舔邸着手中的鲜血，笑道，“鬼化！”
　　嫉妒的天赋法术非常特殊，正常情况下，吸血鬼把一个人类变成自己的眷族是一个漫长又繁琐的过程，但嫉妒不需要，他可以直接跳过过程，直达结果，拥有在一瞬间之内，把自己所嫉妒之人，变成自己手中傀儡的能力。
　　血脉等级高的吸血鬼对血脉等级低的吸血鬼本身就有一定的‘威压’，如果是自己感染出来的眷族，那么威压更强。
　　至于嫉妒，更是其中之最，他甚至可以直接控制自己手下的眷族，控制他们的一举一动，将其变成傀儡一样的生物，之前霍克遇到过的不死食尸鬼部队就是这么来的。
　　而现在，嫉妒成功对霍克使出了自己的天赋法术，将对方变成了一只次代吸血鬼，变成了...自己的仆从。
　　“呵哈哈哈，我已经可以预见到，你估计会是我手中，最最有趣的玩具！”嫉妒一只手扣着自己的眼眶，凝视着眼前双眸已经变成红色的霍克，病态的笑道。
　　“我靠不是吧，部长变成吸血鬼了？”
　　“别介啊，我想过很多可能，但哪怕是英勇殉职也比这个结果好得多，这要是被迫变成吸血鬼一方的打手，那也太痛苦了。”
　　“嫉妒的天赋法术是不是有点离谱了？”
　　“最强的杀鬼人变成了吸血鬼，这...”
　　......

第206章 你搁这给敌人叠buff呢？
　　霍克可以清晰的感觉到，自己的身体素质正在提升，他比以往的任何一个时刻都要强壮，但代价就是，他无法动用自己身体里的魔力，甚至无法控制自己的身体。
　　嫉妒就站在他的身边，但现在的他，就连动一根手指头都十分费劲，霍克非常想一拳挥过去打爆嫉妒的狗头，但是他身体里的每一滴血都在阻止他这么做。
　　“......”霍克咬紧牙关，但他哪怕是用上了全身的力气，也仅仅是把自己的右手太高了一小点。
　　“哈哈，没用的没用的，没有人能反抗我的天赋法术，在你关掉防护魔法的那一瞬间，这场游戏就结束了。”撇了霍克一眼之后，嫉妒饶有兴致的看向了另一片战场，“慢慢看着吧，你的手下在我的大军中哀嚎的样子！”
　　“你就站在这里，只能眼睁睁的看着，但却什么都做不了，想一想，真是太让人兴奋了不是吗？”
　　被转化成了吸血鬼，霍克自然也获得了夜视的能力，他此时看穿黑夜，看到了黑暗中潜藏的大量吸血鬼，数量完全不比之前那次战斗遇到的少，粗略一数也得有上千人，而且全部都是嫉妒的食尸鬼部队，非常难处理的那种。
　　嫉妒的天赋法术，以及这个人的性格就导致，他会不加顾虑的增加自己的手下，制造更多的眷族。
　　长时间的靡战，起初跟随霍克一同出来的三百名搜查官此时只剩下了一百人，而剩下的幸存者也都筋疲力竭，伤亡的速度还在不断加剧。
　　“......”霍克紧咬着牙，心中的恨意不断升腾，见到这些昔日里与自己一起共事，一起战斗的同事、友人一个个死去，而他却只能站在一旁无能为力，这让霍克仿佛回到了八年前的那个晚上，回到了亲眼目睹自己妻女死亡的那一刻。
　　在这一瞬间，这份恨意达到了极致，而也就在这时，时间仿佛都变慢了，周围的一切都进入了慢动作，而霍克发现，自己短暂的恢复了身体的控制权。
　　人的精神真的可以超越肉体的限制，从而做到一些不可思议的事情，但这不过是短暂的爆发，无法长久。
　　霍克现在就清楚的感觉到，自己最多可以保持这个状态两秒钟，脱离嫉妒的控制两秒钟，可两秒钟能做什么？跑到搜查官旁边救人？亦或者是秒杀一位真祖？
　　这些全部都不现实，但霍克想到了一件事，他看向了就站在自己身边，对天赋法术无比信任，毫无防备的矮小男子。
　　他一把抓住嫉妒的后衣领，张开嘴，朝着这个家伙的脖颈就咬了下去！
　　吸血鬼可以从血液中获取力量，而身为真祖，嫉妒血液中的魔力更是远超一般吸血鬼，大口的血液流经咽喉，与此同时，反应过来的嫉妒惊讶叫道，“怎么会？你...你知道你这家伙在做什么吗！？”
　　“咔嚓——”
　　刚刚赶到的愤怒一个冲刺，一拳轰在了霍克的胸口，刹那间，霍克的胸前直接凹陷下去，甚至还有几根肋骨从身后的皮肤刺出，裸露在外。
　　骨头碎裂的声音响成一片，而霍克更是被直接打飞出去，砸穿了机场的两三面墙壁，如果是之前的霍克，不，哪怕是变成吸血鬼的霍克，受到了这样的伤势，也差不多会死去吧，毕竟刚才愤怒瞄准的可是心脏，而且用了全力完全没有留手。
　　但，于建筑的废墟之中，一道诡异的，血肉滋生，骨头生长的声音响起，吸食同类之血的吸血鬼，会得一种叫做血之殇的疾病，化作怪物。
　　霍克的理智正在飞速消失，他很快便忘记了自己所有魔法，忘记了自己是谁，忘记了这里是什么地方，忘记了自己正在做什么。
　　但唯有一件事他记得清清楚楚，四个字被他缓缓念出，低沉而又嘶哑的声音于黑暗中响起，“杀...吸血鬼...”
　　同时，魔剑睁开了眼睛，霍克砸穿的这个房间，掉落的这个位置，恰巧不巧是皮尔逊的办公室。
　　“哇哦~这是叠了几层buff？”另一个战场的墨鸢突然感知到了什么，自言自语道，“吸血鬼化，血之殇，魔剑，在加上霍克本身的底子就很好，啊这...”
　　很显然，愤怒也察觉到了什么，他怒视着自己身旁的嫉妒，“你看看你这个家伙都做了什么？直接杀了那个搜查官不就完事了吗？”
　　“可是...谁会料到他突然咬我一口啊。”嫉妒摸了摸自己已经愈合的脖颈，“而且...这个计划不是你提出来的吗？”
　　“我不管，这都是你的错！”
　　然而，就在愤怒大发雷霆的时候，一只粗壮的手臂直接将机场的整面侧墙推倒，紧接着，一个身高近三米的身影缓步走出。
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　血肉生长的声音依旧响个不停，此时的霍克已经完全看不出刚刚的模样，他的五官几乎全部消失，只剩下一只红色的眼睛扫视着周围，他的双腿变得细长无比，光是腿就占据了身高的一半长。
　　唯一的一条右臂更是又粗又长，在他站直的情况下甚至可以拖在地上，而其手中握着的魔剑与巨大的手臂一对比，就像是一根小巧的匕首。
　　“杀，吸血鬼。”唯一的那只眼睛很快就注意到了战场中的愤怒和嫉妒两人，不为别的，身为真祖，这两个家伙的存在感最强，那么霍克当然是第一时间盯上他们。
　　“该死！”感受着这强烈的敌意，愤怒可不是一个被动的家伙，要动手也是他先动手，其一脚踏碎地面，巨大的力量震碎了方圆十米的地面，更是把嫉妒都震飞了出去。
　　至于愤怒本人，则是眨眼间就来到了霍克面前，裹挟着巨力的红色拳头狠狠挥出，而霍克也抬起了自己的右臂，不过他并没有和愤怒对拳，而是微微侧身，用自己左肩硬抗了这一下，然后，他挥出了自己的拳头。
　　我不和你对拳，而是硬吃你一拳，但作为代价，你也要硬吃我一拳！
　　来，互相伤害，看看...谁先死。
　　......

第207章 杀...吸血鬼...
　　对于观众来说，此时集数已经来到了第13集，看着已经化作怪物，失去理智，但依旧和吸血鬼作战的霍克...
　　“如今这个情况，变成不人不鬼的怪物，却依旧念念不忘杀鬼，这是多深的执念啊。”
　　“只能说这算是新仇旧恨了吧，以前妻女的仇，外加现在搜查官的仇，直接爆发了。”
　　“那啥...我怎么感觉，真祖的天赋法术都是【负面】效果的？贪婪的独立空间锁人自杀，嫉妒强化我的敌人。”
　　“你这么一说，好像还真是？我觉得甚至可以再加一个愤怒，无能狂怒。”
　　伴随着一声巨响，霍克的左肩被愤怒直接击碎，细小的骨头碎片就像是破片手雷一样向外飞速射出，可以见得愤怒这一拳威力有多大。
　　而霍克整个人也被这一拳打得后退了一步，但同时，霍克的右拳后发后至，他仰着腰，这一拳也狠狠的打在了愤怒身上，由上而下，直接将愤怒整个人镶嵌在了地板中，整整锤进去了半米之深！
　　如果是一个正常人，被击退的过程中肯定就没法反击了，即便攻击已经挥出，也会被打断，但霍克不会，因为他的右臂足足有三米长，除非被打飞出去，否则这一拳怎么都能命中。
　　而在成功击中愤怒的下一秒，霍克微微歪了歪脑袋，他突然发现自己的手中竟然握着一根小巧的【匕首】，那他刚刚为什么是出拳，而不是捅一刀呢？
　　不过问题不大，现在再捅也不迟。
　　霍克右臂微抬，魔剑的利刃朝下，然后再次落拳。
　　他的攻击完全不像是在拿刀子捅人，反而像是空着拳头凿人，但霍克手中又确确实实拿着一把武器。
　　“杀...吸血鬼...”
　　在霍克攻击的下一个间隙，愤怒抓住机会抽身出来，他捂着肚子上的伤口，一脸忌惮的盯着霍克手中的魔剑，“这个东西...有问题...”
　　在自愈能力上，真祖自然是最强的，不过还是比不过血之殇状态的霍克，霍克左臂的伤口已经开始愈合，甚至，两个肉瘤从断臂处生根发芽，仿佛要长出什么新的东西。
　　可反观愤怒，被霍克打得两拳一刀，现在也仅仅是愈合了不到一半，尤其是被捅的那一下，现在竟然还没有愈合的意思，血流不止。
　　这柄魔剑虽然只有吸血增加身体素质的能力，但其本身作为一把武器也是合格的，锋利程度，坚硬程度等等，甚至还有减疗之类的小功能。
　　效果这种东西，不是越花里胡哨越好，相反，有的时候描述越少越直接，这把武器也可能很强。
　　“你这家伙别看着了，快来帮忙！不然我们今天真的可能栽在这里！”
　　“额...来了来了。”嫉妒这才反应过来，使用一个死灵系法术遁入黑暗，然后慢慢潜行到了霍克身边，和愤怒一起发动了攻击。
　　嫉妒会不少隐匿踪迹的法术，速度也较快，再配上他的天赋法术，所以战斗力很高了，简直就是一个一击必杀的刺客。
　　可是，这些东西在面对此时的霍克，效果都不怎么好，嫉妒几个闪烁，在霍克的脖子上留下了数道伤口，甚至是差点把霍克的头砍下来，但过了几秒，这些伤口就又长好了。
　　或者说，即便把头砍下来，这就是致命伤吗？对方就会死吗？这个谁也说不准。
　　以前都是吸血鬼依靠自愈能力横行霸道，但此时此刻，嫉妒和愤怒纷纷体会到了以前敌人的感受，这怎么打？
　　“砰——！”
　　霍克一拳朝着愤怒打去，又快又准又狠，愤怒完全躲闪不开，只好硬抗，紧接着，一股无与伦比的巨力从他的手臂导至全身，愤怒脸色一变，然后又被砸进了地里。
　　在力量上，此时的霍克甚至完全压制了开启狂怒状态的愤怒，就像是愤怒刚刚压制他一样，只不过现在立场调转了。
　　同时，嫉妒刚刚偷袭得手，又一次划开了霍克的脖颈，但这次没等他逃离，霍克的左肩处猛地长出了两只崭新的手臂，分别抓住了嫉妒的一只手和一条腿，然后...狠狠的一撕！
　　“噗嗤——！”
　　不过这还不是结束，在扯下来一条腿和一只手，在嫉妒依旧处于半空中的时候，这两只手臂又分别抓住了他的双肩。
　　“等...”然而，嫉妒话还没说完，整个人便被直接撕成了两半，猩红的血液宛如下雨般散落，同时，霍克的右臂又一次抬起，黑色的凶刃这次精准命中了愤怒的额头，将其直接钉在了地上。
　　两位真祖都没死，但也都陷入了重伤状态，霍克仅剩的那只眼睛扫了一眼战场，然后喃喃自语道，“吸血鬼...杀...”
　　他抓起已经粉碎的嫉妒，一次又一次的撕开，对着地面上的愤怒，一拳又一拳的挥下。
　　“爆杀两只真祖，这也太强了吧...”
　　“这都能反杀，这波的mvp当属嫉妒莫属，牛啊。”
　　“嫉妒：内鬼竟是我自己？”
　　“这场战斗虽然算是赢了...但代价也太大了...”
　　一拳又一拳，直到确认嫉妒和愤怒彻底失去了声息，霍克这才抬头望向了别处，此时三百名搜查官已经全军覆没，而嫉妒的部队在嫉妒死后也纷纷瘫倒在地上，所以就只剩下愤怒的手下了，在狂怒状态，瑟瑟发抖的看着霍克。
　　又气又怕。
　　“吸血鬼...杀...”霍克缓缓走向了剩下的敌人，一步就迈出去数米的距离，“杀...”
　　与此同时，艾琳娜这边的拖延任务刚刚完成，她被墨鸢单手夹着，悬浮在半空中，大口大口的喘息道，“呼——呼——你之前可没说...会这么累啊。”
　　“还不是因为你强撑着魔法时间又跑了一会，你如果下一秒暴毙，我都不会觉得奇怪。”
　　而就在两人谈话间，打桩机一般的巨响从正面战场传来，艾琳娜茫然的说道，“发生了什么？”
　　等到墨鸢又飞高点，靠过去之后，两人正好看到了霍克杀死愤怒和嫉妒，走向其他吸血鬼的这一幕。
　　......

第208章 真祖获成战力计量单位？
　　“这是...霍克部长？”艾琳娜一脸难以置信，不过她能一下子认出这是霍克，反而让墨鸢也吃惊了一下，这是怎么认出来的？
　　“咚~”“咚~”
　　巨大的怪物缓慢的行走着，但速度却一点也不慢，很快，霍克就走到了愤怒的残党这里，开始追杀这些剩余的吸血鬼，而另一边的懒惰在丢失了目标之后，则是继续寻找持剑者，直线横穿机场，朝着霍克走去。
　　可以说，一场大战之后，双方无一幸存，最后战场上就只剩下了两只怪物，着实有些惨烈。
　　在清理完愤怒本就不多的残党之后，霍克也把视线投向了懒惰，两个身高三米的怪物，一个肥婆，一个独眼高瘦子，缓缓向对方走去。
　　但在硬实力上，懒惰肯定是不如多重buff加身的霍克的，不过懒惰的肉度也很高，不会太快败下阵来。
　　“这...现在怎么办啊？”艾琳娜茫然的看着战场，“就没有什么办法帮帮部长吗？”
　　“很抱歉，没有。”墨鸢摇了摇头，“倒不如说，现在应该想办法干掉他才是，血之殇是不可逆的，杀死他，对他来说才是最好的解脱吧。”
　　“杀死...”艾琳娜望着眼前正在压着懒惰打的庞然大物，这怎么杀？即便不去想对方是霍克，排除心里问题，就单单在实力上，也绝对打不过这个家伙吧，毕竟刚才霍克就吊打了两位真祖啊。
　　“交给我吧，我有办法处理。”就在这时，墨鸢说道，“不然等到霍克的执念也消失，他就会彻底变成见人就杀的怪物了。”
　　霍克的执念极深，在他忘记一切的情况下，依旧牢记杀吸血鬼这件事，但这不是永久的，普通人都会忘事，就更别提没有智商的血之殇怪物了，随着时间流逝，霍克会逐渐把自己的执念也忘掉。
　　而当他什么都不记得了的时候，就会化作一只纯粹的怪物。
　　“噗嗤——！”
　　霍克硬顶着懒惰的触手，把魔剑塞进了对方的嘴里，然后抓着懒惰的脑袋，硬生生的将其拔了下来。
　　这只追杀了皮尔逊一路，追着艾琳娜打了半天，期初墨鸢安排给安斯的中期boss，就这么朴实无华的死在了霍克手中。
　　“等会，霍克这么nb，莉莉丝老师却说要去杀了他？这岂不是说老师更厉害？”
　　“不应该吧，莉莉丝虽然可以秒杀次代吸血鬼，但霍克刚刚干掉了两个真祖，战绩和实力都爆表了，如果老师真的干掉了霍克，岂不是说她能轻易吊打真祖？”
　　“真祖什么时候成战力计量单位了？”
　　“所以老师的真正实力到底是什么啊？一个真祖级？两个真祖级？”
　　好家伙，【一个真祖级】这个名词都出来了，那安斯和艾琳娜是什么，0.75个真祖级吗？
　　虽然墨鸢有能力干掉两位真祖，干掉霍克，但没必要，这场战斗...有更好的结束办法。
　　把艾琳娜随手放在了房顶上，墨鸢朝着霍克飘了一段，但并没有距离对方太近，现在场中所有的吸血鬼都已经被杀光，霍克失去了目标，无神的站在原地，嘴里还在不停的念叨着那四个字，“杀...吸血鬼...”
　　就在这时，墨鸢使用死灵系魔法，在霍克身边汇聚寒气，最后凝结成了一片大大的冰面，这片冰面并不大，也不坚硬，但是非常非常光滑。
　　而通过这面临时生成的【镜子】，霍克隐隐约约看到了自己此时的模样，“杀...吸血鬼...”
　　他的执念是杀吸血鬼，无与伦比的执念，而此时他自己也是吸血鬼，那么理所当然的，霍克自己也在自己的攻击目标之一，先前他那微弱的智商没有意识到这一点，但有了墨鸢的提醒，情况就不一样了。
　　“吸血鬼...咳咳...”嘴里念叨着的同时，霍克把手中的凶刃刺进了自己的脖颈，左臂处的两只手挖进他自己的胸口，直接把心脏掏了出来。
　　因为过强的自愈能力，导致这些伤口还在不断复原，但在复原的同时，霍克依旧在自己身上造成着更多的伤势，挖心，割喉，开膛破肚等等等等。
　　疼痛？不，此时的霍克早已经感觉不到任何疼痛，他没有痛苦，只是在坚定不移的做自己该做的事情，向着他的执念、目标努力而已。
　　“咯咯...”因为伤势过重，霍克早已经无力站立，瘫倒在地上，但即便如此，他还在不停的自残，身上的伤势越来越严重。
　　墨鸢飘回了艾琳娜身边，看着眼前惨烈的【战场】，轻叹了口气，“在我遇到过的所有人中，他算是我见过的，执念最深的家伙了，虽然不是什么太好的执念，但...”
　　佩服肯定是有点佩服的，无论是生前，还是经历的几个副本，霍克的执念之深真的惊到了墨鸢，她说的是真心话。
　　墨鸢甚至觉得，安斯的执念可能都没有霍克深，或者说，没有霍克【直接】，简单明了易执行的目的，导致霍克得了血之殇之后，依旧在杀吸血鬼。
　　“部长...”亲眼目睹这一幕，艾琳娜突然就明白了什么，她的确立下了一个目标，但这个目标就像是突发奇想，随口一说，随手立下的一样。
　　就比如有人说自己要好好学习，要运动减肥，甚至是一个简单的不能再简单的目标，今天早睡早起，但目标是有了，可艾琳娜却没有为这个目标努力，为之倾注全力，付诸一切的决心。
　　这次的战斗结束了，从某种意义上来说，卡尔德拉这座城市的吸血鬼问题，直接被解决了大半，剩下的事情，即便人类一方无作为，傲慢也会自行规范这个地方剩余的吸血鬼。
　　墨鸢摸了摸自己的口袋，拿出一个手机递给艾琳娜，“里面有安斯的联系方式，那么，之后在莱迪市再见吧，人造吸血鬼的真相，已经近在眼前了。”
　　......

第209章 我只是一只路过的普通吸血鬼
　　说完那句话之后，墨鸢非常果断的就离开了，传送离开机场，去往了傲慢的领地。
　　愤怒和嫉妒都非常清楚，傲慢偏向于人类这一方，所以如果他们大摇大摆的进攻机场，围杀搜查官，傲慢肯定会来制止的，所以在行动前，他们就先派手下去骚扰拖住傲慢了。
　　当然，肯定不是半路截杀之类的，愤怒和嫉妒本人都打不过傲慢，他的手下又怎么可能打得过？
　　不过，正面实力不够，计划来凑，大量的吸血鬼在傲慢的地盘进行骚扰，攻击傲慢地盘中的吸血鬼，以及普通人。
　　值得一提的是，傲慢迄今为止，从未发展过任何一只眷族，所以说，傲慢手下的吸血鬼全部都是投奔而来的，其中大多为老弱病残，只有少部分吸血鬼年轻力壮，具备战斗力。
　　不过，傲慢并未将这批有战斗力的吸血鬼组织起来，毕竟在他看来，自己手下的人都是‘逃难者’，再让他们和其他人战斗实在是不太好，从某种意义上来说，这就是他的‘傲慢’，他自己一个人的战力，就已经完全足够了。
　　其实，在傲慢的势力中，除了他之外，宅子中那位女仆打扮的少女也具备战斗力。
　　但让‘女仆’上战场更是不可能，因为...那位次代吸血鬼，那位‘女仆’，其实是傲慢自己的女儿。
　　至于为什么这对父女的关系看上去有些奇怪，这个暂且不提，因为傲慢这边可以出去战斗的就他自己，所以哪怕他实力再强，分身乏力的情况下也只能做选择题。
　　一方面是人类的搜查官遭到了攻击，一方面是自己手下的吸血鬼和普通人也遭到了攻击，到底该管哪一边，还用多说吗？
　　而安斯的话，纯粹是因为搜查官遭到攻击，和他的目的并没有直接关系，所以他就没去。
　　不要以为艾琳娜是一位美少女，遭到危险了，安斯就会舍命救人，他可不是什么后宫向亚撒西男主，当然，如果墨鸢叫他去的话他肯定是会去帮忙的，但墨鸢这不是没叫他吗。
　　因为愤怒和嫉妒已经死了，所以傲慢这边的骚乱也很快稳定下来，看着眼前落荒而逃的，愤怒手下的残党，傲慢面色阴沉，“这些家伙，也太肆无忌惮了一点。”
　　不过即便如此，他并没有去追杀这些家伙，因为这些吸血鬼也不过是听命行事，多杀一人少杀一人没什么区别，不如放对方一条生路。
　　“不用担心了，那两个家伙，已经死了。”墨鸢不知什么时候出现在了傲慢的身侧，她翘着腿坐在旁边的房檐上，一只手杵着自己的下巴，“不过，现在搜查官的战力也被削弱到了极点，原先平衡的局面，已经被完全打破了。”
　　虽然吸血鬼之城的危急已经解除，但不要忘记了，七位真祖还剩下两位，色欲和暴食也都是对人类充满敌意的家伙，一旦霍克死掉，搜查官减员一半的消息传到他们耳中，这两个家伙不可能无动于衷的。
　　“是你...”傲慢抬头望了墨鸢一眼，即便是他，也没发现墨鸢是什么时候来的，思索了一下，傲慢问道，“你是第八位真祖吗？”
　　根据安斯提供的情报，最初的吸血鬼药剂多出来一份不知所踪，而墨鸢的出现又如此突然，实力还这么强，傲慢产生这样的想法也就不奇怪了。
　　不过，墨鸢摇了摇头，“我只是一只路过的，普通吸血鬼而已啊~”
　　“普通吸血鬼？你是说像切菜一样瞬杀数个次代种的普通吸血鬼吗？”
　　“不不不，是一个三环魔法秒杀霍克的普通吸血鬼（狗头）”
　　“至今实力未知，身份未知，但至少是真祖级别的普通吸血鬼。”
　　“傲慢这一脸无语的表情，笑死了，傲慢：那我走？”
　　第八位真祖其实根本不存在，因为八号药剂本身就是一个半成品，目前正被存放于莱迪市，和该隐的尸体在一起，位于新时代制药的人手中。
　　这个药剂的存在也是一个秘密，知道的人不多，墨鸢没打算在这个问题上深聊，她说道，“无论如何，现在搜查官一方的实力减弱，又有艾琳娜可以当内援，现在正是进入莱迪市的最好时机。”
　　“的确如此。”傲慢点了点头。
　　“准备准备，两天后动身吧。”墨鸢可以直接传送去莱迪市，但艾琳娜却不行，机场被摧毁了一半，飞机都炸了好几架，跑道也被踩的稀碎，正常来说，之后的好长一段时间这个机场都不能用了。
　　但搜查官肯定得回去啊，更别说其中还有不少伤员，所以不管情况怎么恶劣，也得强行起飞，把这部分搜查官送回去才行。
　　至于过程如何，这就不是墨鸢需要考虑的事情了，她只需要等到艾琳娜回到莱迪市，然后几人再约好见面就可以了。
　　——————
　　时间缓缓流逝，很快就来到了一天后，随着专机的降落，艾琳娜终于返回了北英的首都，返回了自己熟悉的地方。
　　这一趟，先是飞机坠毁，又是掉在吸血鬼群中，一路各种奔波，最后又经历了一场大战，不得不说，艾琳娜真的快累死了。
　　当重新站在首都这片土地上的时候，她的心情才猛地放松下来，但现在依旧不是休息的时候，下飞机的第一时间，艾琳娜就火速赶往了搜查官总部，前往了顶楼。
　　不过，她并没有先去皮尔逊的副办公室，而是来到了霍克的部长办公室。
　　这个房间非常的朴实无华，没有任何多余的摆设，纯粹就是用来办公的地方，但实际上，霍克平时待在这里的时间并不长，这个男人更多的时候都是外出执行任务，不是在杀吸血鬼，就是在杀吸血鬼的路上。
　　不过平常的时候，霍克是一位对下属十分宽容的部长，艾琳娜看着眼前熟悉的办公室，但熟悉的人已经不在了。
　　......
　　ps：还有一章，稍等

第210章 明知此路通向黑暗，我亦决然前行
　　再怎么说，艾琳娜从入职就一直跟在霍克身边，虽然在霍克杀掉老婆婆的时候，她对对方产生了一些淡淡的敌视心里，但是在看到霍克哪怕化身怪物，也在贯彻自己执念，最后甚至自己杀掉自己的时候，那点敌视也早就烟消云散了。
　　死者为大，而且，艾琳娜平时就和霍克走的最近，她也是第一次体会到了身边之人离去的感觉，还是以这种方式离去。
　　“这个是...？”思索间，艾琳娜突然注意到霍克的桌子上有一个笔记本，而且还是半打开的状态，第一眼瞄过去，艾琳娜甚至看到了自己的名字。
　　她拿起这个笔记本看了起来，发现这竟然是霍克写给自己的魔法手稿，其中大多都在描述霍克自己的防护系魔法经验，并且想办法写的通俗易懂，展示给艾琳娜看。
　　不过，从字里行间，艾琳娜可以感觉出霍克对自己的重视和关注，毕竟，如果不重视，也就不会专门为她写一份魔法手稿了啊。
　　最后，霍克在手稿中写道：
　　【人的一生就像是在玩俄罗斯方块，普通的事情会被消掉消失，但坏事会永远的积累下来，直到有一天塞满整个屏幕，那就是偿还的时候】
　　【我以前做过许多错事，以后也会继续如此，但我并不怕跌落深渊，因为我必须要这么做，可艾琳娜你不一样，你还年轻，你还有成长的机会】
　　【你可能会遭遇稀奇古怪的事，可能会认识各种各样的人，我不奢求什么，就希望你能一直站在人类这一边，站在搜查官这一边】
　　【搜查官是一份光荣的职业，也是一份危险的职业，身为你的引路人，你的导师，我没有教导过你什么，最后想了想，我写下了这份手稿，我希望自己的这些防护魔法知识能够帮助到你，保护好自己，只有活着，一切才有可能】
　　“......”说实话，在艾琳娜的印象中，霍克完全就不像是会写手稿的那种人，更别说专门为了自己写了满满一个笔记本。
　　她仔细回忆了一下，似乎想要从记忆中找到霍克平日里写字的样子，但是...没有，艾琳娜完全回忆不起来。
　　可能是平日的霍克大多都在执行任务，亦或者是艾琳娜没有注意过霍克休息的时候在干嘛，所以这本魔法手稿对于她来说，实在是太突然了。
　　“这就是因果报应吗？霍克杀了很多很多人，他早就知道自己可能会死得很惨，最后结局是这样，也无可厚非。”
　　“说实话，我怎么感觉留给艾琳娜这份手稿，让艾琳娜站在人类这一方，潜在意思不就是让艾琳娜杀吸血鬼吗？”
　　“不是，不能这么理解吧，即便没有手稿，艾琳娜一样会站在人类这边吧？这是立场问题，而不是杀不杀吸血鬼的问题。”
　　“明知此路通向黑暗，我亦决然前行，莫名感觉霍克有点帅啊...”
　　艾琳娜仔细看着这份手稿，过了好久，她才将其合上，然后轻叹了一口气。
　　她转身离开了这里，前往了皮尔逊的副部长办公室，这里和霍克的办公室差别极大，一进去，墙壁上各种奖杯、奖章、表彰信，看得人眼花缭乱的，如果是以前，艾琳娜或许会觉得皮尔逊副部长好厉害。
　　但她现在只感觉到了恶心与反胃。
　　艾琳娜秀眉微皱，在这个副办公室里面转了起来，左翻翻右翻翻，最后实在是找不到什么东西，她使用一个风系魔法开始感知起来。
　　也就是，往整个房间里面吹微风，通过感知风的走向，没准能发现什么细小的夹层也说不定，然后...竟然还真的让她成功了。
　　虽然代价是桌子上柜子上的奖杯倒了一地，但谁管这个？艾琳娜在书桌第二个抽屉处发现了一个夹层，而打开之后，里面是各种各样的文件。
　　艾琳娜粗略的看了一下，其中大多都是和交易有关，比如：皮尔逊拿搜查官的经费给自己买血喝，或者是拿懒惰的心脏，贪婪的尸体做交易，换取一些吸血鬼手下之类的。
　　但皮尔逊人都死了，这些罪证除了气人之外什么用都没有，艾琳娜继续翻找，然后，看到了一个小巧的信封，打开之后，里面是一些关于新时代制药的信息。
　　可能皮尔逊对新时代制药也不是那么的信任，亦或者他就是打算自己某天不幸暴毙，得留下点线索恶心一下这个组织，总之，他写下了这封信。
　　里面，正是新时代制药的起源，吸血鬼的起源！
　　和安斯之前说出的情报几乎完全吻合，但是这份情报中的信息要更多更全，比如，在早些年的时候，魔法更加普及，拥有魔法天赋的人更多，但科技发展的速度同样不慢。
　　所以，于工业革命时期，魔法与科技发生了碰撞，经由一名叫做贾德森的天才博士之手，最初的零号吸血鬼药剂，代号【该隐】被研发出来。
　　名字取自神话传说，而一般这种科学产物，用神话命名并不奇怪，信中的描述还在继续，但艾琳娜却愣了一下。
　　她想到了催眠师的名字，【莉莉丝】，而在神话传说中，代表七原罪之懒惰的恶魔也叫莉莉丝，加上其强大的实力，也难免皮尔逊会将其和懒惰联想在一起。
　　但艾琳娜是见过那个肥婆真祖懒惰的，她不得不承认，催眠师非常非常可爱，简直是她见过的最漂亮的吸血鬼，但同时，那个肥婆懒惰也是她见过的最丑的吸血鬼，这差距着实有点大，怎么可能会是同一个人？
　　可不要忘了，在神话传说中，还要一个人也叫【莉莉丝】，和【该隐】一样，她是吸血鬼的起源，也是最初的吸血鬼。
　　所以，有没有可能，那个金发的莉莉丝也是最初的始祖，那个贾德森博士研发了两个药剂，但他只公布了一个？
　　说实话，这个可能性并不是零，思索的同时，艾琳娜继续往下看去。
　　.......
　　（2/30）

第211章 信中的情报
　　【也就是说，莉莉丝老师可能是始祖？】
　　【但是不对吧，如果莉莉丝是始祖，这不就和她的目的冲突了吗，她为什么还会去探寻吸血鬼诞生的真相？】
　　【可能是因为没有记忆？你们想傲慢啊，他不就也没有相关时期的记忆吗】
　　【不是，我怎么感觉这部番从开局到现在，对老师身份的猜测一直在升级？从一开始的次代吸血鬼‘催眠师’，到之后可能是懒惰，再到现在的始祖莉莉丝，这...】
　　而艾琳娜此时还在看皮尔逊留下的这封信，该隐出现之后，凭借其强大的单体战斗力和超高的服从性，为北英取得了无数场胜利。
　　让当时的北英一度成为了世界上最强大的国家，把殖民地几乎扩张到了世界的各个地方，理所当然的，北英女王亲自为贾德森博士颁发了奖章，并且大力支持这项研究。
　　不过，后续的研究似乎出现了什么问题，导致好久都没有出现进展，而当时北英因为太过嚣张，竖了不少敌人，而这些敌人的科技也不是停滞不前的。
　　尤其是作为北英死敌的法兰西，第一次在战争中投入了刚刚研发成功的核武器，并且成功将该隐狙击在了英吉利海峡。
　　（英国和法国是世仇，英法百年战争，世界上持续时间最长的战争，不过，欧洲巨乱无比，好像谁和谁都有仇，一直在打仗）
　　在该隐死后，北英失去了威慑，法兰西联合起其他几个国家组成联军，开始疯狂的收回腹地，并且准备反攻北英，而迫于这样的压力，在一年之内，贾德森博士又分别制造出了一号到七号药剂。
　　七位真祖的实力虽然不如始祖，但数量更多，能力也较为多变。
　　在获得了这份战力之后，北英联合起自己位于新大陆（美洲）的几个小弟，和以法兰西为首的联军发生了规模浩大的战争，既持续了十几年之久的【第二次世界大战】，是沉淀的魔法与萌芽的科技之间的战争。
　　在这场战争中，北英的【百年魔法部队】几乎被全灭，但最终他还是以斩首计划，突入了法兰西的首都，劫持了对方的总统，从而赢下了战争的胜利。
　　因为吸血鬼的自愈能力，使得七位真祖成功存活到了最后，但不知道为什么，战争胜利之后，把这些人造兵器运回国家的时候，意外发生了。
　　原本没有意识，只会听从命令的‘机器人’活了起来，再然后，就是吸血鬼和搜查官之间，这延续至今的争斗了。
　　看完这一部分之后，艾琳娜沉默了一会，其中有一部分历史她是知道的，在教科书上就有，但唯独和吸血鬼有关的部分被故意剪掉了，并未公布。
　　至于原因？想一想嫉妒的能力，只需要把嫉妒一个人丢到敌对国家里，让他肆无忌惮的发动能力，几乎就能拖垮一个国家。
　　直到如今，某些欧洲国家中可能还残留一些吸血鬼没有被清理干净，但这些国家也只是敢怒不敢言，谁让他们是战败国呢？
　　而这种利用吸血鬼赢得战争的方法，当然不是那么光明，没有宣传的必要，相反，几乎全灭的【百年魔法部队】人人都被吹成的英雄，被撰写成了一个个家喻户晓的故事。
　　“所以说，如今吸血鬼泛滥，也不过是北英自作孽？”现在北英所经历的一切，不就是战争时期其他国家所经历的吗？
　　只不过北英本就是一个魔法起源的国家，对吸血鬼的防范能力要更强一点，在科技没有发展起来之前，魔法要更加容易对付吸血鬼。
　　艾琳娜继续往后看去，而在七位真祖失控的同一天，作为药剂的发明人贾德森博士不幸身患库鲁病去世，只留下了一个未完成的八号药剂，和关于八号药剂的部分研发情报，可除此之外，他什么都没能留下。
　　零号到七号药剂的信息，就像是被他提前消除了一样，很是奇怪。
　　不过北英也没有什么办法，毕竟人都死了，还能把这个博士从棺材里拉起来问问不成？
　　但吸血鬼这么香，七位真祖在大规模战争中的实力和战绩有目共睹，北英肯定是不会放弃这种技术的，所以便组织贾德森博士当时的助手，以八号药剂为核心，成立了【新时代制药】。
　　并在之后几年里，成功打捞到了该隐的尸体，都被存放在了莱迪市的大钟下。
　　不过，随着时间流逝，北英的科技实力也渐渐上升，再加上吸血鬼这一块的研究始终没有什么进展，国内吸血鬼又泛滥等一系列原因，所以新时代制药就慢慢被北英遗忘了。
　　失去了财力支持的新时代制药逐渐转变为地下组织，暗地里继续研究，然后他们联系上了当时搜查官的部长皮尔逊，开始交易。
　　这，就是这封信上的所有信息了，不得不说，在看完了之后，艾琳娜对皮尔逊的厌恶程度又高了一个档次。
　　【说实话，这番介绍下来，我对北英这个国家的好感度咻咻往下掉】
　　【无法想象，在其他国家肆意感染民众，这和放毒气弹有什么区别？生化攻击？】
　　【先人的罪，后人来承担？】
　　【不过，看这介绍，那个贾德森博士似乎有问题啊，尤其是那个库鲁病，他怎么会得这个病？】
　　值得一提的是，信中并未透露的情报，安斯的父母，其实是新时代制药的外围研究员，他们根本不知道八号药剂的事情，而是单纯凭借懒惰之血自己研发出了二代吸血鬼药剂，也是一个天才。
　　不过，当安斯的父亲知道自己的研究成果害死了许多人之后，便想要退出，可这种事情，是想退出就能退出的吗？
　　也就是那段时间，国家撤资，新时代制药厂爆炸，和皮尔逊搭上线，这个组织拿着安斯父亲的二代药剂，遁入暗影。
　　......
　　ps：看到评论，弹幕从双引号变成了中括号，这样看着是不是会好一点？
　　之前你们有人说过这个？我应该是没看见...但这次在评论说，我看到了，所以，中括号比双引号看着舒服的话，我以后就这样了？

第212章 崭新的op
　　【来了来了，我是第一！】
　　【我靠，你们怎么都这么快，都在蹲点等更新吗】
　　【网站有套房系列】
　　【等等，你们看op，是不是和之前不一样了？】
　　此时距离上次的机场大战已经过去了两天，对于观众来说，则是来到了第15集开头，值得一提的是，在这一集的时候，op发生了巨大的变化。
　　最初的op不是主角安斯一个人走在黑暗且漫长的道路上，除此之外什么都没有吗？
　　而随着剧情的发展，这个op其实是在发生着细微的变化的，比如在第三集的时候，安斯虽然一样在黑暗中前行，但他的身边却多了一只小蝙蝠，就飞在他的肩膀上方，默默的跟随者安斯。
　　起初观众还以为这是男主能力之类的，到后来新时代制药那次，墨鸢身边那两只可爱的小蝙蝠登场，观众才明白，原来op中的小蝙蝠代表着的是老师莉莉丝。
　　而到了第十集左右，也就是安斯见到傲慢，并且和对方达成共识的那部分，安斯的身边又多了一个影子，朦朦胧胧看不真切，但大概能够猜出，是在暗示着傲慢达成统一阵线。
　　不过这些都是小变化，无论是op的基调还是风格，都没有发生太大的变化，但这次不同，第15集，完完全全换了一个崭新的op。
　　安斯，傲慢，艾琳娜，以及一只小蝙蝠位于莱迪市的马路上，时间是傍晚，但周围的路灯是亮着的，驱散了黑夜，带来了光明。
　　虽然这个路灯忽闪忽暗，质量看上去不是很好，但它至少是在发光。
　　安斯身后背着一柄被绷带包裹的大剑，艾琳娜手中拿着霍克的魔法手稿，至于傲慢则和平时出现的样子没什么区别，而那只小蝙蝠就更不用多说了，那就是一只蝙蝠而已。
　　三个人一蝠默默的往前走，可能是他们走的比较慢，也可能是这条路格外的漫长，笔直的马路前方，越是遥远的地方，路灯的光亮看上去就越暗。
　　这条道路不知道有没有尽头，但视野的终点，仅有一个微弱的小小光点，被周围的黑暗包裹在其中，给人一种随时可能熄灭的感觉。
　　【那啥，感觉这个新op的信息量有些大啊，安斯，艾琳娜，傲慢和莉莉丝老师正式组成一队？】
　　【安斯身后背着的那把剑有些眼熟，好像就是霍克血之殇时候握着的那把，之后应该是被艾琳娜带走了，然后转手到了男主手中？】
　　【不过，为什么莉莉丝老师还是蝙蝠？我的金发美少女呢？这是不是暗示老师的本体就是一只蝙蝠？】
　　【蝙蝠那么可爱，emmmm，我也不是不可以接受】
　　【不是，前面的兄弟你想做什么？？？人不能，至少不应该...而且蝙蝠那体型，也办不到吧...】
　　【人和人的体质不能一概而论，你怎么知道那位兄台就办不到（滑稽）？】
　　——————
　　今日清晨，艾琳娜没有去搜查官总部‘上班’，而是请假前往了市区，墨鸢约她在这个地方见面。
　　值得一提的是，在霍克和皮尔逊都死掉之后，整个搜查官总部就陷入了半群龙无首的状态，不过，皮尔逊内鬼的身份并没有被公开曝光。
　　毕竟知道这件事的就只有霍克和艾琳娜了，霍克已经死了，而艾琳娜考虑到搜查官内部的士气问题，并没有说。
　　如果让大家知道这次害死霍克，害死jin半搜查官的罪魁祸首是副部长，那么好不容易活下来的人不得心态爆炸？
　　回到正题，现如今搜查官中，艾琳娜的威望甚至都能排到第二，一个原因是其他搜查官没有出众的人，另一个原因就是艾琳娜带领伤员逃离，中途甚至独自一人去引开了懒惰。
　　但威望是威望，艾琳娜的阅历太少，入职时间太短，直接空降成为新部长的王道情况是不会发生的。
　　所以，这个时候就有一个家伙被迫站了出来，搜查官中附魔系魔法最厉害的人，一个叫做【诺伊斯·沙琳】的三十岁摸鱼老姐，几乎所有搜查官的附魔武器都是出自她的手中。
　　诺伊斯本人也是最早入职的搜查官之一，所以无论是威望还是阅历都是合格的，然后她就被迫推举成为了临时部长。
　　说实话，如果不是诺伊斯从不上战场，她的威望没准会比现在高好几倍，直接成为正式部长也说不定。
　　但说实话，诺伊斯本人对部长这个职位很不感冒，艾琳娜记得昨天的时候，自己第一次见到这个女人，她就顶着两个黑眼圈，边打哈切边和自己说道，“你这丫头快点长大吧，和大家再混熟点，我好赶紧把部长交给你。”
　　“你几乎就是未来的内定部长了，所以为什么非得让我过来当个代理？让我在附魔室摸鱼不好吗...”
　　摇了摇头，把这些想法甩出脑海，艾琳娜在等人的同时，打开手中的魔法手稿开始看了起来。
　　上学的时候，艾琳娜本人更喜欢元素系的魔法，毕竟释放起来帅气华丽，功能性多，威力也强，而且大多都是远程魔法，用起来很安全。
　　所以，艾琳娜先前只是没有学习过防护系魔法，这不代表她没有天赋，而事实证明，天才还是天才，拿到霍克的手稿，艾琳娜学习防护系魔法的过程异常顺利，甚至比她学习元素系魔法的时候还要顺利。
　　可能是天赋更好，也可能是...学习的时候更加用心。
　　过了一会，伴随着几道脚步声，艾琳娜突然感觉有人拍了拍自己的肩膀，她一抬头，墨鸢、安斯以及傲慢三人正站在她的身边。
　　墨鸢说道，“我们边走边谈吧。”
　　“嗯。”艾琳娜收起手中的手稿，站起身加入了队伍，同时，她从身上拿出了皮尔逊的那个信封，“这个就是我发现的东西了，里面有很多关于北英的历史，以及关于新时代制药的信息。”
　　不过说到这里，艾琳娜突然好奇的望向了墨鸢，“那个...莉莉丝，你是和该隐一起的...始祖吗？”
　　......

第213章 墨鸢，天生吸血鬼
　　在艾琳娜问出这个问题的时候，安斯和傲慢的视线也都投向了墨鸢，不过墨鸢却是摇了摇头，“不是哦，我就是一只普通的吸血鬼罢了。”
　　意料之中的回答，安斯没有过多意外。
　　而傲慢也把自己的视线缓缓移开，这和之前他提问时的答案一样。
　　不过，和傲慢不同的是，艾琳娜并没有到此为止，而是继续追问道，“普通的吸血鬼？不应该啊，你实力这么强...”
　　“可我真的就是一只普普通通的吸血鬼啊~”墨鸢无奈的摊了摊手，补充道，“嗯，最最纯正，最最普通的吸血鬼。”
　　“诶？”艾琳娜愣了一下，“纯正？普通？”
　　她明显感觉这两个词透露着什么关键情报，不过在这之前，傲慢的反应要更快，他惊讶道，“你的意思是，你是一只吸血鬼？”
　　而墨鸢则是点了点头，“事到如今，的确也没有什么藏着掖着的意义了，的确，我是一只吸血鬼。”
　　安斯，“？？？”
　　艾琳娜，“？？？”
　　【发生甚么事了】
　　【这两个人在说啥？我怎么听不懂】
　　【纯正？普通？等会，我好像明白了什么了】
　　【所以，前面的兄弟你明白什么了你倒是说啊！】
　　“不是，你们到底在说什么啊？”艾琳娜茫然道。
　　“意思就是字面意思啊。”墨鸢看到艾琳娜这有趣的反应，笑了笑，然后才说道，“我是吸血鬼，而不是人造吸血鬼。”
　　“嘛，换个更加容易理解的说法就是，我是一只天生吸血鬼。”
　　最早的始祖该隐和七位真祖，以及七位真祖的所有眷族，再到后来二代吸血鬼药剂衍生出来的吸血鬼，这些都可以被归类为【人造吸血鬼】，他们直接或者间接的和贾德森的药剂有关。
　　所以，天生吸血鬼这五个字所代表的含义，就非常惊人了。
　　“等会，你的意思是，你是神话传说中的那种吸血鬼？”而联想到墨鸢的名字，艾琳娜一愣，“诶？那你现在得多少岁了啊？神话中的那些人，亚当什么的，真的存在吗？”
　　“所以，我刚刚都说了啊，我就是一只普通的天生吸血鬼，至于你说的那些神话，我不是很清楚，毕竟我的年龄没有多大。”
　　墨鸢这句话既回答了艾琳娜的问题，又绕过了她的问题，就比如，她还是没说自己到底多少岁。
　　“不过，吸血鬼这种生物竟然真的存在吗？好神奇...”而说到这里，艾琳娜才突然意识到自己的话有些不礼貌，她急忙朝着墨鸢道了个歉，“那个...对不起啊，我没有别的意思，就是有些吃惊而已。”
　　北英本身就是一个魔法起源的国家，从14世纪末开始发现并且运用魔法的力量，直至今日，所以，吸血鬼这种魔法生物真的存在的话，也不是那么难以接受。
　　【这样的话，好像就能解释的通了，作为天生吸血鬼的莉莉丝寻找人造吸血鬼诞生的秘密，合情合理】
　　【吸血鬼沉睡不是常见设定吗？也就是说，可能莉莉丝刚醒来没多久就发现了人造吸血鬼，然后又发现了稍有些特殊的安斯，故事开始】
　　【原本的阵营只有人类搜查官和吸血鬼，结果现在直接翻倍了啊，搜查官，吸血鬼，新时代的二代人造吸血鬼，和天生吸血鬼】
　　【所以说，蝙蝠真的是本体吗？我惊了】
　　“怪不得我没见老师你喝过血，原来是不需要？”安斯思索道。
　　“严格来说，是的，血液对我来说并不是必须的，倒不如说，普通的饭菜更加好吃，我为什么要去喝那些味道单一的血液呢？”墨鸢撇了撇嘴，继续道，“而且，正常情况下，只有健康的人血液的味道才是普通的。”
　　“那些身患病症，或者是过胖过瘦的人，血液的味道都不会好喝，要么有怪味，要么过于油腻，要么干干巴巴，所以从很久很久以前，我就开始以吃饭维生了。”
　　“那个，除了你之外，还有其他的天生吸血鬼吗？”艾琳娜好奇的问道。
　　“没有，或者说，可能有但是我没有见过，谁知道呢？”墨鸢说道，“而这也是我对人造吸血鬼的起源这么好奇的原因了，一是难得见到了同类，虽然是假的同类，二是，人造吸血鬼的起源，没准会和其他天生吸血鬼有关也说不定。”
　　“原来是这样吗？”安斯终于明白了，老师帮助自己的真正理由。
　　“对了。”墨鸢突然想起了什么似的，她看向艾琳娜说道，“关于你这离谱的魔法天赋，其实我有一些想法，这关乎到北英魔法的起源。”
　　“在很久以前的魔女狩猎事件，其实，那些魔女是真正的‘魔女’，她们虽然本质上和人类没有任何区别，但却受到魔法的宠爱，学习魔法更加容易，施法魔法更加便利。”
　　就在欧洲大肆追杀魔女的时候，北英当时的国王非常开明，开始收拢这些无辜之人，大量的魔女就这样汇聚到了北英。
　　而这些魔女也是第一批感知到魔法的人，经过魔女狩猎事件，魔法也就渐渐在北英传播开来了。
　　所以从某种意义上来说，艾琳娜很有可能是一位‘魔女’，但到底是不是，这还不能妄下定论，因为魔女和普通人没有任何区别，无法继承，无法遗传，无法传授。
　　魔女，就是那些个别比较例外的，魔法天赋‘稍好’的人而已（不限男女）。
　　嗯，值得一提的，在魔女狩猎时期，如果被认定为魔女，就会被追杀，被迫害，而如果是魔男，那就是神官，神选者，受人敬仰。
　　不得不说，有点讽刺。
　　而弹幕也疯狂的讨论了起来：
　　【好家伙，刚刚还说自己没多大，结果下一句话就提到了魔女狩猎，这保守得五百岁了啊】
　　【五百岁，这不是更棒吗？】
　　【怪不得艾琳娜的外挂这么离谱，原来她是一个‘魔女’？】
　　【乍一看，男主似乎是队伍里最拉的？】
　　【安斯：那我走？】
　　......

第214章 钟楼
　　“所以，我们还是回归正题吧。”墨鸢说道，“现在可以确认该隐尸体的位置，我们要直接前往大钟楼吗？”
　　“当然，不能给他们反应的机会，越快越好！”安斯当即回答道。
　　“那啥...其实现在去和过几天去没什么区别的。”墨鸢摇了摇头，“因为，前两天的机场之战闹得这么大，新时代制药的人不可能不知道，而皮尔逊的身死可能会引起他们的提防。”
　　“所以，现在只会有两种情况，第一，那些家伙保险起见，当天就转换了阵地，而第二个可能，那就是无动于衷。”
　　简单来说，就是跑的话早跑了，不跑的话过几天也不会跑，所以完全不需要着急。
　　但，安斯的思维模式非常简单，早一点找到新时代制药，等于早一点找到该隐，等于早一点救活妹妹。
　　“不过，现在也没有别的事情需要在意，直接去的话也可以。”傲慢说话的同时，看向了墨鸢和艾琳娜。
　　在简单的讨论了一下之后，得出结论，最好的计划就是不需要计划，直接去就好了，毕竟，现在四人小队的战斗力直接爆表好么。
　　七位真祖中实力最强的傲慢，身为天生吸血鬼的墨鸢，疑似是‘魔女’的艾琳娜，以及...没有前缀称号的男主安斯。
　　【主角队现在这么强？最终boss真的没问题吗？会不会被吊起来锤？】
　　【话说，真的还有最终boss吗？现在还处于敌对状态的，就只有一些人造二代吸血鬼，和se欲暴食两位真祖了吧，我想象不到其他的敌人了】
　　【谁知道呢？说不定，过一会来自其他国家的军队就开往北英了呢？直接开始报复，趁你病，要你命！】
　　【这个不至于吧，哪有突然发动战争的？】
　　说实话，男主安斯属实有点惨，但观众们对此并不意外，毕竟，这部番从第一集开始，安斯就获得了年度最惨男主角的称号，之后再出现什么情况，大家也都能接受。
　　相反，如果男主突然站起来了，原地爆种大杀特杀，才会一下子惊呆观众吧。
　　四人本身的集合地点就是在莱迪市中心，步行没多久，一个巨大的黄铜色钟楼便出现在了所有人的视野中。
　　钟楼高95米，钟直径7米，重13.7吨，每15分钟响一次，日夜不停，伴随着北英人民度过了漫长的时光，当地人早已经习惯了这个东西的存在，不存在扰民什么的，倒不如说，如果这玩意不响，反而才会不习惯吧。
　　这个钟楼本身也是世界出名的哥特式建筑之一，是莱迪市乃至北英的标志性地标建筑，乃至于每年都会有数不清的游客从世界各地赶到这里，就为了见这个钟楼一面。
　　钟楼上清晰的标注着时间，早上七点四十九，这个时间已经算是很早了，但即便如此，钟楼前面的广场上还是有着不少路人，其中有路过的当地人，有专门赶过来的外地人，甚至是一些摆摊的小贩。
　　这个时间，这里就已经渐渐开始热闹起来了。
　　“人好多...”安斯说道，他们的目的是钟楼下方，虽然不知道那个秘密实验室的入口在哪，但不管怎么说，这附近的路人越多，对他们等下的行动肯定是越不利的。
　　“我们是不是晚上来比较好？”艾琳娜也说道。
　　但来都来了，哪有半路折返的道理，怎么说也得转转看看吧？
　　四人就这样混迹在游客的人流中，慢慢来到了钟楼脚底下，而如果想要进入钟楼内部，就需要收费了，但遗憾的是，现在时间太早，钟楼还未开放参观。
　　看着傲慢把视线缓缓投向了自己身上，墨鸢无奈的撅起嘴，“你别看我啊，我只知道在这个钟楼下面而已，但确切在什么地方，要怎么进去，我也不知道啊...”
　　“这样吗...”傲慢应了一声之后，气氛就渐渐沉默了下来，四人站在钟楼的入口处，一动不动，也不说话也不交谈。
　　过了大约一分钟，安斯才试探性的开口道，“所以...现在是什么情况？我们应该怎么办？”
　　然后，只听傲慢和墨鸢同时开口道，“找到了。”
　　就连艾琳娜也只是比两人延迟了四五秒，她睁开眼睛说道，“钟楼内部，一层的最内侧，好像有一个暗门，那个地方风流动的轨迹不太对劲。”
　　“？？？”安斯一愣，“你们是怎么知道的？”
　　“听的。”“超声波。”“风声。”傲慢，墨鸢，艾琳娜三人依次回答道。
　　【笑死，所以说，刚刚就只有男主是真的在发呆？】
　　【蝙蝠，超声波探路，没毛病，这甚至很科学】
　　【你以为大家都在起跑线上准备起跑？不，在你准备的这段时间里，其他人已经到终点了】
　　【没办法，男主是所有人中底子最薄的那个了】
　　虽然找到了入口，但怎么进入到钟楼内部依旧是一个问题，艾琳娜翻了一下自己的背包，里面有着她的搜查官证件，只要解释一下，进入钟楼应该不难吧。
　　只是，现在的艾琳娜是请假时间，公职私用，而且还是带着三只吸血鬼行动，这件事要是被知道，她就完了。
　　不过在这之前，墨鸢比艾琳娜先一步走到了门口的保安面前。
　　“抱歉，现在景点还未开放...”不过，这位保安话刚刚说到一半，就直接起身让开了道路，“既然是十分重要的事情，那就没办法了啊。”
　　“啊？？？”艾琳娜一脸懵逼的跟着墨鸢走了进去，过了一会她才反应过来，莉莉丝的外号可是‘催眠师’啊！
　　“你把他催眠了？”
　　“是的。”墨鸢说道，“不过不用担心，他很快就会忘记现在的事情，也不会留下什么后遗症。”
　　“在我知道的所有魔法中，都不存在这种效果的魔法，而且看样子这也不是天赋法术，这到底是？”傲慢好奇的问道。
　　“一种完全崭新的魔法体系，鲜血系哦~”墨鸢摊了摊手，红色的眼眸看了傲慢一眼，“不过，你这种思维固化的老古董肯定是学不会的，不要想了。”
　　......

第215章 幻境？
　　【好家伙，疑似五百岁的莉莉丝说最多二百岁的傲慢是老古董？这个世界到底怎么了】
　　【其实，莉莉丝知道五百年前的事情，这不代表她是五百岁的，但实际年龄也不会太小就是了】
　　【所以说，迄今为止我们仍然不知道莉莉丝的实力到底如何】
　　【保守估计，怎么也比一般真祖厉害吧？】
　　谈话间，四人缓步往钟楼内部走去，实际上，这个钟楼内部并不大，就是比较高，不过墨鸢等人又不需要爬到顶上去，所以没有什么影响。
　　在三个人的带路下，众人来到了钟楼一层最里面的一处角落，这里看上去就是普通的黑色石质地板，和其他地板没有什么区别，但墨鸢走过去弯腰敲了敲，这块地板就慢慢凹陷下去，最后出现了一个边长约为一米的正方形出口。
　　是的，出口。
　　墨鸢说道，“这个地方应该是新时代制药的撤离通道，而不是入口。”
　　毕竟，把入口建在这种地方，一想就很难进入好吧，难不成当着大量游客的面打开地板，然后钻进去吗？
　　但如果是出口的话就很容易理解了，从这个地方出来，非常轻易的就能混进游客群中，至于会不会被看到的问题？
　　情况都危及到动用紧急出口了，谁还在乎这个？能够混进人群第一时间逃跑，这才是最重要的吧！
　　“我们下去吧。”说话的同时，墨鸢一马当先的跳了下去，而其他人也是紧随其后，傲慢第二个，安斯第三，艾琳娜在最后面。
　　两米落地，呈现在墨鸢面前的，是一个极为陡峭且狭窄的向下楼梯，狭窄到哪怕是墨鸢站在这里，也仅仅是正好合适的宽度，而她是一个什么体型？
　　如果换一个稍胖一点的家伙，可能都会卡在这里，就更别提双人并排走什么的了。
　　不过好在四人中没有胖子，身高最高的傲慢微微斜过身子，也可以正常通行。
　　在众人下来之后，刚刚那个地板砖又把出口重新掩盖了起来，这并不是机关，而是某种魔法，唯一的光源消失，艾琳娜瞬间变成两眼一抹黑的状态，毕竟，在场的四人中，就她没有夜视能力。
　　“好黑啊我看不见了，走...走慢点呀。”艾琳娜抓着前面安斯的肩膀，一步一步小心翼翼的走着，“非常感谢...”
　　“不谢。”安斯淡淡的回答道，说实话，如果不是他前面的傲慢走的有些慢，卡他的位，安斯怎么可能在这里慢悠悠的给艾琳娜当‘导盲犬’？早就冲锋了好吧。
　　这个向下的楼梯非常长，而且还特别黑，艾琳娜渐渐失去了时间概念，不知道过了多久，终于，一缕阳光出现在了她的视野中，刺的她微微眯起眼睛，“到了！？”
　　然而，当艾琳娜的眼睛适应了这份光线之后，她发现自己竟然出现在了一个村子的村口，而且一看就非常破旧偏远的那种村子，附近围着一圈木栅栏，道路是人为踩踏出来的泥土路，而村子里的建筑还都是那种茅草屋。
　　“诶？这里是？”
　　“结界？空间魔法？或者是其他的什么。”站在艾琳娜身旁的墨鸢开口道，“这里给人的感觉有点像是贪婪的天赋法术，但又完全不一样。”
　　直到这时，艾琳娜才来得及观察自己身边，她发现除了墨鸢之外，傲慢和安斯都消失了。
　　“也就是说，我们触发了什么魔法陷阱？”艾琳娜飞速的思考起来，刚刚她什么都没感觉到，只是眼前一亮，就来到了这个地方，这绝对是一个很高级的魔法。
　　“应该是的。”这里毕竟是新时代制药的大本营，有什么魔法陷阱是再正常不过的事情了，墨鸢思索了一下，说道，“而且，这保守估计是一个八环魔法，甚至有可能是九环，至于系别，应该是防护系。”
　　作为于二战之前成立，历史悠久的组织，新时代制药的魔法积淀肯定少不了，以前提到过，七环魔法是人类能够肉体释放的极限，在往上的话就得提前布置，或者是借用道具。
　　而在自己家附近设置这样一个高环防护魔法，多正常？
　　“所以，我们现在该怎么办？”艾琳娜有些不知所措，毕竟她擅长的是元素系而不是防护系，如果让霍克来到这里，可能过一会就能想到破解的办法吧，但艾琳娜学习防护系才一两天，还有好多地方不明白呢。
　　“当然是想办法破解这个魔法，然后进入到新时代制药内部了啊。”墨鸢说着，迈开步伐向着村子内部走去，“而破解的前提，需要先搞懂这是一个什么魔法，作用是什么。”
　　而跟随着墨鸢的脚步，刚刚进入村子，艾琳娜就突然意识到，这里根本就不是什么偏远偏僻的村子，反而更像是...几百年前的村庄。
　　村子中的居民穿着脏兮兮，且满是补丁的布衣，手中拿着简陋的工具，于农田中劳作种地，而且艾琳娜大概扫了一眼，街上完全看不到女性的身影，可能是男性外出做重活，而女性在家织衣服什么的？
　　“我们这是...回到了过去？”
　　“不，穿越时间这种离谱的事情，想一想得了，怎么可能办得到？”墨鸢随口说道，“这里反而更像是一个幻境，我们看到的东西，仅仅是魔法的主人想让我们看到的东西，仅此而已。”
　　“不过，根据这些人的穿着不难推测出，这个村子的背景年代大约在14世纪15世纪左右，至于地点嘛，我就不是很清楚了。”
　　直到这时，村子中的居民才发现了墨鸢和艾琳娜二人的身影，纷纷投来了好奇的目光，“这是...什么地方来的贵族小姐吗？”
　　“好漂亮。”
　　不过，就在下一秒，一位穿着黄白色破旧衣袍的男人突然瞪大了眼睛，大喊道，“快，抓住她们，这两个人是魔女！是恶魔的化身！”
　　.......

第216章 过去的战役
　　而另一边，傲慢和安斯则一眨眼就出现在了战场之中，他们两个位于一个战壕里面，耳边就是枪声、爆炸声、惨叫声，到处都是。
　　“发生了什么？”安斯一愣，然后飞快的观察自己周围，“老师呢？艾琳娜也消失了。”
　　“是结界。”说话的同时，傲慢几乎本能的半蹲下身，把自己整个人都藏在了掩体后面，而做完了这件事，他才皱了皱眉。
　　因为，他完全是下意识做出的这个动作，就像是久经沙场的老兵，但问题是，他清楚的记得，自己并没有上过战场才对啊？
　　“砰——！”就在这时，一缕血花在一旁绽放，安斯捂着自己的肩膀，也皱着眉蹲了下来。
　　看，这才应该是新兵的正常反应。
　　但傲慢突然想到了不久前艾琳娜透露的情报，七位真祖是上过战场的，看来，是那段时间中身体自己积累的经验？
　　安斯抬头望了望周围友军的衣服，又看了一眼远处敌人的样貌，还有战场上行驶的坦克等等，他开口道，“这是二战，是北英和法兰西的某场战役。”
　　说完，安斯又看了看周围的地形，继续说道，“这应该是某场围剿战，但北英，也就是我们现在的阵营，是被围剿的一方。”
　　不得不说，仅仅看了一眼周围就能推测出这么多情报，安斯有点厉害。
　　但这也正常，不要忘记了，安斯虽然只是个高中生，但在学校里他可是年纪第一的超级天才啊。
　　“冲啊~！”伴随着这声怒吼，无数北英的士兵从战壕中爬出，拿着手中的武器迎着进攻的敌人就冲了过去。
　　而最离谱的还是，对面敌人拿的都是枪械，而北英这边人人拿的竟然都近战武器，砍刀长剑盾牌啥的，只有少部分人拿着一些远程武器。
　　“不是？这也太离谱了吧？”安斯完全无法理解，满脑子都是‘你tm在逗我？’‘这命令谁下的？’
　　防守方有战壕等一系列防御设施不利用，冲出去和进攻方硬拼？
　　【这是什么鬼才指挥能够发出的命令？】
　　【这不是明摆着让士兵去送死吗？哦，这是结界里面，结界的目的就是为了困住杀死主角团等人，那没事了】
　　【不过，为什么北英这边拿的全是近战武器？哪怕是随便编造的场景，这也太离谱了吧？】
　　【所以，这个结界到底是什么魔法？感觉好厉害的样子】
　　就在安斯疑惑，傲慢思索的时候，一个带着帽子的军官走到了两人身旁，大骂道，“还在这里愣着干什么？快上啊，不然一律按逃兵处置！”
　　“这...”
　　“我们走。”傲慢一把拉起安斯，离开战壕，优哉游哉的慢步小跑了起来，他解释道，“这个结界魔法应该是早就设置好的，能量充足，效果强大，可能是八环，也有可能是九环。”
　　说实话，九环的可能性更高，因为，傲慢看了一眼周围炮火连天的战场，这实在是太真实了，八环魔法应该达不到这种程度。
　　傲慢继续说道，“这个结界的目的就是为了困住，乃至杀死我们这些入侵者，而刚刚如果不听从军令，就会被北英军队一起攻击。”
　　届时，就是这片战场上的所有人，全部都是敌人，所以还是跑出来比较好，因为这样的话，只有法兰西的军队才是敌人。
　　而傲慢和安斯接下来要做的，就是在这场战争中找到离开的办法，其实，这说难不难，说简单也不简单，因为这么大规模的魔法，不可能完全是自行运作的，而是有人在操作。
　　问题就在于，能不能找到这个魔法的核心，找到那个施法者。
　　其实，只要傲慢和安斯不死，幕后的施法者肯定会耐不住性子，早晚会路出马脚，当然，如果能够发现什么，主动破除这个结界，自然是最好不过的事情了。
　　不过，理解了情况的安斯却说道，“但我们真的能够撑到那个时候吗？敌人都是现代武器，咱们这边却是冷兵器......”
　　怕不是一会北英军队就全死干净，就剩法兰西的军队围攻两人了吧。
　　但在两军相接之后，安斯不禁愣了一下，因为北英这边的士兵，竟然人人顶起了一个护盾，而在防护魔法的保护下，无视敌人的枪械攻击，直接冲入敌阵，如入无人之境一般，开始大杀特杀起来。
　　“火球术！”
　　在这同时，后方的北英军队也开始进行远程攻击，一枚枚火球就像是迫击炮一样，精准制导，射向敌人密集的位置，每一次爆炸都能够造成极大的伤亡。
　　怪不得刚刚的指挥官会下令主动攻击，这虽然是一场围剿战，但北英这边的战力竟然是占优的！？
　　不过，这么多的士兵，全部都有这么强的魔法能力，这是不是太离谱了一点？
　　“等会！”安斯突然说道，“我想起来了，这是著名的珑山包围战，北英被法兰西偷袭，但是却以五分之一的兵力杀得敌人溃不成军，最终大获全胜！”
　　可是这样反而不对劲啊，如果这个结界的目的是困死傲慢和安斯两人，那么应该把他们放在劣势方才对，放在优势方，那他们两个什么都不做，岂不是也能安安全全的苟下去？
　　所以，这一下子就陷入僵局了，是什么都不做在这摸鱼？安全是安全，但这算不算被另类的困住？
　　要么就奋勇杀敌，当这场战役结束，这个结界是不是就会消失了？
　　安斯在思考，但他总感觉自己遗漏了什么，他觉得这个问题不会这么简单，可能上面的两种选择，都是错误的。
　　“嘭——！”
　　就在这时，一辆坦克朝着两人的位置开了一炮，望着疾驰而来的炮弹，安斯愣了一下，躲闪？施法？还是...
　　不过，就在他迟疑的这一瞬间，傲慢微微抬手，已经在两人面前竖起了一个护盾。
　　“轰——！！！”
　　爆炸的火焰散去，露出了两人完好无损的身影，然后，只见傲慢又是和刚刚一样的动作，就是手指微动，一枚直径超过五米的巨大火球便凭空出现，径直飞到了那辆坦克脸上。
　　“你继续想，不着急。”他淡淡的说道。
　　......
　　ps：凌晨还有一章

第217章 法兰西：我们投降！
　　【哇哦，傲慢有点小帅】
　　【安斯：你只需撑好屏障，办法我来想（男主终于有点用了？）】
　　【所以说，这是什么鬼神分队，为什么两边都是一个大腿一个挂件？傲慢带安斯，莉莉丝带艾琳娜，就不能四人四组，或者把安斯和艾琳娜分一组什么的吗？】
　　【那啥，如果安斯和艾琳娜一组，这两个人估计也能坚持一段时间，可另一边估计就直接杀穿了吧，这种每个人带个拖后腿的，反而更能起到‘困住’的效果吧】
　　而这时，安斯还在思考，他同时也在观察着战场，很快他就意识到了一件事，刚刚的坦克攻击自己和傲慢，并不是巧合而是必然。
　　因为他们所在的位置，附近已经没有其他的北英士兵了，要么就是散开冲到了敌人堆里，要么就是被打死了，这场围剿战，北英这边的战斗力虽然更高，但是人数还是太少了。
　　如果按照这样的情况发展，那么法兰西赢得面更高才对啊，所以，为什么历史书上这场战役被描述为了大胜？
　　而结合不久前艾琳娜透露的情报，二战中，真祖的存在被掩盖了，那么结果就很明显了，在这场战役中，在北英这一边，至少有一位真祖存在！
　　也就只有这样才能解释，这场战役为什么会是大胜了！因为无论哪一位真祖，都拥有着足以扭转战局的能力。
　　安斯急忙把自己的猜测和傲慢说了一下，而在这短短的一分钟内，就有至少三台坦克朝着傲慢开火，然后被反手秒杀，至于普通的陆军士兵，因为实在是太刮痧了，所以傲慢也就没在意。
　　听到安斯的推测之后，傲慢眉头微皱，“真祖？这个地方充其量是一个非常真实的幻境，是一片虚假的地方，即便是有一位真祖的虚影也不足为惧...”
　　“等会...没准是一位真正的真祖，如果是利用这片虚假的战场，也能够达到很高的上限，是暴食！？”傲慢恍然大悟，而这也和他最开始的推测相符，这种级别的魔法不可能自行运作，肯定是有一个操作者的，但没想到，这位操作者很可能是一位真祖？
　　可是不对啊，为什么真祖会和新时代制药的人在一起？
　　无论是暴食还是色欲，都没有任何和人类合作的理由，这两位真祖对人类的仇视程度，完全不逊色于愤怒和嫉妒二人。
　　但不管原因如何，刚刚的推测的确是最有可能的答案了，傲慢闭上眼睛仔细感受了起来，但是没有，他虽然是一个六边形战士，近战、魔法样样精通，但是在一片诺达的战场中寻找特定的某个人，还是太难了。
　　更别说，对方很有可能在故意隐藏自己，这让傲慢寻找的难度无疑更上一层楼。
　　他说道，“如果你的推理没错，那么这个幻境的核心非常有可能就是真祖暴食，他的天赋法术可以吸收能量强化自身，而这个能量包括魔法，动能，热能，甚至是生命力。”
　　也就是说，此时的战场完全就是一个究极buff提供机器，只要北英这边的人在施法，只要法兰西那边的人在开炮，只要两边在打架在死人，潜藏在某处的暴食就会疯狂‘吃吃吃’，直到变得特别强！
　　所以说，无论傲慢和安斯是苟在原地不动，还是协助北英赢得战争，对于暴食来说都是不亏的，他都可以得到最大幅度的强化！
　　“等一下。”安斯看向傲慢，说道，“你刚刚不是还说这里是幻境，一切都是虚假的吗？这样暴食还能‘吃’？”
　　“理论上是可以的，就像你喝红茶，明明没有喝血，但你的身体却以为你喝了血，你就饱了。”顿了顿，傲慢继续说道，“而现在的情况就和喝红茶差不多，暴食可能吃了假的食物，但短时间内是不会有事的，他的力量会飞涨，而即便之后他的胃反应过来，那也是之后的事情了。”
　　“那...现在怎么办？”安斯集中注意力，观察着四周，试图找到什么可疑人士，但是没有，傲慢刚刚用侦查魔法找了半天都没找到，他又怎么可能用肉眼看到？
　　“没有办法，他藏得太深了。”傲慢面无表情，说完这句话之后，他甚至原地坐下，开始默默的等待了起来，“所以，接下来等那个家伙吃饱，然后自己出来就好了。”
　　“希望他吃的快一点吧。”
　　超限版本的暴食又怎样？他可是傲慢啊，对方积攒实力，那么他就等到对方积攒满了，然后再干掉对方，结果不是一样的吗？
　　这是何等的...【傲慢】。
　　傲慢还在继续维持着屏障，而这种程度的防御，对于他来说几乎是无消耗的，但是对于战场中的其他人来说，就是坚不可摧的磐石！
　　法兰西的军队狂轰滥炸，但屏障安然不动，再加上傲慢也不反击，所以法兰西也就不管他了，纷纷绕开这个难啃的硬骨头，继续攻击北英。
　　而北英的指挥官则是在口吐芬芳：
　　“你们这么厉害，赶紧攻击啊攻击！”
　　“该死，我要把你们归类为逃兵，逃兵！”
　　“给我等着，我一定要处死你们！”
　　但...北英军队的魔法也打不破傲慢的防护罩，所以也就只能骂骂街了，最后没办法，指挥官只好暂时无视两人，继续指挥战斗。
　　过了一会，两军的伤亡在不停的加剧，而随着战场中的幸存者越来越少，暴食吃的越来越多，这位真祖也就渐渐藏不住自己了，不过这个时候，他也不需要再藏了。
　　于法兰西军队的最后方，一道惊人的压力徒然出现，肉眼可见的磅礴魔力化作一道蓝色的光柱，冲天而起。
　　一时间，战场中的所有人都望向了法兰西军队后方，望向了漂浮在天空中的那个身影。
　　“不好，敌人还有后手！”北英指挥官咬牙切齿道，“法兰西什么时候也有这么强的魔法力量了...”
　　不过，这位指挥官话还没说完，只见对面的军队纷纷丢掉了手中的武器，以极快的速度举起双手，大喊道，“我们投降，降兵不杀！”
　　北英指挥官，“？？？”
　　......
　　（3/30）

第218章 暴食vs傲慢
　　【这些幻境中的士兵也太搞笑了，都以为暴食是对面的？】
　　【笑死，如果法兰西投降慢一点，没准就是北英投降了】
　　【这波啊，这波是比赛投降速度？不是北英不给力，但奈何对方太熟练了】
　　【北英指挥官：我是谁我在哪？发生甚么事了】
　　暴食是一个有着金色短发的年轻吸血鬼，他看上去就二十岁出头的样子，和傲慢年纪差不多，一米八不到一米九的身高，chi裸的上半身满是棱角分明的肌肉，腹部的八块腹肌尤为显眼。
　　说实话，比起胖子贪婪，暴躁老哥愤怒，猥琐矮子嫉妒，还有肥婆懒惰，暴食的颜值绝对是属于第一梯队的。
　　当然，傲慢也是妥妥的第一梯队。
　　“砰——！”暴食宛如一个疾驰炮弹，猛地砸在了傲慢附近的地面上，硬生生踩出了一个不小的浅坑，他一脸嘲讽的看向傲慢，“你这家伙，明明都知道这个地方的秘密了，却不赶快找个地方躲起来，竟然还敢在原地等我？”
　　“倒不如说，你这家伙吃的比我想象中的还要慢啊。”傲慢扭了扭脖子，慢慢从地上站了起来，他的表情还是和刚刚一样平和、淡然，似乎完全没有把眼前的敌人放在眼里。
　　“你这家伙！”此时此刻，正是暴食最巅峰，最强大的时刻，所有人都应该向他低下头颅，而不是像现在这般无视他，“我会让你付出代价的，背叛者！”
　　说话的同时，暴食双脚重踏地面，将自己的速度瞬间拉倒了极致，而且他的双手也分别燃起了两团幽蓝色的火焰，带着凌冽的冷意，这是和贪婪幽火球类似的魔法，但要更加的高级。
　　本质上，暴食算是一个近战法师，他擅长贴身搏斗，也专门学xi了不少近距离魔法，如果被他近身缠上，绝对不会有什么好下场。
　　即便傲慢也是如此，他虽然【傲慢】，但又不傻，这种时候肯定要扬长避短啊，这是最最普通的战术问题。
　　傲慢的魔法后发先至，他明明是在暴食动手之后才开始读条，但他的施法速度实在是太快了，几乎在抬手的同时就瞬间完成，一阵狂风凭空出现，化作铁锤，正面撞在了暴食身上。
　　“咚——！”
　　对于暴食本人来说，他就像是被一辆疾驰的火车迎面撞上了一样，而且还是特别特别硬的那种，明明是无形的‘风’，可是在傲慢的手中，却化作比钢铁还要坚硬无数倍的东西，这种魔法造诣，着实有些离谱。
　　暴食被迫停了下来，他的双臂挡在身前，被这个风锤撞得血肉模糊，但很快，血肉再生，不出三秒，暴食的双手就变得完好如初，就像是没有受过伤一样。
　　“你这家伙...还真是阴险。”暴食嗅了嗅空气中的气味，他可以非常清晰的感觉到，刚刚傲慢释放出来的魔法，有着一股诱人的醇香，而这，也是为什么暴食不敢使用自己的天赋法术，吸收傲慢魔法的原因。
　　在抬手释放魔法的同时，傲慢划破自己的手指，在神不知鬼不觉的情况下，把自己的一滴血液搅碎混在了空气中，如果暴食刚刚敢吃掉傲慢的魔法，他就会在交战的第一时间，直接暴毙。
　　就连真祖，也无法抵御血之殇。
　　而就在暴食被拦下的下一秒，傲慢开始念起了咒语，这是迄今为止，他第一次施法需要念咒的。
　　“！”暴食一惊，一种不祥的预感袭上心头，但即便是念咒，傲慢的施法速度依旧要远超其他人，仅仅两秒，这个魔法就在他的右手中成型了。
　　磅礴的热意喷薄而出，化作橘红色的火柱，冲天而起！
　　“轰——！！！”
　　一时间，战场中的所有人都停下了自己的动作，北英军队停止了思考，法兰西军队缓缓放下了高举的双手，所有人都望向了这神罚一样的魔法。
　　“这是...”安斯一愣，因为这个魔法他是见过的，就是在贪婪黑市中，霍克的附魔机械臂一招秒杀贪婪的那招，只不过现在傲慢使用，威力似乎要更强。
　　不过这也正常，毕竟霍克那次算是八环附魔系魔法，而傲慢现在用的是八环元素系魔法，虽然是同一个魔法，但以元素手法用出来效果会更强。
　　这个火柱足足持续了一分钟之久，安斯一只手挡在额前，挡着滚滚而来的热浪，说道，“八环魔法，不是没有办法人为释放吗？”
　　而刚刚傲慢不但人为释放，而且几乎还是秒速释放的啊！
　　“是这样没错。”傲慢缓缓转过身，直到现在安斯才看到，傲慢的右手衣袖被烧了个精光，而且他的右手本身也变得焦黑无比，同时还不规则的扭曲着，伤势看上去极为凄惨。
　　八环魔法的输出效率远远超过了生物能够承载的极限，哪怕是吸血鬼也一样，所以在释放这个魔法的同时，作为‘魔法释放点’的右手直接被魔力烧毁，而这仅仅是能够肉眼看到的，在常人看不到的地方，傲慢的身体内部，也早已将乱成了一锅粥。
　　因为魔力超载流动，他的内脏直接被过大的压力挤了个粉碎，但...这又如何？
　　这些伤势足以导致一名普通的吸血鬼直接暴毙，但傲慢不同，他是真祖，最强的真祖，自愈能力堪比使用天赋法术状态下的安斯，不出十秒钟，傲慢身体内的伤势就好的一干二净，而他的右手也缓缓‘蜕皮’，直至恢复如初。
　　足以致死的八环魔法，对于傲慢来说，也仅仅是稍微有些麻烦而已。
　　傲慢看了一眼周围，他和安斯现在还在这处战场，没有离开，就证明这个结界绝对不是八环魔法，而是九环，不然刚才的火柱完全足以将这个结界击碎。
　　“也就是说，只有干掉暴食这么一种解决办法了吗？”傲慢看向了自己刚才施法的正中心，刚刚那个不可一世的家伙，此时正大口大口的喘息着，暴食身上虽然没有什么明显的伤势，但气势却比刚才差了不少。
　　很显然，硬抗了这一招，对方付出了不小的代价。
　　......

第219章 色欲
　　视角来到墨鸢这边，此时她正拉着艾琳娜的手一路小跑，后面则有大批大批的村民正在追杀她们。
　　“我就知道，这个结界不会这么简单，现在看来我们是身处魔女狩猎的那个年代背景，然后被污蔑成了【魔女】。”墨鸢说着说着，停顿了一下，这好像不是污蔑诶，艾琳娜极有可能就是魔女，至于墨鸢自己，说成恶魔也没什么毛病。
　　原本和蔼友善的村民，在听到那个黄白袍神官的话之后，直接变得面目狰狞起来，他们拿起手中的武器，锄头、斧头、镐子，看待两人的目光就像是杀父仇人一样，直接冲了过来。
　　“不是，我们刚到这里，什么都没做呢，那个人说一句话，其他人就全信了？”艾琳娜有些不能理解，这些人就不怕杀错吗？
　　而答案是...还真的不怕。
　　墨鸢撇了撇嘴，“你无法想象以前的人有多么愚昧，村子就是他们的‘世界’，村子中最年长最有威望的人，村长或者神父，在村子中的地位就和神明无异。”
　　“但归根结底，我们刚来就被这样指认，也的确有些奇怪，这个结界背后应该隐藏着一个操控者，在故意把情况往对我们不利的方向引导。”
　　说话的同时，墨鸢伸手在自己背后竖起了几面骨墙，下一秒，几根尖锐的冰锥打在骨墙上，发出了清脆的声音。
　　这个村子里面的村民，大多数人竟然都会使用魔法！
　　虽然很多人一辈子只会用那么一两个魔法，而且魔力不多，也释放不了几次，但这种级别的普及度也有些离谱了，在中世纪，魔力较为充裕，让所有人学习魔法的门槛一降再降。
　　“那...现在怎么办啊？”艾琳娜回头看了一眼，这个村子的规模并不是特别大，也就二三百号人的样子，但此时此刻，整个村子的人竟然全部都追了出来，一边奔跑一边施法，着实有些离谱。
　　“这里这里！”就在这时，一道细微的声音从前方响起，一位红头发的少女躲在一棵树后面，朝着墨鸢和艾琳娜招手示意。
　　“走，先过去看看。”反正往哪跑不是跑？墨鸢便拉着艾琳娜微调方向，朝着树林的方向跑了过去。
　　而在两人靠近的第一时间，红发少女也小跑了起来，“你们也是被追杀的魔女？跟我来，我知道一条小路，带你们甩开那群家伙！”
　　【那啥，我好像知道这么分组的原因了，如果傲慢和安斯在这里，两个男的，怎么想也不会被指认为是魔女吧？没有冲突也就不好困人了啊】
　　【这两个场景是不是在暗示着什么？老师和魔女狩猎，傲慢和二战】
　　【上一集的时候，控制二战那个结界的是暴食，那么老师和艾琳娜这边的也就只有色欲了吧？】
　　【色欲不用多说肯定是女的，就是不知道长什么样子了，而且，色欲会不会色诱老师和艾琳娜啊？百合控狂喜！】
　　在红发少女的带领下，三人在树林中左拐右拐，很快，后面村民追杀的叫喊声果然渐渐变小了。
　　“呼——呼——”最后，红发少女停在了一块巨大的石头附近，直接一屁股坐了上去，“好累啊，那群家伙真是死缠烂打，烦死了！”
　　“啊对了，我叫贝尔菲高尔，如你们所见，也是一位魔女~”她露出一副阳光的笑容，伸出手说道。
　　“额...你好，我叫艾琳娜。”而出于礼貌，艾琳娜几乎是本能的和对方握了握手。
　　而看到墨鸢没有抬手的意思，贝尔菲高尔也没有强求，反而继续解释道，“这个村子里面的家伙真是讨厌，我就是路过，就被他们追了好几个小时，如果不是肚子太饿，我才不会回去呢。”
　　“趁着天黑，我偷了一些吃的，然后在附近找了个地方勉强过夜，今天刚刚打算离开来着，结果就遇到了你们。”
　　“诶，听说北方有一个...好像是叫做北英的国家愿意收留魔女，你们要不要和我一起？路上多个伴也多一些照应...”
　　可能是这个女孩太能说了，而且说的还都是那种没什么价值的废话，艾琳娜不禁打了个哈切，然而下一秒，墨鸢就抓住她头顶上的一缕白发，用力拔了拔，甚至给她拔出了一缕呆毛。
　　“诶诶诶，你干嘛啊~”艾琳娜一脸委屈和莫名其妙，不过墨鸢只是淡淡的说道，“清醒一下，别被催眠了。”
　　之后，她才看向了眼前的红发少女，“不用再尝试了，催眠对我无效，我的外号好歹还是催眠师来着。”
　　“所以，这就是你的天赋法术吗？七位真祖之一的...色欲？”
　　因为双方之间距离非常近，所以说话的同时，墨鸢没花费多少力气，手就轻轻搭在了对方的肩膀上。
　　“咔嚓——”
　　巨大的压力从肩膀处传来，红发少女，不，或者称之为色欲更加妥当，她的全身都在传来不堪重负的声音，但即便如此，色欲也仅仅是收起了之前那副阳光的表情，撇了撇嘴道，“所以说，我更想对付另外那一组的来着。”
　　然后，站在两人面前的色欲竟然开始缓缓‘气化’，皮肉蒸发消失，最后就只剩下了一具森森的白骨，散落在地上。
　　从一开始，这个家伙就是一个替身，一个魔法造物，而不是什么本体，至于本体，应该是藏在刚刚那个村子的某个地方。
　　“在这里！”
　　“找到她们！”
　　“这下她们跑不掉了吧！”
　　也就在这时，那些村民烦人的声音又出现在了周围，原来刚才色欲带路根本就不是在逃跑，反而是小绕一圈回到了村子的侧面，从某种意义上来说，反而是把两人带到了村民的包围圈中。
　　墨鸢环顾了一下四周，看着四面八方涌过来的村民，无奈的叹了口气，“所以说，我最讨厌刁民了。”
　　“现在怎么办？”艾琳娜撑起了一个防护魔法，然后，便听到墨鸢淡淡的说了一句，“反正这里只是幻境，一切都是假的，那么把所有人全部杀掉，色欲也就藏不住了吧...”
　　......

第220章 红色的圆月
　　“这下看你们怎么跑！”
　　“束手就擒吧，恶魔！”
　　从这些人身上，墨鸢可以感受到最最纯粹的恶意，极致的恶意。
　　明明什么都不懂，什么都不明白，却能够对一个陌生人抱有这种程度的恶意，着实有些离谱，穷山恶水出刁民，还真的一点毛病都没有。
　　而且在这群村民之中，墨鸢还看到了那位神官的身影，不过和其他满脸厌恶的村民不同，他的脸上充斥着得逞之意。
　　看到这里，墨鸢突然就明白了，可能色欲并没有做什么，指认她和艾琳娜为魔女，就是这个神官自己的决定，至于原因嘛，可能是为了财，毕竟两人衣着华丽，也可能是为了色，毕竟两人颜值都不低。
　　这种情况其实并不意外，哪怕是暗无天日这样，真的存在魔女的世界观，在魔女狩猎时期，被抓住处死的，又有多少人是真正的魔女，又有多少人是无辜者呢？
　　无知但追求知识的探求者，令人敬佩，而无知但自甘堕落的愚昧者，令人憎恶。
　　“恶魔吗？”墨鸢喃喃自语道，“那么...如你们所愿。”
　　下一秒，惊人的魔力波动从墨鸢身上浮现，而这仅仅是一个引子，周围环境中的魔力全部都在往她的位置聚集，不像现代，空气中的魔力几乎枯竭，人们施法只能使用自己身体里的魔力，但在此时这个背景下，是可以借助外界的魔力施法的。
　　一个极为复杂的五芒星魔法阵出现在墨鸢的脚下，闪烁着渗人的红色微光。
　　墨鸢和艾琳娜刚刚进入结界的时候，这里的时间还是早上来着，太阳当空，但此时此刻，天色竟然直接暗了下来，原本蔚蓝色的天空缓缓变成了暗红色。
　　一轮猩红的圆月代替太阳，悬挂于所有人的头顶上，仿佛一颗巨大的瞳孔，于高空之中俯视着地面上的所有人，就像是站在食物链顶端的掠食者，在细心挑选着合适的猎物。
　　“恶...恶魔啊！”
　　改变天象，这种场面这些刁民什么时候见过？在天色刚暗的第一时间，就士气全无，纷纷丢掉手中的农具，掉头就跑。
　　就连那位神官也是如此，他一脸懵逼的看着天空中的红月，直接一屁股瘫倒在地上，“等...等会，那个...”
　　不过，他话刚刚说到一半，神官就发现自己发不出声音了，不但如此，他全身的力气都在逐渐消失，体力飞速消耗，甚至连呼吸都变得极为费劲起来。
　　不出十秒，这个家伙就仰面瘫在地上，只有还在乱动，且充满惊恐之意的眼珠证明，他现在还活着，痛苦的活着。
　　“红月照耀之下，无人能够幸存。”墨鸢看着眼前四散而逃的刁民，面无表情的说道，“好了，接下来等着色欲那个家伙主动出来找我们就好了。”
　　【我原先以为傲慢已经很帅了，但我现在收回前言，老师更帅好吧！】
　　【直接把白天变成晚上，而且凭空变出来一个红月？离了个大谱】
　　【不得不说，比起其他所有真祖，这一招更有吸血鬼的感觉，该说不亏是天生吸血鬼吗？和其他人为制造出的妖艳贱huo完全不一样】
　　【震撼艾琳娜一整年】
　　而此时藏在村子里面的色欲都惊呆了，她可以清晰的感觉到，自己身上的生命力正在被逐渐抽取，只不过她的魔力很多，能用魔力先代替生命力，可以坚持一会，但其他的村民就不行了。
　　这些普通人，在墨鸢的这个魔法之下几乎活不过半分钟，而值得一提的是，这里说的半分钟是彻底被吸干死透的时间，在这之前，在十秒钟的时候，大多数人就会因为一下子损失太多的生命力，从而失去行动能力了。
　　剩下的二十秒，不过是在慢慢的等死而已。
　　“那个家伙到底是什么来头？”色欲咬了咬牙，她本身的定位是一个施法者，会得魔法很多，魔法造诣也很高，但是这个魔法色欲完全没有听说过，如此大范围的高杀伤魔法，甚至可以改变天气，这也太离谱了吧？
　　“该死！”色欲没有办法，只好离开隐秘的藏身处，她原本打算让村民拖住两人，然后自己在超远处释放魔法骚扰的，但谁能想到，墨鸢直接一招清全图？
　　但色欲并没有前往墨鸢两人所在的位置，而是来到了村子的门口。
　　几乎所有的村民都逃难逃到了这里，然后才体力不支倒下，所以，放眼望去，这个村门口几乎全部都是尸体。
　　色欲深吸了一口气，然后在自己脚下飞快的画了一个魔法阵，然后念咒施法，“死灵八环！”
　　色欲的自愈能力没有傲慢那么变态，不能直接释放八环，但她可以通过刻画魔法阵的方式来减少自己的施法压力，过程虽然繁琐一点，但无疑更加稳定和安全，而且在魔法阵的增幅下，魔法也会更加的强力。
　　十秒过后，所有倒在地上的尸体全部都爬了起来，而且聚拢在一起，慢慢融合，最后，一个身高超过五米的庞大尸堆出现在了色欲的面前。
　　这是比懒惰还要庞大且恐怖的怪物，色欲在这东西上面几乎灌输了自己全部的魔力，再加上大量的尸体加成，让这个怪物变得更加可怕。
　　“去，干掉她们两个！”而在下达完这个命令的同时，色欲回身后撤，想要找个地方重新躲起来，不过她刚刚转身，就看到墨鸢正站在她身后的不远处，一脸饶有兴趣的看着她，“完事了？接下来是不是就该轮到我了？”
　　这个尸堆怪物的战斗力不容小觑，但墨鸢又没有必要和这个怪物硬钢，她只需要杀掉色欲不就好了？
　　说话的同时，墨鸢微微歪头，看了一眼自己面前的，真正的色欲，说实话这个家伙颜值不低，鲜红色的齐腰长发看上去柔软顺滑，精致的五官配上眼角的一颗泪痣，更是增添了几份诱惑之意。
　　当然，最引人注目的还是其胸口那两团呼之欲出的人心，前凸后翘的身材不枉色欲之名。
　　......

第221章 结界破碎
　　“你是怎么...”色欲一脸懵逼，她的天赋法术虽然是催眠控制，但色欲本身最擅长的其实还是‘隐形施法’，也就是她施法法术的速度不但很快，而且还没有任何的魔力波动，但现在看来，对方似乎早就发现她了？
　　“红月就是我的眼睛，你只要出来，就别想再藏起来了。”随口给观众解释了一句，墨鸢就这么站在原地一动不动，可是色欲的脚下就自动出现了一滩红色的血水，一只只手臂从中伸出。
　　本就鲜红色的手臂在红月的照耀下，显得更加血腥和恐怖。
　　色欲凭借自己的身手勉强躲过了几只手臂，但她突然发现自己脚下的血水也在以极快的速度扩张，这片血液的范围太大了，数不清的手臂向外伸展，就以她现在的状态，根本不可能跑的出去！
　　“该死！”在被手臂抓住的前一刻，色欲指挥起旁边的巨大尸堆怪物，大喊道“核心移交，最后命令，攻击所有生物！”
　　然后，她就毫无反抗之力的被拉进了血池中，只剩下一只憨憨的巨大怪物，这才慢慢转头，将视线投向了旁边的墨鸢和艾琳娜两人。
　　“啧...这个家伙，有一点棘手啊。”看着这个大家伙，墨鸢撇了撇嘴，“不过，从色欲刚才下达的命令也不难推测出，只要干掉这个家伙，就可以彻底破解这个结界了。”
　　“那就...”艾琳娜咽了一口唾沫，紧张兮兮的小脸上露出一丝坚毅，不过，她刚摆出一个战斗动作，正准备施法，墨鸢就一把将其以公主抱的形式抱起，然后飞了起来。
　　“这个家伙明显是一个近战单位，咱们两个弱女子，你就不要想着和它在地面上站撸了，在远处用远程魔法消耗不好吗？”
　　【说艾琳娜是弱女子没毛病，但莉莉丝？我信你个鬼！】
　　【指单手把人掐碎的弱女子】
　　【不过，和这个大家伙比起来，老师的力气可能真的是弱项，所以这么说也没毛病吧】
　　【那啥，这个色欲有点拉啊，还是老师太强了，直接就秒了？】
　　说话的同时，墨鸢越飘越高，而这个巨大的尸堆怪物其实并不如它外表看上去的那么笨拙，而且也是掌握一些远程攻击手段的，可问题是...墨鸢飞的实在是太高了。
　　地面上的攻击往天上飞就已经很困难了，更别说半空中的墨鸢还可以随时移动，躲起来容易的一批，可相反，位于天空中，攻击地面上一个身高五米的巨大目标，这就容易多了。
　　“接下来的话，就是打靶训练了。”墨鸢说道。
　　“额...哦。”艾琳娜定了定神，然后看向下面的怪物，开始施法，火球狂风这种攻击，过长的距离会削减威力，甚至导致魔法消失，所以她想了想，还是使用了冰属性的魔法，从天上往地上打，还有势能加成。
　　不过问题就是，艾琳娜召唤出的冰锥即便成功命中目标，小小的冰块和巨大的怪物一对比，完全无法造成有效的杀伤，更别说，在艾琳娜的下一枚冰锥击中目标之后，前一枚造成的伤势都自愈消失了。
　　简单来说，就是对方太肉了，艾琳娜的输出不够。
　　“这...”短暂的迟疑之后，艾琳娜增大了冰锥的体积，提高了自己的攻击频率，甚至是，她把防护系破魔的技巧加持在了冰锥上面，再次发起攻击。
　　不得不说，这是一种很高明的做法，怪物的自愈能力被抑制，伤势逐渐积累下去，还真的有击杀的可能，但这时间太久了。
　　虽然这只怪物看上去很拉，但说到底，它还是由数百人的尸体拼凑而成的怪物，还是个八环魔法，放在战场上那都是可以直接击溃敌人全军的存在。
　　饶是艾琳娜魔力超多，但哪怕是耗光估计也磨不死这玩意。
　　所以，就在艾琳娜正准备释放第二轮攻击的时候，只听旁边的墨鸢装着样子念起了咒语，这是她第一次在施法的时候念咒，好吧，其实这个魔法也不需要念咒的，但她怕吓到艾琳娜和观众，所以还是装装样子吧。
　　先前墨鸢释放的魔法，那片血池并没有消失，而是还在持续扩大，此时几乎笼罩了半片村庄，而就在墨鸢念咒的时候，这片血池开始渐渐‘沸腾’起来，就像是有什么恐怖的生物潜藏在其中一样。
　　而事实也的确如此，下一秒，一头黑红色的巨大‘鲸鱼’从血池中浮现，张开血盆大口，在这一刻，艾琳娜可以清晰的看到，这头‘鲸鱼’嘴巴里那一颗颗尖锐的獠牙。
　　五米高的尸堆怪物和这头鲸鱼比起来就像是一个弟弟，这一口，无处可躲，无处可藏，甚至是连防御也做不到，或者说，要怎么防？
　　“嘭——！”
　　伴随着一道奇怪的咬合声，刚刚那个尸堆怪物，连带着半个村庄，全部被鲸鱼一口吞了下去。
　　“这个死灵系魔法非常难缠，即便你遏制了它的自愈能力，只要战场上还有尸体，它就可以通过拼接组装的方式壮大自身，而哪怕你成功将其打散，它也仅仅是从一只大怪物变成一群散装的小怪物。”
　　“而且，还可以趁你不注意的时候再自己拼接起来。”顿了顿，墨鸢说道，“所以，对付这个家伙最好的办法，就是用最高的输出集火它，不能给它复活的机会。”
　　【好家伙，集火等于一口闷？】
　　【wcwcwc，刚刚那个是啥？我要倒回去再看一遍】
　　【这个鲸鱼也太帅了吧！】
　　【原本不解说还没啥，但老师非得说明一下对方的魔法有多强多烦人，然后再反手秒掉？懂了，这就是凡尔赛吗？】
　　“咔——咔——”
　　而就在尸堆怪物被血鲸吞掉的十秒后，整个世界都发出了镜子碎裂般的声响，而肉眼可见的，艾琳娜发现眼前的一切都出现了一丝丝裂纹，地面、空间，皆是如此。
　　“砰——”
　　下一秒，结界彻底破碎，墨鸢和艾琳娜两人回到了那个向下的陡峭楼梯，同时，出现的还有傲慢和安斯两人。
　　........

第222章 唯一不拉胯的天赋法术
　　在暴食无法用天赋法术对付傲慢的时候，他的败局就注定了。
　　值得一提的是，傲慢的天赋法术是一个被动效果，神授天资，也就是他在吸血鬼这条路上所作的任何锻炼，都会被最大幅度的放大。
　　经过长时间的积淀之后，身体素质，自愈能力，施法能力等一系列属性，傲慢都站在了人造吸血鬼这种生物能够达到的极限水平。
　　【好家伙，我算是明白了，真祖的天赋法术其实都是负面技能是吧？】
　　【最拉胯的懒惰和贪婪就不用多说了，愤怒和嫉妒分别死在了自己的天赋法术手中，而暴食和色欲也是死于自己的天赋法术对敌人无效】
　　【到最后，就傲慢的被动技能最有用，嗯，可能是因为被动技能无法对别人使用，所以傲慢才是最强的？】
　　【七位真祖，也叫做傲慢和六个拉胯兄弟】
　　“看上去还挺巧的？”墨鸢看向了旁边的傲慢和安斯两人，问道，“你们那边是什么情况？”
　　“二战的某次战役，干掉了暴食。”安斯简单的总结了一下。
　　“我们这边的话，是在魔女狩猎的时代，我利用环境中充裕的魔力，放了一个全图大招。”说着，墨鸢感叹了一句，“也就只有在那样的环境下，才能放出那个魔法了吧。”
　　“嘛，这次结界之旅还是蛮快乐的，没想到在魔力稀薄的今日，我还能放一个远古时期的大招，谢谢那个小家伙了~”
　　无人接话，因为傲慢和安斯听不懂墨鸢在说啥，而艾琳娜则还处于震惊状态中，没有回过神来。
　　但不管怎么说，难题解决，四人继续前进，很快就离开了这个陡峭的楼梯，来到了平地上，真正的进入了钟楼下方的秘密实验室。
　　不过，这里和众人想象中的不太一样，正常的实验室不都是墙面洁白无比，各种高科技仪器整齐摆放吗？
　　但这个地方不是，这里的墙壁和天花板甚至不是金属制成的，而是石头，更准确的说，就像是在钟楼下面挖了一个洞，然后就把这里当做是实验室了。
　　唯一值得称赞的地方，就是这里的石壁上都刻满了魔法阵吧。
　　墨鸢观察了一下，大概有两种效果，一个就是加固强化，另一个，就是刚刚的幻境结界魔法了。
　　魔法阵并不复杂，但强度很高，众人目光所视之处，几乎全部都是各种各样的魔法纹路。
　　“如此看来的话，刚刚的结界并不是九环魔法，而是八环，整整四个八环叠在了一起。”傲慢露出了一副原来如此的表情，而这也就能解释，他的八环魔法为什么无法击穿结界了。
　　还记得人类在造火箭的时候，因为火箭太重了，引擎功率不够，无法起飞，这个时候该怎么办？改善引擎效率？寻找更加强效的燃料？不不不，再装一个相同的引擎上去不就好了？
　　两个还不够？那就四个、四个不够就八个。
　　而这个结界也差不多利用了这个原理，多个相同的魔法复合叠加，把结界的强度直接拔高了上去。
　　虽然没有什么用就是了。
　　“这个实验室大概建造于一百年前，而那个时候科技已经很发达了才对，但这个地方却是这个模样...”充满了复古的气息，如果不知道的，可能会以为这个实验室存在了好几百年吧。
　　墨鸢挥了挥手，一只小蝙蝠凭空出现在了她的肩膀上空，“去，找找活人的踪迹。”
　　——————
　　与此同时，三个人正抬着一个担架一路狂奔。
　　“该死该死该死，那些家伙是怎么知道这里的？而傲慢为什么会攻击我们？”
　　“而且，那个金头发女孩的战斗力为什么会那么强？一名搜查官，外加三名吸血鬼的组合来攻击我们？这到底是什么鬼？”
　　“暴食和色欲也是，明明有场地优势，为什么还能输的这么彻底，这么迅速？”
　　新时代制药，最早的时候是上百人的大团队，尤其是北英女王扶持的那段时间，可谓是蒸蒸日上，但随着贾德森博士的去世，这个组织开始步入了下坡路，在经历了郊外制药厂爆炸的事件之后，更是彻底转为地下组织。
　　没有招收新人的渠道，渐渐的，剩下的科学家也就越来越少了，最后只剩这核心的三个人。
　　“实验室内部的人造吸血鬼还有八个，我已经让他们去阻止傲慢了，但说实话，能不能坚持十秒钟都是一个问题。”其实，大部分人造吸血鬼都被皮尔逊坑死了，新时代虽然有制造吸血鬼的技术，但一直没有大量生产，而是遵循着够用就行的原则。
　　说着说着，其中一名科学家停了下来，严肃的看向另外两个人，“老朋友，或许...我们是时候做出抉择了。”
　　值得一提的是，这三个人都是白发苍苍的老人，看上去七八十岁的模样，并不是吸血鬼，因为，人类的身份，是他们计划中十分重要的一个因素。
　　“你真的确定吗？”第二个人愣了一下，“可是还有很多测试没有完成，强制实施计划，会发生什么谁也不知道。”
　　“但，这的确是最后的机会了，不用跑了，我们是不可能跑过那两个怪物的。”第一名科学家叹了口气，“而且不要忘记了，我们已经研究这个东西研究了五十年了，你可以什么都不相信，但你总得相信你自己吧？”
　　“这...”然而，就在第二个人还犹豫的时候，第三个人直接说道，“我同意！”
　　一共三个人，少数服从多数，第二位科学家此时已经没有选择了，他只好叹了口气，“那好吧。”
　　然后，三人分别露出自己的手臂，拿出随身携带的空注射器，插进静脉之中，吸了一小点血液出来。
　　紧接着，三人连同另外一罐橙黄色的药剂，加上各自的血液，一同扎进了眼前这个担架上的尸体中，该隐的尸体中。
　　“到时候谁的意识占据主导，就听天由命了！”
　　......

第223章 新时代的目的
　　在最早研发出零号药剂之后，贾德森博士将其使用在了一个人造植物人身上，通过某种刻在大脑中的附魔系魔法控制其行动，制造出了最早的战争兵器，足以一人灭杀一整只军队的，始祖该隐。
　　而见到了这种程度的力量，正常人的第一想法会是什么？其他人贾德森不清楚，但他自己是想要掌握这份力量的。
　　既然他可以让一个植物人获得这种力量，那他为什么不能让自己也获得这份力量呢？
　　而在之后的一年中，这位博士都在进行相应的研究，这也是为什么其他吸血鬼药剂迟迟没有被开发出来的原因，直到该隐被击杀，法兰西联军接连取胜，贾德森博士这才感受到压力，不得以继续制作药剂。
　　他先是将这一年中，三天打鱼两天晒网，已经零零散散做了大半的傲慢药剂完善，然后在两个月的时间内赶工制造出来了另外六个药剂，然后，七位真祖诞生。
　　利用这七位真祖的力量，北英逆转颓势，开始反过来压着法兰西打，战争持续了很久，但贾德森博士的实验却始终没有成功，他无论怎么做，都无法让自己获得始祖之力。
　　原因很多，他身体里的魔力，他身体里的细胞本身，都在抗拒外来者，而因为经常拿自己做实验，他甚至因此换上了库鲁病这个绝症，于是在最后一刻，他反之道而行之，选择进行赌一把。
　　他不再尝试让自己获得始祖之力，而是尝试让自己的意识进入到一个拥有始祖之力的身体中，如果成功，就能一劳永逸，但很显然，他还是失败了，而正因为这次失败，导致和始祖有紧密关联的七位真组，获得了自己的意识。
　　（该隐已经死透了，所以不会诞生意识）
　　贾德森博士抢救无效去世，只留下一个未完成的，和意识有关的八号吸血鬼药剂。
　　而这份研究成果被贾德森博士的三位助手所继承，经过了长达一生的研究，三位十几岁的助手，此时也变成了年过半百的七旬老人，他们三个没有贾德森博士那样的天资，却拥有常人难以想象的毅力。
　　在采集到懒惰，贪婪，暴食，色欲的血液样本之后，他们三个完善了八号药剂，这个东西现在会让该隐复活，并且拥有融合意识的作用，但说到底这只是理论上，到底能不能成功，三人并没有底。
　　可是，他们已经没有时间了，现在只能赌一把了。
　　长达五分钟的回忆旁白结束，第二十集的op这才开始播放：
　　【所以说，这个贾德森博士真的就是一个背景板？我还以为他会复活过来变成最终boss呢】
　　【好吧，也就是说，现在最终boss可以石锤为这三个科学家了？】
　　【如果贾德森博士的目的是纯粹的追求力量，那这三个人的目的又是啥？】
　　【最初的人造始祖该隐啊，不知道傲慢和老师加起来打得过不？】
　　【那啥，前面的兄弟，你就直接把安斯和艾琳娜忘掉了？安斯/艾琳娜：你礼貌吗？】
　　此时，在小蝙蝠的带领下，墨鸢等人这才达到了三位科学家停下的位置，望着眼前这略显‘怪异’的一幕，安斯和艾琳娜都不禁愣了一下。
　　毕竟，三个老头抬着一个只穿着小裤衩的裸男什么的，这还不奇怪吗？
　　不过，傲慢眉头微微一皱，凭借着血脉上的联系，他可以清晰的感觉到，眼前这个chi裸的尸体，就是该隐！
　　一种淡淡的压制感从这个尸体上传来，这是高血统吸血鬼对低血统吸血鬼那种天然的压制感，而此时此刻，作为真祖的傲慢，这辈子第一次出现这个感觉。
　　“唉...”就在这时，三位科学家中的第一人叹了口气道，“所以说，你们是怎么发现这里的，而且哪怕是做到这程度，又为的是什么呢？”
　　而艾琳娜则是反问道，“我到是想问问，你们在这里不停的制造吸血鬼，危害人类，你们的目的又是什么？”
　　“啥？我们可从来没有大肆制造过吸血鬼，最多也就是培养一些最基础的防御力量而已。”第一名科学家深深的看了傲慢和墨鸢一眼，然而，这些防御力量在这两个家伙面前，就和纸糊的一样。
　　“至于目的嘛...”说到这里，这位科学家的表情突然变得狂热起来，“为了什么？当然是为了北英！”
　　“在二战时期，仅仅依靠七位真祖，北英就是如此的强大，那么设想一下，如果整个北英的全部人都变成实力强劲的吸血鬼，不求真祖，哪怕是次代，三代也行！”
　　“而因为人人都拥有不俗的魔法能力，根据中世纪的历史，魔力甚至有可能复苏！北英将进入一个新的鼎盛时期，一举成为世界上最强大的国家！”
　　“安斯是吧？我知道你，我可以给你一点该隐的血，而傲慢的话，关于吸血鬼药剂的纸面材料，我也可以给你，所以，我们的立场是不是没有必要的冲突？”
　　说着，这位科学家看向了艾琳娜，“届时，整个北英全部都是吸血鬼，人类和吸血鬼一方的矛盾自然也就消除了，多好？”
　　然后，他又看向了墨鸢，“我虽然不知道你的来历，但在【显镜结界】中，你既然来到了中世纪，那么就证明你和那个时代有着某种的联系，魔力回归对于你来说，没有坏处吧？”
　　这可谓是针对四个人的特点，针对性的进行说服。
　　不过，艾琳娜没有丝毫迟疑和犹豫，最先反驳道，“你这家伙，你知道你在说什么吗？把北英的所有人全部变成吸血鬼？”
　　不要忘记了，吸血鬼是需要喝血的，全国人都是吸血鬼，那血从什么地方来？
　　想都不用想，如果真的发生这种事情，几乎就代表着战争，而且可能是一场足以波及全世界的大战！
　　再说了，魔法的力量已经渐渐不如科技力量了，一个完全由怪物组成的国家，其他持有核武器的大国会怎么想？
　　......

第224章‘该隐’复活
　　现在已经不是一百年前了，即便不提核武器，完全由吸血鬼构成的魔法军队就打得过坦克飞机导弹吗？
　　至于强力单位，该隐都已经被核武器炸过一次了，这件事本身就是最好的证明，所以，这三个家伙的想法，根本就不是在壮大北英，反而有更大的可能让北英步入灭亡！
　　这个实验室充满了复古的魔法风格，一开始艾琳娜还觉得有些奇怪来着，但现在她是完全明白了，这三个科学家，就是那种典型的思维固化的老人，不愿意接受新事物，反而沉浸在过去的世界中。
　　“不能让他们成功！不然天知道会死多少人！”艾琳娜说着，看向了自己的三个队友，傲慢眉头紧皱，不用多说，这件事和他的目的直接冲突，没有缓和的可能。
　　而安斯也明白这三个家伙的话代表着什么，也就只有墨鸢的表情最平静，她缓缓开口说道，“说到底，你们根本就没有和我们谈条件的资本，我们现在最简单的做法，直接把你们绑起来，然后自己拿走我们需要的东西，结果不也是一样的吗？”
　　【屑老师，带恶人，不过我爱了！】
　　【我好像明白暴食和色欲会在这里的原因了，因为这三个家伙的计划，十分符合那两个真祖的意吧】
　　【可惜是两个拉胯的货】
　　【毕竟除了傲慢的药剂，其他六个都是赶工制造出来，这也正常】
　　“等等，有话好好说，有话好好说。”第一名科学家急忙摆了摆手，“我们还有知识，那个...傲慢，你不是想要找到吸血鬼变回人类的办法吗？我可以帮你，速度绝对比你自己一个人要快！”
　　“还有，还有，金头发的那个，那啥，催眠师！”这位科学家脑子飞速运转，思考着有可能打动对方的筹码，不过，墨鸢嘴角微微抽搐，“谢谢，有被冒犯到。”
　　不过，就在下一秒，位于三位科学家身后的该隐尸体，没有丝毫预兆的，突然就坐了起来。
　　可能是因为刚刚复活，可以清晰的看出，该隐的身体还处于一种非常僵硬的状态，背部挺得笔直，双臂平行向前伸展，几乎和从棺材里面刚刚诈尸的‘僵尸’一模一样。
　　这突如其来的一幕，镜头瞬间拉进，再配上惊悚诡异的bgm：
　　【挖槽吓死老子了】
　　【我裤子动了，我尼玛不看了】
　　【我原本也是吓了一跳，直到看到前面那句话，兄弟，你确定你不是裤子湿了而是动了？你这是什么诡异的xp？】
　　【你确定这是始祖，这是吸血鬼？我横看竖看，整个屏幕中就只有两个字：这tm不是僵尸？】
　　虽然三位科学家也被吓了一跳，但他们很快就露出了兴奋的表情，因为这代表着，他们的八号药剂改良成功了！他们的实验，成功了！
　　“咔——咔——”
　　该隐缓缓转动自己的脖子，发出了一阵奇怪的声音，他的头就像是机器人一样，极其平滑的转了三百六十度，环顾了一下自己周围，最后，两只眼睛落在了自己身边的三位科学家身上。
　　随后，他提起右臂轻轻一挥，三颗头颅高高飞去。
　　这里涉及到一个心理问题，记忆，是否能够代表一个人？
　　如果说你某天醒来，看到了一个和自己长得一模一样，而且拥有自己记忆的克隆人，你会是什么反应？
　　上去和他友好的交谈？还是...充满恶意的直接发起攻击？
　　从某种意义上来说，对方就是你，那么自然就可以取代你，享受你所拥有的一切，这个世界上每个人都是独一无二的，但当你不再是独一无二的时候，会发生什么？
　　而此时最好的办法，当然就是让自己重新变成‘独一无二’的，两个完全一样的人，唯有胜利者，才能够拥有本就属于自己的一切。
　　和平共处的可能性虽然存在，但至少此时的该隐没有这么想，他的脑子很乱，很乱，而在这样的情况下见到了自己的【克隆体】，他几乎本能的就将其杀掉了。
　　而直到看见墨鸢四人，该隐才自言自语的开口道，“我是谁来着？【马克】？【海曼德】？【林奇】？还是...【贾德森】？”
　　“我想要做什么来着？【获得始祖的力量，成为最强的吸血鬼】？【把整个北英变成吸血鬼的国度】？【重建北英荣光】？”
　　“也就是说...我的目的是，成为这个吸血鬼之国的王？乃至是...世界之王？”
　　“喂喂，这到底是怎么回事？情况好像朝着非常不妙的方向发展了诶！？”艾琳娜往墨鸢身后缩了缩，但奈何墨鸢的体型比艾琳娜还要娇小一点，完全挡不住她。
　　而该隐的自言自语还在继续，他张开双臂，因为强行且过量的运动，手臂的骨头直接断掉，但又以更快的速度自愈长好，他大喊道，“向我臣服！”
　　而他这话可不是说说的，一股无形的气场从该隐身上散发出来，首当其中的，傲慢可以清晰的感觉到，自己的肩膀上仿佛突然多出了数十吨重的压力，想要压着他跪下。
　　但，他可是傲慢啊，向着一个僵尸裸男下跪，这怎么可能？
　　他后退了半步，整个人被压得慢慢弯下腰，全身上下都在发出不堪重负的声音，但...也仅仅是弯腰的程度而已。
　　所有的人造吸血鬼本源都是来自于眼前的该隐，先天性的，该隐对所有的吸血鬼都拥有绝对的压制力。
　　本应如此的才对，不过，该隐看了一眼微微弯腰的傲慢，以及，完全没有反应的安斯、墨鸢和艾琳娜，疑惑道，“你们...为何不下跪？”
　　安斯的话，他虽然也是人造吸血鬼，但配方是他父亲意外之中的产物，是独立于贾德森吸血鬼体系的，另一个全新的种族。
　　至于墨鸢和艾琳娜就更不用多说了，一个是天生吸血鬼，一个...根本就不是吸血鬼。
　　......
　　（4/30）

第225章 墨鸢：awsl
　　“什么烂七八糟的？”始祖的气势压制？安斯根本感觉不到，他现在只知道，自己的目标就在眼前。
　　说话的同时，安斯一个箭步冲了出去，眼前这个家伙刚刚复活，动作看上去如此僵硬，怎么想都躲不开安斯的攻击才对，但事实并非如此。
　　看着安斯这来势汹汹的一拳，该隐微微歪了歪头，似乎在疑惑，为什么这个家伙敢向自己发起攻击，但他的身体已经自行做出了反应。
　　“咔嚓——”
　　该隐侧身后仰，动作丝滑连贯，就像是一个机器人一样，然后，直接把自己的脊椎扭断了，但问题不大，这点小伤并不影响该隐活动，他反手握住安斯的手腕，一个膝击踢在他的胸口，安斯整个人顿时以更快的速度倒飞了回来。
　　还是墨鸢眼疾手快，一抬手抓住了安斯的后衣领，一阵卸力之后松手将其放在了地上，但即便如此，安斯依旧受伤严重，如果不是该隐还没有完全恢复，刚刚那一脚就足以将他踢成两半了。
　　该隐看着眼前的四人，理了理思路，然后才说道，“看来，你们似乎是我的敌人？”
　　“不是，这么简单的问题也需要思考吗？”墨鸢吐槽了一句，而她看着光是站立就很费劲的傲慢，以及重伤的安斯和一脸紧张的艾琳娜，如此看来，现在有战斗力的似乎就只剩她了？
　　但墨鸢也在思考，虽然在硬实力上，她绝对是完爆始祖该隐的，但这场战斗她不能赢，所以，要怎么输就成了一个重点。
　　首先，肯定是不能输的太直接，太假，不然别说外面的观众了，就连傲慢等人都能看出来好吧！
　　所以最好是和对方打上一段时间，然后故意放水，吃上几个技能，最后在往地上一躺就完事了。
　　不过，这个操作说起来简单但做起来却很难，其中的平衡很难把握，这得看墨鸢对自己这具身体的熟练度了。
　　好在，经过了这么长的时间，墨鸢早就摸透自己这个身体的机能了，其熟悉程度甚至超越了自己原本的身体，毕竟，她原本的身体也没有什么可摸索的特殊之处啊。
　　“啧，刚刚那场战斗，那个大招用了我不少魔力，不太好打啊...”动手前，墨鸢先给自己上了一个debuff，然后她才开始施法。
　　依旧是没有念咒，红色的血液从土地中渗出，于该隐脚下形成血池。
　　【来了来了，老师的招牌技能！】
　　【不过，迄今为止，我们仍然不知道这招是几环魔法，叫什么名字】
　　【那啥，这还用说嘛？这明显是鲜血系魔法啊，而莉莉丝的鲜血系魔法好像是没有环位的，但名字的话，的确不知道】
　　【前面兄弟说的在理，听君一席话，如同听君一席话】
　　【好家伙，你给我搁这搁这呢？】
　　一只只鲜红色的手臂从血池中伸出，抓住了该隐的脚踝，而该隐的反应也极快（？），他在发现自己被抓住的第一时间，竟然直接原地跳起。
　　“撕拉——”
　　离谱的是，该隐直接撕裂了自己的身体，他膝盖以下的部位被舍弃，自己本人一跳撞进了天花板里面。
　　“嘎啦嘎啦~”伴随着一阵奇怪的声响，雕刻着魔法的石质天花板在不停的颤抖着，一粒粒细小的碎石从上往下掉，紧接着，墨鸢头顶上的天花板直接破开了一个洞，伤势恢复完毕的该隐直接朝她冲来。
　　“啧...”抓起身旁的艾琳娜丢出去，而墨鸢自己也是身形爆退，“这个家伙，真的是吸血鬼吗？我怎么越看越像一只纯粹的怪物？”
　　或者说，该隐的设定之初，本身就是一个怪物，一个兵器，而不是什么新的种族，新的生命。
　　墨鸢手指微动，很快，血池就布满了整个地下实验室，一只只细长的手臂从四面八方伸展出来，抓向该隐，地面，侧墙，天花板，而这个地方的地形本就不宽敞，这一招，无处可躲！
　　而位于半空中的该隐当然是毫无悬念的被抓住了，他的四只，他的整个身体，都被鲜红色的手臂里里外外缠了好几圈。
　　说实话，就连墨鸢自己都有些惊讶，她的这个魔法其实并不算太强，没理由这么简单就能抓住对方的啊，这个家伙，就像是故意没有反抗一样。
　　然而下一秒，包括墨鸢在内，令所有人目瞪口呆的事情发生了，伴随着一道骨头断裂的声音，该隐的头自行脱离身体，还在往前飞行，并且他嘴巴大张，刹那间，被浓缩成极致的魔力以光束的形式喷涌而出。
　　怪不得该隐不躲不闪，原来他是在憋大招？这并不是什么魔法，仅仅是将魔力运用到极致的成果，在张嘴前，一丝魔力都没有外泄，别人根本感觉不到，而在张嘴的一瞬间，攻击就已经到了。
　　纯净洁白的光束转瞬即逝，看着眼前的攻击，墨鸢回过神来，能躲，但没必要，不会有比这个更加合适的机会了。
　　随后，蕴含着毁灭气息的光束贯穿了墨鸢的胸口，并且一路向上，射穿了被强化过的天花板，直接将实验室正上方的大钟也打了个对穿。
　　要知道，现在外面可是有不少游客的，在无数人期待的目光中，钟楼即将15分钟一响，然后下一秒，一道光束贯穿天地，直冲云霄，而大钟则直接松动了起来，伴随着令人牙酸的金属扭曲声，朝着地面坠来。
　　“发生什么了？”
　　“快！快跑啊！”
　　游客民众一时间乱成一团，而弹幕也是如此：
　　【挖槽挖槽挖槽，什么鬼？】
　　【莉莉丝老师——！！！】
　　【我靠，屑老师就是我追番的意义啊，别介啊，我裂了】
　　【别说了，我和我家的蝙蝠已经开始哭了】
　　嘶，有点疼啊。
　　墨鸢嘴角微微抽搐，从半空坠落到地上，顺势碰瓷一躺，在最后一刻，她抬头望了一眼正在拼接身体的该隐，吐槽道，“你这个家伙，头怎么是可拆卸的...？”
　　“诶...啊我死了”
　　......

第226章 希望人没事
　　一时间，弹幕中飘过了大量的问号，刚刚那道光柱直冲天际的时候，不止一个人在担心墨鸢的生命安危，而情况也的确很危急的样子，只见墨鸢摔倒在地，身上有着一个巨大的伤口。
　　可下一秒，墨鸢自己就把这个悲伤感破坏了个一干二净，在‘死’之前，她竟然还有空吐槽敌人的头？而且，在最后躺在地上，闭上眼睛的前一刻，她是不是还小声说了一句‘awsl’？
　　这是一个正常人，哦不，这是一个正常吸血鬼死之前应该有的反应吗？
　　对于死亡的恐惧？对于离别的悲伤？不不不，反而莫名有一种俏皮可爱的感觉是怎么回事？
　　这也就让大多数观众重新思考起了那个问题，屑老师真的死了吗？
　　【这话说出来可能有些冒犯，但我真的想说，屑老师倒地最后的那句话...好可爱啊...】
　　【我总感觉这是装的吧？是装的吧？】
　　【希望人没事】
　　【虽然现在提这个可能有些晚了，但是...该隐头飞出来那一段，实在是太鬼畜了吧？我已经开始做视频了，兄弟们，一个小时之后见】
　　【你说的该隐的头，是螺旋喷射版本的，还是反复喷射版本的，还是配音恶臭版本的？】
　　【最后一个是什么鬼啊喂！？】
　　但不同于气氛愉快起来的弹幕，在战场中的安斯等人看来，墨鸢就和真的死了一样，心脏都不跳...不，心脏都直接消失好么！
　　呼吸停止，不再自愈，这不就是死亡的迹象吗？
　　金色的长发散落在地，刚刚的血池魔法也在消散，但是墨鸢伤口中流出的血液却渐渐汇聚成了一个新的小血池。
　　“老...老师？”正在给自己治疗的安斯直接愣在原地，虽然妹妹依旧是他心目中第一重要的存在，但这不代表墨鸢就不重要了啊。
　　在安斯的心目中，墨鸢就是一个长辈，一个尽职尽责的老师。
　　emmmm，虽然在其他人看来经常乱跑消失的墨鸢有些屑，但安斯本人是没有这个感觉的，对于他来说，这个原本和他没有任何关系，从天而降的老师，真的很尽责了。
　　一个令你值得尊敬，对你有恩的人倒在你面前，人非草木，孰能无情？
　　更别说，眼前的这一幕，给安斯带来了极强的既视感，就在几个月前，他的妹妹也是这么死在他面前的，甚至是完全相同的姿势，躺在地上失去声息。
　　“该隐——！！！”安斯把自己的嘴唇咬破都没有发觉，他死死盯着眼前把头拼接完毕的吸血鬼始祖。
　　复活妹妹的必要条件，这是其一。
　　对方的目的有可能导致北英毁灭，为了一个国家的所有人，这是其二。
　　再然后就是现在的弑师之仇！这是其三！
　　安斯可谓是一瞬间把buff叠满了，但...他硬实力不足是真的没有办法，哪怕再怎么爆种，先天上就没有战胜始祖的可能，双方的战力差距实在是太大了。
　　但，能不能赢，和敢不敢打，这是两码事。
　　安斯咬紧牙关盯着敌人，但该隐却将视线投向了刚才他自己打出来的洞口处，他看到了外面的阳光，感受到了外面气息，闻到了人的气味。
　　正常来讲，现在打着架呢，怎么也得等打完了才会去做别的事情吧？但该隐并不是一个正常人，四个人的意识掺杂在一起，让他的思维模式极其混乱。
　　阳光与行人，一下子就转移了该隐的注意力，他呆呆的望着外面，“这就是北英？这就是...我的吸血鬼之国？”
　　当年贾德森并没有彻底失败，他至少把自己的一缕意识投放在了该隐的尸体上，而这缕意识的终极目的，就是成为最强。
　　三位科学家的目的，则是实施一个超大型的吸血鬼转化魔法，并试图让日渐消退的魔力复苏。
　　而这些目的，和现在的战斗都没有任何关系，那他还打个锤子？明明上一秒还在战斗，但下一秒，该隐就直接忘记了战斗的事情，他从身一跃，原本光束射出来的洞口是不足以让一个人穿行的。
　　但问题不大，该隐的头异常的铁，他直接强行顶开地面，手脚并用，往地表爬去，不一会就失去了踪影。
　　“等等，你这家伙别走！”安斯大喊道，但此时该隐早就跑没影了，只留下一个被强行撑大的洞口。
　　“呼——”直到这时，傲慢才猛地喘息了起来，那股压力一直压在他的身上没有变过，但傲慢自己的体力却是一直在消耗的，所以越到后面，就越难坚持。
　　而站立都成一个问题，就更别提帮忙了，但这也是没有办法的事情，在血脉层面上，其他所有吸血鬼都无法反抗该隐，倒不如说傲慢能够站着不下跪，就已经非常离谱了。
　　在确定该隐彻底离开了之后，三人才把视线投向了躺尸的墨鸢，安斯呆呆的走了过去，而傲慢和艾琳娜则在原地沉默无语，或者说，他们两个此时能做什么，能说什么？
　　“又是这样...又是这样...”安斯的手中亮起他的天赋法术，但墨鸢身上的伤势却没有因此而愈合，“为什么，为什么啊，老师...”
　　安斯伸出手，似乎想要最后触碰一次老师的脸颊，但是在这之前，一只手先摁着他的侧脸将其推倒了一边，“啧，你这家伙想干嘛？冲师吗？”
　　诈尸一样的，墨鸢直接坐了起来，她望着该隐离开的位置撇了撇嘴，“那个家伙怎么就这么走了？靠，我偷袭的招式都准备好了，竟然临阵脱逃？”
　　安斯，“？？？”
　　原本悲伤痛苦的表情直接僵住，安斯愣在原地，大脑陷入了死机。
　　悲极会生乐，乐极也会生悲，那如果悲伤和快乐在同一时间达到了极致，又会发生什么？
　　总而言之，安斯现在直接失去了表情管理能力，他呆呆的站在原地，我是谁我在哪？发生甚么事了？
　　......

第227章 公然开挂
　　【男主这一脸呆滞的样子，虽然有些不厚道，但我真的笑出了声2333】
　　【好家伙，原来是搁这等偷袭呢？】
　　【如果不是那声‘aswl’，我差点都信了】
　　【老人、地铁、手机.jpg】
　　“不过，那个家伙不太好办啊...”墨鸢望了一眼该隐消失的位置，说道，“刚刚复活，实力才恢复了一部分的情况下就这么难对付了，随着时间的流逝，他只会越来越强。”
　　“那还犹豫什么？我们赶快找到该隐，然后把他干掉啊！”艾琳娜说道，不过，傲慢却摇了摇头道，“不好办的地方，就在这里啊。”
　　他低头看了一眼自己，语气十分无奈，“虽然很不想承认，但事实是，光是站在那个家伙面前，就几乎耗尽了我所有的精力，至于战斗什么的，我应该是帮不上忙了吧。”
　　也就是说，最终的boss战，傲慢从先天性上就被排除队伍了，他无法提供任何援助。
　　同时，傲慢也看向了墨鸢，“而且，莉莉丝你现在的状态也不怎么好吧？”
　　毕竟是正面吃了那样一个大招，心脏都被打没了，一点事没有才奇怪吧，而墨鸢也顺势点了点头，看向傲慢的目光中多了一丝赞赏，省得她自己提出来了，好助攻！
　　她苦笑道，“确实如此，我现在的状态能够发挥出多少实力我自己也不清楚，但肯定不会太多就是了，我估计得需要休息一段时间...”
　　但需要休息这一点和现在的情况直接就冲突了，因为此刻正是抓紧时间的时候，不能给该隐太多的恢复时间。
　　“啊这...”艾琳娜愣了一下，看了一眼还有些呆呆的安斯，然后又低头看了一眼自己的双手，“那现在的情况，岂不是要我们两个去追杀该隐？这怎么办得到啊！”
　　就刚才的战斗中，安斯被一个照面秒杀，而艾琳娜也根本就没有什么插手的余地，如果真的让他们两个单独面对该隐，怕不是五秒钟结束战斗。
　　“不，还是有希望的。”说话的同时，墨鸢从自己身上拿出了一个针筒，里面有着满满一罐红色的血液，她看向了安斯，“你和其他吸血鬼不同，是独立的另一个吸血鬼种族，所以，你并不会得血之殇这种疾病。”
　　“而这也就意味着，你可以直接通过吸食其他吸血鬼血液的方式来变强！”
　　【老师不亏是老师，还是厉害！】
　　【喔，我懂了，原来男主的血统，就是他的外挂？】
　　【一直存在，但却没有使用过，现在终于到了开挂的时候了吗？】
　　【什么，安斯终于要支棱起来了？】
　　墨鸢继续说道，“这是在刚刚战斗的时候，我从该隐身上顺来的血，你可以直接服用，吸收里面的力量，同时，我还可以把我的血给你一点。”
　　“还有我。”傲慢也说道，“和该隐战斗我可能帮不上什么忙，但如果贡献血液可以提高成功率的话，要多少都可以！”
　　“我明白了。”安斯这时才回过神来，他深吸了一口气，走到墨鸢身前接过了这个针筒，直接一口闷掉。
　　安斯是见识过血之殇的可怕的，直接化作怪物，瞬间去世，但他更加相信老师不会害自己，再说了，刚才该隐的压制对他不也没起作用吗？
　　所以不需要犹豫，直接喝掉就好了。
　　然后，墨鸢又拿出了两个崭新的针筒，一个递给傲慢，一个扎进自己的手臂中取血，当然，她故意没有取太多，而是只抽了一小部分，然后偷偷摸摸使用魔法将整个针筒填满，也就是进行‘稀释’。
　　不然墨鸢血液中所蕴含的魔力太高了，效果估计比该隐都强得多，这么低级的错误墨鸢可不会犯，但不可否认的是，哪怕是稀释过的血液，对于安斯来说也绝对算是大外挂了。
　　“诶...啊？”艾琳娜就这样看着安斯公然开挂，不由愣了一下，原本两个人都拉胯，但现在这么一搞，不就只剩她自己拉胯了吗？
　　所以，她一瞬间就收起了自己输出的心思，加盾远程支援也不错，看向安斯，艾琳娜说道，“到时候我辅助你！”
　　紧接着，她突然想到了什么，“对了，在搜查官总部还有一把剑，需不需要我给你带一下？你可能会需要...”
　　不过，在连续喝了三针筒的血之后，安斯直接往地上一躺，就昏迷了过去，艾琳娜的提议他当然是听不到的。
　　墨鸢说道，“这个强化不是一瞬间就能完成的事情，怎么说也得要几个小时，至于你说的那把剑，拜托你帮忙拿一下吧，毕竟，一切可以利用的资源，都要利用起来不是吗？”
　　“那就...等下电话联系！”说完，艾琳娜急匆匆的转身跑向楼梯，最后，只剩下傲慢和墨鸢还站在原地。
　　“别愣着，翻一翻，没准能找到什么有用的东西呢？”墨鸢直接开始摸尸，在三个科学家的无头尸体上找来找去，最后拿出了一个小巧的U盘。
　　既然是带在身上的，八成是很有用的东西，而想来想去，似乎也就只有实验资料了。
　　转手就把这个U盘丢向了傲慢，墨鸢说道，“你可能会需要这个。”
　　“多谢。”傲慢也不客气，接过U盘，但却站在原地开始发起了呆，过了一会，他才冷不丁的开口道，“莉莉丝，你觉得...人造吸血鬼到底有没有彻底治愈，变回人类的可能？”
　　“可能可以，可能不可以，可无论如何，唯有尝试之后才能知道吧。”墨鸢疑惑的看了傲慢一眼，“所以你到底是怎么回事？这可不像是平时的你啊。”
　　“可能...是因为在那三个家伙说话的时候，我有一瞬间动摇了吧...”傲慢的目的是找到吸血鬼变回人类的办法，而这个目的归根结底，他是想让自己的女儿，变成人类，可以享受人类的生活。
　　......
　　ps：另一章稍等一会。

第228章 傲慢的过去
　　傲慢的经历没什么特殊的，他对人类这么友好，完全是因为在刚刚获得意识的时候，受到了一位人类的照顾。
　　经过了一段时间的相处之后，他和那位少女结婚，一起度过了美好的几年，只可惜少女的体质天生就不太好，同时也可能有傲慢吸血鬼身份的原因，在最后孩子出生的时候发生了意外。
　　在使用魔法和科学的手段全力抢救之后，少女依旧没能挺过来，在病床上永远的闭上了眼睛，但两人的孩子却奇迹般的存活了下来，一位半人半吸血鬼的女孩。
　　对于这个女孩来说，血液不再是必需品，正常的食物也可以吃饱，同时还拥有次代吸血鬼的各种素质天赋，听上去就像是把人类和吸血鬼的优点都结合在一起的完美孩子？
　　但...有一个致命的缺点，傲慢的女儿无法关闭血眸，而在如今北英的背景下，血眸代表着什么不用多说了吧？
　　即便是傲慢，他也杀过普通人，杀过无辜的人，可能是因为需要血液，也可能是年轻时候比较‘傲慢自大’，虽然他现在已经做出了改变，但傲慢从未否认过自己做过的那些错事。
　　他一开始就是一只吸血鬼，早已经习惯了黑暗中的生活，但他不希望自己的女儿也和自己一样，他希望女儿可以正大光明的生活在正常的世界中，这也是傲慢一直以来所追求的目标。
　　不知处于什么心理，傲慢把自己内心中的这个秘密，慢慢讲述了出来。
　　而墨鸢也是一个十分合格的听众，在对方完全讲述完毕之后，她才说道，“自信一点，你会成功的。”
　　倒不如说，这可比之前的目的好完成多了，在傲慢说出这个事情之前，所有观众都以为他和艾琳娜一样，想消除人类和吸血鬼之间的矛盾，想让所有的吸血鬼变成人类，但他的真实目的仅仅是‘让女儿成为人类’而已。
　　从某种意义上来说，逼格降低了？但又没完全降低。
　　【之前傲慢家中那个女仆装的女孩？原来是傲慢的女儿吗？】
　　【我记得那个女仆颜值蛮高的来着，我就说一个纯路人不应该这么好看，原来如此...岳父大人——！！！】
　　【不是，突然就透露心声了，而且还莫名有种托付后事给莉莉丝的感觉，傲慢不会要死吧？】
　　【半人半吸血鬼？话说，人造吸血鬼和人类没有生殖隔离的吗？】
　　【人造吸血鬼怎么了？甚至跳过了天生吸血鬼莉莉丝，有的老哥都开始冲动物蝙蝠了，不要小瞧人类啊喂！】
　　其实，人造吸血鬼是完全基于人类改造而来的战争兵器，是没有生殖隔离的，但这也绝对不是一个安全的事情，傲慢的女儿能够安全出生，已经算是一个奇迹了。
　　嗯，值得一提的是，那位女孩不属于人造吸血鬼这一种族，也就是说，傲慢的女儿和安斯一样，也不会得血之殇。
　　——————
　　“呼——呼——”就在傲慢和墨鸢闲聊的时候，艾琳娜已经从钟楼内部的密道跑了出来，然后，她第一时间就看到了落在地上的大钟，这个存在百年的北英地标建筑，就在刚刚被该隐的一个攻击碰巧摧毁了。
　　甚至在大钟下面，艾琳娜隐隐约约可以看到，有一些血液正在缓缓渗出，不知道是哪个倒霉的路人被直接砸死了。
　　但，现在不是在意这些问题的时候，当务之急是尽快赶回搜查官总部。
　　时间来到半个小时之后，艾琳娜先是被钟楼的保安拦了一下，然后打车又打了好久，最后在紧赶慢赶之中，才成功到达了搜查官总部。
　　不过还没进去，艾琳娜就看到一位位搜查官正在焦急的往外走，想都不用想，一只吸血鬼光在天化日之下，疑似拆毁钟楼，然后从所有人的头顶上起飞消失，发生了这么大的事情，搜查官不可能一点反应都没有。
　　不过能不能找到该隐的踪迹，这就是另一回事了。
　　逆着人流，艾琳娜进入了搜查官总部，来到了电梯前，不过下一秒，一道略显疲惫和疑惑的声音响起，搜查官的现任临时部长，一位带着眼镜的红发女性不知什么时候来到了艾琳娜身后。
　　诺伊斯说道，“你今天不是请假了吗？怎么会在这里？”
　　“emmmm，看你现在慌慌张张的样子，刚才发生的大钟坠落事件，你是不是知道什么？”
　　这并不是很难推测的事情，毕竟就发生了这么一起事件，然后艾琳娜就赶过来了。
　　“额...”艾琳娜愣了一下，她想到了搜查官现在的战力，几乎一个能打的都没有，而之后可能面对的还是该隐这种级别的敌人，哪怕她相信大家会义无反顾的前去战斗，但这没有意义，硬实力不够，去战斗也只是送死而已。
　　她迟疑了一下，还没说话，诺伊斯却先一步说道，“你如果不想说就算了，但看样子，你似乎需要一些帮助？”
　　然后，这位临时部长就和艾琳娜一起走进了电梯，并且按下了顶层的按钮。
　　“不是...这个...”艾琳娜想做的事情严格来说是‘偷剑送吸血鬼’，而被诺伊斯盯着，她莫名有些心虚起来。
　　不过诺伊斯却说道，“你不用解释的，现在搜查官总部是个什么情况，我比你还要清楚，所以你有什么想做，或者是需要做的事情，就放心大胆的去做把，我相信你。”
　　“......”沉默了一会，艾琳娜说道，“我知道了。”
　　电梯很快就来到了顶层，而诺伊斯一出来就直径前往了自己的实验室，艾琳娜去往了仓库，两人最后在电梯处汇合。
　　艾琳娜身后背着一柄被绷带重新缠起来的长剑，而诺伊斯则是直接提着一个背包就走了过来，她把这个单肩包递给艾琳娜，说道，“里面是我平时积累下来的小玩意，都是一些附魔道具，使用方法很简单，你可能会需要。”
　　......

第229章 九环魔法的意义
　　“哈~”诺伊斯打了个哈切，但她的眼神难得从平常的疲惫变得严肃起来，“正是因为善用武器和工具，人类才能走到如今，人类的力量，就是智慧的力量啊。”
　　而这，正是诺伊斯一直以来坚信的事情，也是她附魔系魔法能够走到巅峰的原因。
　　【从古至今，人类能够走到现在，不就是靠的智慧的力量吗？】
　　【日渐衰退的魔力，和日渐发展的科技，历史的车轮正在滚滚向前，和时代对抗的人必定会失败】
　　【从某种意义上来说，艾琳娜和安斯即将面对该隐也是勇气的表现吧，人类的赞歌，就是勇气的赞歌】
　　【我只希望傲慢别死于自己的flag，最后主角团能有圆满的结局】
　　【傲慢暂且不清楚，但其他人肯定都会是好结局，这种番剧不可能开虐的】
　　倒不是说不可能开虐，只能说大部分该类型的作品都不会这么做，因为得不偿失，就比如在最后一场boss战中，墨鸢莫名其妙的真死了，或者说艾琳娜不幸去世，会带来极为严重的负面影响。
　　如果是死一些戏份不算很多的配角，或者是龙套，那倒是没什么，就比如某海影忍者里面的日向宁次，最后死的让人摸不着头脑，满脸问号，但也不会因此而弃坑就是了。
　　而就在艾琳娜拿装备的时候，墨鸢和傲慢也没有闲着，傲慢用实验室中现有的一些仪器设备查看U盘中的信息，而墨鸢则是一边观察安斯的情况，一边尝试寻找该隐的位置。
　　“莉莉丝，你来看一下这个。”就在这时，傲慢朝着墨鸢招了招手，指着眼前屏幕中的一个魔法阵。
　　这是一个...九环魔法的介绍。
　　那三位科学家想要让整个北英变成吸血鬼的国度，肯定不是让该隐一个人一个人的去咬，去感染，这太慢了，正因如此，他们发明出了一个大范围转化魔法。
　　但这个魔法的限制条件太多了，哪怕是有充足的准备，有道具和魔法阵分担压力，也不是一般人可以使用的，就连真祖都不行，也就只有该隐这种级别的始祖才有一试的可能性。
　　“这...从各种意义上来说，那三个科学家真的挺厉害的。”墨鸢感叹了一句，九环魔法的定位，几乎就和核武器一样。
　　不然面对持有核武器的法兰西等国家，北英是怎么赢的？拥有同级别的威慑武器是一个最基础的先决条件。
　　当双方都持有‘核武器’的时候，才不会使用核武器，你不用我不用，就打基础战争。
　　毕竟，哪怕是打仗，谁也不想把一切都搭进去对吧？而如果只有一方持有‘核武器’，那这场战争还打个锤子？
　　而北英这个从中世纪魔法起家的国家，迄今为止也就只有三种九环魔法而已，现在呈现在傲慢和墨鸢眼前的是第四个，其研发难度可想而知。
　　所以说，如果当时困住四人的真是九环魔法，那么除了墨鸢，其他人都不可能活下来。
　　傲慢继续说道，“这个魔法的释放条件必须是在晚上，在一个极为空旷，且阴气极重的地方，需要大量的献血，海量的魔力，以及繁杂的施法过程。”
　　“哪怕是经过了最大程度的减压，施法者在施法的时候，还是会受到如同肉身释放八环魔法的巨大压力。”
　　前置条件那么多，那么效果自然也是惊人的，在释放成功的瞬间，施法者的血脉会被稀释，该隐届时不死也残，随后，这个魔法会制造出一个笼罩半个北英的巨大罩子，里面的所有人会在三天之内被逐渐转化为吸血鬼。
　　这个魔法是不可逆的，一旦成功，这个罩子没有解除的可能性。
　　“莱迪市是北英人口最密集的地方，如果释放这个魔法，该隐肯定会在这个城市的某个地方。”效果范围是笼罩半个北英，但不代表该隐需要释放两次这个魔法。
　　他只需要在莱迪市释放一次，其影响范围就足够感染百分之八十以上的北英居民了，只有最远处的几个城市影响不到，而这些城市后续再处理就好了。
　　而莱迪市符合上述要求的地方并不多，墨鸢做出一副思索的表情，过了一会说道，“墓园？”
　　莱迪市最大的墓园，也就是最初墨鸢教安斯魔法的那个地方，无疑最符合条件。
　　“距离晚上还有半天，我们还有的是时间。”说着，墨鸢看向了一旁昏迷的安斯，“剩下的，就看他什么时候能醒过来了。”
　　半个小时之后，艾琳娜又回到了这里，把魔剑往地上一扔，然后就开始查看背包里的东西，现在抓紧时间熟悉熟悉，省的战斗的时候再手忙脚乱。
　　不过，真的如诺伊斯所说，背包里的‘小玩意’使用方法都非常简单，说明也十分简洁。
　　比如某个拳头大小的金属小球，上面就写着：【防护罩，点击中间的蓝色按钮激活】
　　是的，就这么简单，或者说，简单的过分了，这个防护罩的强度是多少，都能够挡住什么程度的攻击好歹说一下啊！这搞得艾琳娜有些小慌。
　　万一这个东西质量不合格，她到时候暴毙了怎么办？
　　艾琳娜继续翻背包，而她发现里面大多都是防护性道具，具有攻击效果的很少很少，毕竟这些都是诺伊斯的存库，可能有攻击性的都被用掉了？也可能是诺伊斯担心艾琳娜的安危，塞了更多的防护性道具进来？
　　时间慢慢流逝，三四个小时之后，躺尸的安斯终于醒了过来，他一边揉着自己的头，一边感受着自己身体上巨大的变化。
　　“你终于醒了？感觉怎么样？”旁边的墨鸢把视线从U盘情报上移开，第一时间问道。
　　“莫名有一种...不真实的感觉。”安斯看向四周，整个世界在他的眼中仿佛变了一个模样，变得更加‘清晰’，更加真切了。
　　而且，安斯可以直接用肉眼看到，在空气中漂浮的，极其微量的魔力。
　　......

第230章 苏醒的妹妹
　　其实，正常地方的空气中应该没有魔力才对，这还是因为不久前墨鸢和该隐打了一架，该隐的那个大招，才导致这个实验室中存在了微量的魔力。
　　魔法消退是无法改变的事实。
　　“虽然有些不真切，但我现在应该很好，而且从来没有这么好过...”安斯深吸了一口气，无论是身体的各项素质，还是身体里的魔力含量，都有了堪称质变级别的提升。
　　就比如一个人在锻炼身体，正常情况下是感觉不出自己力气变多了，体能变多了的，这是一个潜移默化的过程，而现在安斯是一下子就感觉自己变强了超多，就能大概理解这个增幅是有多大了。
　　该隐和傲慢的血增幅了安斯的全属性，而墨鸢的血则是更多体现在增幅魔力，以及增幅对鲜血魔法的适应性上。
　　就现在来说，安斯无论是身体素质还是魔力量都超过了一般真祖，达到了和傲慢近似的程度，但...这远远不够，单单和傲慢同样的战斗力，是打不赢该隐的。
　　墨鸢捡起地上被绷带缠住的长剑，将其递给了安斯，“你可能会需要这个，切记，利用力量，而不是被力量利用。”
　　“这是？”机场那次战斗安斯并不在场，他当然也就不知道关于这把剑的情况，但他还是接过了这把武器，拆开绷带，将其握在了手上。
　　“呼——”
　　紧接着，安斯便听到了一个奇怪的，类似于呼气的声音，就像是松了一口气的感觉。
　　而事实也的确如此，魔剑虽然不能张嘴说话，但它还是有简单的意识与思维能力的，所以被绷带缠住，什么也看不见，什么也不能做，这算是最痛苦的一件事了吧？
　　难得的，现在解封了，魔剑当然是松了口气。
　　“想要力量...”魔剑睁开眼睛，刚刚准备蛊惑现在这个新宿主，然后就看到了旁边的墨鸢，那金发的身影，那绝对的力量，自从感受到了一次之后，它永远都无法忘记。
　　所以对于安斯来说，他拿到这把剑后，先是听到了一个奇怪的声音，然后又听到了半句戛然而止的话，不由得给人一种莫名其妙的感觉。
　　这把剑到底是个什么情况？
　　然后，安斯低头看了看剑柄上的眼睛，发现这玩意一直在盯着自己的老师看，他不禁皱了皱眉。
　　力量的增幅，身体素质的再一次强化，安斯确确实实的感受到了，而且这把剑看上去也锋利无比，是个利器，但问题就是，这把剑‘脑子’好像有点问题？
　　【这把剑笑死我了，当时在霍克手中霸气无比，怎么到了主角手里就这么拉了？】
　　【这好像不是主角的问题吧？而是老师的问题，这颗眼睛给我一种又色又憨的感觉，不要问我是怎么通过一颗眼球看出这么多的，就是感觉】
　　【憨批剑爬，老师是我的！】
　　【那啥，莫名感觉这把剑有些可爱啊，能问一下，这玩意是公的还是母的吗？】
　　【不是？？？前面的兄弟你这是想干嘛？针眼？】
　　【人的xp虽然是自由的，但人不能，至少不应该...日剑吧？】
　　日剑什么的，可能是说着玩玩的，也可能是真的，毕竟，连日汽车排气孔和日电动车的人都有，还有什么是不可能的吗？
　　但假的可能性其实更大，毕竟网络嘛，口嗨又不犯法，引人注目，逗别人笑什么的，蛮正常的。
　　墨鸢拍了拍安斯的肩膀，“等下的战斗就靠你了，我顶多是在远处给你打打辅助，加些buff...”
　　“我明白了！”安斯点了点头，别说他现在实力大增，即便他还是弱鸡的时候，他都敢向该隐发动冲锋，就更别提现在了。
　　现在的时间是下午四点，距离天黑还有一段时间，但既然安斯醒了，那就是出发的时候了。
　　其实，现在钟楼已经被里里外外完全被封锁起来了，而且封锁这里的正好就是搜查官，所以再从通道离开肯定是不行的，哪怕有艾琳娜在也是一样，毕竟墨鸢三人可都是被通缉的吸血鬼啊。
　　但这根本就不是问题，墨鸢一个集体传送，就把所有人带到了她最初‘出生’的那个小巷中，是的，刚刚进入这个剧本世界留下的坐标现在还在。
　　不过，在离开实验室之后，几人并没有立刻前往墓园寻找该隐，安斯而是先去往了了医院。
　　如今他的实力变强，已经有唤醒他妹妹的能力了，仅仅治疗一下也花费不了多少时间，所以其他人对安斯的这个举动都没有意见。
　　没有走正门，安斯直接翻窗户进入了妹妹的病房，时隔两个月，看着病床上宛如在熟睡一样的黑发少女，他默默伸出了自己的手，红色的光芒于他手心中绽放，带来了无与伦比的生机。
　　虽然从外表上看不出什么，但安斯可以清晰的感觉到，自己妹妹的伤势正在彻底复原，十几秒之后，黑发少女的眼睫毛微微颤抖了一下，不过这个时候，安斯早已经离开了这里。
　　“你真的不和你妹妹说几句话吗？”医院外，艾琳娜疑惑的问道。
　　“不，等回来再说就好了。”安斯的语气带着淡淡的释然，他曾今的目的完成了，哪怕现在有了新的，必须要做的事情，他也感觉到了无比的轻松。
　　如果战斗胜利，那么他再回来和妹妹好好聊聊这几个月发生了什么，如果失败，那么雪莉尔此时见不到自己这个哥哥，反而是更好的选择。
　　大约二十分钟的赶路之后，四人来到了莱迪市最大的墓园，而刚刚靠近，一种莫名的压力便从墓园中传来，而安斯更是可以清楚的看到，墓园的空气中充斥着大量的魔力。
　　看来，就是这里没错了。
　　“如此浓厚的魔力，即便没有形成魔法，其本身也能起到侦查的作用。”墨鸢说道，“所以，在进去的瞬间，我们就会被发现，而这也就意味着战斗开始。”
　　“这一次该隐没有理由再离开了，一旦开打就没有回头路了。”
　　“我准备好了。”安斯攥紧手中的魔剑，面色平静的说道。
　　......

第231章 终战（上）
　　“那好。”说话的同时，红色的魔法于墨鸢手中亮起，加持在安斯身上，进一步强化了他的各项属性，从这一瞬间开始，一层层buff累计下来，安斯可谓是直接成为了一个面板怪物。
　　而用完魔法之后，墨鸢低头轻咳了一声，脸上露出淡淡的疲惫之色，她挥手召唤出一只蝙蝠跟在安斯身边，“保持通讯，然后，我能帮你的就这么多了。”
　　“嗯。”安斯点了点头，然后和艾琳娜一起，迈开步伐进入了墓园。
　　哪怕艾琳娜没有安斯这种超乎常人的特殊视力，她也能隐约感觉到这个墓园中的异样，周围的空气莫名有些黏稠，仅仅是在这个地方行走，就给艾琳娜一种十分不舒服的感觉。
　　她的本能似乎在警告她，让她赶快离开这里。
　　恐高，是因为高处很危险，人的本能会让人恐惧，从而远离高处，远离危险，而其他令人感受到害怕的事情也大多都是这样，此时此刻，艾琳娜就有这样一种淡淡的恐惧感。
　　她似乎进入了某个顶级掠食者的地盘，而且正在这位掠食者的眼皮子底下来回晃悠。
　　咽了一口唾沫，艾琳娜握紧了手中的小球，现在也就只有这个东西，才可以给她带来一丝安全感了吧？
　　很快，两人就来到了墓园的正中心，这里的墓碑都被清理了一边，被丢到了一旁堆积成一个石头堆，从而露出了一个相对平整的空地，一个巨大且繁琐的魔法阵出现在两人的视野中。
　　而且值得注意的是，在这个魔法阵中间还躺着大量的人类尸体，就像是生畜一样，被割开伤口，然后随手丢在这里慢慢放血，浓厚的血腥味弥漫在周围的空气中，使得艾琳娜不禁皱了皱眉，“怎么这样...”
　　每个尸体脸上还都残留着死前绝望和痛苦的表情，小山一般堆积在一起的尸体很难让人看出一共有多少人，但保守估计不会低于一百个。
　　【咦——吓人】
　　【凌晨点开这一集，并且看到这一幕的我直接裂开】
　　【没事，前面的兄弟，我帮你粘上，胶水老好用了】
　　【虽然前面说魔法阵需要大量血液的时候我就猜到这一幕了，但现在看到还是震惊了一下】
　　不过，艾琳娜和安斯观察了一下四周，却并没有发现该隐的踪迹，这有些奇怪，“那家伙人呢？”
　　按理说两人都进入该隐的地盘了，对方没理由不出现的啊，那么很大的可能就是该隐并不在墓园内，而是在其他地方寻找‘魔法素材’。
　　不管怎么说，安斯直接上前一步，脚踩在了魔法阵的最边缘位置，然后轻轻一用力。
　　“砰——！”
　　以安斯的右脚为中心，直接出现了一个半径五米的巨大圆形浅坑，地面碎裂，那么画在上面的魔法阵自然也就损坏掉了。
　　而就在他想要重复这个动作，继续破坏魔法阵的时候，一道疑惑的声音于两人头顶上响起。
　　“你们是...？”该隐抓着一个尸体从天而降，他漂浮在半空中，看着地面上的两人，一脸疑惑。
　　“终于找到你了！”安斯握紧手中的武器，微微拱起身子，随时准备爆起，不过，只听该隐继续说道，“你们是谁？”
　　“啊？”艾琳娜一愣，怪不得，刚刚这么好的机会，如果该隐偷袭，在半空中放一个飞头大招，安斯说不准，但艾琳娜有极大的可能直接暴毙，但现在看来，只是这个家伙把自己给忘记了？
　　鱼的记忆里都比你强吧！
　　“emmmm，你个家伙身上有血的气味，你是吸血鬼？是来投奔我的吗？”该隐把视线投向安斯，脸上露出一丝喜色，但他很快又继续说道，“愿意投身伟大的事业是一件好事，但...你能不能先躲开一下，你踩在我的魔法阵上面了。”
　　安斯，“？？？”
　　不知道是不是错觉，为什么安斯感觉这个家伙的智商变得更低了？
　　“投奔你**！”安斯不在迟疑，他宛如一颗流星，直接拔地而起，带着无与伦比的声势几乎眨眼间就冲到了该隐面前，站在一旁的艾琳娜甚至被这起跳引起的气流吹得后退了好几步。
　　【哈哈，骂得好，冲啊！】
　　【这个该隐好奇怪啊，四个科学家意识融合，最后变成了一个智障？】
　　【谁管这些？我现在只想看该隐被打爆】
　　【艾琳娜差点被吹到，这个小表情好可爱啊】
　　四个人的意识，强烈的愿望掺杂混合在一起，会发生什么谁也不知道，更别说四个人的愿望还有一点小冲突，从而降智也是有可能的事情。
　　比如贾德森这位最初科学家的执念，就是成为最强。
　　可是要知道，三名科学家发明的九环魔法，是有降低施法者血统等级的负面效果的，只要是为了北英，这三位科学家哪怕是牺牲也在所不辞，别说降低一点实力上限了，但是...这和贾德森的执念就冲突了啊。
　　不管怎么说，战斗一触即发，安斯挥舞着魔剑，直接轮满了一个半圆，兼具力量和速度，把快狠准这三个字完美的体现了出来。
　　而面对这一击，该隐面无表情，一副瞧不起人，不在乎的模样，然后下一秒，他就被直接腰斩，从中间砍成了两半。
　　“？”作为攻击者，安斯自己都没有料到这一幕，他不禁愣了一下，而该隐这才反应过来似的，眉头微皱，说道，“你这是在干嘛？哦~原来你不是来投奔我的？”
　　“你是敌人？”
　　好家伙，这句话怎么听着有些耳熟？
　　该隐的下半边身体向下坠落，而上半身则依旧悬浮在半空中，他丢掉手中的尸体，平举双手对准了眼前的安斯。
　　因为刚刚那一剑砍得实在是太用力了，导致安斯现在正处于一种‘僵直’状态，无法有效的做出反应，面对该隐的魔法，他现在唯一能做的就是顺势转身，尽力扭动身体，减少受击面积。
　　“轰——！！！”
　　......

第232章 终战（中）
　　与此同时，艾琳娜清晰的看到，该隐的下半边身体落在地上之后并没有停下，而是径直朝她跑来。
　　艾琳娜，“？？？”
　　不是，这该隐是机器人吗？身体都两半了还能分头行动？
　　不过没时间犹豫，艾琳娜直接激活了自己手中的防御装置，并且将其丢到了地上，伴随着一阵机械运转的声音，原本拳头大小的圆球如同花朵般展开，露出了里面密密麻麻的附魔魔法。
　　而艾琳娜看了一眼，最近在学习防护系魔法的她正好认识这个魔法，这是一种五环的纯防御性魔法，只不过以附魔的形式雕刻在了这个道具上。
　　值得一提的是，这个道具本身是一个科技产品，每一个五环魔法的下面都有一个小绿灯，而这样的绿灯，整整有五排，每排十个。
　　是的，这个道具里面并不是某个单一的魔法，而是由超多个相同的魔法叠加组合而成的，就和之前提到过的，增加引擎数量来推动火箭是一个原理。
　　该隐的双腿飞速狂奔，来到艾琳娜面前就是一个飞踢，但这个防护道具也即刻生效，一层层白色的半透明护盾出现在艾琳娜周围，将其严严实实的保护起来。
　　“咔嚓——！”该隐的这一脚，直接踢碎了将近二十面护盾，装置上的绿灯瞬间熄灭小一半，按照这个效率，最多三脚就能击破艾琳娜的防御。
　　但是...她低头看了看自己的单肩包，和她现在使用的，完全一模一样的圆形装置还有整整一背包，少说也得二三十个，“啊这...”
　　如果某位搜查官使用五环魔法防御该隐的攻击，估计会被瞬间秒杀，而明明是相同的魔法，此时却挡住了该隐的攻击，这就是智慧的力量。
　　其实这个道具本身并没有太高的技术含量，诺伊斯只是把魔法最大程度的缩小化，然后重复附魔在同一个东西上面，而她只要有魔力，就会进行附魔制造，日积月累之下，就有了这么一背包东西。
　　这可能就是所为的积淀吧，人类的底蕴，亦是力量的积淀。
　　在自身安危有了保障的情况下，艾琳娜就可以放心施法，支援安斯了，她先是把十个圆形设备放在地上激活，其实这是一个很奢侈的行为，诺伊斯制造一个这玩意至少需要花费两到三天的时间，也就是说，这么一下子，艾琳娜就浪费了临时部长一个月的时光。
　　不过，工具造出来不就是为了供人使用的吗？艾琳娜是一点也不心疼，再说了，她也不知道成本啊。
　　望着远处被击落，然后再次冲上去和半个该隐肉搏的安斯，艾琳娜默默释放魔法，套护盾什么的没有必要，安斯现在身体的防御力估计比艾琳娜的护盾都高，所以她需要做的，就是补足短板而已。
　　该隐的自愈能力实在是太强了，而安斯本人却没有扼制自愈的手段，而这个时候，防护系魔法中的破魔效果就很有用了。
　　“噗嗤——”安斯挥动魔剑，由上而下，这次直接斩断了该隐的一只手，可是下一秒，大量的血液从该隐的断臂出喷涌而出，逐渐凝固成了一只手臂的形状，不出三秒，这只手就又长好了。
　　这已经不是自愈的级别了，甚至是碰到了‘不死’的门槛。
　　安斯皱了皱眉，单纯在身体素质上，现在的他其实已经能压着对方打了，该隐原本应该是挺擅长魔法的，但是在四人意识融合之后，却很少见该隐放魔法，而即便用，也都是比较纯粹的魔力运用手段，所以在魔法造诣上面，安斯和该隐分不出孰强孰弱。
　　总的来说，这场战斗竟然是安斯难得的占据上风！但是...该隐这强到离谱的自愈能力实在是太恶心了。
　　【主角终于支棱起来了！！！】
　　【这种级别的自愈能力也太离谱了吧，所以该隐之前是怎么死的？】
　　【好像是核弹炸死的？也就是说，必须得一招秒杀才行？】
　　【那这难办了啊，主角就是个平a面板怪啊，这怎么打？】
　　其实，除了一击必杀之外，核弹中的巨量辐射还有扼制自愈能力的效果，也就是说，高杀伤技能和扼制自愈这两个条件缺一不可。
　　而恰巧不巧的是，安斯其实是会一个大招的，也就是墨鸢唯一一个教给安斯的鲜血系魔法，之前是一直没有机会用，而现在，机会来了。
　　与此同时，来自艾琳娜的支援姗姗来迟，安斯身上闪过一道柔和的光芒，最后包裹住魔剑狰狞的剑身。
　　想要破解对方的魔法，就必须要了解对方的魔法，而霍克正是在这条路上钻研了十年之久，才能做到瞬间消减吸血鬼身体中的所有魔力，而该隐是所有人造吸血鬼的起源，有利有弊。
　　该隐在先天上可以命令所有吸血鬼，但同样，该隐的身体构造严格来说，和其他吸血鬼并无本质上的区别。
　　“加油啊！”艾琳娜深吸了一口气，不断加大自己的魔力输出量，距离这么老远给别人施加持续性buff可不是什么简单的事情，饶是艾琳娜也坚持不了太久。
　　“我明白了。”安斯盯着眼前只有上半身的该隐，身上的魔力开始渐渐狂躁起来，大招，能够扼制自愈的破魔，此时两个必要条件都已经集齐了，那么剩下的就是...
　　而该隐，依旧是刚才那副呆呆的模样，手中时不时放出一个最简单的魔力光束，亦或者是挥拳肉搏，完全没有意识到危急即将来临。
　　下一秒，巨量的魔力于安斯身后浮现，凝聚成实质，化作红色的虚影，这是一个身高两米，带着兜帽，手持镰刀，外形酷似‘死神’的一个家伙，唯一的区别就是，大家印象里的死神是黑色的，而这个虚影是红色的。
　　直到这个虚影完全浮现，该隐才好像察觉到了什么，他微微歪了歪头，同时，一只眼睛盯着虚影的头，另一只眼睛则是看向了虚影的脚。
　　【高情商：有效的情报收集能力，一瞬间就看遍了对方的全身】
　　【低情商：智障】
　　【笑死我了，其他boss都是装逼如风、常伴吾身，这还是我第一次见到搞笑风格的最终boss】
　　【分头行动（该隐限定版）.jpg】
　　......

第233章 终战（下）
　　在红色的虚影彻底形成之后，感受着身体里飞速消耗的魔力，安斯不再犹豫，而是继续冲上去和该隐肉搏起来。
　　准确的来说，安斯的魔法并没有释放完毕，而仅仅是启动了前置条件，如果对战的是其他人，对方是看不见这个红色虚影的，也就该隐的视觉能力超强，可以目视空气中的魔力流动，所以才能看到。
　　而随着战斗的进行，每一滴飞溅而出的鲜血，都会提高这个魔法的完成度，无论是敌人的血还是安斯自己的血，虚影会变得越来越凝实，最后‘红色的死神’会真正的降临在这个世界中，取走敌人的性命。
　　总的来说，这是一个对单体效果极强的魔法，而且看效果甚至给人一种不可思议的感觉。
　　因为在暗无天日这个世界中，魔法的效果大多都是召唤火球，召唤冰锥，制造屏障，制造结界之类的，而墨鸢教给安斯的这个魔法效果就离谱，竟然是‘取走敌人的性命’？
　　从某种意义上来说，这个魔法和前面的魔法都不是一个画风的。
　　当然，强大的效果也就代表着苛刻的条件，两个人对打互相飙血，等飙到满足魔法需求的时候，正常情况下敌人早就死了，所以这个魔法大多是血族在使用，而且一般都是飙自己的血。
　　并且，这个魔法也不是什么敌人都可以‘斩杀’的，而是有一个斩杀上限，对过于强大的敌人无效。
　　当然，以上的问题在这次的战斗中都不是问题，安斯和该隐都是吸血鬼，疯狂飙血是常事，而该隐的实力也并没有超越这个魔法的斩杀上限，这也是为什么当时墨鸢会教授这个魔法的原因了。
　　一个不慎再次被安斯砍掉了半只手，但在察觉到危机感之后，该隐也不再像之前那样胡打乱打了，而是开始暗暗蓄力，仅仅三秒，也就是他手臂重新长好的瞬间，该隐猛地张开嘴巴，凝结成实质的魔力化作光束奔涌而出，正是之前‘秒’掉墨鸢的那招。
　　不过安斯早就在提防着这一招了，从战斗开始到现在，他的视线八成时候都是在盯着该隐的嘴巴，此时自然是第一时间就做出了反应。
　　安斯猛地侧过身子，几乎是擦着光束的边角完美躲开，可就在下一秒，该隐的胸口猛地裂开了一张血盆大口，更大更强的光束于此处汇聚，喷涌而出！
　　安斯，“？？？”
　　【我的妈，这个该隐有些吓人啊，最早是分头行动，之后是上下半身裂开，现在又来个胸口张大嘴？】
　　【我不该通宵追番的】
　　【我在想，如果该隐玩胸口碎大石会发生什么？把石头吃掉吗？】
　　【这就是生物兵器吗？全身上下到处都是武器？】
　　最后这条弹幕说的没错，该隐还真的全身上下都是武器，生物武器，生化武器，魔法武器。
　　安斯万万没料到这一幕，这次根本来不及反应，在最后一刻，他能做的只有把魔剑横置挡在了自己身前，祈求这把剑足够坚硬。
　　而看着飞射而来的攻击，魔剑大大的眼睛中充满了疑惑，然后，安斯就被正面击中了。
　　无与伦比的巨力从魔剑上传来，推着安斯一路向后，撞碎了一个个墓碑，甚至一路被击退到了墓园之外，只留下了一道深深的痕迹。
　　这一招的主要威力被魔剑全部挡下，而观众更是可以清晰的看到，剑柄上的眼睛从一开始的茫然懵逼，逐渐变为了痛苦，最后甚至神志不清的翻起了白眼。
　　魔剑本身足够坚硬是一部分，而艾琳娜瓦解魔力的防护性魔法也起到了很关键的作用，不然魔剑真的有可能撑不下来。
　　而光是这一招的余波，就把安斯的双手震碎了无数次，如果不是他一直用天赋法术修复自己的双手，魔剑早就脱手了吧，而如果没有魔剑挡下全额伤害，安斯甚至有暴毙的可能。
　　但也并不都是坏消息，硬吃了这一招之后，安斯身后的魔法直接就完成了，红色的死神不再是虚影，而是以所有人都可见的形态降临在了这个世界上。
　　艾琳娜看着漂浮在半空中的红色身影，仅仅是瞄了一眼，她就感觉到了深入骨髓的猛烈寒意，然后，这个身影隔着上百米的距离，瞄准该隐的位置，挥下了手中的镰刀。
　　于敌人头顶降下达摩克利斯之剑！
　　没有什么视觉效果，也没有什么音效，红色身影挥完镰刀之后就消失了，只留下魔力被抽干的安斯在原地疯狂的喘息，当然，这只是艾琳娜的视角，对于观众来说，镜头是加了特效和bgm的。
　　该隐的身影猛地一僵，眼眸中的光彩慢慢消失，原本漂浮在半空中的上半身缓缓坠到了地面上。
　　“成功了吗？”艾琳娜紧张的看着该隐的上半身，她虽然不知道安斯用了什么魔法，但看他现在的状态，估计是很难再用一次了，而且那把魔剑的样子也不怎么好，如果这次没成功，后面就很难打了。
　　“咔嚓——”而就在下一秒，屏障被攻击并且碎裂的声音响起，艾琳娜一脸懵逼的转头，看到了还在攻击的，该隐的下半身。
　　该隐的上半身似乎真的死了，但这个下半身...为什么看上去还这么活蹦乱跳的？
　　可能是反应有些迟钝，再又踢了两脚之后，这个下半身的动作才渐渐变慢了起来，不过还是没死，相反，这个下半身竟然还用两种不同的声线说起了话。
　　“你们...是谁？”
　　“魔法阵还没有完成，魔法阵还没有完成...”
　　不是，这玩意到底是怎么说的话？用屁股说话吗？艾琳娜短暂的懵逼之后，也慢慢理解了现状，安斯的魔法似乎杀死了一半该隐，也就是杀死了两个意识，而现在还有两个意识没死，而且有很大的可能是三位科学家之中的二位。
　　下半身的该隐涌出一团血液，似乎想要重塑上半身，但是失败了，这股血液仅仅能够形成一个简单的人形轮廓，但怎么也无法凝实，可即便如此，这个下半身也放弃了战斗的想法， 转而朝着被安斯踩坏的魔法阵走了过去。
　　“修理...修理...”
　　......

第234章 剧本结束
　　【死透了，又没完全死透】
　　【男主这边没有多少战斗力了吧？那还剩下一半的该隐...】
　　【不过，这一半的该隐怎么看上去比上一半的还笨？是因为没有脑子吗？】
　　【没有脑子可还行，笑死我】
　　其实，这场战斗进行到这里，本质上已经结束了，之前一直在操控身体进行战斗的，是最久远的贾德森博士，因为这个博士对该隐最了解，但此时贾德森的意识已经消失，只剩下了两个残缺不全的科学家记忆残片。
　　安斯杵着魔剑慢慢站了起来，全身上下，尤其是双臂酸痛无比，但这并不影响他行动，同时，墨鸢的声音也在安斯的脑海中响起。
　　一开始跟随他进入墓园的小蝙蝠不知什么时候又出现在了安斯的旁边，“该隐的气势正在变弱，整个墓园中的魔力浓度都在飞速的下降...不，应该说是扩散。”
　　现在的该隐，连控制自己的魔力都做不到了。
　　“扩散...会有什么后果吗？”安斯喘了口气问道。
　　“严格来说不会有什么后果，反而有一些好处，这些魔力会扩散至莱迪市全城，把这里的魔力浓度拉高一个等级。”
　　从某种意义上来说，这可以理解为另一种魔力复苏？或者说，是魔力彻底寂灭之前的回光返照？
　　与此同时，艾琳娜也小心翼翼的朝着眼前的该隐凑了几步，她不断布置着崭新的防御道具，在以防偷袭的同时，还拿出了背包中为数不多的攻击道具。
　　“不，你不能这么做！”站在魔法阵上的该隐似乎恢复了一定的神志，由血液构成的不规则头部转过来直视艾琳娜，“你们这是在背叛北英！我只是想让祖国变得更强，仅此而已啊！”
　　“不，是你背叛了北英，你的做法，只会让国家陷入战争和毁灭的泥塘。”
　　“这不可能，你在说谎！”该隐半蹲下身，似乎想要重新绘制被破坏掉的那部分魔法阵，但是，他由血液构成的手臂刚刚碰到地面就碎掉了，而即便他再凝聚出一个新的，结果也是一样。
　　而这时，安斯，还有墓园外面的墨鸢和傲慢也慢慢走了过来，墨鸢说道，“不管怎么说，你的计划都不可能成功了，魔力已经开始逸散，你的这个魔法是不可能完成的了。”
　　“结束了。”
　　就在墨鸢话音刚落的同时，艾琳娜手中的道具也正好启动完毕，她将一个直径约为半米的，圆盘形状的东西丢到了该隐旁边，下一秒，一个个魔法被叠加复合释放，这是一个地雷性质的道具，不过此时被艾琳娜当成了炸弹使用。
　　“轰——！！！”
　　一个半圆形的火球凭空生成，将该隐包裹在其中，并且开始高速旋转起来。
　　“不——！！！你们...你们这些叛国者！我要诅咒你们，诅咒你们所有人！”该隐的声音嘶哑起来，就像是信号接收不良的收音机，断断续续的，但所有人都能清晰的感受到，其中那几乎凝结成实质的浓厚恨意。
　　这个所谓的诅咒并不单单是口头上的诅咒，该隐是为之付出了行动的，火球还未散去，知道自己已经没有机会成功的吸血鬼始祖，本能的触发了什么，下一秒，由血液构成的上半身开始膨胀，最后炸开。
　　一股极其隐晦的能量成波形散开，在场的四人中，只有墨鸢和傲慢感受到了，墨鸢是因为感知能力强，至于傲慢，他低头看了看自己的双手，眉头微皱，似乎察觉到了某种异样感，但好像又什么都没发生。
　　而对于安斯和艾琳娜来说，就是看到该隐单纯的自爆了。
　　艾琳娜的攻击并没有杀死该隐的能力，那个火焰附魔系魔法的攻击力并不算太高，火球还未消散，看着已经化作灰烬的吸血鬼始祖，艾琳娜不禁愣了一下，“什么情况？”
　　虽然让人有些摸不着头脑，但是，先前来自该隐身上那巨大的压力的确消失了，一缕月光轻轻的拂在众人身上，恰好，夜幕降临了。
　　战斗前是傍晚，而此时此刻，月亮正好升起。
　　“结束了？”安斯望着地上该隐的尸体，语气中还有着淡淡的难以置信。
　　墨鸢伸手把玩着自己额前的一缕金发， 语气有些感慨的说道，“是啊，结束了。”
　　一语双关，这次的事件结束，这个剧本结束。
　　【最终战明明两边都是吸血鬼，都应该是血牛才对，结果我怎么感觉两边都是脆皮？安斯差点被该隐一招干掉，然后反手一招干掉了对方】
　　【放大招前两边不是还互相换血不停自愈来着吗？只能说最后的两个大招威力太强了吧】
　　【完结撒花！】
　　【虽迟但到，完结撒花！】
　　不知什么事时候，小猫咪出现在了墨鸢的身旁，尾巴一摇一晃的，说道，“最后的那个能量波，你真的不制止一下吗？会引发非常不好的后果吧。”
　　比如，在一段时间的潜伏之后，引发极大规模的血之殇现象，把所有源自该隐的人造吸血鬼，全部变成怪物。
　　“那就引发呗，反正这个故事到这里就暂且结束了，如果评价好，那个能量波可以引出第二部，如果不好，那就就此结束。”墨鸢平淡的说道。
　　“额...”小猫咪想了想，好像还真的没有什么问题。
　　这时，艾琳娜看向了自己身边的三个战友，说道，“该隐被消灭了，他的血液，以及各种研究资料都到手了，我们是不是可以着手研究怎么把吸血鬼变回人类了？”
　　“从根源上，彻底解决北英现在所面临的困境！”
　　“当然，我正在努力。”傲慢说道。
　　至此，世界陷入了灰白色的静止状态，小猫咪挥了挥抓，说道，“那么，恭喜你，又完成了一个剧本~”
　　下一秒，墨鸢便回到了最初始的纯白空间中，这里依旧是空无一物的样子，而墨鸢也依旧是那么的敬业，她直接看向了小猫咪，问道，“所以，我这次的收获是多少？新刷出来的可选剧本又都有什么？”
　　......

第235章 五个选择（上）
　　不过，刚刚问完那个问题，墨鸢便捂着自己的心口猛地喘息了起来，没有什么特别的原因，仅仅是因为她变回了自己的身体，失去了已经习惯的超强身体素质，一时间有些不适应。
　　就像是在泳池里面游了好一段时间的泳，上岸之后会感觉身体变‘重’了，墨鸢现在的情况就和这个类似，但无疑要严重许多倍。
　　“诶...你没事吧？”小猫咪一惊，连忙问道。
　　“呼——没事。”墨鸢深吸了一口气，ping复了一下自己心情，“你继续。”
　　巨大的落差给她带来了极为严重的不真实感，现在墨鸢更能理解那些选择留在公司的员工的想法了，她感觉自己现在的身体...好弱啊。
　　在这个公司，以近似‘神明’的姿态游历一个个世界，似乎也不错？
　　但很快，这个想法就被墨鸢甩出了脑海，不，她还有更加重要的事情要做！
　　“好吧...我看看啊。”小猫咪收回视线，过了一会说道，“你这次一共获得了8800评价分数，加上返还的17100，那么现在一共是25900评价分数！”
　　墨鸢入职后仅仅三个剧本，直接攒够了复活所需分数的一半，已经非常非常厉害了。
　　虽然第三个剧本有些差强人意，但题材本身的受众较多，剧中也没有出现过什么大问题，又有安斯这个造梗狂人，又有墨鸢这个卖萌颜值担当，所以评价还是蛮高的。
　　不管排名，看到八千八这个分数，墨鸢已经很满意了。
　　紧接着，五个崭新的剧本出现在了墨鸢面前，加上之前剩下的九个，她现在一共有14个剧本可以进行挑选了。
　　新刷出来的五个剧本分别是：【重塑人生】、【诡城奇谈】、【无尽高塔】、【王权之路】和【光荣之路】
　　第一个剧本【重塑人生】，这个故事非常简单，背景是一个正常的都市之中，一个失意的中年人一觉醒来回到了高中时期，然后发愤图强重来一次的故事。
　　光看大体描述，给墨鸢一种蛮励志的感觉，为了自己的梦想努力学习，为之全心全意的奋斗，但实际看过大纲之后...很无聊。
　　毕竟，主角就真的是全程在学习，独自一人学习，学习，再学习，内容非常的‘充实’，话说，真的会有人去看一个主角天天学习吗？
　　可反过来想，这也正常，这就是一个普普通通的都市剧本，身为学生的男主还能遇到什么巨大挫折或者是巨大灾难不成？学生的本质不就是学习吗，要不然主角还能干啥？
　　短暂的思索之后，墨鸢暂时排除了这个选项，继续往后看去。
　　第二个剧本【诡城奇谈】，这个故事的背景虽然看上去也是一个普通的世界，主角是一个临近三十岁的大叔，是一个书店的老板，当然，这都是表面上的身份。
　　实际上这个主角是一个特殊组织的小队长，在诡城奇谈这个世界中，存在着许多不为人知的超自然怪物，普通人仅仅是知道这些怪物的存在，精神就会被污染，从而变得不正常，只有少数人可以抵御这种‘污染’，并且从中获得对抗怪物的力量。
　　比起上一个重塑人生，这个剧本无论是背景深度，还是有趣程度都提高了很多很多，甚至可以说不是一个级别的，主角虽然是一个大叔，但他的手下有正太有妹子，属性齐全，蛮有看点的。
　　不过，墨鸢随便扫了一眼剧情大纲，整个人不由得愣了一下。
　　不知道是主角团单纯的倒霉，还是这个世界就是这么黑深残，24集的内容，剧本中是一年的时间，主角团最后彻底团灭，包括主角自己也英勇殉职。
　　值得一提的是，在这一年中，主角团是有补充过新人的，可是算上五个老人，三个新人，最后全部都牺牲了。
　　如果说前12集还算正常，那么后12集就差不多是一集死一个队友了，补充新人继续死，直到最后主角自己也暴毙。
　　嗯...是真正意义上的暴毙，许多主角团成员死的都莫名其妙的，就连墨鸢这个看剧本的人，此时都有些懵逼，就更别提番剧播出之后观众的反应了，这妥妥是一个扣分项。
　　但，这个剧本还是被墨鸢列入了候选名单，可以考虑一下。
　　她继续往后看去，第三个剧本【无尽高塔】，这是一个网游集体穿越的故事，有一款非常非常小众的游戏，全服加起来也就只有40多名玩家的那种，结果在某一天，不知道什么原因游戏崩溃。
　　结果仅有的40多名玩家都变成了自己的游戏角色，一起穿越到了游戏世界中。
　　值得一提的是，这40多名玩家现实中不但认识，而且全部都是一个班的成员，最初是因为班里最受欢迎的一位男生喜欢上了这个游戏，然后他拉着自己的好基友入坑，好基友再拉其他人入坑。
　　渐渐的，玩这个游戏的人越来越多，大家都在玩，如果只有你不玩，那你是不是就脱离组织了？更别说背景还是在霓虹这种特别看‘气氛’的国家，尤其如此。
　　所以即便对这个游戏不感兴趣的人，至少也都注册了自己的角色，并且偶尔上去看看，这样就不会出现同学聊天自己听不懂的情况了。
　　然后，所有人就一起穿越了，一整个班中，有高练度玩家，有后勤玩家，还有完全白板的新人玩家，出现在一个不知道多少层的高塔中，寻找脱离游戏世界的办法。
　　这还是墨鸢第一次见到‘游戏’类型的剧本，她不禁多看了几眼，总的来说，这属于进去‘挂机’也能得到不少评价分数的作品，但反过来说，如果选择这个剧本，墨鸢并没有太高的操作空间。
　　因为‘游戏世界’这个设定的限制太大了，墨鸢两万五评价分数什么也买不了，她直接空手进入剧本世界，在剧情开始前多玩玩游戏，多充点钱，把练度提高，这已经是唯一能做的事情了。
　　......

第236章 五个选择（下）
　　说实话，如果墨鸢进入【公司】之后刷新到的第一个剧本是这个就好了，会是非常好的开局，但现在的话，就非常一般了。
　　最主要的是，【无尽高塔】光看名字也能看出，这是一个纯粹的爬塔攻略游戏，如果是那种拥有完成游戏世界观，继承角色技能装备的‘异世界游戏流’还好，但比起‘异世界’元素，这个剧本要更加注重‘游戏’元素。
　　第四个剧本【王权之路】，这个故事的主线非常简单，就是一位新晋国王，种田发展国家，变强的故事。
　　别看主线用一句话就能概括，但剧本本身的背景设定是极为宏大的，这是一个高武高魔的世界！
　　在【王权之路】这个剧本中，存在精灵、巨龙、兽人等一系列非人生物，甚至连‘神明’都存在。
　　而故事也就此展开，每个历史久远的种族头顶都存在着一个神明，但唯独人类，没有神明庇佑。
　　而没有神明下场，就是人类成为了任何一个种族都可以过来踩上一脚的最弱种族，偌大的一片大陆，竟然没有人类一片立足之地！
　　而【王权之路】的主角，就是出生在该大陆最偏僻的一个地方，出生在人类最后的一个国家中，在上一任国王死后，通过禅让的形式成功继任，继续带领国家，守护人类这最后的这一片净土。
　　值得一提的是，在其他人都想着怎么苟延残喘，一让再让的时候，主角一反常态的提出了反抗思想，反抗其他种族，反抗其他国家，甚至是...反抗神明！
　　而这，也正是这个主角能够当选国王的原因吧，一再的让步什么也改变不了，人类虽弱，但不能没有志向！
　　其实，人类这边也是有神的，不过这个后面再说。
　　这个剧本的主线简单明了，故事的主旨清晰可见，背景宏大，总得来说还不错，唯一的缺点就是，没有爆点。
　　毕竟是种田发展国家嘛，在不开挂的情况下，一两年能见到改变都算是神速了好么，所以从剧情大纲看来，这个剧本的故事走向较为拖沓。
　　再然后是第五个剧本【光荣之路】，光听名字可能会感觉有些不明所以，但换个说法就很容易理解了，勇者打魔王，这五个字完全足够概括这个故事的主线了。
　　每过七十年，邪气滋生，魔物猖獗，并且会诞生出一只强大的魔王出来，于是，大陆上的六个国家不得不选出七位勇者，合力击败魔王，以守护国家百年和平。
　　主角是七位勇者之一，出生于偏远村落的一个普通平民，但拥有极高的剑术天赋，甚至没有进行‘荣耀选拔’就获得了世界的加护。
　　历经千辛万险，最后成功抵达魔王城，干掉了魔王的故事。
　　至少，表面上是这样的。
　　这个剧本的背景黑幕极深，就一点，为什么六个国家要出七个勇者？
　　因为在最早的时候，是有七个国家的，但在某次讨伐魔王的战争中化作牺牲品，被其他六个国家毁灭了。
　　每七十年一次的魔王事件是一个轮回，在最开始的时候，这就不是一场‘危机’，而更加倾向于是一场游戏，七位勇者的表现，将会决定接下来七十年中，各自所代表国家的地位。
　　当然，这里指的并不是哪一位勇者战绩最好，国家地位就越高，而是...哪一位勇者更能取悦神明，相应的国家在未来的七十年中，就会得到更多的嘉奖。
　　甚至所谓的‘魔王’，也不过是上一代胜利的‘勇者’而已。
　　这位人类的神明非常非常恶趣味，祂就像是在玩养蛊游戏一样，看着自己手中的小小宠物，为了赢得自己的奖励而费尽心思，互相算计，互相争斗。
　　你永远都想象不到这些人类在下一秒会做出什么令你惊喜的事情，还有比这个更有趣的游戏吗？
　　这个剧本说实话不错，可以搞事情的地方很多，而且，最最令墨鸢吃惊的是，这个剧本和上面第四个剧本，是位于同一个世界里面的！
　　一个世界，两片大陆，同时上演着两个故事，一个是王权之路，一个是光荣之路。
　　准确的来说，就是因为那个人类的神明想找乐子，于是就把一批人类随手丢到了另一片大路上，想看这群人挣扎求生的样子，但紧接着，这个神明发现了更加有趣的游戏，于是魔王轮回便开始了。
　　至于被随手丢到另一片大陆的人类？随便啦，谁还管他们是死是活？于是，便造就了王权之路这个故事。
　　在得知两个故事发生在同一世界之后，墨鸢第一时间就向小猫咪问道，“我可以同时进行这两个剧本吗？”
　　虽然两片大陆距离较远，但只要拥有一个远距离传送手段，来回移动不成问题，先不提别的，双倍的演出，也就意味着双倍的分数，也就意味着可以更早到达五万分‘复活’，这绝对是一个稳赚不赔的事情。
　　不过，小猫咪却摇了摇头，“不行喵，甚至是，因为这两个剧本是位于同一个世界，你如果选择了其中的一个，另一个剧本也就会自动进行，但因为没有演员，所以不会进行播出。”
　　“于是在你出演结束之后，另一个没有被你选择的剧本会因为自己跑完了剧情，从而直接消失，不能再进行选择。”
　　从某种意义上来说，这次提供给墨鸢的是四个剧本，而不是五个。
　　“选择题吗...？”
　　不，这或许并不是一个选择题，即便是选择了其中一个剧本，因为位于同一个世界，所以墨鸢可以随意去往另一个剧本所在的位置，甚至是把镜头拉过去也是可以的。
　　但...这么做好像没有什么意义，因为对于观众来说，看着勇者看着好好的，谁还看你种田啊？而如果是看种田看的好好的，谁看你勇者打魔王啊？
　　不过，如果把另一个剧本作为暗线，倒也是有可操作的空间。
　　“王权之路...向神明进行反抗吗？”墨鸢喃喃自语道。
　　.......

第237章 敲定剧本
　　不用多说，墨鸢已经倾向于选择这两个剧本了，可操作性大是一方面，而另一方面，这两个剧本是目前墨鸢接触到的，第一个称得上是‘高魔’的世界。
　　从受众的角度上来说，该类型剧本的受众群体是最多的那一类了，就比如东方人看玄幻，西方人看奇幻，但你要是非得比较一下玄幻和奇幻哪个更大众？这没有意义，反正这两个都是好题材就是了。
　　当然，上面只是举例子，【公司】的观众群体到底是什么成分，墨鸢并不清楚，但这两个剧本是高受众题材这一点是不会变的。
　　所以接下来墨鸢就需要做出抉择，到底哪一个剧本作为主线，哪一个作为副线，而她思索了一下，怎么想都是勇者这边做主线比较好。
　　而另一个问题也接踵而至，进入剧本之后要做什么？加入勇者阵营，击败魔王，顺利完成这一次的【魔王游戏轮回】？
　　这怎么可能？要搞就搞个大事情，比如，想办法彻底终结轮回，把这个该死的魔王游戏从根源上解除掉，但说实话，这很难。
　　因为主导这场游戏的是人类之神，想要破坏游戏，就意味着要和神明做对。
　　墨鸢现在的评价分数很高，两万五千分数甚至可以直接购买一个完整的【始祖血统】，但这还不够，就拿【剑临传说】的背景世界观来说，始祖虽强，但距离神明还有一定的距离。
　　硬拔自己的实力，进入剧本硬刚那位人类之神，即便打得过，这也绝对是最差的办法，而且从观众的角度来说，这也不够有趣。
　　大家都是来这里看勇者打魔王的，结果突然蹦出来一个比神还强的家伙把不知道什么神给杀了，然后勇者就不需要打魔王了，这不得一脸懵逼？
　　更别说，墨鸢没有这种硬实力的资本。
　　而似曾相识的情况，让她第一时间就想起了自己在第二个剧本中所作的事情，硬实力不够，可以依靠发展来迂回取胜，正好，【光荣之路】的隔壁，【王权之路】不就是一个种田的故事吗？
　　而且这个故事的主旨还是‘向神明举起反抗之旗’，虽然【王权之路】主角想要反抗的是其他种族的神明，但舍弃了他们的人类之神也是神，如果这个主角知道人类之神的所作所为，肯定会将其列为头号反抗目标吧。
　　那么大体思路这不就出来了吗？按照惯例提前进入【光荣之路】的剧本，然后第一件事就是往隔壁【王权之路】跑，联合另一片大陆的人类，联合另一位主角，努力种田，发展技术，积累实力。
　　而等到【光荣之路】剧情开始，七位勇者讨伐魔王的时候，墨鸢再回来就可以了。
　　当然，这只是大体思路，还有好多细节需要注意，但目前更加重要的问题就是，剧本选好了，要做什么想好了，外挂该买什么？
　　嗯，更准确的来说，是评价分数应该用来买什么？
　　因为上一次剧本的经历，墨鸢的第一反应竟然是购买一个立竿见影的强效血统，她自己的身体实在是太孱弱了，但她很快就冷静了下来，一只兔子和一只狮子对于神明来说，本质上没有区别，她购买强效血统的性价比很低。
　　力量虽然诱人，但墨鸢的自制力也不低。
　　而说起性价比，最高的肯定就是各种技术图纸了，不过，墨鸢想要重现超能失衡中的操作几乎是不可能的事情，能够弑神的纯科技武器虽然存在，但王权之路的剧本背景可是魔法奇幻世界，没有任何的工业基础。
　　这就像是让只会大吼大叫的黑猩猩造核武器，这可能吗？
　　虽然用高科技和【神】战斗听上去是一件很帅的事情，但世界背景不允许啊。
　　再说了，超能都市背景中chu现高科技产物，这可以理解，但魔法世界出现个宇宙飞船啥的，这不会画风崩坏吗？
　　技术和图纸，又和魔法有关，同时满足这两点的...墨鸢一下子就想到了炼金术！
　　从某种意义上来说，炼金术就像是科技世界的科技，在有的世界观中，炼金术是一种很拉胯的东西，也就只有主角村子里的npc会一些，在主角出村闯荡前送点红药瓶啥的，几乎没有存在感。
　　可在有些世界观中，炼金术却是非常厉害的东西，这是人类奥术师对魔法研究到极致的体现，各种神乎其神的造物因此诞生。
　　彻底解放能源危机，可以无限产出能量的多元素熔炉。
　　可以承载上百万人，在位面之间来回穿梭旅行的巨大浮空城市。
　　可以击破神国，威力足以湮灭一切的人造元素武器。
　　对于奥术师来说，魔法就是世间的真理，知识就等同于力量，而神明，也不过是知识多一点的超凡生物而已，只要足够了解，别说击败，哪怕是制造也不是问题。
　　当然，各种作品中神明设定不同，炼金术设定不同，这些信息会出现偏差，但墨鸢详细查看了一下这两个剧本的世界背景，然后又一一对照自己搜索出来的各种炼金知识，找到能用的，挑出不能用的。
　　总之，这是一个非常繁琐且枯燥的过程，而且难度比之前挑科技图纸的时候还要高得多，如果不是当了几个月的吸血鬼，好好恶补了一下各种魔法理论，墨鸢早就抓瞎了吧。
　　当然，简单易懂的血族天赋法术，和现在这些深奥的魔法知识相比，就像是小学算术和大学高数之间的差距。
　　强行忍住自己打瞌睡的欲望，在长达六个小时的筛查之后，墨鸢终于自己组出了一条可以用的魔法科技树。
　　总共花费了她一万八千的分数。
　　之前超能失衡的时候，买科技才花了五千，这并不是意味着魔法比科技贵，而是墨鸢之前挑选的科技图纸，只需要打得过超能者就可以了，而她现在挑选的魔法图纸，可是必须得干过神明才行，更加深奥的知识，价格自然一下子就上去了。
　　......

第238章 前期准备
　　至于剩下的七千九，墨鸢思索了一下，先是购买了一个拥有较高魔法天赋的魔女身份，捏了个人。
　　和之前的真祖不同，墨鸢此时购买的【魔女身份】是该剧本世界中本身就存在的，并不自带任何魔法，也没有实力，就是一个白板，只是拥有极高的魔法天赋而已。
　　给人感觉和暗无天日中的【魔女】差不多，但还是有差别的...外貌上的差别，因为血统原因，所以墨鸢将一定会是蓝色的眼睛，而且耳朵会和半精灵一样微微有些尖，当然，从血脉上讲她依旧是纯粹的人类。
　　因为没有硬性提升，相应的，价格也十分便宜，只需要一千评价分数。
　　其实，墨鸢买这个身份的原因有很多，第一个就是：她这次剧本呆的时间可能很长，那么她肯定不能真正的白板进去，在一个魔法世界中，一点魔法资质都没有，那还玩个锤子？
　　但因为上次剧本的事情，长时间使用一具过强的身体，可能会影响到墨鸢自己的心态，比如，她如果体验了几年当‘神’的感觉，她还会坚定不移的以复活为目标而努力吗？
　　说实话，墨鸢不知道，所以她现在选择了最好的办法，那就是免除第一次！
　　戒烟的最好办法，就是一次也不抽，不上瘾，自然也就不需要戒，很多事情也都是同理，只要不去触碰第一次就好了。
　　而第二个原因嘛，魔女的身份特别容易嫖到‘世界的加护’，这是该剧本背景世界观中，非常神奇的一个特性，当任何生物的某种【美德】到达了极致，都会获得一种来自于世界的加护。
　　比如【光荣之路】的主角，拥有爆棚的正义感，是最普通的那种‘勇者人设’，于是他就拥有了【正义】的加护，这位主角的攻击能够对邪恶生物造成极高的‘额外伤害’，并且还有减疗虚弱等效果。
　　而其他几位勇者也都是如此，不过因为加护大多是通过仪式获得的，所以效果没有主角的强，这个之后再说。
　　总之，只要条件符合，墨鸢进入剧本的瞬间就有概率白嫖一个加护，白嫖一个免费的能力，岂不美哉？
　　身份确定之后，花费最实惠的五十分数，接下来就是捏人时间了。
　　“魔女的话，说起这两个字，第一感觉还是白发没错吧。”自言自语的同时，墨鸢依旧是以自己被模板，把头发调成白色，配上蓝宝石般瑰丽的双眸和尖尖的耳朵，非常可爱。
　　在加上一顶宽大的巫师帽，满满的魔女既视感，至于名字的话...墨鸢输入了【伊莲·奥蒂列特】这几个字。
　　不过，看着最后呈现在自己面前的完成品，墨鸢思索了一下，这个形象绝对是合格了，但说实话，和安洁莉卡的相似度有些高，同为白毛，体型相似，唯一的区别只有眼睛的颜色和服饰，耳朵什么的有头发挡住，并不是那么清晰可见。
　　所以说，墨鸢眼前的这只魔女，有一种安洁莉卡戴上美瞳穿cos服的感觉，不过问题不大。
　　看番的时候，发现两个样貌有些相似的角色不是再正常不过事情了吗？只要不是真的完全一样，不是故意侵权，那就没事。
　　再说了，墨鸢自己侵自己的权吗？
　　所以，相似的样貌并不会带来什么负面后果，相反，在墨鸢第一次出境的时候，估计会引起一片弹幕潮，提高番剧的讨论度和热度。
　　在一通购买之后，墨鸢看了一眼自己现在的剩余分数，还有六千八百五十，这些分数说多不多说少不少，有一点点的尴尬。
　　不过，墨鸢早就放弃了强化自身的思路，于是，她开始翻看起各种各样的魔法道具和装备这一片。
　　最后，一个价值一千分数的魔法书映入了她的眼帘，这东西的效果非常简单，增加使用者学习魔法的速度，增幅释放魔法的威力，以及...储物。
　　而这样就好办了啊，剩下的评价分数墨鸢全部购买了各种各样的炼金器械和炼金材料，这些东西能够极大的缩短种田的时间成本。
　　墨鸢现在的想法是，进入【光荣之路】的剧本后，来到【王权之路】的大陆，顶替掉原主角的位置当上国王，然后全力引导改造这个国家，在技术和材料的双重开挂之下，在尽可能短的时间内把这个国家强化到一定程度。
　　然后在【光荣之路】剧情开始的时候，墨鸢就能获得一个国家的大力支持，在勇者集体讨伐魔王的途中，开始进行神明猎杀计划。
　　将人类头顶上那个不务正业的家伙拉下神座！
　　说实话，这好像是墨鸢第一次没有用分数买‘钱’的剧本，因为...在这个世界观背景中，钱貌似没有什么太大的用处啊。
　　【王权之路】这边，一些残存的人类位居大陆角落苟且偷生，即便有钱的话，你想买什么东西？能买什么东西？
　　而【光荣之路】这边，勇者讨伐魔王的这条路也不需要钱，难不成去找魔王买东西吗？
　　所以说，钱难得的变成了非必需品。
　　“差不多了吧。”思索了一下，确定自己没有什么遗漏之后，墨鸢对着小猫咪说道，“选择剧本【光荣之路】，时间是剧情发生的三年前，然后，可以把我的出生地点设定在【王权之路】的国家中吗？”
　　其实，三年，墨鸢又嫌这时间长，又嫌这个时间短。
　　因为一旦确认，就意味着她要在这个剧本中呆至少三年，而这仅仅是等待剧情开始的发展时间，实际时间只会更久，在一个剧本中呆这么久是不是有些不合算？
　　而嫌短的原因就是，发展一个国家，三年是不是有些太短了？即便是两个外挂在手，理论知识、设备材料都齐全的情况，从无到有也着实有些困难。
　　但墨鸢没有选择，因为，这个时间点正好是【王权之路】上一任国王去世，民众公选继任者的时候，她如果想要彻底掌控这个国家，就必须在这个时间段过去，并且公选成功。
　　......

第239章 进入剧本
　　“时间为三年前，地点为【王权之路】中的最后之城【格林】，你确定吗？”小猫咪看向墨鸢，最后又问了一遍。
　　“我确定。”墨鸢点了点头，没有付出，就不会有收获。
　　“我知道了喵。”小猫咪低头操作起来，大约几分钟之后，墨鸢眼前一闪，当她再度望向周围的时候，她发现自己已经来到了一个破旧的街道上。
　　墨鸢低头打量了一下自己，她伸手拽了拽头上的巫师帽，身上穿的是那种极其常见的巫师袍，腰间挂着一本蓝色的魔法书，这就是她现在的全部家当了。
　　此时已经化作魔女【伊莲】的墨鸢并没有感觉到任何不习惯的地方，毕竟无论是体型还是身体素质，都是她自己原先的水平，只有感知能力极大幅度的提升了，她可以清晰的感觉到，周围空气中那浓郁到极致的魔力。
　　在暗无天日世界中，墨鸢必须集中注意力，仔细观察仔细寻找，在运气好的情况下，才能偶然感知到一丝魔力，空气就像是清澈无比的净水，那么这个剧本世界，周围的空气就像是灼热沉重的岩浆。
　　这就是高魔的世界吗？
　　不过还没等墨鸢做什么，一道白光便从天而降，直直的落在了她的身上，这是来自世界的祝福，是名为‘加护’的力量。
　　当某种【美德】到达极致的时候，世界便会降下祝福，而此时落在墨鸢身上的，是一种名为知识的加护。
　　这并不奇怪，此时墨鸢的脑海中可是储存着价值一万八千分数的魔法知识、炼金图纸，在她进入这个剧本世界的瞬间，她直接就成为了全人类中知识含量最多的人，这没毛病吧？
　　而知识，自然也是美德之一。
　　白光照在身上暖洋洋的，给墨鸢的感觉，就像是冬天在外执行完任务回家之后，舒舒服服的泡了一个热水澡一样，整个人都舒坦了起来。
　　紧接着，一些崭新的信息便凭空出现在了她的脑海中，是关于这份加护的说明。
　　知识的加护，说白了就是让墨鸢可以更快的获得知识，以及更好的利用知识。
　　换个通俗易懂的说法，【更快获得知识】让墨鸢拥有了一种极为特殊的侦查能力，比如说，她看向一块石头，如果墨鸢想的话，她可以瞬间知道这块石头的构成，存在了多久，其中的魔法含量等一系列信息。
　　而除了石头，墨鸢还可以侦查人，侦查技能，侦查现状。
　　但这个能力并非全能的，越深奥的东西，观察出信息所需要的时间就越久，而且只能得出墨鸢知道的信息。
　　假若这块石头中含有一种墨鸢不知道的元素，那么墨鸢利用‘知识加护’观察这个石头的时候，她就无法得知这个元素的存在。
　　总的来说，算是一个很实用的辅助能力了。
　　而【更好利用知识】，这赋予了墨鸢超强的脑力，过目不忘，一心多用，多核运算，能同时思考好几件事情之类的。
　　“这是...加护？”
　　“有人获得加护了？”
　　“这是谁？好厉害！”
　　这时，一些惊讶、感叹的声音响起，要知道，墨鸢可不是出现在什么荒山野岭，而是在一座城市的街道上的，周围肯定是有人的，而且这道从天而降的光还这么显眼，当然被注意到了。
　　很快，周围的居民就自发聚拢了过来，围成了一个小圈，纷纷用着敬佩的目光看向墨鸢。
　　这些人的眼神极为清澈，就像是山间的清泉，一眼望去可以直接看到他们的内心。
　　没有嫉妒，甚至连羡慕都很少，只有发自内心的高兴，因为这意味着，这所城市中又出现了一位【天选之人】，人类存活的希望再一次增加了！
　　“那个...”待白光消失之后，墨鸢正欲开口，她身旁的一个路人就直接说道，“公选大会是吧？往这边走！”
　　上一位国王在三天前去世，而今天正是全民公选的日子，几乎所有的居民都汇聚在了城市中心，而想尝试公选的人都可以直接上台演讲，说明自己的理念，展示自己的能力。
　　最后，在无人继续上台的时候，所有人将一起选出一位新的国王。
　　这个路人的想法非常单纯，能够得到加护的【天选之人】肯定很厉害，而厉害的人就去领导大家，这多正常啊。
　　“那就劳烦你带路了。”墨鸢微笑道。
　　“不麻烦不麻烦！”
　　然后，在路人的带领下，跟随着人流，墨鸢来到了这个城市的中心，一个临时搭建的木质五米高台，孤零零的矗立在人群中间，除此之外，这里就是一片巨大的平地。
　　说实话，这里根本就不像是一个公选国王的地方，没有一点仪式感，反而给墨鸢一种地下组织非法聚会的感觉。
　　但这里的确是公选的地方，因为...这个城市的人不需要仪式感，大家光是活着就已经很困难了，哪还有空搞这些花里胡哨的？
　　当某个人连吃饱都成大问题之后，怎么可能还会去想着打游戏？
　　大家凑在一起，选出一位最有才华的人当国王领导大家，这才是最重要的。
　　此时公选刚刚开始，一个黑头发的年轻人站在临时搭建的高台上，手里拿着一个绿色的石头，在风的引导下，用所有人都能听到的声音，缓缓讲述着自己的理念。
　　场面虽然简陋，但所有人都非常有素质，来到这里之后没有一个人说话，大家都在专心倾听着台上之人的演讲。
　　“去年粮食收成不太好，存库不够，今年冬天可能又会有一些同胞去世，我们最好继续扩大种植面积！”
　　“继续加固城墙，以预防以后可能遭到的攻击！”
　　“我会想尽一切办法让大家免于极寒之苦！”
　　总的来说，这个年轻人的理念非常保守，就在这一亩三分地中种田发育，尽力减少意外死亡的人数，然后...希望其他种族的人不会发现他们。
　　这个理念不能说有错，毕竟这个年轻人的确是以民众的角度出发，想让大家都吃饱穿暖，这有什么不对的吗？
　　......
　　（5/30）

第240章 全民公选
　　最后，把自己想说的话都说完之后，这个年轻人朝着所有人鞠了个躬，并且说道，“希望大家在最后公选的时候，不要因为我的身份而对我有什么偏袒。”
　　这个年轻人正是上一任国王的儿子，而他说出这句话的意思，就是希望民众可以更加公平的选出下一位领导者，他自己什么水平他自己最清楚，只能说是一般般。
　　如果实在没人，他会接过大旗，尽全力保障大家的安危，而如果有更加优秀的人，他也会毫不犹豫的投出自己那一票。
　　说实话，在看剧本背景的时候，【光荣之路】的六国天天勾心斗角，为了一丁点的利益阴招百出，而再看这里，简直就不是一个画风的。
　　这里没有人贪图权利，所有人的目标都高度的一致，那就是...为了人类！
　　最早被那位人类之神丢过来的时候，大约是一个正常国家的人数，五六百万人的样子，而现在呢？经历了上百年的时光，在这一片大陆中，就只剩下了不到五十万人苟延残喘。
　　其实，这个地方的国王比起‘国王’，更像是一个城主，而相对于权利，在这个地方义务要更加的重要。
　　并不是民众为国王服务，而是国王团结所有人，为大家谋求生路。
　　在这个年轻人下场之后，周围的民众才开始极其小声的议论起来，同时，等待着下一个人上台演讲。
　　在这个地方，上台没有什么限制条件，只要你觉得自己可以，你就能上，但实际上，上台演讲的人少之又少，因为大家都知道自己是什么水平，觉得自己没希望入选的人，并不会上台浪费大家的时间。
　　在年轻人之后，又有一个中年人上台演讲，但演讲内容和年轻人没有什么区别，在阐述了一下自己的观念之后，朝所有人鞠了个躬，然后就下台了。
　　而在这段时间中，墨鸢一直在观察四周，终于，她看到了一位白色短发的少女，蓝色的双眸和微微有些尖的耳朵证明了她的身份，这也是一位魔女。
　　而且单从外貌上来看，这位少女和墨鸢有几分接近，嗯...也不能说是接近？只能说相同的元素较多，在看到两人之后下意识的就会这么认为吧。
　　都是白发蓝眸，头发长发一个短发，会不会是姐妹什么的。
　　这位少女的名字叫做【琼】，正是【王权之路】的主角，未来的国王，同时也是被世界祝福，得到了【勤劳】加护的天选之人。
　　看着少女在原地犹犹豫豫的样子，墨鸢微微一笑，然后迈开步伐走向了演讲台。
　　琼现在的性格还比较内向，或者说，胆子比较小，在原本的剧情走向中，她是最后一个上台演讲的，然后磕磕巴巴的解释了一下自己得到的加护，说了一下自己的志向，然后就被公选成为了国王。
　　而经过了好几年的时间，她才渐渐成熟起来，成为了一名真正的国王，而格林城也就此步入高速发展的正轨。
　　所以说，能不能从这位原主角手中抢到国王的位置，墨鸢是一点都不担心的。
　　在经过演讲台下面的时候，最初演讲的那个年轻人把一块绿色的石头递给了墨鸢，并且笑道，“加油！”
　　这块魔法石就像是麦克风一样，拥有扩散声音的效果，如果没有这东西，墨鸢讲的话稍远一点的人可能都听不到吧，所以，年轻人看到墨鸢空手上来，没有丝毫犹豫就把自己的风石递给了她。
　　明明墨鸢和这个年轻人应该是竞争关系才对。
　　“谢谢。”别人对自己施以好意，墨鸢当然也笑脸相迎，感谢之后，她接过风石，作为第三个演讲者走上了高台，开始了自己的演讲。
　　“我拥有知识的加护，仅仅通过观察，就可以知道许多事情。”开门见山，这没有什么不好意思的，墨鸢直接把自己白嫖来的能力解释了一下。
　　之后，她才开始说起自己的想法，“我们已经龟缩在这片弹丸之地太久太久了，这个地方土地贫瘠，资源匮乏，什么都没有，耗费大量的人力物力才能得到勉强温饱的食物。”
　　“每年都会有大量的同胞死于缺乏食物，死于寒冷，死于疾病，我觉得，我们不能再继续这样下去了。”
　　“所以，我认为我们要走出这里，其他种族也罢，神明也罢，这些困难总会有办法克服的，唯有一拼，才能真正的拼出人类的未来！”
　　说完这句话，墨鸢故意停顿了一下，果然，这完全不一样的理念让绝大多数民众都愣在了原地，是啊，缩在这里饿死冻死也是死，出去拼一拼，大不了也是一死，既然结果是一样的，那么为什么不拼一拼呢？
　　尤其是琼，白发女孩为了防止自己激动的叫出来，不得不捂住嘴巴，她默默的注视着台上的墨鸢，视野朦朦胧胧的，看着墨鸢的表情就像是在看知己一样。
　　这没什么奇怪的，毕竟，墨鸢所说的台词就是以琼的演讲词为模板，自己加工改造出来的，能够引起对方的共鸣在正常不过了。
　　琼从以前就觉得人类不能再继续这样下去了，但她又不知道该怎么改变比较好，属于有想法没办法，而她没想到，竟然有一个人说出了自己内心最深处的愿望，那还有什么可犹豫的？肯定是把自己的票投给对方啊！
　　短暂的停顿之后，说完了远大的志向，墨鸢又说起了短期的规划，“因为知识的加护，所以我知道非常多的魔法知识，有的可以提高粮食产量，改善生活，有的可以制作武器，强化战力，”
　　“并且，据我所知，在格林城北方五十公里的地方有一个非常隐蔽的矿山，那里会有我们需要的东西；在格林城南方八十公里的地方，有一个小型的兽人部落，不过攻击这里没有什么好处，我们不要靠近就好了。”
　　“还有...”
　　......

第241章 可爱的城市可爱的人
　　紧接着，墨鸢又讲述了一些格林城周边的其他情报，当然，这些情报并不是知识加护带来的，而是看【王权之路】的剧情大纲，都是日后琼发现的。
　　不过对于现在这座城市的人来说，这些都是未知的情报，而能够说出这些东西，侧面证明刚才墨鸢画的也并不完全是大饼，他们...似乎真的有搏一搏的可能？！
　　墨鸢在台上演讲的时间最长，说的东西最多，而不但没有任何人有异议，甚至是在她讲完的时候，场下直接就欢呼了起来。
　　从某种意义上来讲，这次公选已经结束了。
　　墨鸢作为拥有加护的【天选之人】，本身就和其他候选人拉开了一大截的距离，光从这一点上来讲，整个格林城里面就只有主角【琼】拥有和她一争高下的资格。
　　但，这没有非得争个你死我活的意义吧？
　　在刚刚的演讲中，墨鸢拥有远大的理想和目标，甚至拥有完成这个目标的途径，而琼在这一点上是自愧不如的，她觉得自己比不过对方，那就没有必要再上台演讲了啊。
　　其实，比起当一个国王，将所有的重担都压在自己身上，琼觉得辅佐一位明智的君主要更适合她。
　　在【王权之路】原剧情中，是因为实在没人，所以琼才被强行推举了上去，一开始的时候她也犯了不少错误，后面才慢慢成熟起来的。
　　在墨鸢下台之后，大家虽然异常兴奋，但还是保持着良好的素质，静候了一会，确认没有其他人再上台之后，这次全民公选才真正的结束，而当选人，毫无疑问就是墨鸢了。
　　“恭喜你。”年轻人接过墨鸢手中的风石，由衷的说道，“向外探索，反抗神明吗？或许真的该这样吧，我们已经在这个城市中躲了太久太久，我没有带领大家走出去的勇气。”
　　“陛下，可如果您需要外出的探索者，为了大家，我愿意做第一批！”
　　即便墨鸢已经大概讲述了一遍城外的情况，但说实话，人类在这个偏远之地藏了不知道多久，出城需要莫大的勇气，而外面到底会有怎样的危险，会不会出现什么意外，这个连墨鸢都不清楚。
　　在这样的情况下，第一批出城探索的人，将会是最最危险的那一批，但...看着眼前之人那真挚的眼神，墨鸢不禁沉默了。
　　即便是胆小者，在涉及到某些事情的时候，也会爆发出令人难以想象的巨大勇气。
　　这位年轻人就是如此，他的胆子很小，不然也不会说出主张苟住的发展理念了，但如果是为了城市中的大家，为了人类的延续，他却愿意出城冒险，这是何等的勇气？
　　这是一个可爱的人，而且不单单是他，这座最后之城里面的所有人，估计都会做出相同的决定吧？
　　这是一个可爱的城市。
　　可偏偏！如此可爱的人被神明强行丢到了这片不属于人类的大陆上，然后撒手不管！
　　可能对于那位人类之神来说，人类之间的勾心斗角更加有趣吧，毕竟，与人斗其乐无穷，那么这些团结一致，上下一心的淳朴人民，是不是就特别的无聊？
　　所以就直接不管了，所以就去玩魔王游戏了？
　　说实话，在看剧本的时候，墨鸢的心里几乎没有任何波动，但此时她进入到了这个剧本世界，就简简单单和这个年轻人说了几句话，她的心就被触动了。
　　如果说之前弑神是为了搞事，为了增加剧本的趣味程度，那么现在理由就又多了一个，为了这些可爱的人，墨鸢也想要让那位神明付出代价！
　　哪怕你是人类的神明，但人类也不是你手中的玩具。
　　更别说，这个剧本的世界观中，是没有天生神明的，每一位种族神，最初都不过是比较强大的个体，最终依靠一些机缘巧合和信仰成神。
　　也就是说，人类之神在最早的时候，也不过是一个稍厉害一点的人类而已。
　　“放心吧，情况还没有危机到那种程度，不过，在其他地方我可能会需要你的帮助，威尔。”
　　“额，您知道我们名字？”年轻人，不，现在应该称其为威尔了，他微微一愣，但想到墨鸢之前说过的知识加护，也就明白了。
　　看任何东西都可以直接获取情报，看人也是一样吗？不愧是天选之人，真是厉害的能力。
　　威尔点了点头，“有任何需要帮助的，尽管吩咐即可，而且不单单是我，城里的大家都是这样。”
　　在这个城市中，国王没有什么特别的权柄，没有禁卫军，没有专属仆人，没有各种官员之类的，甚至是现在墨鸢‘当选’都是如此的草率，大家投票决定一下，确定人选之后，就这么直接解散了。
　　但国王又可以直接命令城市里的所有人，只要命令没有什么太大的问题，大家都会遵守的。
　　“至于我想做的第一件事...就不能免除国王、陛下这些称呼吗？能不能平易近人一些？”墨鸢顿了顿，继续说道，“城主啊，知识魔女啊，或者直接叫我的名字伊莲都可以，这些都比一直用尊称好。”
　　“尊称蕴含着我们所有人对领导者，对付出者的尊敬，这个应该改不了。”威尔说道，“但如果您想的话，陛下这些称呼的确可以舍弃，那么...城主大人？”
　　“我稍后会通知大家的，大概一天之内就能把这个称呼改掉。”
　　就这样，今天的全民公选结束了，墨鸢成为了所有人公认的新一任国王...城主。
　　而对于墨鸢来说，这就像是闹着玩的一样，她成为城主之后并没有获得任何实质性的东西，甚至是，她现在连个房子，连个住处都没有。
　　什么，你问前一任国王住在哪？前一任国王当然是住在自己家里啊。
　　所以，在公选结束之后，人群还未彻底散去之时，墨鸢第一时间朝着琼走了过去，她得和这个原作主角搞好关系才行。
　　......

第242章 勤劳的加护
　　琼看着墨鸢直径朝自己走来，整个人不由得紧张了起来，“那个...这个...”
　　不过，就在她结结巴巴不知道该说什么的时候，只听墨鸢开口道，“那个...琼小姐？你介不介意我去你家借宿一段时间？”
　　“诶？”琼整个人不由得愣了一下，不过她很快说道，“可..可以啊，没问题。”
　　反正她家里就她自己一个人，还有不少空余地方，多一个人住肯定是没有问题的，不过...为什么是她？
　　“因为我需要你的帮助。”墨鸢说道。
　　“是因为我的加护吗？”除此之外，琼也想象不到其他的可能了，但她不禁低头说道，“可是，我的加护并没有什么实质性的用处啊。”
　　不，怎么没用，您老人家的加护可是超级外挂好么！
　　在【王权之路】原本的剧情中，最后之城格林能够慢慢发展起来，其中五成原因在琼个人的加护上面。
　　【勤劳】的加护，赋予了琼免疫各种精神系魔法的能力，只要她想，她可以一直保持最佳的精神状态，无人可以动摇，并且，这个加护还可以源源不断的恢复她的魔力，恢复她的体力，让她保持最佳状态。
　　简单来说，这就是一个精神免疫buff，同时永久回蓝回血。
　　对于一个战士来说，这个加护貌似挺有用的，但琼却不是一个战士，她甚至连魔法都不会多少，在得到这个加护之前，琼真的普通的不能再普通了。
　　所以女孩才会觉得自己的加护没有什么用吧，尤其是对比起墨鸢这有些变态的知识加护，差距就更大了。
　　但人的视角不能被局限住，琼的这个加护根本就不是一个战斗类型的加护，而是一个后勤辅助类型的！和墨鸢的知识加护有些相似，但辅助能力要更强！
　　最佳的精神状态，回蓝回血，意味着琼永远不会感到疲惫，只要她愿意，她可以24小时一直工作下去，而除此之外，琼不知道的是，她的加护还有一个非常变态的效果，那就是在制作东西的时候，可以返还材料！
　　仅限于炼金道具、魔法物品，就比如制造一个可以供热的火属性魔法石，需要的材料是一个安全稳定的载体，和一个高浓度高热量的火元素结晶，通过特殊的方法把这两个东西融合在一起，就能得到成品。
　　而如果是琼制造这样的一个道具，在制作完毕之后，炼金台上有一定概率会出现一个成品和未被使用的崭新材料，这是一件非常不可思议的事情，更别说这可是遵循等价交换的炼金术啊。
　　给人的感觉就像是，材料虽然消耗掉了，但世界把材料又还给了琼一样。
　　当然，这个概率并不是百分之一百，但也不低了，琼本人的运气很好，触发这个加护的概率很高。
　　在配合上之前的不会疲惫buff，这不就是一个妥妥的后勤神技吗？
　　“不，你的加护其实非常非常有用，或者说，这个世界并不存在没有用的加护。”毕竟都是来自世界的祝福，而世界可没有偏不偏心这一说。
　　没有弱的能力，只有弱的使用者。
　　“先走吧，详细情况我等会再和你说。”然后，明明是去琼的家中，但却是墨鸢走在前面，拉着这个有些腼腆的女孩赶路。
　　最后，两人停在了一间非常普通的木屋前，“就是这里没错吧？”
　　“是...是这里，可是您怎么知道我家在这？”琼疑惑道。
　　“别忘了我的加护，我知道的事情可多了去了。”推门进去，非常自来熟的找了个地方坐下，而等着琼也坐好之后，墨鸢整理了一下思绪，才开口，“还是先做个自我介绍吧，我叫伊莲，比起国王一类的尊称，我还是更喜欢别人叫我名字。”
　　“关于这件事，在威尔的转告下，很快就会传遍全城吧。”
　　“那...伊莲姐姐？”琼微微歪了歪头，试探性的说道，而墨鸢则是回以微笑，“这个就好！”
　　然后，她才说起了正事，“其实，我并不是这座城市的本地人，我来自另一片大陆。”
　　一上来就是这么劲爆的消息，联想一下刚刚的全民公选，让一个外地人来当国王领导大家，这是不是有些离谱了？
　　但，琼并不会这么想，原因很简单，墨鸢是一个人类，仅此而已。
　　既然大家都是人类，那么就没有任何需要担心的，包括琼在内，这个城市的所有人都无比相信同族。
　　甚至，比起墨鸢‘外地人’的身份，琼更加好奇的是，“格林城竟然不是最后一座人类之城吗？还有其他人类的城市？”
　　“不不不，你仔细听我的话啊，是另一片大陆！”墨鸢解释道，“在另一片大陆上，没有外族，只有人类，六个庞大的国家各据一方，彼此之间摩擦不断。”
　　“也正因如此，你要知道，其他地方的人类并不像格林城中的大家这样友好，其中不乏一些心怀鬼胎的家伙，当然，我们也暂时接触不到那些人，你听听就好。”
　　而接下来，才是重点，墨鸢双手合十抵住自己的下巴，严肃道，“你知道，人类也有自己的种族之神吗？”
　　“诶？”说起这个，琼的第一反应就是不信，“如果人类真的有神，那么大家怎么会...”
　　“正因为那个人类之神，格林城的大家才会落到如今的这番境地！”随后，墨鸢把格林城诞生的原因简单的讲述了一遍。
　　惊讶？愤怒？都是有的吧，但更多的还是无助，琼低下头，沉默了一会，才说道，“所以说，我们的存在，就仅仅是因为一时兴起？”
　　“是的，所以说，我想要向那位神明进行复仇。”墨鸢说道，“这件事你先不用告诉城里的其他人，总之，先把大家的生活水平提高上去，才能谈其他的事情。”
　　“那您现在告诉我...？”
　　“不是说了不要用敬语了吗？”墨鸢站起身，摸了摸眼前女孩的头，微笑道，“你拥有知道真相的资格，以后...多多关照啦~”
　　......
　　（6/30）

第243章 炼金
　　阳光透过窗户照进屋内，温暖和煦的光幕洒在两人身上，琼坐在椅子上，微微低着头，情绪有些低落，而墨鸢则站在她的身前，面带柔和的笑容，轻轻抚摸着少女的秀发。
　　在加上两人这相似的样貌，任谁看到这一幕，都会觉得两人是一对亲姐妹吧。
　　现在的时间刚刚临近中午，今天还有大半的时间，墨鸢还有很多事情可以做。
　　她先是打开了自己腰间的魔法，翻到第一页，然后...伸手从里面拿了一本书出来。
　　好吧，这看上去可能有些奇怪，从书里拿出一本书什么的，搁这玩套娃呢？但墨鸢手中的这本魔法书，已经完全被她当成了一个储物空间来用，而她刚刚拿出来的另一本书，严格来说是一个笔记本，一个教你入门魔法的笔记本。
　　在购买的一堆炼金材料中，墨鸢还特地给琼准备了一些东西，虽然她凭借自己脑海中的知识也可以拉琼入门。
　　但...琼的学习效率太高了，墨鸢这半吊子的教学速度肯定跟不上，所以为了不折磨自己，也为了自己的威严，还是让琼自学吧。
　　“这是...”琼接过墨鸢递过来的书，这玩意足足有一分米那么厚，少说也得有五六百页的样子。
　　“一些基础的魔法入门知识，你虽然会几个魔法，但基础太差了，最好恶补一下。”墨鸢说道。
　　“嗯，我知道了。”琼重重的点了点头，然后翻开书就这样看了起来，不出十秒钟，便彻底沉浸在其中。
　　琼还是很喜欢魔法的，或者说，有谁会不喜欢这种神奇又强大的力量吗？只不过碍于格林城的条件，琼根本没有地方了解魔法，也就无从学习，她唯一会的三个魔法也都是城里流传下来的。
　　一个简单的治疗魔法，一个简单的侦查魔法，还有一个小小的风刃，然后就没了。
　　现在有条件之后，她很快就陷入了学习的海洋。
　　试问，一个正常人想要看完一本五六百页，而且还非常复杂的书，需要多长时间？
　　半个月？一个月？甚至是更久？
　　而如果这是一本和计算机有关的书，或者和高数有关书，甚至可能看不完，看到一半就从入门到入土了。
　　但琼不一样，她是一位魔女，魔法资质极高，在学习和魔法有关的事情时，会非常的得心应手，更别说她还有勤劳的加护。
　　无论任何人做任何事，都要讲究一个效率问题，人不可能一直是最佳状态，注意力也不可能一直集中，所以在正常情况下，人的效率是不可能达到百分之百的，即便可以，也只能维持很短的一段时间。
　　其余的正常时候，能够维持七八十的效率就不错了，如果走走神，摸个鱼，可能连百分之五十的效率都没有。
　　可琼呢？在勤劳的加护下，外加她本身就是一个特别专注且勤奋的人，她可以始终把自己的效率保持在百分之一百五以上，甚至更高，两百乃至是三百也不是不可能。
　　所以，琼看完整本书需要多长的时间，墨鸢也不是很清楚，但绝对不会太久就是了。
　　随后，墨鸢就在这个木屋里面转了起来，琼的房子还是蛮大的，光是卧室就有三个，这明显不是给一个人住的房子。
　　有一年，食物极度匮乏，父母把吃的都让给了孩子，最后自己活活饿死，而这样的情况在这个城市中太常见了，远远不止琼这一例。
　　所以，让所有人吃饱穿暖，就是墨鸢现在的第一目标，她挑了一处比较空旷的地方，打开魔法书，下一秒，一个小巧简易的炼金台便从里面掉了出来，‘嘭’的一声砸在地上。
　　“我想想啊。”因为知识的加护，墨鸢的思考速度提高了好多倍，仅仅两秒，她就从海量的炼金知识中找到了自己需要的那个，一种可以提高土地肥沃程度，提高农作物产量的祝福石。
　　“材料是...”遵循着脑海中的炼金配方，墨鸢又从书中依次取出了所需要的材料，然后按顺序摆放在眼前简易的炼金台上。
　　待所有东西都准备完毕之后，就可以开始制作了。
　　而就在这时，墨鸢眼前出现了一个数据，【成功率百分之八十七】。
　　“啊？”她不禁愣了一下，然后很快就反应过来，这应该是知识加护的能力，竟然连炼金的成功率都能提前看出来吗？
　　配方绝对正确，材料也一点不差，设备也没有问题，就这成功率还不是百分之百，那唯一的问题就是墨鸢自己了，等一会她可能会出现操作失误等情况，进而导致制作失败。
　　不过，八十七的概率绝对很高了，短短的迟疑了一下之后，墨鸢开始了制作。
　　为炼金台施加魔力，然后在指定的时间，放入指定的物品，进行指定的操作，而神奇是，知识的加护竟然会自己给出提示，告诉墨鸢几秒后放什么，几秒后做什么，方便的一批。
　　这根本就不像是在制作炼金道具，反而更像是在打游戏，在新手教程的引导下，做着一个个步骤。
　　“呼——”漫长的十分钟之后，看着眼前一块拳头大小的琥珀色石头，墨鸢不禁松了口气，别看这玩意小，但里面的技术含量可高的惊人。
　　就这么一块石头，能够提高一亩地十倍的产量！
　　当然，这里指的是格林城十倍的产量，因为土地贫瘠环境恶劣等原因，格林城的粮食产量一直不高，所以提升幅度才会这么巨大。
　　之后的整整一个下午，墨鸢没蓝了就休息一会，然后继续制作，如此反复，当夜幕来临时，她一共做出了十块这样的祝福石。
　　墨鸢用衣袖擦了擦额头的汗水，“这样的话，格林城初步的粮食问题就可以解决了吧...”
　　而提高产能之后，就可以解放一大部分种地的人，墨鸢打算从中挑出有天赋的人，从基础开始普及和教授炼金术。
　　......

第244章 三年规划
　　在魔法的世界中，魔法肯定是最重要的一个东西，格林城中所有人的魔法天赋都不差，差的只是机会而已。
　　整个格林城约有五十万人，而排除老人和小孩，处于青壮年时期，学习和动手能力最强的，大约有五万人，而墨鸢第一年的计划，就是让这五万人彻底从各个工作上解脱出来，学习魔法并且入门。
　　并不需要让这些人拥有多高多强的魔法技艺，仅仅是学会控制自己身体里的魔力，会使用一些小戏法，以及熟练操作各种炼金设备就好了。
　　从某种意义上来说，这些人并不是魔法学徒，而是魔法工人的感觉。
　　第二年的话，让这些熟练使用魔法的工人开始制造生产线，制造各种各样的小设备小道具，或者是一些没有太多技术含量的外壳部分，至于核心之类的，则交给墨鸢自己处理。
　　如果这个两年计划可以完成，那么第三年的话，就是最后检查和组装了。
　　把一个个细小的部件零件组装起来，布满全城的炼金设备，刻满全城的复合性魔法阵，将会爆发出令人难以置信的力量，从而，让整个城市拔地而起！
　　墨鸢将此命名为浮空城计划。
　　也就是说，如果计划顺利，在第三年中旬的时候，墨鸢就可以带着整个格林城离开这片大陆，前往另一边大陆了。
　　但说实话，这很难，非常难，第一年的教授五万人魔法，就几乎是一个不可能完成的事情，而即便这五万人全部入门，第二年的时候就让他们直接上手，日日夜夜的制作建造各种东西，更难。
　　可...这是唯一一个能在三年内做出成果的方法了，如果一步一步正常发展，就像是魔法学校那样慢慢教授大家魔法，等格林城拥有战力，这得等到猴年马月去？
　　所以比起个人魔法师战力，这种集体制造炼金武器的方式无疑更加简单。
　　这些人并不需要知道怎么制造核弹，但他们只需要知道怎么制造齿轮、怎么制造外壳，至于核心和怎么拼起来这两个问题，交给墨鸢就好。
　　天色渐暗，和琼一起吃了个晚饭之后，墨鸢早早就睡下了，剩下的事情明天再处理，不过，已经学习到兴头上的琼却没有睡觉的意思，把自己的床让出去之后，她点了根蜡烛，继续聚精会神的看了起来。
　　时间来到第二天早上，墨鸢是被外面行人走路说话的声音吵醒的，所有人都睡得非常早，起的也非常早，墨鸢从床上做起来揉了揉眼睛，打了个哈切。
　　原本柔顺的长发此时略微有些凌乱，再配上这幅刚刚睡醒，不，还没睡醒的表情，就宛如一只炸毛的小猫咪。
　　也就在这时，伴随着一道轻轻的，书本合上的声音，坐在书桌前的琼长叹了一口气，“呼——终于看完了！”
　　数根烧尽的蜡烛根粘在桌子的一角，看上去异常的显眼，不难猜到，琼这个家伙竟然通宵看了一晚上的书，而且还全部看完了？
　　“啊？”短暂的懵逼之后，墨鸢一愣，“你全看完了？里面的东西都会了？”
　　“都会了！”琼的脸上看不出一丝疲惫之意，她露出一副兴奋的表情，同时双手摊开，一颗纯粹的蓝色魔力球出现在了她的双手掌心，静静的悬浮着。
　　这并不是什么魔法，仅仅是对魔力操控的一种体现，而即便是知道理论，想要做到这一步，一般人没有几个月的练习也是做不到的，没想到这个家伙竟然第一天就做到了这种程度？
　　墨鸢的嘴角微微抽搐了一下，不亏是原作主角，这学习效率，这魔法天赋，着实有些离谱了。
　　其实，墨鸢的魔法天赋和琼一样，但问题是，琼比墨鸢肝得多得多啊！属于又有才华，又特别努力的那类人，即便没有墨鸢，琼也是一个究极挂逼，而此时得到了墨鸢这个‘新挂’的帮助，可谓是挂上加挂，原地起飞。
　　这毫无疑问是件好事，琼这么给力，墨鸢对三年计划的信心自然也就更足了。
　　“那就...”思索了一下，墨鸢又拿出了一本炼金术入门的书籍，这本书比起上一本薄了很多，也就只有二三百页的样子。
　　随后，墨鸢又拿出了一张炼金图纸，还有一堆乱七八糟的材料，这个图纸是关于暖施的制作方法，是一种特别简单的炼金道具，作用就相当于火炉，只要有魔力，就可以源源不断的提供热量。
　　墨鸢说道，“接下来你学习学习这本书上的内容吧，而当你掌握了最基础的炼金术之后，就尝试着制作这个东西，练习的同时还可以为城市的大家做贡献。”
　　马上就是冬季了，有了这东西，今年将不会有人在死于寒冷，当然，全城十万多户人家，墨鸢也没指望全靠琼一个人做出来，她也会去教其他人魔法，到时候大家一起做。
　　在分配完任务之后，墨鸢离开了木屋，一路上可以看到许多行色匆忙的民众，可即便如此，每一个见到她的人都会停下脚步，打个招呼之后再继续自己的事情。
　　“早安，城主大人！”
　　“你们也是，早啊。”墨鸢点了点头，一一回应，看来，威尔的效率还是蛮高的。
　　值得一提都是，在墨鸢没有下命令前，这些人会暂时按照之前的生活规律来生活，不过，种地种田，伐木备冬，这些无意义的事情马上就会得到改变了。
　　在市中心附近，凭借着知识加护所带来的情报，墨鸢很轻松的就找到了威尔，把手中的一袋子祝福石递给对方，说道，“这里面的东西可以提高粮食的收成，等会叫所有负责种地的人集合一下。”
　　“我会从中挑选出一些魔法资质比较好的人，脱离种地的工作，转而和我学习魔法。”
　　墨鸢并没有直接说可以提高十倍产量，第一，这有点离谱了，第二的话，一次性解放太多人她也教不过来啊，所以先适当培养一些‘老师’，然后再让这些老师继续培养其他人，如此反复。
　　......

第245章 反正这张床也挺大的
　　“我这就去吩咐。”威尔点了点头。
　　在格林城中，命令的传递方式就是...口口相传，威尔跑去告诉其他人，然后其他人再告诉其他人，渐渐的，这个命令就会传开，在所有人都全力执行的情况下，效率还是很高的。
　　而墨鸢就在原地默默等候，大约半个小时左后，密密麻麻的人群聚集在了市中心的位置，利用知识的加护，墨鸢可以很轻易的知道，在场一共有11889个人。
　　又等了一会，没有人再过来之后，威尔才说道，“所有负责种田的人应该都在这里了。”
　　之前墨鸢提到过有五万青壮年，而其中只有一半是男生，而这一半的男生还要再分出一半去砍树，所以负责种田的就只有这么多人了。
　　当然，在实际工作的时候，田地里的人数肯定比这个数字多，因为有动手能力的小孩和老人也都会去帮忙，不过问题不大，哪怕此时来的人再多，墨鸢挑的人数也是固定的。
　　拿着威尔的风石，墨鸢说道，“接下来，被念到名字的站到高台后面，你们不用再去田地里了，而是会有新的工作。”
　　然后，墨鸢就用自己的【加护】察看起了每个人的资质。
　　在完全没有学习过魔法的情况下，谁身体里的魔力含量最多，谁的天赋自然也就越好，不过墨鸢发现，似乎所有人的资质都差不多，都是属于中等偏上的水准。
　　但仔细想一想这似乎也不奇怪，最初的六百万人，此时就只剩下这么点，虽然这么说可能有些不太礼貌，但能够活到现在的人，无论是天资还是运气，肯定都是高于逝者的。
　　没办法，墨鸢只好挑着那些天赋最拔尖的人名叫，最后，在花费了不知道多长时间，喊道第一千个人的时候她才停下来，“那么就先这些吧，其他人继续工作，以后会轮到你们的。”
　　“好！”
　　“那俺就继续种地去了。”
　　“走了走了。”
　　没被点到名字的人也没什么异议，直接就转身离开了，人群渐渐散去，最后就只剩下了一千个人安静的站在原地。
　　“咳咳。”清了清嗓子，墨鸢才继续说道，“那么，留在这里的大家，在之后的一个月时间内，我将会手把手的教你们如何控制自己身体里的魔力，如何使用炼金设备。”
　　一比一千的悬殊比例，意味着墨鸢无法为所有人及时解惑，好在，墨鸢讲述的知识并不是特别的难懂。
　　如果说让琼自学的那本书，里面是大学高数的难度，那么此时墨鸢讲解的，仅仅是小学算术。
　　比方说，琼需要知道一加一为什么等于二，原理是什么，两者相加的时候发生了什么，为什么会得出这个结果，而此时位于市中心的民众则不需要知道这些，他们仅仅需要记住，一加一等于二，牢记并且可以熟练使用这个公式就好了。
　　威尔早就离开了这里，去分配祝福石去了，而墨鸢则是一直不停的从早上讲到了晚上。
　　在中午的时候，其他居民自发的为所有人准备了午饭和水，墨鸢吃完饭继续讲，而其他人吃完饭则继续听。
　　整整一天下来，差点没把墨鸢累死，晚上回到琼的家里之后，她感觉自己都快哑掉了，而想到这样的日子还要持续整整一个月，她不由得叹了口气。
　　即便墨鸢已经一再简化了，但魔法终究是魔法，而不是小学算数，按照现在的进度，三天之内，能有第一个居民感知到自己体内的魔力，这就算是厉害的了。
　　但想到台下那一千人认真听讲的样子，墨鸢觉得再累也要坚持下去，况且，她能有琼累吗？
　　回到木屋之后，看着满满一地的暖石，墨鸢不禁愣了一下，而琼则是放下了手中的书，兴奋的挥了挥手，“你回来啦，伊莲姐姐！”
　　“书上的内容我都记下来了，并且按照你留下的配方做出了一百五十个暖石，有了这东西，大家冬天是不是就不用担心寒冷问题了？”
　　“是的...”看着眼前精神焕发的女孩，很难想象，琼从昨天到现在，已经24个小时没有休息过了，一直在学习和工作。
　　而且值得一提的是，墨鸢留下的材料只够制造一百个暖石，琼硬生生做出了一百五十个，就离谱。
　　这恐怖的效率，墨鸢已经开始为自己的知识储备而感到担忧了。
　　“不过今天的话，我就不给你新的书了，今晚好好休息一下吧。”墨鸢指的是自己，也指的是琼。
　　说完这句话，墨鸢随手脱掉外套，直接就扑倒了床上，她真的是太累了。
　　不过琼却是愣了一下，这个木屋虽然有三间卧室，但其他两间长时间没有住人，早就积满了灰尘，肯定是不能直接过去睡的，“那我就睡在地...”
　　“有什么关系，反正这张床也挺大的...”墨鸢翻了个身，顺便往角落里挪了挪，不过在说话的时候，她的声音越来越小，越来越小，到最后一个字的时候就只剩下了一个囫囵吞枣的尾音，就像是在说梦话一样。
　　随后，墨鸢的呼吸渐渐规律起来。
　　“那就...”在脱离了工作状态之后，琼也渐渐感觉到了精神上的疲惫，她小心翼翼爬上床，凑到墨鸢的身边，整个人就像一只猫咪一样，背对着墨鸢蜷缩成一团。
　　静静感受着背后那近在咫尺的呼吸声，琼莫名感觉自己的心跳有些加快，但没过多久，强烈的困意袭来，便又多了一道ping稳的呼吸声。
　　一缕月光透过窗户，仿若一张银色的薄纱披在两位熟睡的少女身上，宁静祥和。
　　时间飞逝，很快就过去了一个月，从第一天开始，墨鸢之后的生活没有任何变动，白天出门教一天的魔法，晚上回来再给琼几本书，或者解答一些她的疑惑。
　　墨鸢足足坚持了一个月，如今终于见到了成果！
　　......
　　（7/30）
　　ps：种田这一段不会写太多的

第246章 魔法版挖掘机，石魔像
　　依旧是一个月前的那个临时高台，这玩意一直是这么简陋，也没有改装加固过什么的，墨鸢就这么用了一个月之久。
　　而此时，她位于台上往下望去，一千人整齐的站成数列，每个人身上都散发着不弱的魔力波动，高难度的操作可能还做不了，魔法也放不出几个，但控制自己身体里的魔力给一些设备充能，或者是操作一些炼金设备，已经完全足够了。
　　恰好的是，这个时候，墨鸢的祝福石效果也慢慢体现出来了，地里面的各种农作物就和磕了超级金坷垃一样，长势极好，甚至是渐渐变冷的天气也无法阻止这些植物疯狂生长。
　　墨鸢说道，“在这一个月的时间里，你们已经初步学会了如何控制魔力，而接下来你们要做的，就是加以锻炼，不断提高自己身体里的魔力含量，提高对魔力的掌控力，同时，就像我教你们的一样，去教给其他人！”
　　“田里的农作物产能上升，种地面积缩小为原来的二分之一，我会再选出五千人停止种地，而负责教导这些人的工作，就交给你们了，当然，实在有什么不懂的地方可以来问我，或者是去问琼，都是可以的。”
　　一对五的教导效率，肯定比墨鸢的一比一千要高，不过，因为这一千人也都是新手，所以难免会出现各种各样的问题，教导速度反而会变慢，但问题不大，时间放宽一倍，两个月之内能够达成目标就算成功！
　　在第一个月的教学中，不知道多少民众哪怕是‘下课’了，也会自己在家里练习到深夜，甚至为了不给墨鸢添麻烦，不少人在晚上自发的聚集起来，一起练习，遇到问题互相讨论，寻找解决的办法。
　　学习进度稍快一点的人会非常积极的帮助进度慢的人，而进度慢的人则会更加努力。
　　也正是因为所有人都付出了百分之二百的努力，所以才能在一个月的时间里，没有一人落队，即便是最慢的，也在最后一天完成了所有的学习标准，成功合格！
　　这简直就是一个奇迹！
　　“呼，那么接下来要做的事情是...”墨鸢喝了一口水，自言自语道，“再一次召集所有种地的人，挑五千个人出来，而且，还有一个月就要入冬了，暖石现在才两千个，还都是琼自己一个人搓出来的，这个东西的生产要提上日程了。”
　　“然后就是，开采队挖出了不少石头，我可以尝试做一两个石魔像出来，进一步提高石头的产量...”
　　值得一提的是，开采队就是之前的伐木队，因为有暖石这东西，所以过冬就不需要那么多木头了，没有必要再去砍树，于是这些人就被墨鸢分配去挖石头了。
　　但光凭人力，无论是挖石头，还是后续的运输工作，都实在是太难了，一个月的时间，也才开采出少量能当炼金素材的石头。
　　不过，只要墨鸢能够做出第一个魔像，这个东西就可以大大提高挖石头的速度，然后有了材料，就能制造更多，挖的更快，这是一个良性循环。
　　同时，另外两万五千名女性青壮年劳动力也得想办法解放出来才行，但这些人从事的工作，并不是特别好办。
　　历史研究，格林城诞生之前，最早的六百万人到底经历过什么，这些前人留下了不少魔法资料，但都需要破译和研究，可...说实话，这些魔法在墨鸢看来没有什么卵用，这个工作也就被墨鸢直接取消了。
　　而这批人在离职之后，来到了琼的手下进行学习。
　　可除了历史研究之外，制作衣服，管理食物，打理琐事，照顾上了年纪的老人和过小的孩子，这些都是小事，可越是小事，就越不好处理。
　　管理食物，包括但不限于去皮储藏烹饪等等，打理琐事，包括但不限于去河边打水带回来，做饭用或者是洗澡用之类的，而这些工作怎么解放？墨鸢总不能挨家挨户的帮别人做饭打水吧？
　　所以说，还是基础设施不到位，办法其实是有的，相信万能的魔法吧，但是...这个办法以现在的技术还不支持就是了。
　　宣布完课程终结之后，墨鸢又花费了一上午的时间挑选出五千名新学徒，而下午的时候她则是去往了采石场，这里位于格林城的后面，当然，虽然说是采石场，但这里本质上就是一座普通的小山。
　　刚到这里，墨鸢就可以看到有一群人光着膀子干活，一副热火朝天的模样，而她也没在意，直接走过去喊道，“都来搭把手，我要弄一个大家伙出来！”
　　墨鸢先是在地上画出了一个巨大的魔法阵，然后让人把一块块大小适中的石块摆放在特定的位置，最后，她在魔法阵的中间，也就是最大的一块石头上面放了一个拳头大小的蓝色水晶。
　　当这一切准备工作都完成之后，墨鸢开始激活水晶中的魔力，在一道蓝色的光芒中，一个个石块被吸在一起，最后逐渐成型。
　　“咚——咚——”
　　一个数吨重，高三米的巨大石头巨人慢慢站了起来，这个东西光是存在，就给人带来了足足的压迫感，不少人都忍不住惊叹出声：
　　“这是什么东西？”
　　“城主大人，好厉害！”
　　虽然，这玩意丑的一批就是了，它的头就是一个方形的石块，甚至左右两只手都不一样大，整个身体都是微微倾斜着的，但这些都不重要，对于现如今的墨鸢来说，能动起来就行。
　　这个石魔像的定位就像是一辆挖掘机，力气很大，擅长搬运东西，只要体内的水晶还有魔力，就可以永无止境的工作下去。
　　制作成本低廉，功能性强，甚至还具备不俗的战斗力，简直是最佳开荒工具，然后，墨鸢重复之前的操作，又做出了三个样貌不一的魔像，“有了这些东西的帮助，之后的开采工作就容易多了吧。”
　　......

第247章 三种顶尖的炼金技术
　　时间来到第三个月末，冬季来临，第二批教学成果成功出炉，五千名可以熟练使用魔力的员工，以及琼这边也教出了一千来个人。
　　并且，墨鸢在这段时间里陆陆续续造出了大量的石魔像，以及一些比较袖珍的，正常人大小的魔偶，彻底解放了种地和挖矿的工作，不再需要人力进行，转而，把所有还未学习魔法的青壮年全部打发走，开始了第三批进修。
　　至于琼的话，因为她带的那批本就是研究魔法的工作人员，这些人都是掌握一定魔法基础的，所以琼教的就是基础炼金术了。
　　而在教学的同时，顺便还带着大家制造出了足够全城人使用的暖石，以现在的魔力普及度，几乎每一户人家里都会有一个懂的使用魔法的人，而即便没有，也可以找邻居帮忙。
　　这一年的冬天，瞬间成为格林城有史以来最安逸的冬天，不愁吃不怕冷，这就是，由魔法带来的巨大改变。
　　但因为衣服资源匮乏，冬天依旧只能躲在家里，不能随便外出，但好在，这并不是很影响学习魔法。
　　包括大量的女劳动力，还不会使用魔法的人，都自发的汇聚在会使用魔法的人家中，背靠温暖的暖石炉子，一学就是一整天，而早就掌握了魔法的人，此时就像是工厂里面带新的老前辈，为大家讲述着自己当时的经历，以及学习魔法需要注意的事情。
　　两个月之后，依旧是一比五的教学比例，格林城中可以控制自身魔力的人，数量到达了四万两千人！也就是说，城中所有天资上佳的年轻人，其中百分之84都可以简单的使用魔力了。
　　按理说，这个时候墨鸢应该开始教学的第二部分才对。
　　毕竟，之前三年计划的时候提到过，墨鸢需要的是可以制造小型炼金道具，制造‘零部件’的工人，所以在控制魔力的前提下，掌握一定的炼金术也必须的事情。
　　可问题是，此时的时间正好是深冬，天气寒凉，把大家聚集在外面讲课是不现实的事情，没有办法，墨鸢只好推迟一个月，等冬天过去，才能继续计划了。
　　“唉~”缩在温暖的被窝中，墨鸢轻叹了口气，半年的时间，没有把基础魔力彻底普及，而炼金术的教学又要拖一个月，第一年的计划时间有点紧了啊。
　　现在，也就只有这温暖的被窝可以给她带来淡淡的安逸感了。
　　“呼——做完了！”不过，在墨鸢偷懒的时候，琼还在工作着，她举起手中一个拇指大小的白色水晶，在注入魔力之后，这玩意散发出了洁白柔和的光芒，这东西从某种意义上来说，就是一个魔法版的电灯泡。
　　不停的工作了整整六个月，几乎没有休息的时候，不是在讲课，就是在制造炼金物品，现在难得来到了一个想工作都无法工作的时间，墨鸢几乎本能的就懒了下来。
　　但琼不同，这个女孩似乎和懒这个字不沾边，哪怕是现在不能出屋，她也会尽可能的做些什么，即便是这种再普通不过的小玩意，她也能够连续做上一整天。
　　而这，也就是她能获得加护的原因了吧？并不是因为拥有勤劳的加护，琼才会勤劳，而是因为她本身就特别的勤劳，所以才会获得加护。
　　但看到这个小魔法电灯泡，墨鸢还是忍不住说道，“与其做这种谁都能做出来的小东西，不如做一些技术含量高一点的？水生石，或者是魔像核心怎么样？”
　　“可是...”琼看向了整个人都缩在被子里，只有一个脑袋露出来，像是一只毛毛虫一样墨鸢，说道，“可是现在魔像的数量不是已经够用了吗？至于水生石，伊莲姐你之前不是才说过还不能普及的吗？”
　　最开始的时候，墨鸢还有心维持自己的威严来着，但是随着时间的流逝，每天回来都累得要死，她也就懒得搞了。
　　现在挖矿的足足有二百个魔像，山都快被挖空了，暂时没必要提高产量，而水生石的话，顾名思义，往这玩意里面注入魔力，就会制造出净水，这是因为不能随时洗澡，实在是受不了的墨鸢临时搞出来的东西。
　　但缺点也很明显，现在的格林城中没有完善的排水系统，而且这个水生石需求魔力极高，一般人根本无法支撑，再者就是实用性较低。
　　因为制造出来的是纯粹的净水，这种水是无法饮用的，也就只能用来洗衣服洗澡啥的，性价比很低，所以现在全城就琼的家里有一块水生石。
　　“那就...”墨鸢把一只手从被子中伸出来，够了够床头的魔法书，结果发现她的手太短了，碰不到，还是琼起身走过来把书递给了墨鸢。
　　“谢了。”打开这本书，墨鸢一页一页的往后翻，在翻到中间的时候，从书里拿出了一本薄薄的小册子，她反手递给琼，“你看看这个，你看得懂吗？”
　　“这个是...”琼一脸好奇的接过来，并且读出了封面上的名字，“多元素热融合能量反应方式。”
　　琼看书的速度很快，不过，这次却发生了意外，她的视线一直停留在第一页的部分，小脸从一开始的好奇，逐渐变成了茫然和不解，最后变成了懵逼。
　　“哈哈，你这个表情，笑死我了！”墨鸢没有丝毫威严的直接笑了出来，这本书虽然不厚，但里面的东西太深奥了，看不懂也是正常的。
　　简单来说，墨鸢一共购买了三个顶尖的炼金技术：
　　第一，就是她二年计划中提到的，可以让整个城市浮空移动的技术，注意，这可不是在城市下面装一个引擎就可以办到的，而是要联通整个城市的各个角落，将其化作一个整体，总而言之，技术含量很高。
　　第二，针对神明的各种武器和防具。
　　第三，就是现在的这个小册子，能够提供无限能量的超级元素熔炉。
　　当然，并不是说这个小册子就是熔炉技术，这仅仅是里面的一点皮毛而已，可即便如此，对于现在的琼来说，也着实有些超纲了。
　　“正好闲着也是闲着，我给你讲讲吧，反正以后建造熔炉的时候，你肯定得在我旁边搭下手的。”
　　......
　　ps：今天周日，要帮朋友py，第三章挪到了凌晨

第248章 一人，即是军团
　　“唔——”琼面露思索的神色，过了一会，她才看向墨鸢，说道，“那个...伊莲姐，刚刚的这里，能不能再讲一边？”
　　明明之前的魔法基础和炼金入门，她没用多久就看懂，并且融会贯通了，但此时手中这个薄薄的小册子，为什么会这么难？
　　“可以，有什么不懂的问我就好了，这没什么不好意思的。”墨鸢微笑道，然后继续讲解起来，这才是正常现象，毕竟这可是炼金科技树顶端的一个造物了，如果真的那么容易理解才奇怪好吧。
　　即便是天赋异禀的魔女也不行，琼无法理解，甚至是最初得到这份知识的时候，墨鸢都无法理解。
　　就是那种，给你全部的方案设计图，但这一步子跨得实在是太大了，还是看不懂的感觉。
　　不过幸好墨鸢有知识的加护，在详细研究了好几天之后，她便把自己此次兑换出来的所有炼金知识全部融会贯通了，说实话有些离谱。
　　加护，都是这么变态的东西吗？
　　教学，并不是一件快乐的事情，至少对于现在的墨鸢来说是这样的，难得的摸鱼时间，她刚才到底是怎么想的，才会把这本书掏出来啊喂！
　　有的时候，一个问题就会引出好几个其他的问题，然后解答其它问题的时候又会再引出另一个问题，结果讲了好几个小时，墨鸢发现，这本小册子竟然连第一页都没有翻过去呢。
　　“要不...等到以后造元素熔炉的时候，还是我来指挥，我说什么你们做什么好了。”墨鸢嘴角微微抽搐，这个东西有这么难吗？
　　好吧，好像真的这么难，不然也不会光是图纸就价值五千评价分数了。
　　“唔~”听到墨鸢的话之后，琼并没有拜托她继续讲解，而是捧着小册子，一脸沮丧的蹲到了墙角，低着头继续看了起来。
　　墨鸢，“......”
　　这一副委委屈屈的样子，看上去怪可怜的，但墨鸢现在又超想休息，这...最后她叹了口气，无奈道，“就把第一页的内容给你讲明白，今天就休息好吧！”
　　“真哒？谢谢伊莲姐！”琼直接一个冲刺扑到了床上，抱住毛毛虫墨鸢蹭了蹭，然后才反应过来，往后挪了一小点，“抱...抱歉。”
　　“唉~”没有威严，也是墨鸢自己的锅，她没有说什么，而是继续上课。
　　这个冬天的最后一个月，差不多在半讲课半摸鱼的状态中度过了，墨鸢得到了较好的休息，而琼，也慢慢硬啃，生生把这个小册子里的内容全部搞懂了，也就是说，在未来制造元素熔炉的时候，她已经初步脱离‘搭下手’，从而有成为助手的资格了。
　　时间来到第七个月末，冬去春来，气温回升，而墨鸢和琼分别负责了一半人的炼金术教导工作，也就是一人教两万多人，这个数字着实有些离谱，但没办法，赶时间，只能硬着头皮上了。
　　至于少部分一直被工作拖累，连魔法入门都没来得及学的人，在这一刻就被墨鸢从三年计划中排除了，毕竟，她不可能为了这些人拖慢整个计划的节奏。
　　炼金术入门的难度要比魔法入门高一些，而且是一人教一群，无法为学生解惑的情况下，所以墨鸢讲的非常非常慢，硬生生把教学流程拉长了一倍多，而这也就更方便大家进行学习了。
　　如果还有不懂的，可以在晚上去问其他人了，好好补习一下，也基本不会出现落队的情况。
　　教学时间延长，但教学效果稳定，只要能在五个月内把所有人领进门，就算成功！
　　而在墨鸢讲课的时候，威尔带上几个人，组成了一个小型探索队，离开了格林城。
　　这也是墨鸢的命令，去寻找格林城北边的那个铁矿，这种基础资源墨鸢并没有用评价分数购买，而在之后建设浮空城的时候，金属又肯定是不必可少的资源，所以就只能去挖了。
　　不过，这次出城威尔信心十足，他的小队一共有十个人，但却有二十个石魔像，一人控制两个，这些挖矿工具看上去比战争兵器还要像战争兵器，战斗力高的惊人。
　　即便是真的遇到了兽人什么的，威尔也完全不怕，在以前的时候，至少要十个强壮的成年男子，才有希望拿下一只普通兽人，但现在的话...那些绿皮的家伙再厉害，能有魔像这上吨重的拳头厉害？
　　这不一拳一个小朋友？
　　不知道赶了多久的路，威尔拿出地图看了看，这东西是墨鸢自己手绘的，即便完全没有出过城，但凭借着知识的加护，墨鸢只要想，看一下自己脚下的地面，她就能瞬间知道格林城周围的地形，当然，仅仅是大致地形，可这已经足够了。
　　威尔对比了一下地图上的标志，又看了看自己面前的树林，说道，“应该就是这附近了吧，咱们往下挖挖看看。”
　　“好嘞！”
　　“干活啦！”
　　当然，并不是自己手动挖，而是控制着石魔像，拿着为此次行动特质的巨大石铲，开始原地挖了起来。
　　值得一提的是，操控石魔像并不需要魔力，相反，非常的费脑力，因为魔像内部就有核心，行动前充满就好了，所以在使用的时候，并不耗魔。
　　但是，控制魔像的一举一动，这就像是你用意念在控制一个小机器人，在练习之后谁都可以掌握，可问题是，一直控制，持续好几个小时绝对是一件很累的事情。
　　并且，百分之九十的人最多只能同时操控两个魔像，至于原因嘛，非常简单，就是人的脑力有限，完美的一心二已经很难了，真的有人可以做到一心三用，一心四用吗？
　　好吧，墨鸢是可以的，因为知识的加护，她的脑力被极大幅度的强化了，别说控制三四个，她甚至可以一个人控制上百近千的魔像，可以做到...一人，即是军团。
　　......
　　（8/30）

第249章 一年计划，完成！
　　回归正题，按照墨鸢吩咐的要求，威尔等人先是直线往下挖了十米左右，然后开始向前后左右四个方向扩展，没过多久，在凿穿了一面薄薄的石壁之后，一个中空的地下空间出现在了众人下方。
　　威尔拿出了一颗魔法电灯泡，在给这玩意充满能量之后丢了下去，柔和的白光照亮了这个巨大的地下空间，一块块掺杂着灰色银色物质的石头清晰可见，见到这一幕，他的脸上不禁露出了惊叹的表情，“不亏是城主大人，这个世界上还有什么事情是她不知道的吗？”
　　威尔差不多算是墨鸢身边的跑腿之王了，和墨鸢接触的时间还算长，而接触的时间越长，谈话的次数越多，威尔就越能体会到，城主大人是多么的博学，几乎任何问题都可以从她那里得到解答。
　　在威尔的心目中，墨鸢就差不多和无所不知画上等号了。
　　铁矿就在眼前，但直接跳下去挖肯定是不行的，这个地下空间还是蛮深的，必须得绕远挖出一个可供人穿行的矿道才行，不然矿石运不上来。
　　但现在有了目标，寻找工作已经结束，剩下的就是体力活...哦不，脑力活了，挖矿，运矿，这还不简单？
　　在之后的几天中，挖矿队的人数继续扩大，原本用来挖石头的二百个魔像此时全部来到了这里开始挖铁。
　　时间继续流逝，就是在第八个月中旬到时候，矿道发生了一次小型垮塌，导致五台石魔像报废，但好在没有人员伤亡，在又开辟了一条新矿道之后，工作继续。
　　春天匆匆走过，夏季来临，天气变得越来越炎热，然后新的问题出现了。
　　大热天的，所有人都挤在一起，一站站一天，聚精会神的听墨鸢讲课，这对体力的要求实在是太高了，如果不是格林城居民的体质本就超好，可能已经有大批人中暑了吧。
　　而要知道，此时刚刚是夏初，气温可是还在逐步攀升的，同时，炎热的天气也更容易让人变得浮躁，降低学习效率。
　　不过，就在墨鸢思考该怎么办的时候，民众竟然自己想出了办法，第二天上课的时候，每个人都端着一盆冷水来到了市中心，找好自己的位置，用影子挡住水盆，然后开始听讲。
　　等天气热起来之后，没过几分钟，就捧起一把水打在自己脸上，随着时间的流逝，这些水也会越来越热，但是没过两个小时，这些居民的家人就会赶到现场，为他们换上一盆的新水。
　　就用这种强行降温的方法，使自己保持冷静，也要继续学习！
　　可这终究不能从根源上解决问题，只能够解决一时之需，随着一年之内最炎热的时候到来，一天的平均气温几乎可以到达39度左右，这已经不是能不能靠意志坚持的问题了，而是快能在地上煎鸡蛋了。
　　不过好在，琼在这段时间中赶制出了八百块制冷石，平均五十人一块，大家围在一起轮流为这玩意充能，可以使一定范围内的温度降低。
　　最后，时间来到第十二个月底，也就是墨鸢来到格林城正好一年的时间，最热的那个时间段渐渐过去，而整整四万两千人，全部达标！
　　在所有人咬牙坚持，铆足了劲，奋力冲刺的情况下，墨鸢第一年的计划，奇迹般的完成了！
　　“呼——”擦了擦额头的汗水，因为有遮阳伞，还有单独的一块制冷石，所以墨鸢这里的环境是最好的，可即便如此，她都累个半死，更别说别人了。
　　但，所有人齐xin协力为了同一个目标而努力，并且还完成了，这种成就感又是令人难以言喻的。
　　望着面前的所有人，墨鸢欣慰的说道，“我们...成功了！”
　　“虽然之后还会有新的困难，但我相信，已经没有什么能够打到我们了，继续努力，我们一定可以成功的！”
　　“为了城主大人！为了人类！”
　　“伊莲大人，万岁！”
　　场下的人也纷纷欢呼起来，而且在‘知识魔女’、‘城主大人’等称号中，墨鸢隐隐约约还听到了‘奇迹魔女’这几个字。
　　毕竟，对于格林城的大家来说，这一年所发生的一切，就是一个巨大的奇迹，那么为他们带来这份奇迹的墨鸢，被称为‘奇迹魔女’当然也没有什么问题。
　　当然，现在这个称呼并不是主流，这么叫的人还很少，不过，等到第二年结束，如果格林城真的可以原地起飞，这个称号怕不是要传遍全城。
　　“奇迹魔女吗？听上去，貌似比知识魔女还要帅一点啊...”墨鸢自言自语了一句，然后继续说起了第二年的规划，“所有人分成三组，一组是两万两千人，而二组和三组各一万人。”
　　“严格来说，三个组的工作没有明确的区别，只是做的东西会稍稍有些不同，我稍后会发给你们一些简单的炼金图纸，你们按照上面的要求，批量制造东西就好了。”
　　如果说第一年是铺垫，那么第二年，铺垫了一年的效果就会渐渐体现出来了。
　　四万两千的魔法工人，制造和生产零件的效率将会非常非常的恐怖，接下来，格林城将会进入一个高速发展期，而墨鸢，将会比第一年还要忙。
　　即便是有琼可以帮忙，但绝大部分炼金设备还是需要墨鸢制造核心，自己组装。
　　但至少，在大家刚刚熟悉图纸，生产效率还没上来的时候，墨鸢还可以正大光明的摸鱼一个月。
　　因为墨鸢都亲口说了，三个分组没有太多的区别，这么做的主要意义是为了方便指挥，所以这个分组很快就完成了，而一张张早就被墨鸢提前备好的图纸也分发下来，先让大家熟悉一下，明天开始正式工作。
　　而今天的剩余时间，墨鸢则前往了不久前刚刚造好的工厂，把储存在魔法书里面的各种炼金器材放出来，有了这些‘高科技产品’的帮助，将会进一步降低民众‘造零部件’的难度。
　　......

第250章 全自动魔像制造工厂
　　没用多长时间，这个巨大的三层工厂就被墨鸢放满了各种各样的设备，并且，她已经可以预想到明天的工作流程了，就比如，第一个人负责制造一个特定形状的载体，制作完成之后就会交给第二个人。
　　而第二个人的工作则是往上面雕刻一种特定的魔法刻印，然后再转交给第四个人，至于第四个人的工作，则是把这东西和第三个人制造的能量源拼在一起。
　　每个人的工作都非常单一且简单，也正因如此，效率自然也就越高，人力生产线的雏形，已经开始诞生了。
　　虽然，刚刚那个流程，四个人最后做出来的依旧只是一个稍复杂一点的零部件，但这已经能够很好的缓解墨鸢最后拼接时的压力了。
　　“呼，放不开了，就先这样吧。”看着眼前整齐排列，样式一致的炼金设备，墨鸢呼了口气，这简直是强迫症的福音，虽然墨鸢并不是强迫症患者，但看到这一幕，还是会觉得身心舒畅。
　　这就是整齐的美感，尤其当这些整齐的东西是‘高技术’产品的时候，这种感触会更深。
　　“好厉害......”琼站在墨鸢身旁，望着眼前的一个个设备，随后视线停留在了墨鸢腰间的魔法书上。
　　如果说墨鸢给其他人的感觉就像是无所不知，那么这本书给琼的感觉，就像是无所不能一样，墨鸢总能从里面拿出各种各样需要的东西。
　　如今琼的炼金术造诣虽然还远远比不上墨鸢，但也已经很厉害了，自然认出了眼前所有设备的名字和作用。
　　毫不犹豫的说，如果没有墨鸢，格林城想要弄出这些炼金设备，估计都需要二三十年，甚至更久，就更别提以生产线的形式制造东西了。
　　从各种意义上来说，这些设备直接把整个格林城的炼金技术拔高了一个级别。
　　很多工人原本需要学习十年炼金术才能做到的事情，结果现在往某台设备前面一站，在指定时间进行指定的操作，输入魔力，就能够直接造出成品了。
　　作为‘魔法科技树’的炼金术发展到后面，有一点和科学科技非常相似，深奥的东西越来越深奥，便利的东西越来越便利，而这些炼金设备毫无疑问是属于后者。
　　时间来到第二天，早上五点不到，密密麻麻的人群就汇聚在了工厂门口，这个最近才建成的建筑，不同于其他的木制房屋，而是用石头加金属建成的。
　　三层的高度，就已经是整个格林城之最，站在屋顶上可以眺望全城的那种。
　　好多人都是第一次见到这么‘豪华’的建筑，第一时间不禁愣在了原地，不过，带队的琼却手持风石大声说道，“没什么好奇怪的，相信城主大人吧，在一年之内，所有人都能住上这样的好房子！”
　　“别愣着了，都进来吧！”
　　随后，由琼进行了一番演示和指导之后，第一批工人非常熟练的就上手操作了起来，毕竟，在学习炼金术入门的时候，他们学的可就是如何操作这些设备啊。
　　不过，理论和实际操作肯定会有不一样的地方，出现什么问题，这个时候就需要琼过来纠错和帮忙了。
　　一时间，整个工厂热火朝天的忙了起来，而琼则是游走于三个楼层之间，帮助一名名工人解答疑惑，更是忙的不可开交。
　　至于墨鸢这个时候在干嘛？在家里抱着被子睡懒觉中，虽然，早上五点不算是睡懒觉吧？
　　其实，昨天晚上的时候墨鸢吩咐人形闹钟琼早上叫她的来着，但是琼想到墨鸢昨天工作到凌晨，以及在床上熟睡的样子，最后还是没有那么做，而是自己一个人提前来到了工厂。
　　这意味着琼将会有双倍的工作量，不过，她会怕累？而且想到了姐姐大人的睡颜，她就觉得这一切都是值得的！
　　第一天不可避免的出现了一些小波小折，但好在没有什么大问题，都被琼及时解决了，而墨鸢的话，等到她自然醒来，时间甚至已经来到了下午一点。
　　“哈——”墨鸢打了个哈切，揉了揉眼睛，顶着一头左翘右翘的炸毛发型坐了起来，她感觉自己好久都没有睡的这么舒坦了，这一觉，简直把不知道多久积赞下来的疲惫全部一扫而空。
　　不过，当她看到位于正上方的太阳，墨鸢不禁愣了一下。
　　总之，第一个月，工厂开始全力运行，每天都有大量的材料被送进去，然后又有大量的成品被制作出来。
　　这一个月虽然说是墨鸢今年最闲的一个月，但实际上也没有闲到什么地方去。
　　发放新图纸，思考第二年的规划，优化一些细节上的问题啥的，有的时候，她稍微调换一下图纸的先后发放顺序，就可以节省好多的时间，甚至是减轻所有人的工作难度。
　　只能说，最早她做出这份二年计划的时候，里面有很多理想考虑在内，但现在为了实际情况做出微调，是正常的情况。
　　时间飞逝，很快，一个月就过去了，墨鸢此时正位于格林城后方的一片空地中，随着大量的材料被陆续运送到这里，这栋崭新的建筑在一个月内拔地而起，墨鸢轻声说道，“终于要完工了吗？”
　　“全自动魔像制造工厂。”
　　用人力生产线，来制造自动生产线，这正是格林城所有工人在第一个月所做的事情。
　　这个崭新的工厂虽然只有一层，但这一层的高度却比那个三层工厂还要高，而且占地面积也要更大。
　　这个新工厂的名字顾名思义，只要提供材料和魔力，就可以全天二十四小时不间断的制造魔像，而这个东西，正是浮空城能否建成的基础中的基础。
　　毕竟，墨鸢如果想要让格林城飞起来，肯定要改造整个城市，而这个工作工人是做不来的，或者说，太费时间了，所以墨鸢就需要更多，更廉价，更方便的劳动力，也就是，成千上万的魔像，如机器人一样，不知疲劳的进行基建。
　　......
　　ps：今日暂无加更，抱歉

第251章 元素熔炉
　　这个巨大无比的工厂，本质上是四条魔像生产线，包含制作核心，雕刻外表，自动绘制魔法阵，组装驱动为一体。
　　从这个生产线走出来的魔像，和先前那两百个粗制滥造的石魔像完全不是一个级别的，拥有着‘制式’的美感，也就是，所有魔像长的完全一样。
　　比起之前的方块脑袋，这次的魔像将拥有清晰帅气的五官，甚至根据当前的功率不同，眼睛还可以发出不同的光芒。
　　平时待机的时候，眼睛不发光，而在正常运作的时候，眼睛会散发出淡淡的蓝光，并且，这次的魔像还会多出一个超载模式。
　　即，提升一倍力量和速度，代价是内部核心将在十分钟之后彻底损坏。
　　不用多说，启动超载模式的时候，魔像的双眼会发出危险的红色光芒，仔细想一想，帅气程度是不是直接提升了一个档次？
　　而且除去帅气因素在内，这对会发光的眼睛还可以起到误导作用，比如吸引敌人攻击魔像的头部什么的，然而...魔像的脑袋里除了两个彩色灯泡之外，为什么都没有。
　　说完头部再说身体，棱角分明的身躯，充满了机械感，又帅又有压迫感，身高三米的巨大怪物，没有任何人想要和这样的敌人战斗吧。
　　虽然...这些魔像本质上只是一些基建工具，根本就不是为了战斗而发明的。
　　毕竟，墨鸢的目标是弑神，而在对抗神明的战争中，魔像这东西基本没有用武之地，哪怕是最最高级的魔像，也是一样。
　　“咚——咚——”伴随着一些沉闷的脚步声，最早的那些石魔像搬着大量的材料来到了这里，其中多数为坚硬的石头，还有少数的一些铁块。
　　随着这些材料被放到指定地点，运送到工厂内部，这个魔像工厂开始正式运作了起来，不到两个小时就会有第一批成果出现。
　　如果按照这个速度全功率进行制造，两小时一批，一共四条生产线，也就是平均一小时两个。
　　仅仅一个月，就能够制造出1440只魔像。
　　不过新的问题接踵而至，那就是以现在的能源问题，这个魔像工厂并不能全功率运行，一个月造一千个已经是极限了，并且伴随着类似的工厂设施越来越多，能源将会变成头号问题。
　　“也就是说，下一个目标，就是元素熔炉了吧。”墨鸢思索了一下，也只有造完了元素熔炉，才可以放心大胆的制造其他东西。
　　能源问题，是挡在技术发展面前的头号大敌，但好在，墨鸢这里有完整的科技树，并没有任何瓶颈，一切按照计划来就好了。
　　时间来到一个月后，越来越多的魔像离开工厂，进入城市，拆除原本简陋破旧的木制房屋，建造起崭新的，更加坚固耐用的新房子。
　　如果是其他人，对这种强行拆迁的行为怎么也会抵触心里吧，无论如何，毕竟是住了十几年的家啊，但格林城的大家没有。
　　因为所有人都知道，城主大人是为了大家好，甚至，大量的居民主动出手帮助建筑队的成员，进行拆除和重建工作。
　　值得一提的是，这些新房子不是瞎造的，而是建造在了特定的位置上，所有的新房屋本身，就可以看做是一个巨大的魔法阵。
　　每个房子里面除了石头，还放置了一些工厂出产的，可以用来传导魔力的装置，就像是地下电线一样，将所有的建筑化作了一个整体，而当所有的建筑都推倒重建完毕之后，也就是这个巨大的魔法阵建成之时。
　　不过，建造一座五十万人的城市，即便有魔像这种方便的工具也不是一件简单的事情，但随着魔像越来越多，建造速度也会越来越快。
　　此时，视角来到市中心，一年前那个简陋的演讲台现在终于拆掉了，转而在地上挖出了一个直径约为二十米的巨大圆形深坑，一个个零件设备被运送下来，而墨鸢和琼两人正在坑洞中工作，着手制造最初的元素熔炉原型。
　　元素熔炉效果强到离谱，理所当然的，制作起来的难度也非常非常高，在这里不得不提一下魔法元素的基础特性。
　　任意两种元素的魔力本质在接触的时候，会互相施加影响，互相改变，最后根据两种元素的比例不同，多的位于主位，少的位于副位，融合成一种崭新的复合元素，这一点经常被利用于施法的时候，可以增加法术的效果和威力。
　　注意，上面说了是【魔力本质】，所以两个人的火球和冰球相撞，是不会发生这个现象的，只有一个施法者在念咒语的途中，才可以这么做。
　　那么，当三种元素的魔力本质互相接触的时候，会发生什么呢？只要操作得当，每一种魔力都想要和另一种魔力融合，然后追着前面的魔力跑，进而形成一种类似于永动机的追逐形式，配合上专门制造出来的炼金装置，就可以从这一过程中提起能量。
　　而这，正是元素熔炉的原型，最简单，最容易，也是最稳定的三角形熔炉，只不过产出的能量十分有限，根本不可能支撑一座城市的运行。
　　可是，如果继续增加元素种类，四个，五个，乃至是六个，产出的能量将会成倍递增，而极限的六元素熔炉，就是墨鸢现在正在制作的东西。
　　这玩意很不稳定，制作过程必须要小心翼翼的，一旦出现什么差错，甚至可能把整个格林城都炸上天，但又因为元素熔炉必须和格林城绑定，制造出来就无法移动了，所以还必须在城内制造。
　　这个过程必须要充满耐心，不能急。
　　第一个月，墨鸢结合自己购买好的重要炼金材料，外加工厂生产的大量零部件，造出了元素熔炉的框架外壳，第二个月，墨鸢造出了能量连接、提取、储存、还有转化用的装置，第三个月，六元素核心诞生。
　　时间来到了第二年的第五个月末，墨鸢看着眼前慢慢运作起来的巨大装置，至此，能源问题将彻底解决！
　　......

第252章 勇者队伍全员内鬼？
　　三个月的时间，在技术完全成熟的情况下，在四万人协助的情况下，尤其是琼，几乎没怎么休息过，最后成功造出了一个装置，这个速度...其实算是快的了，毕竟元素熔炉的技术含量摆在这里。
　　不过，这个东西造完了之后，可以说最艰难的部分已经过去，剩下的，只需要用时间慢慢磨就可以了。
　　时间来到第六个月，此时魔像的总数量已经到达六千，于是石魔像就停止生产了，因为建筑队的人数是三千，再多就控制不过来了，没有意义，转而，墨鸢开始往工厂里面运送一些金属材料，制造了一些铁魔像出来。
　　和石魔像不同的是，这些银色的大家伙就是为了战斗而生的，不但坚硬程度提高了数倍，铁魔像常态时的力量和速度就远超超载状态下的石魔像，而且身上更是雕刻了不少战斗用的魔法阵。
　　不过，墨鸢造这玩意没有特别的目的，就是铁矿挖的有点多，暂时不知道该做什么，富余出来了，就造了十几只以作备用。
　　格林城体量很小，城市不大，人数也不多，所以，现在竟然渐渐出现了产能过剩的情况，就很离谱。
　　在建筑队六千台魔像的全力开工下，格林城几乎每天都会变个样子，原本宛如乡下村庄一样的最后之城，伴随着一栋栋拔地而起的建筑，此时才真正拥有了墨鸢心目中【城市】该有的样子。
　　时间来到第十个月末，格林城全部重建完毕，其实，这座城市现在就已经初步拥有起飞的条件了，不过，魔法引擎和平衡系统墨鸢还没有做好，而且最最重要的是，隐蔽系统也还在制造中。
　　如此巨大的一座城市在天空中飞行，是不是太显眼了一点？尤其是另一片大陆上，人类之神对人类密切关注，毕竟祂搞出来的玩具，魔王轮回游戏，祂肯定会看的啊。
　　所以，如果大摇大摆的直接飞过去，肯定是会被发现的。
　　如果墨鸢预想中的所有炼金武器和防具都能到位，其实格林城是有硬钢这位人类之神的可能的，但前提是，得找到对方神国的位置才行啊！
　　不然就是单方面的挨打，没有一丝胜算。
　　神国顾名思义，既神明的国度，类似于一种常驻性【固有结界】的感觉，位于现实空间的夹缝之中，是空间之上的小空间，非常隐蔽，正常情况下根本就没法发现。
　　就算墨鸢站在这个神国的入口处，她都发现不了的那种，不过她现在有知识的加护，具体啥情况也不好说，但赌博心理不能有，还是一步一步来比较好。
　　所以她的计划就是，让整个格林城在隐身的状态下，神不知鬼不觉的去往另一片大陆，先藏起来。
　　在【光荣之路】的剧情开始之后，混入其中，而那位人类之神是会自己出现的，也就是在最后，魔王游戏结束的时候，祂会亲自下凡，为胜利者戴上王冠，并让其成为下一任的魔王。
　　值得一提的是，魔王游戏结束的条件有两个，第一，魔王死掉；第二，死掉六位勇者。
　　所以，墨鸢只需要混入勇者的队伍，并且成为最后一个幸存的勇者，她就可以获得和那位神明贴脸谈话的机会，而这，又何尝不是一个贴脸开炮的机会呢？
　　这么来看，墨鸢似乎需要杀掉除去她之外的所有勇者？但实际上，即便墨鸢什么都不做，在【光荣之路】原本的剧情走向中，在到达魔王城之前，七位勇者就会死掉五位。
　　而且，这五个人并不是被怪物杀死的，而是直接或者间接的死在了其他勇者手上。
　　天真无邪的主角听着勇者和魔王的故事长大，获得了世界的加护，从村子里出发，励志成为拯救‘世界’的英雄，一心一意为了干掉魔王而努力战斗。
　　但其他人并不是这样的，除去主角之外，几乎每一位勇者都是自己国家选出的，天资最好，对国家最忠诚的人，这些人在一开始就被告知了部分真相，他们的目的可不单单是击杀魔王，并且还要在这一过程中，排除其他竞争对手。
　　其实，人类六国也不是很清楚‘胜利条件’到底是什么，但如果魔王被讨伐的时候，就只剩下了自己国家的勇者，那么自己不就肯定是胜利者了吗？
　　从某种意义上来说，这也正是那位人类之神想要看到的。
　　所以，七位勇者的主角团中，除去主角和另一人，其他五个人可以说是全部都是内鬼。
　　倒不如说，【光荣之路】的主角自己获得了世界的加护，直接打乱了他所在国家的计划，把唯一的名额抢走了，那个国王都懵逼了，但又不能因此杀掉主角，所以没办法，这一次的游戏，那位国王都直接放弃了来着。
　　如此看来的话，在全是内鬼的队伍中，不是内鬼的主角才是‘真内鬼’？
　　所以，多墨鸢一个内鬼不多，少墨鸢一个内鬼不少，所有人全部心怀鬼胎，这既是...紧张而又刺激的魔王游戏，也是，六个国家暗地里的交锋。
　　回归正题，经过改装，最初的三层工厂现在扩大了一倍，里面的仪器变得越来越高级，越来越简便。
　　第十一个月，墨鸢于元素熔炉的正下方，制造出了一个巨大的魔法引擎。
　　第十二个月，格林城周围建造起了一圈高高的城墙，由金属为主要材料，并且在其中掺了大量的秘银。
　　当然，这些秘银都是墨鸢魔法书中的存库，并不是矿区里面挖出来的，格林城周围很穷的，贫瘠到了极点，有个隐藏的小铁矿就是奇迹了，怎么可能会有秘银？
　　总之，这面墙无论是里里外外都刻满了魔法阵，集防御平衡于一体，硬度惊人。
　　时间来到第三年的第二个月，格林城内的三个对角位置出现了三座三十米高的高塔，薄薄的光幕从高塔塔尖释放出来，逐渐笼罩全城，这是一个名为【弥锁】的高级炼金魔法，拥有屏障防御和隐身的效果。
　　至此，格林城才正式拥有了出发的资格！
　　......

第253章 格林城，起飞出发！
　　看着光幕笼罩全城的时候，墨鸢不禁长叹了一口气，这么长时间的劳累，此时终于见到了成果。
　　在第二天，她就召开了一次全城会议，和第一年的时候差距极大，墨鸢站在一座豪华的石质高塔顶端，身边是琼和威尔两人，她手持升级过不知道多少个版本的风石，说道，“我有一件非常重要的事情要告诉大家。”
　　这个世界上一共有两块大陆，相隔很远，一块被单独的一位人类之神独裁统治，戏耍游玩，而另一块，则被多位种族的神明一起统治，联合发展。
　　从这里不难看出，这位人类之神的实力，是所有种族神之中最强的那个，或者说，在最早的时候，人类是所有种族当中最强的那个。
　　其实，在神明诞生之前，这个世界只有一块大陆，因为各种摩擦，最后爆发了一场规模浩大的种族战争，每个人都在为了自己的种族而战，这是关乎生死存亡的死斗，绝无和解的可能。
　　随着时间的流逝，战争不断升级，而每个种族的强者都在战场上奋勇杀敌，不断累积着自己在族群内部的声望，直到某一天，这份威望化作信仰，第一位神明诞生了，也就是...数量最多的人类！
　　凭借着强大的实力优势，人类开始压着其他所有种族打，虽然其他种族到后面也都陆陆续续出现了自己的神明，但为时已晚，为了避免灭族的危险，这些神明联合起来，撕裂了唯一的一块大陆，将其变成两块，然后带着自己的子民逃向远方。
　　所以，任何外族对人类其实都抱有先填上的仇恨，这也是为什么，最初格林城的六百万人被放到这里之后，命运会如此悲惨的原因。
　　被各种种族的人追杀，最后一逃在逃，跑到了这个大陆的边角处，来到了一处无人涉足的荒地，苟且偷生。
　　因为实在是太过偏僻，导致【王权之路】在原本的剧情中，发展了好久都没有其他种族的人发现这里，还是因为在第四年的时候，琼派出的一只探索队被不小心发现，才有了后面不得不打的战役。
　　不过因为墨鸢的缘故，格林城完全没有组织过大规模外出探索，唯一涉足的地点也就只有北方的隐蔽矿场，而且还不远。
　　况且，别说四年了，这才两年多，格林城都要‘搬家’了，这也是为什么到现在，格林城从来没有遇到过外族人的原因，问就是自闭埋头发展。
　　从某种意义上来说，碰到外族人就意味着种田计划失败了一半，在战争阶段，格林城怎么可能高速发展的起来？
　　而这里再说一下猎杀人类神明的计划，如果墨鸢最终成功，当其他神明知道这件事之后，不可能无动于衷，最大的可能就是，反攻回来！
　　所以，变革的代价非常非常巨大，但...这又如何？就以格林城的视角来看，其他所有的种族本就是敌对关系，杀掉人类之神，为先辈报仇，同时解放自己，没有一丝坏处，然后在和其他种族打，没差别。
　　但对于另一片大陆上的人类来说，这就有一点无妄之灾的感觉了，如果六国可以选择，他们肯定会选维持现状，继续取悦人类之神吧，但...他们没有选择的权利，变革的钥匙，掌握在格林城的手中。
　　继续像玩具一样被玩耍，还是站起身反抗？
　　墨鸢开口说道，“可能很多人到今天为止，还不知道我们造的什么？是家园，是武器，亦是我们自己的命运！”
　　同时，就在墨鸢话音刚落的瞬间，整个格林城开始慢慢颤抖了起来，但这个颤抖的幅度不大小，所有人都能清晰的感觉到，自己脚下的地面正在缓慢却又稳定的上升着！
　　这座城市，飘了起来！
　　“发生什么了？”
　　“我的天...这、这...”
　　让一座城市飞起来，这意味着什么？对于格林城的大家来说，这简直就是神迹！不，即便是神也做不到这样的事情吧？
　　一座飞行的城市，意味着他们可以去往任何想去的地方，以前的烦恼都将不再是烦恼，而外族的威胁也一并消失，除非其他种族的神明下场，否则格林城本身就将利于不败之地！
　　墨鸢继续说道，“不过，这座城市诞生的意义，并不是为了针对其他的种族，而是为了回家，回到原本属于人类的那片大陆，回到我们祖先最初存在地方，并且...弑神！”
　　紧接着，墨鸢用最朴实无华的语气，慢慢说起了种族之战，人类之神的起源，以及...祂的所作所为。
　　从某种意义上来说，这种以旁观者的视角，用最平淡的语气，诉说当时所发生事情的方式，能够给人带来更加深刻的真实感和震撼感。
　　听完之后，绝大多数人都沉默了起来，虽然这些事听上去非常的...离谱，但既然是墨鸢说出来的，格林城的所有人都先天性排除了谎话的可能，既然是城主大人的话，那么就一定是真的。
　　“原来，人类也是有神明的吗？”
　　“原来，爸爸妈妈会在冬天饿死，全部都是因为那个狗屁神明的原因？”
　　“原来，我们会这么凄惨，最初的原因就仅仅是因为一个【点子】？”
　　继茫然和迷茫之后，第一批人高举拳头，大声喊道，“既然这个狗屁的神明这么对待我们，我们当然也要还回去！听从城主大人的命令！”
　　“我们本来就和其他所有种族敌对，和其他所有种族的神明敌对，现在多它一个不多，少它一个不少！”
　　“我们目前拥有的一切都是城主大人带来的，还犹豫个什么？我愿追随城主大人的脚步，直至天涯海角！”
　　墨鸢在这个城市中的巨大声望，就注定，她的话不可能有人拒绝。
　　既然神不爱世人，那么世人也就不需要神明了，再说了，是对方先抛弃的他们，不是吗？
　　虽然早就预料到了这么一幕，但看着眼前无数人鼎力支持自己的样子，墨鸢还是被感动到了，她微笑道，“那么...格林城就此出发，目的地，另一片大陆！”
　　......
　　（9/30）

第254章 武器研究
　　被【弥锁】包裹住的格林城，从城内往外面看，视野并不会受到任何影响，但如果是从外面往里看，则根本就看不到这座在天空中飞行的庞然大物。
　　隐身，魔力屏蔽，预言干扰等等，所以，现在墨鸢只要不操控着格林城撞到什么东西，被发现的概率几乎为零。
　　现在的时间是第三年三月，两片大陆距离非常非常远，在加上一座城市总不可能非得太快吧？所以这注定是一个漫长的旅程。
　　但问题不大，现在格林城物资丰厚，食物也完全可以自产自足，剩下的这段飞行时间，正好是继续爬科技树的好时机。
　　不要忘记了，迄今为止，墨鸢还没有正式研发过武器呢，所以，一切工厂继续工作！
　　——————
　　“哈~”格林城市中心的地底下，元素熔炉旁边，这里也是整个城市的主控室，墨鸢此时正看着眼前的一个水晶球，里面是格林城周围各个方向的景色，不过，除了蓝天白云之外什么都没有。
　　墨鸢也只是例行公事，偶尔过来瞄一下，没看到东西她就继续转身工作去了。
　　而这时，琼手中拿着一块红色的宝石，兴奋的说道，“伊莲姐，我终于成功了！”
　　“什么？我看看。”墨鸢把视线移到了旁边的女孩身上，比起三年前，琼无疑变了很多，最显著的就是外貌上的变化。
　　琼大概长高了半头有余，现在身高和墨鸢逼近，两人站在一起几乎分不出谁高谁低，而且琼的头发也变长了不少，从最开始的短发，渐渐变成了现在的齐肩长发。
　　人，总会不自觉的去模仿自己所憧憬的那个人，琼也是如此，如果她的头发再养长一点，就真的和墨鸢完全一样了。
　　相似的身高，相似的长发，如果再刻意打扮一下，换上一件相同的衣服，琼没准真的可以以假乱真也说不定，但正因如此，她不敢再养长头发了。
　　模仿不是成为，现在的她已经十分接近墨鸢，这就已经足够了。
　　接过了琼手中的红色宝石，墨鸢随便看一眼，通过知识的加护，她能够一瞬间知道关于这个东西的所有信息。
　　总的来说，这个制作绝对是合格了的。
　　墨鸢抬手揉了揉琼的头，说道，“研究了一天了吧，要不要休息一会？”
　　“没事，第一次成功，要赶快熟悉这个感觉，多做几次才行！”琼眼睛微微眯起，露出了一副享受的表情，但很快，她摇了摇头，坚定的说道，“继续工作，而且，我要把刚刚浪费的材料全部赚回来！”
　　在学习制作某个新东西的时候，琼不免会失败几次，这是没有办法的事情，就连墨鸢也不是次次成功的，但...琼的加护效果着实有些变态，每次东西做完之后，总数反而会超出预期目标好多个。
　　总之，这次漫长的搬家之旅整整持续了八个月之久，期间全是枯燥而又单一的研究制造工作，到最后结束的时候，格林城可以说是又大变了一个样子。
　　光从数据上来说，整个城市内部的魔法阵总数提高了三倍左右，而且在城墙的顶端，每隔几米就有一台大炮，一共有一千个。
　　并且，在格林城正门的位置，多出来了一个地基，上面有着这次工作的最高杰作，一个究极武器，光是炮管就有将近十米粗。
　　这门巨炮直连格林城中间的元素熔炉，上面刻有上千的魔法阵，并且在正式开火的时候，整个格林城都会为其助力，威力自然是有保证的。
　　时间来到第三年的第十一月份，透过水晶球，墨鸢终于看到了另一片大陆的影子，而此时距离【光荣之路】的剧情开始，只有一个月不到了。
　　她还有最后的一点时间来做准备，比如，想办法搞到一个勇者的名额。
　　六个国家的名字分别是【乾】、【震】、【巽】、【坎】、【离】、【艮】，其中乾国是上一次国王游戏的胜利国，并且已经连胜了两次，是所有国家中国力最强的一个。
　　正因如此，六国七个名额，乾国独享两个，所以，这也正是墨鸢此行的目标，她要去找这个国家要一个名额过来。
　　当然，肯定不是用打打杀杀的方式，而是友好一点的，比如...交易。
　　格林城在天空中飞行，路过了一座座样貌不一的城市，哪怕是最穷的城市，也比最初的格林城豪华上不知道多少倍，虽然六国常年小摩擦不断，但却从未打过战争，而长时间的安逸生活，导致城市越来越奢华，越来越浮夸。
　　不过，即便是最豪华的城市，比起现在的格林城还是要差点意思，所以说，三年前的格林城和现在的格林城差别实在是太大了，如果不是所有人都亲身经历了这一切，城里的大家都无法想象，自己是生活在同一座城市中的吧？
　　这让人不禁想到【忒休斯之船】，随着时间的流逝，当一艘船的木板全部被换过，这还是原来的船吗？
　　不过对于格林城的大家来说，不管是地面的小乡村，还是这座飞天城市，重点在于人在哪，只要是大家生活的地方，那就是格林城！
　　又是三天的赶路之后，格林城最终停在了一座面积极大的城市上空，这里是乾国的首都，也是这片大陆最繁华的一座城市。
　　“那么，暂时就这么多了，如果以后还有什么吩咐，我会用风石联系你的。”墨鸢看着眼前的威尔，说道。
　　过了这么久，风石从一开始的扩音器，到现在甚至拥有了‘打电话’功能。
　　威尔点了点头，不过，他还是略显担忧的说道，“必须您去做吗？就不能换个人？”
　　他指的是混入七位勇者之中，讨伐魔王这件事。
　　“你不相信我，也要相信格林城啊，格林城摆在这里，我还能有什么危险不成？”墨鸢笑了笑，神色轻松。
　　“不，我不是这个意思，我只是...”威尔还想说些什么，但墨鸢却挥了挥手，“之后有什么命令，再联系，走啦~”
　　......

第255章 抵达目的地
　　在一道魔法阵的光辉中，墨鸢和琼两人消失在了格林城中，是的，此行并非墨鸢一人，琼也是一起的，不过琼并不会参与到魔王游戏中，而是会潜伏在暗处，协助墨鸢搞事。
　　一道十分隐蔽的透明光柱从天而降，投射在了下方城市的某个角落处，很快便消失了，就像是从来没有存在过一样，只留下两位样貌有些接近的少女出现在了这里。
　　墨鸢随意打量的四周一眼，然后毫不犹豫的朝着左边走去，“这边。”
　　在刚才俯视整个城市的时候，墨鸢就已经知道了这个国王在什么地方，而她现在确定一下自己的位置，结合刚才从高空瞄了一眼的城市大概样子，瞬间就能够知道一条最快最便捷的路线。
　　“哇~好多人！”琼跟在墨鸢身边，视线一直停留在附近的各种行人，房屋，以及小摊上，“这就是其他人类吗？”
　　毫不犹豫的说，琼这辈子头一次见到这么多陌生人！
　　乾国首都的总人数少说也是格林城的十倍，也就是五六百万人的样子，琼就像是一个没见过世面的孩子，刚刚从乡下来到大城市，对什么都充满了好奇心。
　　但琼这毫无掩饰的样子，自然也引起了其他人的注意，两位颜值极高的双胞胎姐妹，身上穿着从没见过，但价值应该不菲的衣服，以及这无知的样子，这几个要素加在一起等于什么，还用多说吗？
　　一位年轻人压了压自己的帽檐，看似漫不经心的走到两人面前，然后抬头露出了一副开朗的笑容，他一只手置于胸前，微微鞠躬说道，“两位小姐，能否...”
　　“爬。”墨鸢瞄了这个家伙一眼，然后拉着琼的手绕过这个骗子，继续往前面走去。
　　“？？？”年轻人一愣，他回身说道，“不是，这位小姐，你怎么能骂街呢？大家都是文明人...”
　　“罗里·道格拉斯，我不想举例你的罪行，也不想去城卫队哪里举报你，但还请你不好烦我们好吗？”墨鸢头也不回的说道，并且，自始至终她赶路的速度就没有变化过。
　　最后，只留下一脸懵逼的某位惯犯，但他也不敢再上去搭话，而是灰溜溜的跑走了。
　　“伊莲姐，刚刚那个人是？”被叫出名字，就莫名其妙的逃走什么的，在琼看来实在是太奇怪了。
　　“心里有鬼，他当然就跑了。”墨鸢说道，“那个家伙也是这附近的惯犯了，坑蒙拐骗，大坏事没做过，但小坏事一堆。”
　　“他...刚刚是想骗我们？”琼蓝色的双眸中充斥着大大的疑惑，“为什么啊？”
　　“想骗钱啊，虽然我们没钱。”墨鸢轻叹了口气，看着自己身边这位天真无邪的少女，在所有人都非常友好的环境中长大，一时间真的很难和她解释这个世界到底有多么的危险。
　　所以，她简而意骇的说道，“琼，记住了，从现在开始，除了格林城里面的大家，你遇到的所有人，他们说的所有话，你都不要信，或者直接当做没听见也可以，明白了吗？”
　　“嗯...”琼点了点头，她虽然不是很懂，但她明白伊莲姐说的一切都肯定是正确的，她只需要听从对方的指挥就可以了。
　　很快，两人就来到了王宫前，巨大的铁门旁站着两个全副武装的守卫，不过，墨鸢没有丝毫停顿，而是直接朝着其中一个人就走了过去。
　　“王宫重地，禁...”
　　“我是被伊恩陛下通知过来参加‘荣耀选拔’的魔女，这是我的陪同者。”墨鸢章口就来，而且语气十分肯定，神色从容，这名守卫听完不由得一愣，“那个...”
　　“你叫尤金是吧？”墨鸢看了这名守卫一眼，“二十年前入伍，然后一直任劳任怨的站在岗位，站在这里工作到现在，我听陛下提起过你，你的精神值得表扬。”
　　“真...真的吗？”这名守卫在短暂的懵逼之后，接下来便是狂喜。
　　“当然是真的，我有骗你必要吗？”墨鸢面无表情的说着慌，一位国王怎么可能记得一个小小守卫的名字和他做过什么？但对于眼前的尤金来说，这番话的可信度就很高了。
　　因为陛下的名字，他的名字，他的入伍时间，这些墨鸢全说对了，这让这位士兵不禁脑补出了一个可能，自己面前的魔女是陛下的好朋友，而两人在偶然间谈话的时候，提起过他。
　　这是莫大的荣幸啊！
　　“那...”不过，他刚刚开口，就又被墨鸢打断了，“我和陛下约定好在副殿见面，你直接带我过去就好了。”
　　“我明白了。”至此，这位士兵打消了全部的疑惑，转身带着墨鸢和琼朝着王宫内部走去。
　　王宫内的人并不多，除了一些侍女就是全副武装的守卫，在这里来回巡逻，而墨鸢就在这样的环境中，在守卫的亲自带领下，正大光明的走到了王宫的副殿，主殿是平时召集诸位大臣，一起开会的地方，而副殿则是皇帝单独召见某个人时，才会来到地方。
　　此时此刻，乾国的皇帝正好在这里，不过，他约定见的并不是墨鸢，而是别人，然后，墨鸢就过来截了个胡。
　　“咚咚咚——”守卫敲了敲眼前的青铜门，然后谦卑的说道，“陛下，您约见的人到了。”
　　“这么快？”一道略显苍老的声音从殿中传出，“快让他进来！”
　　听到这话，守卫朝着墨鸢挤了挤眉毛，小声说道，“我虽然恪尽职守，但也有更加远大的志向，魔女大人，能不能拜托你...”
　　“好好干，时机到了，你自会有升职之时。”
　　墨鸢随口回了一句，然后推门走了进去，而琼紧跟其后，进来之后也不忘随手关门。
　　这个副殿虽然奢华，但并不大，一张长桌的尽头，一位头戴皇冠，须发皆白的老人望着进来的两人，表情逐渐凝固，“你们...是谁？”
　　......

第256章‘世界’又被白嫖了
　　这位年老的皇帝脸上满是懵逼之色，他在等的分明是【霍勒斯】家的现任家主才对啊，为什么进来了两个小姑娘？
　　而短暂的愣神之后，老国王几乎本能的就想呼唤守卫，毕竟，这两个家伙身份未知，偷偷摸摸来到这里，万一是刺客怎么办？
　　不过，墨鸢又发挥出了自己良好的打断技巧，她微微鞠躬，先一步开口道，“陛下，我叫伊莲，是一位魔女，亦是一位【天选之人】，我想要从您这里获得成为‘勇者’的资格，参加这一次的魔王讨伐。”
　　其实，从地位上来说，墨鸢和眼前的老国王是同级才对，虽然她只有一座城，但墨鸢本质上也是一位国王。
　　不过，如果现在用平级的态度和语气说话，下一秒就会被守卫带出去吧？而这样也就无法达成墨鸢和平获得勇者身份的目标了。
　　“天选之人？”老国王一愣，而且见识到墨鸢的态度，意识到两人没有恶意，反而是有求于人之后，他思索了一下，“你们的目的是什么？或者说，能给我带来什么好处？”
　　天选之人，也就是直接获得世界加护的人，这样的人必定拥有着某些超出常人的地方，而且加护的效果也要更加强力。
　　这里就不得不提一下‘荣耀选拔’了，人类并不是什么时候都有出类拔萃者的，所以魔王游戏七十年一次，而这七十年当中，能不能出现七位天选之人都是一个问题，又怎么可能在同一年凑齐七位年龄相仿，且都拥有加护的勇者呢？
　　所以大多数情况下，勇者的加护都是依靠‘荣耀选拔’骗来的。
　　人类，一直以来都是一种擅长利用工具，擅长寻找漏洞，擅长投机取巧的生物，所以，经过了许多年的研究，外加某位人类之神的推波助澜，暗中帮助，最后便出现了‘荣耀选拔’这么个东西。
　　别看这玩意名字挺帅气的，但其本质就是通过药剂，以及各种各样的精神类魔法，来影响某个人。
　　就比如有一个人，他拥有着某种的美德，但却未到达极限，也就是不够获得加护的资格，而这个时候，利用‘荣耀选拔’影响这个人，强行拔高他的信念，是有概率超越极限，从而获得加护的。
　　但这个超越只是一瞬间的事情，当魔法结束之后，不够格还是不够格，但问题是，在够格的那一瞬间，世界就会降下加护，而这个人不够格之后，世界却不会收回加护，从某种意义上来说，‘世界’被骗了，被白嫖了。
　　不得不说有点惨。
　　而且，这个‘荣耀选拔’还是有缺陷的，就比如精神类魔法这一块，人的精神承受能力是有上限的，并不是所有人都能坚持撑过‘荣耀选拔’，撑不过去的人，会死。
　　再者，加护的效果在某种意义上是和【美德】本身有关的，就比如琼，她越勤劳，她的加护效果就越高，而墨鸢的知识越多，她能够从知识加护中获得的收益也越高。
　　那些依靠外物骗到加护的人，在自己的精神回归正常之后，这些加护的效能很有可能比不上天然获得加护的‘天选之人’。
　　所以，无论从何种角度来说，有墨鸢这样的‘天选之人’加入队伍，代表乾国参加魔王游戏，乾国最终获得胜利的可能肯定会大大增加，这本身就是一个巨大的好处，但这位老国王却还在提要求。
　　一位贪婪之人！
　　不过，对于墨鸢来说这却是一件好事，因为贪婪之人肯定比那些无欲无求的家伙好掌控多了，她说道，“我的目的很简单，我是知识的魔女，致力于探求这个世界上所有未知的事情，而我现在想要知道这每七十年一次的魔王事件到底是什么回事，仅此而已。”
　　“至于好处，帮你赢得胜利，为乾国拿下三连冠，这还不够吗？”
　　‘三连冠？’听到这里，老国王不由得一愣，这个词一出，就证明眼前的人对魔王游戏并不是一无所知的，就是不知道知道多少了，但这并不影响他讨价还价。
　　“你的目的是你的目的，我们的目的不冲突，这是我们合作的前提条件。”老国王一只手摸着自己的下巴，说道，“而接下来才是交易部分，乾国的国力是六国之最，我拥有两个勇者名额，赢得胜利本就是很容易的事情，而你却拿我应得的东西来和我交易，这不怎么合理吧？”
　　吹起来了吹起来了，因为加护不同，所以最后的胜负波动其实很大，不到最后一刻，根本没法确定谁才是胜利者，但老国王却把自己没有的东西理所应当的说成了自己的，脸皮着实有些厚。
　　但不可否认的是，老国王的这番话表面听上去还真的没什么毛病。
　　“那就...”墨鸢装出了一副思索的模样，然后颇为心疼的从自己的魔法书中拿出了一个红色的小药瓶，“让你能够见识到乾国四连冠时的样子，如何？”
　　其实，四连冠什么的只是虚词，老国王现在年事已高，顶多再活个三四年，也就差不多到头了，而下一次的魔王游戏要等到七十年后，墨鸢这番话的潜意思，是续命啊！
　　而又有谁，能够抵挡得住寿命的诱惑？
　　老国王奸的很，自然是一瞬间就听出了墨鸢的话内之意，他噌的一下站起身，目光死死的盯着墨鸢手中的药瓶，“你的意思是...？”
　　“我刚刚不是说过了吗？我是知识的魔女，正好擅长制造东西，而加护的效果也恰好和这个有关，所以...”墨鸢顿了顿，说道，“那么，这个筹码您觉得如何呢？”
　　墨鸢是擅长制造东西，但她擅长的都是和浮空城有关的炼金设备，长生药这种东西墨鸢还真的不会，此时她手中拿着的，只是格林城中很常见的一种‘万能药’而已。
　　几乎任何小病，一瓶下去，瞬间就能好利搜的那种。
　　而人老了，身上自然会有各种各样的小毛病，如果老国王喝了这个，的确会感觉自己身体变年轻了许多，延寿个十年也的确没什么问题，但七十年...诶嘿~
　　......

第257章 男二伦恩
　　“嘎吱——”厚重的青铜门被再次推开，一位有着黑色碎发的年轻人急匆匆的走了进来，“陛下...”
　　此人名叫【伦恩·霍勒斯】，正是老国王原本要等的人，同时也是【光荣之路】中的男...二号，应该可以算是男二号吧，毕竟除去主角之外，伦恩的戏份算是其他六位勇者中最多的，同时也是六人中活的最久的。
　　之前不是提到过，在最后达到魔王城的时候，死掉了五位勇者，就只有两人成功到达目的地吗？就是男主和伦恩。
　　但是在原本的剧情中，伦恩和主角的关系并不是特别好，尤其是一开始还起了一些小争执，但在最后的时候，伦恩勉强认同了主角的观念，并且帮他挡下了魔王的大招，最后才能让主角成功干掉魔王。
　　然后结局是，男主成为了最后一名幸存者，他站在魔王城的废墟处，站在魔王的尸体旁边，天上永恒不变的乌云渐渐散开，第一缕阳光照向了这片昏暗的大地，照在了主角身上。
　　驱散黑暗，带来光明。
　　故事就此结束，对于观众们来说，主角历经千辛万苦，以损失掉所有队友为代价，最后成功干掉了魔王，保护了世界，因此番名叫做【光荣之路】，这是一条既艰辛，又光荣的旅途。
　　如果按照原本的剧情走向，以观众们所能够看到的信息，这的确没什么毛病，作品就此结束，所以观众并不会知道，主角接下来将会面临什么。
　　屠龙者终将成为龙，而且主角还并不是自愿的，算是被迫的，成为了...历届最为强大的一位魔王。
　　回归正题，伦恩在半路上得知了有人冒充自己约见国王陛下的时候，当时整个人都懵了，然后一路飞奔急忙赶了过来，结果他看到了什么？
　　一位白发的少女正坐在长桌侧面的第一个位置，和老国王有说有笑的讨论着什么。
　　“伦恩，你来啦。”老国王笑着招了招手，完全没有平时严肃的样子，反而给伦恩一种...生机、活泼的感觉，就像是一下子年轻了好多岁一样。
　　但用生机活泼来形容一个老头，是不是有点奇怪？
　　老国王笑道，“来，给你介绍一下，这位是伊莲小姐，是乾国的勇者之一，也就是你未来的队友，你们两个可要好好努力，成功击败魔王啊！”
　　“这...”虽然情况和伦恩想象中的不太一样，但他还是友好的朝墨鸢打招呼道，“你好，我叫【伦恩·霍勒斯】，是霍勒斯家的现任家主。”
　　看上去，并不是这个家伙冒充了自己，而是自己想多了？今天陛下约见了两个人，只不过对方来的比较早？
　　既然没事了，那么伦恩也顺利入座，而接下来，则是商讨起了关于明天‘荣耀选拔’的事情。
　　墨鸢没怎么发言，而是在一旁默默的听着，毕竟，这件事和她没啥关系。
　　时间很快就来到第二天，大量的居民围在城市的中心，这里有着一座巨大的高台，上面刻满了各种各样的魔法符号，自己国家的勇者即将诞生，这算得上是一件全民性质的大事了，所以自然有很多人过来围观。
　　伦恩一口喝下手中的紫色药水，然后神态坚定的走上了高台，在万众期待的表情中，高台上的魔法符号一个个亮起。
　　“准备好了吗？准备好了我就开始了。”一位魔法师说道。
　　“来吧，为了这一刻，我已经准备了三年了。”
　　“行。”那位魔法师点了点头，然后缓缓念出了最后一段咒语，刹那间，高台上的魔法阵散发出耀眼的光芒，刺的众人睁不开眼睛，而且还发出了酷似超载一样的‘嗡嗡’声。
　　然而，这个魔法阵并没有超载，无论是白光还是声音，都是魔法阵中自带的特性，为了不让观众看清‘荣耀选拔’的过程。
　　‘荣耀选拔’会带来极大的痛苦，哪怕是意志再坚定的人，也不免会露出丑态，哀嚎出声，而‘荣耀选拔’可是万众期待的，成为勇者的仪式啊，怎么能和痛苦这些词沾边呢？
　　没人知道高台上的伦恩有多么的痛苦，所有人都在期待着，期待着加护的降临。
　　大约三四秒的时间，一道光柱从天而降，这是对伦恩的肯定，来自世界的肯定。
　　用时这么短，不但意味着伦恩可以少受一些痛苦，也意味着他距离获得加护的那个界限本身就不远，这证明他本身就拥有一项十分高尚的【美德】。
　　最后，噪音散去，白光消失，只留下上衣彻底被汗水打湿的伦恩，气喘呼呼的半蹲在地上，“我...成功了！”
　　“勇者大人！！！”
　　“不亏是霍勒斯家族，又出了一位勇者！”
　　“打到魔王！保护世界！”
　　周围的民众发出如同海啸般的欢呼声，而看到这些，伦恩的嘴角不禁出现了一丝幅度，身上的痛苦似乎也减轻了几分，让他觉得，自己所作的一切，仿佛都是值得的。
　　“恭喜。”在伦恩慢慢走下高台的时候，墨鸢站在一旁，最先开口庆祝道。
　　“嗯。”对于墨鸢，伦恩其实并不太感兴趣，但碍于老国王的命令，他还必须要和对方搞好关系，通力合作。
　　“你获得的加护是？”虽然看一眼墨鸢就知道了，但她还是如此问道。
　　“荣耀的加护。”伦恩说道。
　　又是荣耀的加护，还是荣耀的加护，这个加护，伦恩所在的【霍勒斯家族】，几乎可以说每届魔王游戏都会出一次。
　　这是一个因荣耀而生，视荣耀为命的家族，伦恩自出生就被教导，要为了家族的荣耀而战，至于家族的荣耀是什么？
　　霍勒斯是乾国中历史最最久远的家族，其存在的意义就是，守护乾国，保乾国永垂不朽！
　　这是一个忠诚值拉满，而又实力强大的家族，甚至因为太过忠诚，有几次还出现过【忠诚的加护】，但...这个加护的效果不是那么如人意，所以在那之后，霍勒斯家族比起忠诚，要更加强调荣耀。
　　......

第258章 许久不见的弹幕，剧情开始
　　几天之后，时间来到了第三年的第十二个月末，也就是，剧情开始的时候。
　　三年时间的准备，到了此时墨鸢反而一点也不激动，因为...她该做的准备都已经做了，接下来，就是弑神的时候了。
　　墨鸢和琼席地而坐，背靠着一颗大树，身下是绿意盎然的青草，微风拂过耳旁，带起了一缕银色的发丝，而这时，许久不见的弹幕出现在了墨鸢的面前：
　　【我是第一！】
　　【来喽！】
　　【都看过先导pv了吗？这番战斗场面帅爆啊！】
　　【又是爷最喜欢的剑与魔法题材，只要是异世界，没有不看的道理！】
　　不过，一开始都是这种没什么营养的弹幕，墨鸢瞄了几眼之后就没在意了，转而对着身旁的琼说道，“吩咐你的事情都记住了吗？明天我就要去集合了，勇者队伍正式出发，琼的话，你最好先一步离开，去往我们的必经之路上。”
　　“嗯...我明白了，那伊莲姐你要小心啊。”
　　“你自己也是。”
　　——————
　　与此同时，视角来到【艮国】，这是六国中实力最弱的一个国家，人数少，占地面积小，各种资源也非常匮乏，所以越是如此，这个国家的国王就越想赢得这次魔王游戏，然而，上天仿佛给他开了一个天大的玩笑。
　　就在艮国的国王把一切都准备就绪的时候，无论是关于‘荣耀选拔’的各种材料，还是勇者的候选人，他都做到了堪称最好，结果就在即将开启‘荣耀选拔’的当天，一位‘天选之人’找上了门来。
　　按理说，一个天选之人怎么也比一个强行拔上来的勇者要厉害吧，可问题是，国王看着眼前这个不停傻笑的少年，最后只得咬着牙吐了口气。
　　实不相瞒，国王已经和这个少年谈了整整一天了，但无论他怎么暗示，干掉其他勇者，单独杀掉魔王，可这个少年完全没有听懂，反而信誓旦旦的说道，“放心吧陛下，我一定会和其他勇者和睦相处，一起战胜魔王，拯救世界的！”
　　“你...你...！”国王被噎得说不出话来，但他又能怎么办？他总不能和这个少年摊牌，说魔王仅仅只是一个游戏，你的目的不应该是杀掉魔王，而是要在这同时杀掉其他勇者吧？
　　这解释起来太麻烦了，而且如果想要解释清楚，势必会提及神明，而这是不被允许的。
　　为什么其他国家会选择又厉害又忠诚的人去当勇者？就是因为不需要解释这些弯弯绕绕，只需要说要求，这些人就会听从国家的命令，而不是像现在这个傻少年一样，竟然想和其他的勇者友好合作，一起打魔王？
　　这是嫌死的不够快吗？
　　现在正是夏去秋来，天气凉爽的时候，但国王只感觉一阵阵热气直窜天灵盖，他觉得自己快要爆炸了。
　　于是，便有了今天剧情刚刚开始的这么一幕，【光荣之路】的主角【拉格伦·温德尔】，一位淡金色短发的少年，蓝色的双眸和微尖的耳朵证明着他的特殊身份，魔女...或者说魔男。
　　拉格伦整理了一下自己身上的装备，平平无奇的布甲短衬和短裤，身后背着一柄插在皮革剑鞘中的长剑，说实话，这个剑鞘就能证明，这把剑一点也不锋利。
　　【莫名感觉，好穷啊】
　　【穷什么穷？你们不觉得这才有‘勇者’的感觉吗？一身再普通不过的初始装备，一柄全村最好的长剑，这还不够吗？】
　　【雀氏嗷，勇者不都是这么出门的吗？】
　　【正常情况下，不是应该还有牧师妹子，法师妹子，盗贼妹子当队友一起出发吗？】
　　【哦，我刚刚看了一下简介，队友是其他六位勇者啊，那没事了，倒不如说，这样更加有趣了诶】
　　嗯，也仅仅是现在了，所有勇者中，就只有主角一个人是零装备出门的，等所有勇者集合之后，看到其他六位神装的勇者，不知道观众会是什么反应？
　　虽然是勇者打魔王，但这部番并没有练级打装备的时间，所有人在出门的时候几乎都是满级的。
　　“那我就出发了！”拉格伦回头朝着一脸沮丧的国王挥手说道，“不要这么愁眉苦脸，相信我，陛下，我一定会和大家好好相处，用最快的速度打到魔王，不会让魔物伤害到大家的！”
　　听到这话，国王一下子没崩住，眼泪不争气的流了出来，“你...你...咳！”
　　【这是担心主角的安危，竟然直接担心哭了？】
　　【这是国王吧？国王人这么好的吗？】
　　【集全国之希望，放心吧国王先生，勇者们一定会胜利的！】
　　【多么淳厚朴实的国王，爱了爱了】
　　幸好国王看不到弹幕，如果他知道别人是这么评价自己的，估计只会哭的更伤心吧。
　　“那么，我出发啦！”拉格伦紧了紧自己身后的背包，然后直接奔跑了起来，他的速度极快，如同风一般咻的一下就窜了出去，很快就消失在了国王的视线中。
　　而这时，国王一把抱住了自己身旁的王妃，痛哭道，“我怎么就这么倒霉啊，偏偏碰上这么一个二货是天选之人？啊啊啊啊！”
　　“不伤心不伤心，一切都会好起来的。”王妃慢慢抚摸着国王的头发，轻声安慰道。
　　不过，镜头此时已经跟着主角冲了出去，并没有录下这一幕，所以，在广大观众的心目中，国王还是会保留那个淳厚朴实的形象吧。
　　“轰隆——！”时间渐渐流逝，拉格伦就这么保持着极高的速度奔跑了数个小时，脸上也没有一丝疲态，不过，随着他距离目的地乾国越来越近，在极北之地，天上渐渐出现了一些乌云。
　　这片乌云实在是天大了，哪怕距离非常非常远，但拉格伦还是能够依稀看到，“这是...邪气。”
　　邪气、瘴气、魔气，怎么称呼都行，这种黑色的气体会感染范围内的生灵，使其狂躁并且变成魔物，并且，有一个无比强大的魔王会出生在邪气最浓郁的位置。
　　......
　　（10/30）

第259章 弹幕：是你，安洁莉卡！？
　　拉格伦生活在偏远的乡下，而艮国本就是最偏远的一个国家了，所以偏远中的偏远，可以想象，拉格伦出生的村子到底有多么贫穷。
　　理所当然的，拉格伦小时候完全没有什么娱乐活动，也没有什么渠道知道外界的信息，整个村子对于他来说，就像是整个世界一样。
　　直到某一天，一个杵着拐杖的老人来到了拉格伦所在的村子，并且在此生活定居了起来，这个老爷爷知道非常多关于外面的事情。
　　而天性充满好奇，并且没有什么体力，做不了农活的拉格伦自然就凑到了老爷爷旁边，天天和他聊天说话。
　　其中大多数时候，都是老爷爷和拉格伦讲述勇者和魔王的故事，而拉格伦的童年也就是这么过来的，小孩子的想法单纯而又可爱，也就是那时，拉格伦立下了成为勇者，保护大家，拯救世界的梦想。
　　拥有梦想并不稀奇，但能够把梦想一直坚持下来，这就很少见了，可能因为拉格伦的童年接触的东西很少，就只有关于勇者和魔王的故事，所以他的信念非常坚定。
　　也正因如此，老爷爷似乎看到了什么希望，不再讲故事，而是开始教拉格伦识字、挥剑。
　　老爷爷的剑术造诣非常非常高，如果是一般人，可能连理解都十分费劲吧，但这个时候，拉格伦的天资也渐渐展现出现，他是一个不折不扣的剑术天才，无论是什么样的招式，老爷爷说一遍，他就能记住，演示一遍，他就能学会大半。
　　仅仅两年，拉格伦就把老爷爷的所有技艺全部学走，同一年，少年获得了加护，然后，他背上了全村最好的长剑，来到了艮国的首都，然后就是现在了。
　　【这个老爷爷身份绝对不简单，又会识字又会剑术，一般老人怎么可能会这些？】
　　【好家伙，主角这是出门的时候技能就已经全部升满了？】
　　【那个老爷爷该不会是上一任的勇者，或者是勇者的队友吧？】
　　【有可能嗷】
　　这份回忆，以插叙的形式出现在观众们的眼前，飞快的过了一下，让大家简单的了解了一下主角拉格伦的身世。
　　总之，此时诞生邪气的地方，就是七位勇者之后的最终目的地，而随着时间的流逝，黑云的范围会越来越广，魔王的实力也会越来越强，所以现在正是争分夺秒的时候。
　　正常来说，勇者们的动作越快，就越容易解决问题，想到这里，拉格伦不禁再加快了脚步。
　　镜头一转，时间来到当天晚上，拉格伦终于到达了自己第一阶段的目的地，乾国的首都，所有的勇者都会在这里集合，并且一起出发。
　　乾国作为六国中最强的那个，作为集合地点，其他人赶路，这很正常。
　　拿出艮国国王给的为数不多的路费，交税入城之后，拉格伦望着自己眼前这座繁华的城市，不禁愣在了原地，在他自己完全不知觉的情况下，嘴巴渐渐张到了最大，“哇~！”
　　“这就是，大陆最大，最豪华的城市吗？好...好漂亮...”
　　拉格伦直接词穷，想不出合适的形容了，他现在的反应比当时的琼还要夸张，毕竟琼只是没见过这么多人，没见过这么热闹的城市，但拉格伦却连这么高的石头房子都是第一次见，而且还装饰的都这么漂亮。
　　赫然一副乡下土包子进城的既视感，哦，不是既视感，这就是乡下土包子进城。
　　“哇，这是什么水果？我还是第一次见。”
　　“哇，这个小风车好漂亮！”
　　“哇...”
　　如此正大光明不加掩饰的土包子，很快便引起了有心人的注意，还是相同的地方，还是相同的一个人，混迹在人群之中的某个年轻人压了压自己的帽檐，自言自语道，“这个家伙一看就很好骗，但...”
　　好骗是好骗，但拉格伦看上去也没什么钱的样子，估计也捞不到多少油水，也就其背后的那把长剑看上去还行。
　　但没办法，自从上次被某位白发少女直接点名警告之后，年轻人吓的好几天没敢出来干活，最近手头有点紧，蚊子再小也是肉啊。
　　对待不同的人，应该有不同的应对手段，年轻人缓步走到拉格伦面前，轻咳了一声，“你好，请问，你需要帮助吗？”
　　“我是当地的导游，你有什么想去的地方，想买的东西，想做的事情，都可以找我，而我只会收取一小点费用，你看怎么样？”
　　利用合理的交易和收费来降低对方的警惕心，然后在谈话中随机应变，寻找骗钱的机会，而拉格伦毫无疑问的就上当了，他惊喜道，“真的？”
　　拉格伦并不知道导游这个职业，但对于他来说，花一点小钱，请一个当地人带着自己转，肯定比自己瞎跑来得强，这点脑子他还是有的。
　　拉格伦当即就想答应下来，不过就在下一秒，一只小手轻轻的摁住了他的肩膀，拉格伦回头望去，只见一位白头发的漂亮女孩正对自己露出和善的笑容。
　　额...好像不是对自己，而是对着旁边的那个导游？
　　“我懂我懂，我这就爬。”
　　当拉格伦把头转回来的时候，只见刚刚那名导游正撒腿狂奔，很快就消失在了人群之中。
　　“那个家伙是一个骗子，在这个城市里，不要随便相信别人的话。”如黄鹂般悦耳的声音从耳旁响起，不用多说，此人肯定就是墨鸢了。
　　而拉格伦这才反应过来发生了什么，他一只手抓着自己的后脑勺，视线飘向其他地方，有些腼腆的说道，“那个...谢谢...”
　　【是你，安洁莉卡！？】
　　【你别以为你换了一套衣服，带了个美瞳我就不认识你了，嘚！大威天龙，快快显型！】
　　【超能失衡2呢？别管主角会不会被骗了，快回去拍超能失衡2啊！】
　　【笑死，这也太巧了吧，而且我怎么听着声音也有点像？】
　　......

第260章 唯二不是内鬼的勇者
　　因为是在偏僻的小村子里长大的，村子规模不大，就那么十几户人，所以拉格伦根本没有同龄人陪他一起玩，他的童年就是在老爷爷的故事和教导中长大的。
　　拉格伦没遇到过同龄人，自然更没遇到过同龄的女孩子，他和墨鸢说话如此腼腆，没有什么特别的原因，仅仅就是不知道该说什么比较好。
　　简单来说，他不擅长和女孩子打交道，更不擅长和漂亮的女孩子打交道。
　　“总之，你自己多多注意啦，多留个心眼。”挥了挥手，墨鸢就这么直接转身离开了，她此时出现就是为了合理的蹭个镜头，给观众们留下一个印象，仅此而已。
　　“那个...”拉格伦伸手似乎还想说些什么，但他直接卡壳，完全不知道该如何开口，而这个时候墨鸢已经混入人群，很快便消失在了他的视野中。
　　【这人是女主角吗？爱了啊！】
　　【不知道是不是女主角，但现在出场，绝对不会是龙套就是了，可能是七位勇者之一吧】
　　【没啥好说的，就凭这令人熟悉的外貌和声线，这部番我必追好吧！】
　　【所有人视线向我看齐，我宣布个事啊：我永远喜欢白毛！】
　　得知自己刚刚差点被骗之后，拉格伦把自己兴奋的心情压了压，然后开始专心找旅馆，最后花费了一个相对划算的价格休息了一晚上，时间来到第二天，一大早的，拉格伦就起床洗漱完毕，拿好自己的装备，直奔城门口去。
　　因为今天，正是所有勇者集合出发的约定时间！虽然艮国已经对胜利不抱希望了，但这些基础情报还会好好告诉拉格伦的。
　　不过，现在的时间太早了，太阳还未升起，天空灰蒙蒙的，路上几乎一个行人都看不到，不过拉格伦依旧激动无比，因为他马上就要和自己的其他队友见面了，然后一起出发去讨伐魔王。
　　他听了一个童年的故事即将发生在自己身上，而他自己更是主角之一，这种梦想达成的感觉，难得不值得兴奋吗？
　　不对不对，梦想还未达成，而是要大家一起干掉魔王之后，梦想才会达成，但拉格伦现在充满了信心，他感觉自己全身都是力量，无论什么样的魔物挡在前面，他都能够将其干掉！
　　不过，当拉格伦到达城门口附近的时候，却发现这里并不是空无一人的，除了两名值夜班，在打瞌睡的守卫之外，一名身穿蓝色盔甲，全副武装的男人正背对着自己。
　　此人比拉格伦略微高上半头，身后背着一柄附魔的精钢长剑，而身上的盔甲也能看到许多魔法符文，正在持续散发着微弱的亮光，一看就是又帅又厉害的那种。
　　这个人也是勇者？好帅啊！
　　短暂的愣神之后，拉格伦试探性的小声说道，“那个...你好，你也是勇者吗？”
　　“咔——咔——”这个人听到拉格伦的话之后，缓慢的转过身，身上的盔甲发出一阵悦耳的金属声，一听就能给人带来极大安全感的那种。
　　然后，这个人就这么站在原地不动了起来，仿佛在审视着前方的少年，而拉格伦也不由得紧张了起来。
　　【这身盔甲好帅啊】
　　【话说，这个人也是勇者吗？不过为什么主角是布甲出门，这个人却是神装出门？】
　　【艹，我现在突然想起来，平均一位国家一位勇者，那么不应该举国之力给勇者配好装备吗？】
　　【所以，那个国王一点也不淳厚朴实？】
　　又过了一会，这个蓝色盔甲的人还是没有说话，拉格伦有些受不了现在的气氛，他继续开口道，“那...那个...”
　　“原来真的有人？我还以为我刚刚听错了。”就在这时，从盔甲中传来了一道特别特别...普通的声音。
　　这个人抬起双手摁住自己的头盔，然后开始用力，“是这样拆的吗？等会，好像是这样？额啊——”
　　在忙活了将近半分钟，在拉格伦一脸懵逼的表情中，这个人才艰难的把自己的头盔拆了下来，然后...露出了一张方形的国字脸。
　　原本在看到这身盔甲的时候，无论是主角还是观众，都下意识的以为里面是一位很帅的勇者，但其实并不是这样的，这个人不算帅，但也不丑，而正因如此，没有丝毫的特点，就显得特别特别‘路人’。
　　属于看一眼之后，转头就很容易忘记的那种人，再加上刚刚那毫无特点的普通声线，许多观众直接懵了。
　　【大叔，你谁啊？你是不是走错片场了？】
　　【不，更大的可能是穿错衣服了】
　　【就主角刚刚来到这个城市的时候，我看到了好几个路人，和这个人长得好像啊...】
　　【这真的是勇者？】
　　这位大叔尴尬的笑了笑，说道，“抱歉，我第一次穿这身盔甲，太不xi惯了，而且视野狭窄，刚刚没看到你。”
　　“额...没事...”不得不说，这一笑，直接就把拉格伦刚刚升起的疏离感消除的一干二净，“我叫拉格伦，是来自艮国的勇者，很高兴认识你。”
　　“啊，抱歉抱歉，忘记自我介绍了，我叫乔治，是来自坎国的勇者，很高兴认识你。”
　　连名字都是如此的常见和普通，其实，这位大叔原本就是一个再普通不过的35岁底层工人，只不过他的情况和主角类似，在前段时间成为了一名天选之人，顶替掉了自己国家原本的名额，来讨伐魔王的。
　　之前不是提到过，七位勇者里面有五个‘内鬼’吗？准确来说，是有五个人不怀好意，除了干掉魔王之外都有其他的小心思，而这位大叔则是唯二不是内鬼的那个人，他和主角的想法一样，和大家搞好关系，合力干掉魔王，拯救世界。
　　大叔所在的坎国在六国之中实力中庸，不强不弱，但怎么想也比主角所在的艮国强多了，坎国的国王耗费大量资源打造了这套盔甲和武器，作为礼物送给了大叔。
　　不管怎么说，也比让自己家的勇者白板上战场强吧？
　　......

第261章 法师妹子和肌肉牧师
　　在自我介绍之后，拉格伦就和眼前的这位大叔聊了起来，“真期待啊，其他的五名队友会是谁呢？如果都像大叔你一样好说话就好了。”
　　“大叔你知道，在你刚刚转身还没有摘下头盔的时候，可是吓了我一跳呢。”
　　“没办法啊，主要是这身盔甲最开始并不是为我量身定做的，能够穿上就不错了，所以有些小毛病也是没有办法的事情。”大叔似乎想要伸手抓一抓自己的后脑勺，但是他看到自己手部的盔甲之后，不得不放弃了这个打算，最后只得露出了一个抱歉的笑容。
　　随着时间的流逝，太阳渐渐升起，阳光铺洒至大地上，第三名勇者来到了城门处。
　　这是一位金色长发的少女，她头上带着一条白色的缎带，蓝色的双眸和微尖的耳朵证明，她和拉格伦还有墨鸢一样，都是魔女。
　　少女身高不高，大约比拉格伦矮上半头左右的样子，身上穿着宽松的法师袍，胸口别着一个青色的徽章。
　　当然，最引人注目的还是她怀里抱着的一只灰色小奶狗，萌萌的大眼睛正好奇的打量着四周。
　　“嘤嘤嘤~”
　　【哇，好可爱啊，女魔法师队友，终于来了吗？】
　　【金毛赛高！】
　　【感觉这个妹子比昨天的白毛还要像女主角啊】
　　【确实...就感觉和主角很般配的感觉】
　　因为这位少女和拉格伦都是金发，都是蓝眸，有又着最萌身高差，属于那种旁人看了会说有夫妻相的类型，给人一种非常般配的感觉。
　　“诶，抱歉，让你们久等了！”距离约定时间还有一会，明明少女也是早到的才对，但她看到有人在等自己，还是本能的说了声抱歉。
　　“你是...巽国的勇者？”大叔看到少女胸口的徽章，说道。
　　巽国在六国中排名第三，是一个完完全全的魔法国家，而那个青色的徽章正是巽国内最有权威的青风学院的标志。
　　“是...是的。”少女点了点头，自我介绍道，“我的名字叫爱丽丝，是来自巽国的勇者，很...很高兴认识你们。”
　　十个金发有九个叫爱丽丝，虽然金发不一定全叫爱丽丝，但叫爱丽丝的一定是金发。
　　而拉格伦和大叔也接连介绍了自己，然后，聊天大军就加进来了一个新人，爱丽丝常年在学院中学习，几乎没出来过，所以对外面的事情非常好奇，哪怕拉格伦和大叔的经历都是在普通不过的日常小事，但这些异国的故事仍然十分吸引人。
　　值得一提的是，爱丽丝是最近几年最有天资的魔法师，今天她刚好毕业，然后就被推举参加了‘荣耀选拔’，而且过程没有感受到丝毫痛苦，在十几名参选者中脱颖而出，成为了唯一一个获得加护的人，顺理成章的得到了勇者的名额。
　　时间继续流逝，在快要到达约定时间的时候，又有两个人走了过来，不过比起看上去就很可爱和善的爱丽丝，这两个人却显得有些奇怪。
　　其中一人身高近两米，虎背熊腰的，比拉格伦整整高出两头有余，而最主要的是，这个家伙穿着一身白色的神官服，手里拿着一本白色的圣典，这个家伙，竟然是一个牧师！？
　　而神官服就神官服吧，但这个家伙衣服还不穿好喽，上半身扣子不扣，大敞四开的，最主要的是，神官服里面还没有别的衣服，直接就能看到这个家伙身上那凶狠的八块腹肌，带刀疤的那种。
　　【我裂了兄弟们，我软萌可爱的牧师妹子去哪了？我不要大肌霸啊】
　　【啧，这个家伙乍一看也还挺帅的吧，至少比大叔帅多了，壮汉牧师...我也不是不能接受】
　　【嗯？？？前面的兄弟，你有问题！】
　　【不管长什么样，只要是牧师你就能冲？】
　　而除了这个大肌霸牧师之外，还有一个全身穿着黑袍，把自己包裹的严严实实的家伙，这人没有一丝皮肤裸露在外，看不清样貌，甚至连男女都无法分辨。
　　这个人就如同跟班一样低着头跟在牧师身后，给人一种淡淡的怪异感。
　　“那个...你好...”因为前两次的成功，拉格伦现在颇有信心，见到新人之后直接走上前想要打招呼，不过，和大叔还有爱丽丝不同，牧师不但没有回话，反而还瞪了拉格伦一眼，然后便无视拉格伦直接从他身边走了过去。
　　至于那位黑袍的家伙更是如此，而且在擦肩而过的时候，拉格伦还从对方身上感受到了一股淡淡的寒意。
　　“啊这...”拉格伦尬在原地，而大叔和爱丽丝则是走到了他的身边，思索道，“那个牧师应该是震国的勇者了。”
　　震国排名第二，是仅次于乾国的最强国家，通过信仰发家，国家内部百分之九十的职业者都是牧师。
　　这个国家全民信神，甚至到了一种疯狂的程度，所以其他国家的人对震国的印象都不怎么好。
　　就是感觉...神神叨叨的。
　　“那么剩下的那个黑袍，应该就是离国的勇者了吧。”大叔也说道。
　　“诶，为什么这么说，不是还有一个乾国吗？”拉格伦一愣。
　　“是这样没错，但乾国是两位勇者，而且这两个人应该会在出发的时候，和乾国的国王一起出现，所以利用排除法，这个黑袍人只会是离国的了。”大叔思索了一下，“是苦行僧吗？”
　　苦行僧，离国的特色，即以失去一些东西为代价，可以交换获得某种增幅。
　　比如，永远禁色，禁酒，禁肉食等等，但一旦破解，不但增幅会消失，还会受到极大的反噬，是一个...很不人道的职业。
　　“大叔你懂得好多啊。”听到这里，拉格伦不禁露出了崇拜的目光，而大叔则是撇过头，尴尬道，“有...有吗？”
　　“我的话没什么特长，在出发前就想着至少要了解一下未来的队友吧，然后就搜集了一下六国的情报，当然，也仅限于这些了。”
　　......
　　ps：小狗是会嘤嘤叫的，就比如我家狗，现在就不会‘汪’，只会‘嘤’
　　（11/30）

第262章 七人齐聚，出发
　　终于，到达了约定时间，三个人掐着点出现在了城门附近，其中有一位老人头戴王冠，身穿黄色的衣袍，不用多说肯定就是这个国家的国王了。
　　第二个人则穿着一套全黑色的盔甲，头盔被夹在腋下，露出了一副颇为年轻帅气的面孔，霍勒斯家族的基因很好，人人都是帅哥美女，而伦恩自然也不例外，毫不犹豫的说，男二应该是勇者队伍中最帅的那个人了。
　　而看到最后一个人的时候，拉格伦不由得愣了一下，因为这个人他见过，正是昨天晚上曾帮助过自己的那位少女。
　　白色的长发随着微风轻轻飘荡，墨鸢头戴宽大的巫师帽，身上是有别于正常法师袍的灰色巫师袍，比起衣服，更像是一个宽厚的外套披在身上，巫师袍里面是白色的衬衫，下半身是一条灰黑色的短裙，两条纤细洁白的大腿就这么直接裸露在空气中。
　　可爱、又漂亮，而其腰间挂着的蓝色魔法书，则是在这之上为其添加了一份知识、文学的气息。
　　之前晚上的时候情况有些混乱，导致拉格伦没有看清楚，而现在正式见面，他不禁自言自语道，“简直就是天使...”
　　不仅仅是因为外貌，更因为对方昨天帮助了自己，所以才让拉格伦产生了这么一种印象。
　　【天使（警觉！？）安洁莉卡证据加一】
　　【这个男的八成就是男二了，主角可以不帅，但男二必须帅】
　　【别管爱丽丝了，果然，我还是更喜欢白毛！】
　　【也就是说，这两个人就是乾国的勇者了吗？】
　　“咳咳...”老国王轻咳了一声，目光在面前的所有人身上扫过，然后说道，“看来大家都很准时嘛，那么，魔王的威胁逐渐逼近，接下来需要依靠各位勇者通力合作，一起度过难关了啊。”
　　明明只是一串客套话，通用开场白，老国王正准备继续说下去的时候，只见拉格伦右手攥拳高高举起，喊道，“明白了，放心吧，我一定会努力的！”
　　老国王，“？？？”
　　这个情况老国王完全没有料到，他不禁愣了一下，用着疑惑的目光盯着拉格伦看了半天，确定这个家伙的确是艮国国王信上说的那个人之后，才收回了目光，然后心里差点没笑出声。
　　派这么一个二货过来参加魔王游戏，艮国这么耿直的吗？
　　然后，老国王将手指向了自己身旁的两人，继续说道，“这两位就是我乾国的勇者了，分别是伦恩和伊莲，你们也都自我介绍一下吧，趁着出发前，好好熟悉一下彼此的战斗风格和实力，才更好配合不是吗？”
　　听到这句话，墨鸢不禁多看了老国王一眼，这句话明显是现场加进去的，正常情况下，现在就可以解散出发了才对。
　　而老国王的目的也很容易猜到，八成就是为了忽悠拉格伦这个二货。
　　“我先来我先来！”伦恩和墨鸢被老国王简而意骇的介绍完了，而看到没有第三个人自主站出来，拉格伦自告奋勇的就当了这第三个人。
　　“我叫拉格伦，来自艮国，战斗风格嘛...我不会魔法，但蛮擅长剑术的，然后就是，我的加护是【正义的加护】！”
　　因为老国王gang刚提到了战斗风格和实力这两个词，所以在这次面向所有人的自我介绍中，拉格伦自然而然的就把自己的加护说了出来。
　　而这在他看来没什么不妥，毕竟大家都是队友，互相了解一下彼此的能力不是很正常的事情吗？
　　然而下一秒，拉格伦发现至少有四条视线停留在了自己身上，老国王眼睛眯起，笑起来就像是一只狐狸，这奇怪的视线让他微微有些不太舒服。
　　而一旁那位叫做伦恩的黑色盔甲男没有什么特别的神色，就是静静的看着，好像在思索着什么，至于墨鸢，则是微微摇了摇头，露出了一副无奈的神情。
　　这让拉格伦一瞬间就想起了对方昨天和自己说过的话，这个国家中骗子很多，多留个心眼吧。
　　啊这...他被骗了？什么地方被骗了？
　　最后一道视线位于拉格伦的身后，是那位肌肉牧师，他的视线极具侵略性，就像是在看一个猎物，甚至是，在拉格伦回过头，两人视线相撞的时候，这个人还舔了舔自己的嘴唇。
　　【咦——好g.ay啊，这个家伙不会是想肛主角吧？】
　　【我觉得不是，他可能是想杀了主角】
　　【大叔和爱丽丝还好，但说实话，后面的四位队友，我感觉或多或少都有问题啊】
　　【啊？白毛也有问题？顶多是这个牧师和黑袍人有问题好吧】
　　加护是可以重复出现的，上一任加护者死后，另一个人再次达到要求，是可以获得一样的加护的，就比如霍勒斯家的荣耀加护，不就是经常获得吗？
　　而相同的加护，效果也是一样的，所以只要知道加护的名字，只要这个加护以前出现过，就能够知道其效果，老国王简简单单一句话，就骗来了一个情报。
　　虽然...伦恩皱了皱眉，在他的记忆中，他还是第一次听说【正义的加护】，这玩意好像是第一次出现。
　　继拉格伦之后，没有人再自我介绍了，大叔虽然也不知道这些弯弯绕绕，但他看现在的气氛也能知道一二，继续上去透露信息怕不是傻子。
　　老国王环顾了一下四周，看到其他人都无动于衷之后，不由得叹了口气，“算了算了，你们不愿意分享也罢，反正这是你们勇者内部自己的事情，你们之后再好好相处吧。”
　　“那么，我带着六国的祝福，在此祝各位好运，愿你们可以早日到达黑云的中心，到达魔王城，干掉魔王，为世界带来和平！”老国王说道，“出发！”
　　“嘿嘿，咱们日后再见！”直到这时，肌肉牧师才第一次开口，他轻笑了一声，然后转身就飞奔起来，黑袍人则是紧随其后，两人很快就消失在了拉格伦的视线中。
　　......

第263章 结尾的op
　　紧接着，墨鸢也对伦恩说道，“那么咱们也出发吧，目的地见。”
　　说话的同时，她从自己的魔法书中拿出了一把看似非常普通的扫帚，侧着坐了上去，原地起飞，迅速升空，而伦恩则是吹了个口哨，很快，一匹黑色的马从城外跑到他的身边。
　　短短一分钟之内，四个人便朝着两个方向，消失的无影无踪，只留下拉格伦，爱丽丝，还有大叔三个人站在原地。
　　“诶？”拉格伦一愣，整个人都处于一种懵逼状态，“他们怎么...”
　　“我们也走吧。”大叔看了拉格伦一眼，说道，“有什么问题路上再说。”
　　“好...好吧。”
　　并没有地图或者路标什么的，或者说，天上的那片黑云就是最好的路标，每次魔王诞生的地方都不一样，但只要照着天空中的那片黑云走，总能够到达目的地的。
　　在逐渐远离乾国的首都之后，拉格伦才疑惑的问道，“怎么回事，我们不应该是同伴吗？为什么要分开行动？”
　　“现在看来，似乎并不是这样的。”大叔皱了皱眉，在他出发前，坎国的国王虽然没有和他说要干掉其他勇者这样的话，但却说了‘要小心其他的勇者’，一开始大叔还奇怪来着，但现在看来，讨伐魔王这件事本身，似乎有什么内幕？
　　“故事中不都说，七位勇者通力合作，一起对敌，最后历经千辛万苦，才战胜魔王的吗？”拉格伦一脸担忧，“如果我们不和其他人搞好关系，被魔王逐个击破怎么办？”
　　该说不亏是主角吗，明明都被牧师用那个眼神看过了，现在竟然还想着合作打魔王的事情。
　　“不清楚。”大叔摇了摇头，他对于勇者和魔王的事情可能还没有拉格伦熟悉呢，毕竟他之前就是一个普通的打工人而已，“总之，我们先走着吧，目的地是黑云中心，早晚会碰到其他人的。”
　　说话的同时，大叔的目光从拉格伦和爱丽丝两人身上扫过，‘小心其他勇者’，这两个人不也是勇者吗？
　　不过，拉格伦这个家伙一看就不像是有心计的样子，应该可以信任，至于爱丽丝？此时她正低头挑逗着自己怀中的小狗，脸上带着淡淡的微笑。
　　目前为止接触的感官，这个女孩软萌软萌的，善良又有礼貌，应该也没问题。
　　总之，七位勇者，但最后却变成了三、二、二的分队形式，而旅程，也正式开始。
　　对于观众来说，第一集到这里就结束了，大致讲述了一下故事的主要背景，主要角色也都登场了，而观众的评价也普遍中等偏上：
　　【画面很棒，妹子也很漂亮，而且还是这种题材，先点一手追番，看看后面的发展】
　　【我之前说过了，有白毛的番我必看，白毛不死，我就追到完结】
　　【目前看来，这似乎并不是正常的勇者打魔王，毕竟，七个勇者说实话有点多，很难想象魔王得有多强，两边的战力才能均衡】
　　【越想越感觉那个肌肉牧师有问题，有些期待后面会发生什么了】
　　有些人在讨论画面，有的人在讨论内容，但仅仅播出一集，内容实在有些单薄，说实话没啥可讨论的，所以很快，大家就把注意力放在了op上面。
　　番剧第一集的op在结尾，这是一个正常操作了，然后第二集才会挪到前面，并且再加一个ed。
　　op的一开头，就是七位勇者并排站在一个山坡上，而他们四周则是铺天盖地的魔物，全身冒着黑色的邪气，瞪着猩红色的瞳孔，有狼，有熊这些动物，甚至还有一些长有哭脸和笑脸的诡异大树，以及，一些在天空中飞来飞去的黑不溜秋的不知道是什么玩意的东西。
　　这些怪物一起朝着勇者们冲来，而七位勇者也纷纷各显神通，主角拉格伦手持冒着金光的长剑，每一次挥砍，都必定会带走一只魔物的性命，动作帅气，在配上开口脆的op音乐，使其帅气程度暴增一大截。
　　大叔身穿盔甲，和一只巨熊魔物靡战，爱丽丝手中亮起一个又一个的魔法，肌肉牧师手持一个巨大的十字架，每一次抡击都会锤扁一堆敌人，黑袍人冲进怪物群中来回闪烁，就像是一位刺客。
　　而伦恩则比黑袍人还暴力得多，他骑着一匹马在怪物群中横冲直撞，最后是白发的墨鸢，她最特别，坐在一个巨大的石头人肩膀上，一只手杵着自己的下巴，静静的指挥着一些元素生物和黑色的魔物打群架。
　　酷似人类上半身的水元素；漂浮在半空中，长着两个小眼睛的火元素；身体一直在抽搐变化，通体紫色的雷元素等等。
　　几乎每个人都给了一个特写，最后镜头从墨鸢这里转走的时候，op甚至已经跑了一半了，然后，伴随着一声怒吼，一只无比庞大的黑色巨狼出现在了山坡下，小怪打完，就是boss战了。
　　和刚刚的各显神通不同，boss则是通力合作，最后，在主角的最后一击下，巨狼倒在地上，化作了浓郁的黑气消失，至此，op结束。
　　嗯...准确来说，整个op全程都在打架，对于第一次看的观众来说，完全被震惊到了。
　　【不是，这也太爽了吧？简直比看正片还爽】
　　【每个人都好帅好强的样子】
　　【这豪华阵容，魔王真的顶得住吗？还是说魔王更强？战力不会超模吗？】
　　【所以说，下一集快点更新啊，gkd！】
　　不过，op爽是爽了，但几乎没有透露出任何关于剧情的信息。
　　第一集就此结束，而这个时候，墨鸢正坐在扫把上，在天上慢慢飞着，她也在看op，而看完之后她只能给出一个评价。
　　以上画面，均不会在正片zhong出现。
　　无论是原本的剧情，还是墨鸢来了之后可能发生的剧情，都不可能这么发展，从某种意义上来说，这应该算是op欺诈了。
　　不过随着时间的流逝，这个op应该也会逐渐发生变化，到最后变得面目全非吧，相信观众们的表情到时候一定会非常精彩。
　　......

第264章 正义的加护
　　虽然每次黑云出现的中心位置都不同，但也仅仅是在一个范围内来回变动，这片大陆上六个国家挨在一起，占据了大陆一半的面积，而另外一半则是完全空了出来，全部都是森林，沙漠，高山，甚至还有一片地中海，没有人开发过，充满了原始的气息。
　　而黑云，只会在这半片原始区域刷新，并不会出现魔王biu的一下出生在某个国家头顶上的情况。
　　距离上次‘集合’已经过去了三天的时间，虽然有爱丽丝这个体质孱弱的法师在队伍里，但三人的脚程依旧非常快，此时已经差不多走出了乾国的境内，来到了六国的边缘处。
　　毕竟，爱丽丝这个体质孱弱也只是相对而言，再说了她可以使用风属性的魔法来协助赶路，速度其实并不慢，就是耐力比较差。
　　第四天早上，看着眼前约十米宽的河流，大叔说道，“过了这里，我们就正式脱离六国范围了，而接下来遇到危险的可能性将会成倍递增，大家要小心。”
　　这条河就像是一个无形的分界线，位于这片大陆的中间，一边是六国，一边是原始区域。
　　六国这边一只魔物都没有，可拉格伦此时站在河边眺望对面，他第一眼就隐约看到，河对岸的森林中有几只黑色的身影正在乱窜。
　　无聊的赶路生活拉格伦早就已经受够了，此时看到有魔物，他反而兴奋了起来，“怕什么，看我去砍了它们！”
　　少年一跃而起，轻松跨越了十米的距离，稳稳的落在了河对岸，然后他没有丝毫犹豫，直接朝着自己刚刚看到黑影的位置就冲了过去。
　　“等...”大叔伸手想要阻拦，但为时已晚，然后他看着眼前的河流，不禁愣在了原地，首先，他就是一个普通人，根本不可能一蹦十米，其次，他身上可是还穿着一身盔甲呢啊，这要是下水不得直接沉底？
　　不过好在有爱丽丝这个法师，伴随着一声空灵的‘风轻术’，大叔感觉自己身上的盔甲似乎失去了重量，而且他整个人都变得轻飘飘了起来。
　　这个魔法并不适合在战斗中使用，但如果是赶路的话，还是很不错的。
　　不过当两人成功过河之后，拉格伦早就跑没影了，大叔叹了口气，“没办法，我们去找他吧。”
　　【第二集，来了来了！】
　　【一上来就看到这一幕，话说，主角是不是有点太莽了一些？】
　　【不等队友，一个人深入敌阵可是大忌啊】
　　【总感觉早晚要出事】
　　拉格伦此时的确有些莽撞了，但也正常，毕竟是少年心性，年轻气盛，他在村子里学会了那么多招式，现在又梦寐以求的变成了勇者，见到魔物，手痒冲上去想要战斗一番有什么奇怪？
　　拉格伦拔出了背后的长剑，整个人身体微微前倾，在森林中飞速奔行，这种到处都是树木杂草的原始丛林路非常的不好走，可即便如此，拉格伦却如履平地一样，一颗颗树木在他的眼中飞速倒退，不一会，他就接近了黑影的位置。
　　三只全身黑色的巨狼此时正在低头撕咬一只麋鹿，这并非是正常的捕食，而就是对着这个尸体不停的撕咬拉扯，不吃，就是为了杀而杀。
　　没有什么特别的理由，这三只狼在看到这只麋鹿的时候，内心中抑制不住的狂躁驱使它们发动了攻击，咬死了猎物，但它们又不饿，所以只能咬着玩喽。
　　【来了来了，最经典的勇者杀狼环节】
　　【明明狼这种东西很厉害啊，什么时候成了最基础的小怪了？】
　　【没有史莱姆吗？】
　　【主角不会翻车吧？】
　　然而，最后这条弹幕的担心是多余的，只见拉格伦骤停在三只黑狼的旁边，右手的长剑置于左腰的位置，而左手则是轻轻的抚在剑刃之上，明明没有刀鞘，但他却做出了一个酷似拔刀斩的起手式。
　　下一秒，金光乍显，化作一道薄薄的剑痕，穿过了三只黑狼的身体。
　　这一套动作行云流水，快速奔跑，秒速停下，瞬间出剑，不能说是瞬间完成了这一串动作吧，但加起来也不会超过一秒。
　　三只黑狼刚刚察觉到有人靠近，刚抬头，金色的光芒便横穿切了它们的身体，三颗头颅高高飞起，战斗还没开始...就已经结束了。
　　刚刚的金光便是拉格伦的加护，效果非常的简单且强力，简单来说，就是对邪恶目标可以无视防御，直接造成真实伤害。
　　明明拉格伦手中只是一把非常普通的锻铁长剑，但是在这个加护的加持下，却仿佛变成了无坚不摧的利刃，没有任何一个魔物可以正面挡下他的斩击，不，即便是魔王也很困难吧，这就是这个加护的可怕之处。
　　从某种意义上来说，如果好好打，队友随便配合配合，就凭借拉格伦的这个加护，打穿魔王城根本没有多少难度。
　　【卧槽，好帅！】
　　【主角原来这么nb的吗？嗯...结合op，似乎勇者团的全员上来都是满级的？主角没装备，仅仅是因为他所在的国家比较穷？】
　　【没实力硬冲的人叫送，是伞兵，而有实力硬冲的人叫帅，是nb，原谅我刚刚还嘲讽了一下主角】
　　【爱了爱了】
　　在这三只狼死后，大叔和爱丽丝才姗姗来迟，看着地上已经化作黑气慢慢消散的怪物，大叔松了口气，“你啊，哪怕敌人不强，也应该小心一点，至少等等我们一起啊。”
　　“额...抱歉抱歉。”那种兴奋劲过去之后，拉格伦不好意思的抓了抓自己的后脑勺，道歉道，“我下次会注意的！”
　　“唉...”大叔还能说什么？继续赶路呗。
　　与此同时，在这片森林的深处，一位白头发的少女观察了一下四周，自言自语道，“要不就这里吧。”
　　说话的同时，她在地上摆放了一块蓝色的水晶，这玩意的效果非常简单，定位，让格林城可以准确锁定水晶所在的位置，下一秒，一道几乎透明的光柱从天而降，两个巨大的身影在其中若隐若现。
　　......

第265章 掉包个BOSS
　　待这道不知从什么地方降下的光柱消失之后，原地凭空多出了两个三米高的钢铁魔像，和建筑队的石魔像不同，这玩意是墨鸢后来额外制造的，战斗特化型的魔像。
　　而且和正常的魔像不同，这两个家伙被刷成了黑色，并且还添加了一种黑色蒸汽的特效，就是在全力运作的时候，身上会冒出淡淡的黑烟，看上去就和导致魔物异变的‘邪气’非常像。
　　毕竟，这么一套换皮肤的操作，目的就是为了让这两个魔像看上去更像魔物啊。
　　“吼——！！！”就在这时，一道吼叫声从旁边的山洞中传出，紧接着，一只趴着就有三米高的黑色巨熊慢慢走了出来，瞪着铜锣一样大的猩红瞳孔，死死盯着远处的琼。
　　这个家伙刚刚似乎在睡觉，但是被魔像的声音吵醒了，现在非常的不爽。
　　其实，这只熊也算是这片森林的一个小BOSS了吧，算是拉格伦等人会遇到的，第一个稍微麻烦一点的敌人，不过...作为BOSS说实话这只熊有点弱了，不怎么够格，于是，墨鸢就让琼过来帮忙换一个BOSS。
　　“额，伊莲姐说的黑熊，就是这个家伙吗？”在见到熊的瞬间，琼不禁本能般的缩了缩脖子。
　　琼会不少魔法，战斗力不算弱的，但她一直生活在格林城内，战斗经验几乎为零，第一次见到外貌如此狰狞恐怖的家伙，毫无疑问被吓到了，她整个人藏在一只钢制魔像的后面，只探出了半个脑袋，小声说道，“打...打它！”
　　然后，在琼话音刚落的瞬间，另一只魔像动了起来，它的双眼亮起渗人的红色光芒，微微弓起身体，做出了一个起跑的姿势。
　　“砰——！！！”
　　下一秒，这只魔像宛如炮弹一样飞射了出去，眨眼间就跨越了百米的距离，这一路上的所有树木全部被撞得拦腰截断，往天空中飞去，因为速度实在是太快了，甚至在身后留下了一片黑色的残影。
　　这根本就不是一个七八十吨重的家伙该有的速度，就以黑熊的视角来说，它就是爬出洞穴，刚刚吼了一声，就看到一个黑色的家伙瞬移般的出现在了自己面前。
　　其双眼中闪烁的红光是如此的醒目，而将近十吨重的巨大钢拳不知什么时候贴在了它的脑门上，一股冰冰凉凉的感觉从头皮上出现，席卷全身。
　　“咔嚓——！”
　　这一拳，由上而下，直接把黑熊打了个前空翻，整个头彻底镶嵌在了地面中，然而这还不是结束，魔像的全身逐渐亮起红色的魔法符文，就宛如血液一样在体表涌动，最后汇聚在双手的位置。
　　“轰——！！！”
　　两道漆黑的光束从魔像的掌心喷涌而出，虽然这个光束是黑色的，但本质上却是一个火属性的魔法，只是被上了个色而已。
　　魔像就这么一动不动继续保持输出，直到地面被烧出了一个大洞，黑熊彻底消失的时候才停下。
　　从琼最开始的那句‘打它’到战斗结束，一共过了半分钟不到。
　　“啊...啊？”琼露出一副懵逼的神色，“这只熊，这么弱的吗？”
　　因为琼是见过魔像战斗的，而且她也经常和魔像打交道，所以并不会惊讶魔像的表现，但...她是真的没想到这只熊这么弱，怎么就被秒了？
　　emmmm，琼一直生活在格林城中，没有见识过外面生物的战斗力，会这么想也正常，因为...不是这个熊太弱，而是钢铁魔像太强了。
　　——————
　　此时，拉格伦三人正围坐在一个火堆旁，烤着刚刚抓来的三只兔子，勇者也是人，当然也是要干饭的嘛，不过就在这时，一群鸟儿突然从远处的森林中飞起，惊慌的冲向天空。
　　同时，不知道是不是错觉，地面仿佛微微震了一下。
　　“诶？发生什么吗？”拉格伦看向了鸟群的方向，但这里可是森林，他当然什么也看不到了。
　　“这种情况...可能是某种大型猛兽在活动？”大叔思索道。
　　“会不会是被邪气污染的大型猛兽？”爱丽丝说道。
　　“诶，那情况岂不是很不妙？”不过拉格伦转念一想，在勇者和魔王的故事中，偌大的一片森林里面出现个什么boss，似乎是非常正常的事情？
　　但三人怎么也想不到，这是琼把他们的道中BOSS掉包时发出的动静吧。
　　“嘤嘤嘤~”就在这时，爱丽丝怀中的小灰狗闻到了烤兔子的味道，按奈不住的向外挣扎着，不断伸脖子伸爪子，想要吃饭。
　　“啊，等会等会，还没好呢啊。”爱丽丝揉了揉小狗的头，轻声说道，而这时拉格伦突然发现了什么，“嗯？你竟然还带着一只狗的吗？”
　　“好可爱啊，它叫什么名字？”
　　爱丽丝，“？？？”
　　她都抱了一路了，为什么这个家伙才发现？好吧，其实这也不能怪拉格伦，之前就提到过，他并不擅长对付女孩子，所以拉格伦对爱丽丝的关注并不多，即便看也全是在看对方的侧脸。
　　而这只小狗一直趴在爱丽丝的胸口中，一路上还非常安静，所以拉格伦真的没注意到。
　　“它叫小灰。”毕竟是这个家伙，爱丽丝渐渐的也就理解了，转而介绍道，“因为它大部分是灰色的，所以我就给它取了这个名字。”
　　“这条狗...是观赏犬吗？”大叔插嘴道。
　　“观赏犬？”爱丽丝先是愣了一下，然后露出了一副恍然大悟的表情，“似乎是的，毕竟它一年都没怎么长大，一直是这么小只。”
　　“也因为是观赏犬，所以它当时才会被遗弃的吗？”
　　就这个剧本的世界时代背景，能够看门的大型犬肯定比没啥用的观赏犬更受欢迎，也就只有有钱人才会养观赏犬吧？然而作为观赏犬，小灰其实也不合格，它的颜值只能说一般，而有钱人当然要挑最好的，这样才有面子不是吗？
　　小灰是一年前的某个时候，爱丽丝偶然在路边碰见的，非常小的一只，在一个小角落中蜷缩成一团瑟瑟发抖，而爱丽丝心生不忍，就将其抱回学院养了起来，直至现在。
　　......
　　ps：下一章晚一点，争取十二点前发出来，稍等

第266章 魔像，启动
　　“噗嗤——”
　　随着拉格伦轻轻的一挥剑，又是两只黑狼的头颅应声而起。
　　吃过午饭之后，他们再一次踏上了旅程，这片森林很大，绕肯定是没法绕过去的，唯一的办法就是走直线横穿，拉格伦走在最前面，爱丽丝中间，大叔在最后。
　　仅仅两个小时，他们就遭遇了至少五波袭击，虽然非常轻松的就被拉格伦化解了，其他两个人甚至都没有出手的机会，但越来越高的袭击频率也代表着，周围越来越危险了。
　　在杀死黑狼之后，三人继续赶路，看到前方挡路的灌木植被，拉格伦抬手挥剑就想要将其砍断，但尴尬的是，他尝试性的挥了两下，最后剑甚至都卡在了灌木中，就更别提砍断了。
　　“啊这...”拉格伦的剑术造诣很高，但也并没有高到‘万物皆可视为剑’的程度，也就是说，他的剑招威力和剑的锋利程度有很大关系。
　　如果手持一把无坚不摧的利刃，他可以瞬间秒杀魔物，但如果手持一把钝剑，他却连一些植物都斩不断。
　　毫无疑问，拉格伦手中‘全村最好的剑’，虽然说不上是钝剑，但也好不到哪里去。
　　这时，大叔走上前来，抬起自己手中的附魔长剑，一下将灌木砍断，随后他说道，“要不，咱们两个换一下吧，你用我的剑怎么办？”
　　“诶，这怎么行？”拉格伦连忙摇了摇头，“我有加护，遇到敌人的时候无论是什么剑都可以变得非常锋利，什么武器都没区别，但如果换了剑，在战斗的时候大叔你要怎么打啊。”
　　“......”其实，大叔现在非常想说一句，他根本就不会战斗，他就是一个普通人，因为经常干体力活，导致体质比普通人稍好一点，但仅此而已了，他不会任何的战斗机巧。
　　可思索了一下，他说道，“好吧，等你需要的时候我再给你吧。”
　　对于大叔来说，他认为自己穿着这套装备完全就是浪费，要不是拉格伦体型不符，他都想把自己的盔甲也给对方了。
　　而考虑到赶路效率问题，最后大叔和拉格伦换了一下位置，让他来进行开路的工作。
　　锋利的附魔武器在面对这些坚韧的植被时，和面对薄薄的纸片没有什么区别，都是一剑过去，全部斩断，因为完全不会用剑，导致大叔的姿势和发力方式十分不标准，体力消耗极大。
　　但好在他也是一个老打工人了，而打工人最需要的是什么？当然就是耐力了啊！所以撑一段时间还是完全没有问题的。
　　时间来到傍晚，在这期间又有近十只黑狼向三人发动了攻击，但也都被拉格伦瞬间解决。
　　【这些狼好弱...主角好强...】
　　【这片森林里就只有狼了吗？就没有点别的什么怪物？】
　　【大叔和爱丽丝全程没有出力啊，我怎么感觉，即便没有队友，主角自己是不是也能打穿魔王？】
　　【白毛呢？白毛在哪？我要看白毛啊啊啊啊！】
　　悬殊的实力差距，观众一开始可能会觉得很爽，但没有什么新意的话，接下来就是淡淡的无聊了。
　　敌人全是狼，全是一招秒，有什么好看的？
　　不过，情况在第二天的时候迎来了转机，随着越发的深入森林，在经过了某个峰值之后，黑狼来袭击的频率反而越来越少了，这非常的奇怪。
　　时间来到第二天下午，此时距离上一波袭击更是已经过去了两个小时之久，这两个小时的安全期并没有让众人感觉安心，反而越来越不安了起来。
　　“这种现象...可能代表着我们进入了什么生物的领地，弱小的生物不敢靠近，所以才会出现袭击次数越来越少的情况。”大叔一脸凝重。
　　正常来讲，这个推理思路是没有错的，正常的野兽都有趋利避害的本能，但魔物不一样，这些怪物的智商早就已经被无尽的躁动所淹没，无论是多么强大的敌人，哪怕是送死，它们也会义无反顾的冲上去杀。
　　所以这一片没有魔物，并不是因为魔物害怕了，跑了。
　　而是...全部都去攻击森林中间的两个魔像，然后被杀光了而已。
　　三人继续前进，很快，一片狼藉的‘战场’便出现在了三人面前，这附近的树木全部都被连根拔起，亦或者是拦腰截断的倒在地上，几乎看不到一颗还完好的树木，所以对比起其他地方，这里看上去就像是一块‘空地’。
　　而在这片空地中，到处都是坑坑洼洼的，战斗的痕迹，尤其是在最中间的位置，更是有着一个不知道多深的巨大坑洞，这个坑洞的边缘不是泥土，而是一种酷似结晶的固体物质。
　　“这...这里是什么情况？”看到这一幕，拉格伦不禁愣了一下，最后，他的视线才移动到了坑洞旁边，两个坐在地上的黑色雕像身上。
　　【这是...BOSS战？终于要来了吗？】
　　【不过，这才第二集结尾，这个BOSS怎么想也不会太强吧，也就比之前的小狼强上一点？】
　　【别介吧，这么一路碾压过去有什么意思？】
　　【但，这两个黑色的...雕像人？看上去真的不怎么强的样子啊】
　　“小心点。”不过和乐观的观众不同，大叔皱了皱眉，他甚至在思索，要不要直接后撤，然后尝试绕过这个地方。
　　不过就在这时，空地中的两台魔像缓缓有了反应。
　　从脚下的位置，开始慢慢浮现出红色的魔法符文，然后一路往上亮起，腿部，胸口，双臂，最后是头部。
　　“嗡——！”
　　魔像的双眼亮起了刺眼的红色光芒，然后，这两个大家伙用拳头杵着地面，慢慢的站了起来，三米高的身躯，居高临下的俯视着面前的三位闯入者。
　　不得不说，这专门设计的启动方式，非常的帅气，尤其是镜头给了特写的情况下，充满了机械感和压迫感，十足的BOSS味。
　　......
　　（12/30）

第267章 失效的正义加护
　　【卧槽卧槽卧槽，这个BOSS好帅啊！】
　　【燃起来了！】
　　【等会，告诉你们一个恐怖的故事，看进度条】
　　【啊？md吓尿了兄弟们】
　　只见两位钢铁魔像站起来的下一秒，ed播放，这一集结束了。
　　无数抓狂的弹幕直接席卷了整个屏幕，一时间，竟然连ed都看不清楚了，不过这个ed的内容也非常简单就是了。
　　一首优美含蓄的歌声，屏幕中则是以ppt的形式播放着六国的情报。
　　国力最强，碾压其他所有国家的乾国；信仰发家，全民信神的震国；魔法发家，致力于研究魔法的巽国；国力中庸，什么都很一般的坎国；特立独行，有着奇怪民俗的离国；以及最穷最弱，主角所在的艮国。
　　到最后情报放完的时候，ed也就结束了，比起又帅又强的高质量op，这个ed就显得非常一般，但总的来说，歌很好听，而且放出的情报也很多，绝大部分观众还是老老实实的看完了。
　　视角回到拉格伦这边，对于观众来说，这场战斗还要再等一周，但是对于他们三人来说，这却是迫在眉睫的事情了。
　　不过拉格伦没有丝毫怯意，他拔出背后的长剑，直接说道，“我们上！”
　　而这次和以往不同，他并没有直接就莽上去，而是停顿了一会，故意等了一下大叔戴好头盔，爱丽丝念咒，等所有人都准备就绪之后，他才冲了上去。
　　这个小队，已经渐渐有了一点配合。
　　“喝——！”拉格伦一马当先，快步冲到了一只魔像的正前方，朝着对方的双腿就用出了自己最擅长的招式，拔剑式！也就是之前瞬杀黑狼的那一招。
　　不过，无往不利的剑招在此时却发生了意外，或者说，无往不利的加护在此时并没有生效。
　　拉格伦熟练的摆出起手式，俯身出剑，而这时他才发现，自己的剑上并没有亮起那道令人安心的金色光芒。
　　“叮——”
　　伴随着一道清脆的声音，全村最好的剑在触碰到魔像双腿的瞬间，直接崩断！
　　拉格伦这一剑挥的越快，这个剑招威力越强，此时这把剑就断的越干脆！最后，甚至连一道白痕都没能在魔像身上留下。
　　“等...这...”拉格伦直接愣在了原地，满脸的难以置信，这应该是他出发之后，第一次遇到的挫折吧，而且一上来，就是断剑这么巨大的挫折。
　　而此时，被攻击的这个魔像也抬起了自己的拳头，没有丝毫迟疑，直接朝着下方的拉格伦锤去，如果命中，十死无生！
　　“小心！”好在，这一次攻击前拉格伦等了队友一会，而这无疑救了他一命，大叔及时赶到，冲到拉格伦身旁，高举双手，其盔甲上密密麻麻的魔法符文依次亮起。
　　“咚——！”
　　最后，凭借这个坎国举国之力打造出来的魔法盔甲，大叔半跪在地上，硬接了魔像这一拳。
　　但代价也是十分巨大的，大叔感觉一股难以想象的巨力不断从自己上方压来，他盔甲上的魔法符文开始变得暗淡，并且一个个熄灭了下去，整套盔甲都在发出不堪重负的‘嘎吱’声。
　　“快后撤！！！”
　　然后，在大叔的吼叫声中，拉格伦这才如梦初醒般的回过神来，握着手中的断刃急忙后退。
　　而这时，爱丽丝的魔法才姗姗来迟，原本温和的气流化作无形的利刃，以狂风骤雨之势吹向了眼前的魔像。
　　爱丽丝是学院中的理论派，她虽然很天才，但也没有太多的战斗经验，所以就导致她念咒的前摇过长，但这个魔法的威力还是有保证的，这阵狂风，足以将一块三米高的磐石瞬间削成碎渣！
　　可接下来，令所有人目瞪口呆的一幕发生了，钢铁魔像全身亮起了红色的魔法符文，爱丽丝的魔法打上去就像是刮痧一样，被抗住，被弹开，除了发出一阵密集的‘叮当’声之外，没能造成任何实质性伤害。
　　魔像嘛，这玩意的特点就是体型大，力气大，以及双抗极高，无论是物理抗性还是魔法抗性，几乎都点满了的那种，超硬的身板，既是魔像最可怕的地方。
　　“怎么会！？”爱丽丝一脸懵逼，而这时，和大叔僵持不下的那只魔像，缓缓抬起了自己的右拳，同时挥出了另一只拳头，伴随着一声巨响，大叔直接被打飞了出去，在这过程中，拉格伦甚至可以看到一些盔甲的碎屑在半空中飞舞。
　　很显然，这套魔法盔甲，硬抗魔像两拳，已经到达极限了。
　　“咚——咚——”
　　两只魔像，一左一右，带着满满的压迫感，朝着剩下的两人走来。
　　其实，换成肌肉牧师，黑袍人，或者是伦恩，其中任何一人单挑两只魔像都没有丝毫难度，可偏偏是拉格伦三人，加起来连一个魔像都打不过。
　　拉格伦加护失效，爱丽丝魔法无效，至于大叔，其实根本就没有战斗力。
　　不过，就在魔像逼近拉格伦和爱丽丝两人的时候，撞断两颗大树的大叔艰难的抬起头，抬起手，大吼道，“我希望！！！解决眼前的敌人！”
　　在魔像的第二拳中，大叔身上的盔甲就已经出现了极大幅度的龟裂，至于他本人更是受伤惨重，肋骨不知道断了几根，一条手臂也直接不规则的扭曲了起来，但是在这一瞬间，这些伤势全部都好的一干二净了。
　　并且，一股磅礴的魔力从大叔身上散发出来，他一个根本就不懂魔力，不会释放魔法的人，身体竟然自己动了起来，并且以极快的速度念起了咒语，其嘴皮甚至出现了残影。
　　仅仅一秒，数个魔法便被释放出来，两个红色的魔法阵凭空浮现在两台魔像的脚下，然后，向上喷涌出了炙热的熔岩，滚滚热浪席卷而来，整片空地中的温度一下子就上升了十度有余，而下一秒，又是两个巨大的冰球从天而降！
　　......

第268章 永不放弃，相信明天，即为希望
　　飞升的温度再次骤降，这么一冷一热，即便不是魔法中心的拉格伦和爱丽丝两人都打了个喷嚏，而两个位于魔法中心的魔像？
　　当然，并没有倒下，而是身上凝结出了一层薄薄的冰霜，黑色的外表上掺杂了些许白色。
　　两只魔像还在继续前进，但却发出了极其细微的‘嘎吱嘎吱’声，是冰层碎裂的声音，也是金属摩擦的声音。
　　钢铁魔像本质上是钢铁，而这一冷一热肯定会让魔像变得‘脆’一些，这是材料问题，即便魔像可以免疫魔法伤害，但也无法免疫这种最基础的物理定律。
　　紧接着，大叔一把扯掉自己身上的盔甲碎片，露出了还算有型，有着四块腹肌的上半身，他手持唯一还完好的附魔长剑，瞬间爆发出极致的速度。
　　这甚至比拉格伦的最快速度还快，大叔眨眼间便来到了两台魔像身边，但他并没有挥砍，而是选择用突刺的方式，就像是开了透视一样，没有丝毫犹豫，瞄准魔像胸口的核心就刺了出去。
　　又快，又狠，又准！
　　防御力本就被削弱的魔像，没能挡住大叔这蓄力一击，长剑直接贯入了魔像的身体，刺穿了其内部的核心。
　　紧接着，大叔故技重施，抽出长剑，从后面又贯穿了另一台魔像的核心。
　　“好厉害！”大叔的招式虽然朴实无华，但又招招致命，仿佛是达成目标的最佳路径一样。
　　拉格伦和爱丽丝束手无策的‘魔物’，此时却被大叔三下五除二的解决掉了，这就更能体现出刚刚大叔这番操作的含金量了。
　　【好厉害！原来大叔是隐藏大佬？】
　　【等会，无论是大叔之前开路时候的表现，还是刚刚硬抗魔像攻击，盔甲碎裂，差点身死的情况来看，这应该不是大叔本人的实力】
　　【是加护吗？刚刚大叔好像提到了...希望？】
　　【嗯...刚刚大叔说完那句话的瞬间，他身上的伤就全好了，而且直接爆种】
　　名叫乔治的大叔，他的加护是【希望加护】，而效果就如现在表现出来的一样，大叔可以通过大喊的方式，来‘希望’事情和局面发生某种变化。
　　这感觉就像是一个许愿能力一样，大叔许愿‘解决掉眼前的敌人’，然后他就获得了解决掉这两个魔像的能力，而且是以最简单，最快捷的方法，直击要害！
　　毫无疑问，这是一个非常强大的加护，而最强的地方，莫过于在任何情况下都可以发挥出作用，甚至是影响战局的恐怖适应力。
　　大叔几乎可以在遇到任何敌人，遇到任何特殊情况的时候使用自己的加护，而他都会获得最佳的破局方法。
　　但...这个加护也有两个很致命的缺陷，首先，这终究是‘希望’而不是‘许愿’，大叔希望解决掉敌人，并不会突然天降神罚，直接秒杀这两个魔像，而是会给予他战胜魔像的力量。
　　希望会给予你能够到达终点的‘基本条件’，指明通往终点的道路，但并不会直接把你送到终点。
　　另一个缺陷...就是这个加护只能够使用三次！而现在旅行刚刚开始，刚刚遇到第一个BOSS，这三次机会就已经被迫用掉了一次。
　　可以毫不犹豫的说，如果大叔仍持有许愿次数，那么任何针对他的陷阱，都有被破解的风险，所以想办法消耗掉这三次‘希望’，就是墨鸢现在的首要目标。
　　大叔仅仅只是一个普通人，一个生活在坎国的无数平民之一，但他的遭遇却比其他普通人还要悲惨的多。
　　22岁的时候，大叔遇到了自己心爱的人，对方不嫌弃他的贫穷和平庸，和他生活在了一起，而第二年，两人就有了孩子，这应该是一个非常美好的开局，但老天爷仿佛和他开了一个玩笑，自那一年开始，各种倒霉事就不断找上门来。
　　先是他工作的地方倒闭，但没关系，大叔继续找了一份新的工作，虽然更累而且工资更低，但他依旧相信明天会变得更好。
　　可紧接着，他的妻子患上了一种非常难以治愈的疾病，以他们这个小家庭的积蓄，根本无法承担治疗费用，最后，他的妻子为了不拖累丈夫和年仅一岁的女儿，跳河自杀了，失去了最爱的人，但看着自己怀中的孩子，大叔依旧在坚持。
　　但坏事接踵而至，季节交替之时，体质本就弱的小孩换上了流感，在花光了大叔所有的积蓄之后，还是没能救回来。
　　可是...可是...即便如此，大叔依旧没有任何负面的念头，他认为自己好好的活下去，带着逝者的份一起活下去，才对得起妻女的死。
　　那一天，他虽然哭的很大声，但第二天之后，他依旧选择相信，相信明天会变得更好，同时，也就是这一天，他获得了来自世界的加护，永不放弃，相信明天，希望的加护！
　　三次许愿的能力，可以让大叔直接离开平民阶层，瞬间化作坎国的人上人，明天...真的好起来了。
　　但是，他并没有使用这个能力，一次都没，而是一直等到了十多年之后，他得知了魔王即将出现的事情，然后...自告奋勇的找到了国王。
　　他的三次许愿固然可以让自己的生活变好无数倍，但这仅仅限于他自己一个人，可如果他参加勇者的团队，更好的利用这三次许愿，没准会让更多人免受魔物的灾害，让更多人不用承受妻离子散之苦。
　　他希望，别人不用承受和自己一样的痛苦。
　　这份介绍，以回忆杀的形式出现在了所有观众的面前，看着风格骤变的弹幕，墨鸢便知道发生了什么。
　　墨鸢坐在扫把上，轻叹了口气，她当然是知道大叔的经历的，三次‘希望’，本应是世界送给他给变自己现状的加护。
　　是给予悲惨者的补偿，亦是给予不屈者的祝福，但大叔却没有选择自己使用这份能力，而是想用这三次机会，去帮助别人。
　　......

第269章 没有加护的勇者？
　　其实，【希望加护】本质上就不是一个战斗型的加护，而是一种另类的辅助型加护，将一次许愿用在干掉两个魔像上，简直是亏到爆的情况，但大叔又不得不用，因为他不用的话，拉格伦和爱丽丝很有可能会死。
　　无论从何种意义上来讲，大叔都是一个值得尊敬的人，但既然对方参与了魔王游戏，那就没有办法了。
　　“所以，为什么非要参加魔王游戏呢？自己用掉三次加护多好啊？”墨鸢轻叹了口气，原本坎国都准备好‘荣耀选拔’和合适的人选了，但大叔偏偏插队把对方截胡了，从而自己投身进了这个该死的游戏里面。
　　无论是十年前的乔治，还是现在的大叔，他一直是他，从未变过，或许正因如此，他才可以获得希望的加护吧。
　　并不是大叔获得了希望加护，他才会做这个选择，而是从一开始的时候，他就是这样的一个人，注定会做出这样的选择，所以他才会获得加护。
　　【希望加护，感觉好强的样子】
　　【那啥，大叔就不能许愿自己的妻女复活吗？】
　　【肯定是不行的啊，前面不是说的很清楚了吗？这个加护只会提供去往终点的路，而不会把你送到终点，这个能力本质并不是许愿】
　　【所以，如果这个世界没有复活人的办法，大叔许愿是无法复活某个人的】
　　“呼——呼——”两只魔像都被干脆利落的干掉，那股不断驱使他做什么什么的‘本能’消失，刚才就仿佛是有另一个人在控制大叔的身体，而他现在才拿回了自己身体的控制权。
　　大叔猛地松了口气，直接瘫坐在地上，看着眼前瘫痪的两个怪物，有时间思考，他才渐渐意识到了不对劲的地方，这两个怪物，似乎并不是普通的魔物，或者说，是不是魔物都无法确定。
　　比起被魔化的动物，这玩意更像是人为制造出来的兵器。
　　“大叔，你好厉害啊！”拉格伦这时跑到了大叔身旁，露出了一副崇拜的表情，而爱丽丝也是一样，蓝色的双眸纯净无比，仿佛一眼就能够看到这个女孩的内心，除了崇拜和感激之外，别无其他情感。
　　但大叔还是皱了皱眉，朝着爱丽丝问道，“拉格伦的加护一开始就告诉了所有人，而效果你和我也都清楚了，刚刚我也使用了自己的加护，所以，你的加护是什么？”
　　“刚才为什么不用？”
　　这其实是大叔最疑惑的地方，从一起行动到现在，他从未见过爱丽丝使用加护，或者是提及和加护有关的事情，而即便是刚才那么紧要的关头，魔像都快冲到脸上了，可爱丽丝就像是被吓傻了一样，毫无反应。
　　拉格伦的加护失效了，你的总不能也失效吧？
　　好吧，刚才爱丽丝的确是被吓到了，但这依然无法改变她没有使用加护的事实，她低下头，支支吾吾了一会，才开口道，“我...不知道...”
　　“我不知道我的加护是什么，我甚至都不知道我有没有加护...”
　　“啊？”拉格伦和大叔同时愣住了，拉格伦率先说道，“等会，不是说必须拥有加护的人才是勇者吗？你如果没有加护，你又是怎么出现在这里的？”
　　“我也不是很清楚...”爱丽丝的声音越来越小，“我的确是参加了‘荣耀选拔’，并且当时的确有一道光束从天而降，照到了我的身上，法师议会的前辈也的确宣布我就是勇者，让我来到了这里。”
　　“但是...我真的不知道我有什么加护啊。”
　　值得一提的是，爱丽丝所在的巽国是一个魔法国家，里面没有国王，而是由5位最强大的魔法师以议会的形势一起统治。
　　“不对啊，光束从天而降的瞬间，你应该就可以感受到自己身上多了什么东西，而关于加护的信息和使用方法，应该会自动出现在你的脑海中才对啊。”大叔皱了皱眉，“难道是‘荣耀选拔’和天选之人有什么不一样的地方？”
　　看到大叔把视线转向了自己，拉格伦连忙摆了摆手，“我不知道啊，我也是天选之人，脑子里当时就多出了很多信息，然后我很自然的就明白了正义加护的使用方法。”
　　“这...”大叔再次把视线放回爱丽丝身上，这个女孩既然出现在了这里，那就证明她应该是勇者没错，巽国本就是一个知识的国家，魔法师都是聪明人，而那五位最聪明的魔法师不可能同时犯错，把一个不是勇者的人送出来吧？
　　所以，很大的可能就是爱丽丝本人的加护比较特殊，可能是被动效果，或者是拥有什么前提条件，无法直接使用？
　　总之，情报太少，根本推测不出什么有用的信息，而大叔知道爱丽丝不是故意不用加护，这就已经足够了。
　　拍了拍屁股上的尘土，大叔站了起来，“走吧，我们继续出发，现在这片森林里最强大的敌人被干掉了，接下来危险应该会降低，但大家还是不要掉以轻心。”
　　当然，在离开之前，大叔去好好观察了一下两个魔像的尸体，但...他就是一个普通的打工人，自然什么也看不出来了。
　　而身为魔法天才的爱丽丝，也仅仅能够勉强感觉出，这个两个‘魔物’似乎非常高级的样子。
　　爱丽丝一只手本能的卷着自己耳旁的金发，思索道，“给人的感觉，这两个‘魔物’不像是该在这个地方出现的样子，很有可能...是被别人故意放在这里的？”
　　“是魔王吗？”拉格伦说道，魔王提前预知了勇者即将到来，派出强力的手下前来阻止，可能性是有的，但大叔却说道，“会不会是...其他的勇者？”
　　【啊这...这是要内战的意思？】
　　【会不会是那个肌肉牧师干的？】
　　【很有可能】
　　【我就感觉那个家伙不像什么好人】
　　而就在弹幕如此讨论的时候，镜头正好切到了牧师那边，紧闭着双眼的肌肉牧师露出了一丝笑容，然后缓缓睁开了眼睛，笑道，“我发现了一个更好的目标...一个，没有加护的勇者？”
　　......

第270章 牧师的加护
　　“背锅侠？”位于另一个地方的墨鸢差点笑出声。
　　肌肉牧师拥有一种极为特殊的感知能力，不需要任何前提条件，就可以直接看到一些画面，得知一些信息，而他正好目睹了拉格伦三人战斗的片段，从而知道了爱丽丝无法使用加护的事情。
　　还有比这个更好的狩猎目标吗？
　　明明魔像是墨鸢让琼布置的，但恰巧不巧的是，这个时候肌肉牧师正好自言自语说了这么一句话，而镜头又正好切到了他的位置，这很难不让人想歪好吧。
　　【我就知道，从这个家伙一出场的时候我就知道他绝对不是什么好人，正常的牧师都是软妹子好吧！】
　　【可是，为什么啊，大家都是勇者，为什么这个家伙会攻击主角？】
　　【这个勇者讨伐魔王的事情，似乎有什么猫腻】
　　【肌肉牧师和黑袍人应该不是好人，那黑甲男和白毛呢？他们两个又是什么情况？】
　　不用多说，这个锅肌肉牧师肯定是背定了，当然，他本人也不会在乎就是了。
　　如果说其他人的主要目标是干掉魔王，那么肌肉牧师的主要目标则是干掉其他勇者，魔王的优先性还在后面。
　　肌肉牧师全名叫做【惠特曼·帕特里克】，他所在的震国也没有国王，而是教皇聆听神谕，统治国家，这是一个极其极端的国家，而【惠特曼】作为全国中最虔诚的信徒，他拥有着【信仰的加护】，并且遵从神谕，来参加了这次魔王游戏。
　　至于神谕的内容...干掉其他所有的勇者！
　　值得一提的是，人类这边就一个神明，震国信仰的是谁还用多说吗，所以从某种意义上来讲，震国就是被神明傀儡的国家，是神明手中最听话，最实用的玩具。
　　肌肉牧师那份感知能力的来源，在原本的剧情中并没有解释和过多提及，但墨鸢猜测，九成和人类之神有关。
　　既然魔王游戏是神找乐子的游戏，那么游戏开始了，那位人类之神当然要看着啦，不然祂举办这个游戏干嘛？
　　而适当的影响一下游戏，往里面填一些料，当然也是十分正常的事情。
　　让肌肉牧师看到刚才那个画面，让他得知爱丽斯无法使用加护，这无疑会让游戏变得更加激烈和有趣，不是吗？
　　而这也是为什么，墨鸢不和主角团等人坦白，邀请他们一起弑神的原因，因为神一直在看着，她要是坦白了，这不就等于在主动暴露自己吗？
　　墨鸢现在位于棋盘上，她很难对站在外面的棋手造成伤害，唯一的办法就是等游戏结束，神明亲自下场进入棋盘的时候，锁定对方的位置，然后，一击致命！
　　而之前说过了，赢得游戏的方法就是，魔王和六位勇者身死。
　　——————
　　“呼，还好我的法师袍有降温的效果，话说，你就不热吗？”此时，墨鸢正侧坐在扫把上，贴地缓慢飞行，而伦恩则依旧是那套黑色的盔甲，骑着战马在慢悠悠的走着。
　　两人早就已经穿过了那片森林，转而来到了一片沙漠之中。
　　“不热。”也不知道是毅力太好，还是盔甲中也自带控温的魔法，伦恩淡淡的回答道。
　　老国王给予他的命令就是，魔王必须是他或伊莲其中一人杀死的才行，而绝对不能是其他人，然后就是，在遇到各种小事的时候，多多听从伊莲的指挥。
　　毕竟是知识的魔女，而且也知道部分魔王游戏的真相，肯定能够做出正确的选择吧，这就是老国王的想法。
　　说实话，如果不是这两个命令，伦恩早就自己溜了，不可能和墨鸢在这里慢慢闲逛的。
　　随便闲聊了两句之后，墨鸢才说出了正事，“那啥，我们可能需要返程一段距离了。”
　　“为什么？”伦恩表情没有变化，只是在单纯的在询问原因。
　　“那个牧师和那个黑袍人似乎想要对另外三个人动手了，如果我们不管的话，他们甚至有全军覆没的可能。”
　　“这就是知识的加护吗？什么事情你都能知道？”伦恩并没有质疑这份情报的准确性，因为两人在出发前就互相告知过加护的效果，但他疑惑的是，“我们为什么要去帮助他们？”
　　毕竟老国王的命令就是干掉魔王，现在以最快的速度赶往魔王城，伦恩觉得凭借自己和伊莲的实力，未必不能直接把魔王击杀，这多简单直接？
　　“事情没有你想象中的这么简单，如果那三个家伙死掉，牧师和黑袍人就会以咱们两个为目标了，两位拥有强劲加护的勇者，和一位魔王，咱们两个怎么想也打不过的吧。”
　　顿了顿，墨鸢继续说道，“所以严格来说，咱们这次回援的目的并不是保住那三个人，而是在战斗中，尝试干掉牧师或者黑袍人中的一个，这样后面的行动就会容易的多。”
　　伦恩的眉头慢慢皱起，“那个牧师和黑袍人的目标，是杀掉其他所有人？为什么？”
　　“这个嘛，解释起来就复杂了，你可以理解为每个国家的胜利目标不同，总之，你听我的准没错！”
　　“我明白了。”伦恩点了点头，魔王事件本身存在着很多的黑幕和秘密，这一点伦恩是知道的，他只是不知道这个秘密到底是什么而已。
　　伦恩也曾经问过老国王，但老国王并没有告诉他，而考虑到老国王对霍勒斯家族无比信任，说谎和故意隐瞒的可能性都很低，那么剩下的可能就是...不能说。
　　而现在墨鸢看似解释了一下，但实际上却什么都没说，伦恩就知道，有些秘密，是不能说出口的。
　　不过他对这个秘密也不好奇就是了，毕竟他的任务就是完成老国王的命令，仅此而已。
　　两人沙漠都已经走了一半了，但现在不得不原路往返，好在时间还有的是，并不着急。
　　与此同时，拉格伦三人已经渐渐远离了森林中心，重新遭遇到了魔物们的袭击。
　　.......

第271章 魔物暴动
　　森林中，袭击的魔物不再限于黑狼，还多了一些老虎，熊之类的生物，距离黑云中心越近，魔物实力越强，这是一个非常正常的现象。
　　所以，森林中间的那两个钢铁怪物就显的更奇怪了，因为...即便是难度提升过后的魔物，对于拉格伦来说依旧是一剑秒杀的问题，实力比起森林中间的钢铁怪物完全不够看。
　　如果说那两个怪物是魔王城门口的守卫，拉格伦都信，所以，为什么会出现在一开始的森林中啊！
　　值得一提的是，大叔把自己的附魔长剑交给了拉格伦，而拉格伦这次没有推辞，默默的收下了。
　　“哈，果然还是现在这样一身轻松的状态最好了！”没有盔甲没有武器，大叔伸了个懒腰，笑道。
　　毕竟，这才是他平时的样子，穿着一套大一圈的盔甲，来回走动费力不说，看东西都老难受了，武器也完全不会用，让他去强行战斗，还不如站在后方，在紧要关头发动一下自己的加护，这就足够了。
　　而且换成拉格伦用附魔长剑开路之后，效率和速度也提升了好多倍，仅仅一天的时间，三人就已经接近森林的边缘，快要走出来了。
　　爱丽丝望着周围逐渐稀疏的树木，说道，“我们今天是不是就可以走出这里了？”
　　“大概...”大叔抬头望了一眼天空，太阳就在众人的正上方，好在现在是秋季，天气不算炎热，不然赶路的难度至少得提高一倍不止，他说道，“如果加快一点，在晚上之前我们应该就可以走出去了吧。”
　　“好嘞，明白了！”拉格伦撸了撸自己的袖子，开路的速度又加快了一分。
　　而这时，爱丽丝仍在思考，她眺望了一眼远处日渐变大的黑云，说道，“这个方向的话，走出森林，前面应该是一片不算大的沙漠，然后是一片群山，一个大湖，而这个黑云的中心，应该就在那片湖附近了吧。”
　　“诶，这个路线，我听说过诶！”就在这时，拉格伦突然说道，“传说，在二百一十年前的魔王事件中，七位勇者走得就是这么一条路线。”
　　“而且你们知道吗？当时有一位非常非常厉害的勇者，因为群山实在是太过碍事，他直接一剑将其斩穿，劈开了一条道路呢！而那片群山也因此而得名，叫做利刃裂谷！”
　　“还有还有，最后目的地，那可不是一个湖泊，而是一个巨大的，陆地中间的海洋，又深又大！传说中，那一次的魔王城就是在海地之下，七位勇者潜入海中，在魔王的主场，进行了好一番苦战才最终获得的胜利！”
　　这些民间传说，虽然有夸大其词的部分，但也的确是根据事实书写的，里面有很多事情都是真的。
　　比如那个裂谷，就是两位勇者在厮杀的时候，其中一人用加护劈出来的，而魔王城也的确是在水中，不过当时终战只剩下了两位勇者，他们并非是在水中作战，而是把魔王引上来才成功干掉对方的。
　　“诶~”爱丽丝一脸惊讶的看着拉格伦，“你竟然知道这么多事情？”
　　就连其怀中的小灰似乎也感受到了主人惊讶的情绪，看向拉格伦发出了‘嘤嘤’的叫声。
　　“嘿嘿，不过我也只知道这些了。”拉格伦挠了挠自己的后脑勺，不好意思的笑道，他的知识面相当窄，仅仅是和【勇者魔王】有关的事情知道的比较多而已。
　　就像大叔一样，大叔的知识面也很窄，他只知道六国的一些基础信息，还是出发前临时搜集的。
　　至于爱丽丝...她好像还不如两人呢，她常年生活在学院中，几乎没怎么接触过和魔法无关的事情，只是一个很普通的全校第一而已。
　　【这算什么，三个专精某方面知识的人，组成的非常识队？】
　　【三位勇者，应该很厉害才对吧，但乍一看，似乎是正常状态下最弱的三个人组成了队伍？】
　　【如果勇者内战，主角的加护用不了，爱丽丝没有加护，大叔又有次数限制，啊这...】
　　【完了，那个肌肉牧师是不是要来了？】
　　天色渐渐变暗，而拉格伦三人距离森林边缘也越来越近，终于，在太阳完全落下的同时，拉格伦眼前的视野豁然开来，原本密密麻麻的树木消失，黄色的沙子出现在了他的面前。
　　森林与沙漠的交界处，同时，也是肌肉牧师所埋伏的地方。
　　“唔~”就在这时，爱丽丝怀中的小灰有些不自然的扭动了起来，它竖起耳朵，发出嘤嘤的叫声。
　　“诶，怎么了？不过才刚刚喂过你吗？”爱丽丝揉了揉小狗的头，一脸疑惑，但突然间她想到了什么，动物的直觉比人类敏锐的多，可以察觉到一些自然灾害，比如...地震。
　　就在半年前，爱丽丝还在学院中上课的时候，就发生过一次规模不小的地震，而当时小灰也是这样的不安，“诶，要地震了吗？”
　　“啥，地震？”拉格伦一愣，而就在他话音刚落的同时，地面竟然真的微微颤抖了起来，“地震？怎么办怎么办怎么...”
　　不过，拉格伦突然反应过来，好像不怎么办啊，他们三人现在身处一片空地，地震还能震死他们不成？
　　而且，这个震动的幅度也并没有变大，仅仅是维持在轻微晃动的程度，这有什么好怕的？
　　“不过，这么小的地震，会引起这么大片的沙子吗？”拉格伦指着前方沙漠中突然掀起的漫天黄沙，仿佛沙尘暴一样向着三人的方向席卷而来，而且，在这些沙子中，他还隐隐约约看到了一些黑色的影子。
　　“等会，这不是地震，这是动物暴动！不，魔物暴动！”随着黄沙越来越近，大叔也看到了沙子中那些生物的身影，庞大的体型，健硕的身躯，而数量更是多到数不过来，“是沙地龙！”
　　这是一种生活在沙漠中的群体动物，它们原本性情温顺，会在一片片绿洲之间来回迁徙，但是受到了邪气的影响，无论再温顺的动物，也会瞬间化作怪物！
　　......
　　（13/30）

第272章 极意—剑影！
　　这么一大群沙地龙集体狂奔，给人的感觉就像是一个骑士团的士兵在集团冲锋一样，声势差不了多少，而最主要的是，拉格伦三人现在正位于森林与沙漠的交界处，这个地方很是宽阔，根本就没有什么可供躲藏的地方。
　　往回跑？后面是稀疏的树木，根本就拦不住这群沙地龙，而且森林地形反而会减缓三人跑步的速度，被追上是迟早的问题。
　　往两侧跑？但大叔看了看这一片魔物，漫天的黄沙，让他几乎看不到边界，而且比起这些沙地龙的奔跑速度，从侧面躲开也是一件很难的事情。
　　再说了，这些魔物很有可能就是冲着他们来的，他们三人如果往侧面跑，沙地龙大概率也会改变方向，继续追击。
　　“所以，唯一办法就是硬抗了对吧？”拉格伦到是看得透彻，或者说，是懒得思考其他的破局办法，直接用最简单直白的方法不就好了？
　　眼前的这些魔物再多，而只要它们是魔物，拉格伦就一点也不怕，“站在我后面，我来挡住这些家伙！”
　　拉格伦屏气凝神，手中坎国举国之力打造的长剑上，魔法符文一个个亮起，散发出微弱的荧光，而紧接着，一抹金光又将这些荧光全部笼罩。
　　在拉格伦蓄力准备的这段时间中，大叔是真的什么都没做，他也什么都做不了，但爱丽丝却不是干看着的，她虽然非常紧张，但依旧吐字清晰的念着咒语，在攻击大范围目标的时候，魔法应该更加的好用。
　　随着沙地龙的逐渐靠近，来自集团冲锋的那种压迫感越来越强，毕竟三人面对的可不是单一的某只魔物，而是数量上百，甚至更多的一整个族群！
　　“巨岩尖刺！”爱丽丝的魔法先一步释放出来，因为现在是特殊情况，她并没有选择自己最擅长的风属性魔法，而是选择了土属性。
　　一根根巨大的尖刺从沙地中刺出，瞬间洞穿了最前的几只沙地龙，将其顶上高空，一瞬间就秒杀了将近十只魔物，并且，因为土元素的特殊性，这些尖刺不会像火球风刃什么的，打完就消失，而是会保留在战场上，形成一个障碍，阻拦后方魔物的脚步。
　　一时间，不少飞奔的沙地龙一头撞上去，直接栽了个人仰马翻，然而这还不是结束，后面的沙地龙速度不减，直直的撞在了前面的沙地龙身上，然后就这么硬顶着前面的同胞，硬生生把爱丽丝召唤出的地刺给撞断了。
　　其实，这个由同胞造成的二次伤害，甚至比爱丽丝用这个魔法杀死的沙地龙数量还多，但即便如此，整个沙地龙族群的数量仍然没有变少的样子。
　　没有给爱丽丝释放第二个魔法的时间，第一批魔物就已经冲到了拉格伦面前，而这一刻，无论是爱丽丝还是大叔，心脏都提到了嗓子眼中，因为他们并不清楚，拉格伦到底能不能挡住。
　　不过事实证明，少年并未让两人失望，在第一只沙地龙冲过来的同时，拉格伦猛地睁开了眼睛，他死死盯着眼前的敌人，手中的长剑化作幻影。
　　几乎在刹那间，就将眼前的沙地龙切成了碎片。
　　在这一瞬间中，他到底挥出了多少剑？看不清，大叔和爱丽丝只看到了一片耀眼的金光，然后魔物就灰飞烟灭了，到底挥了多少剑，只有拉格伦自己才清楚吧。
　　而最最惊人的是，秒杀了一只魔物，拉格伦并未停下，相反，他出剑的速度越来越快，剑光覆盖的范围也越来越广，如果说集团冲锋的沙地龙群是海啸，吞没了所有它们经过的东西。
　　那么拉格伦就像是水中的一块孤石，任海水如何拍打，也不能撼动其分毫，最后只能无奈的被迫分流，从石头两边流过。
　　“极意——剑影！”
　　【前方高能！】
　　【主角高光时刻！】
　　【我靠，这也太帅了吧！】
　　【那啥，我现在的表情和大叔一模一样，一脸懵逼，一脸茫然，你是谁？你真的是我认识的那个二货主角吗？】
　　在拉格伦自言自语的同时，镜头正好来到他的侧面，给他的侧脸来了个特写，原本憨憨傻傻的少年，从这个角度看帅气程度直接飞升，同时，拉格伦也在这个时候斩出了自己的最后一剑。
　　一记横斩，一道宽大无比的金色剑光直接向前方扫去，在一瞬间之内，不知道秒杀了多少只沙地龙，原本密密麻麻魔物，此时已经所剩无几。
　　当然，并不是所有的魔物都被拉格伦杀掉了，更多的还是从三人身旁经过，冲到森林里面去了，拉格伦只是把自己正前方的魔物全部清理干净了而已，但这，已经非常厉害了。
　　爱丽丝的魔法甚至念了一半都不念了，直接愣在了原地，不过大叔还是在思考的，“不对劲，刚刚那些魔物，似乎并不是冲着我们来的，而是...好像在逃离什么东西一样？”
　　也可以说成，是被什么东西故意驱赶过来的一样。
　　“小心！”就在这时，数根白色的长矛从天而降，以极快的速度朝着三人飞驰而来。
　　如果现在的时间不是傍晚，拉格伦还真的不好发现这次攻击，他继续挥舞手中的武器，精准又迅速的砍在了每一根‘长矛’上，在其落下之前，就将其在半空中打散。
　　说实话，幸好拉格伦现在用的是大叔的武器，不然，如果还是那把‘全村最好的剑’，他现在只会落得剑碎身死的下场。
　　“你们...比我想象中的还要难缠一点啊。”就在这时，一道带着淡淡怒意的声音响起，那个敞胸露怀，满身肌肉的牧师从沙尘中走出，他默默盯着眼前的三人，“你们要是不抵抗，刚刚就那么死掉该有多好啊。”
　　“是你！？”大叔眉头紧皱，虽然才见过一面，但他对眼前这个家伙的印象还是很深刻的，“你为什么要这么做！？”
　　“我们不都是勇者吗？”
　　......

第273章 爱丽丝——！
　　“是啊，我们都是勇者。”肌肉牧师大笑道，“但这又如何？这和我要杀死你们有什么关系吗？”
　　“哈？”大叔完全没想到对方会说出这样的话来，一时间不由得惊呆了，可他很快反应过来，“擅自攻击其他国家的勇者，你就不怕挑起两个国家的纠纷吗？”
　　“巽国，坎国和艮国，你知道你在做什么吗？”
　　毕竟勇者可是各自国家的名人，就比如伦恩举行‘荣耀选拔’的时候，这可是一件全民关注的大事情啊，从某种意义上来说，勇者就分别代表着各自的国家，你在这里杀了其他国家的代表，这不是找事吗？
　　然而，肌肉牧师却只是静静的看着大叔说话，仿佛在看一个傻子，等到对方说完，他才开口道，“我可以给你们一些时间，让你们在死前联系一下自己的国家，告知我的行为，然后呢？”
　　“你觉得你们的国家会因为这个和震国宣战吗？或者说为你们做一些其他的事情，比如...提前筹备一个葬礼？”
　　魔王事件，本来就是六国暗中角力的一个游戏，而这种暗中进行的互相对抗，是不可能摊牌摆到明面上来的，更不可能引发正面战争。
　　只要国王还有脑子，就不会做出这种事情，因为这相当于下棋下输了就掀棋盘，其他所有的参赛选手可都是在看着你呢啊。
　　“你...”看着肌肉牧师如此淡定，大叔反而有些不知所措了起来，先不说他们是否有能力联系自己的国家，而即便真的联系上了，说实话，国家帮忙的可能性真的蛮低的。
　　大叔就以自己国家的角度来思考，震国国力又强，又特别特别疯，没有人想和这个国家打仗好吧！
　　“哦？看来你们是放弃抵抗了？那就...”看着三人没什么反应，肌肉牧师原本笑嘻嘻的表情瞬间一变，变得狰狞且恐怖，“那就...等死吧！”
　　“嘭——！”牧师双脚重踏地面，松软的沙地直接炸开，而牧师本人则是凭借着这股反震力，将自己的速度一瞬间就提升到了极致，他不知道从什么地方掏出了一个巨大的十字架，朝着最前面的拉格伦就抡了过来。
　　【上啊，拉宝，干他！】
　　【还有没有其他的剑招？再来几招‘极意’如何？】
　　【那啥...我在担心，别三打一也打不过啊】
　　【等会，三打一？你不说我还没注意到，那个黑袍人呢？】
　　面对牧师的攻击，拉格伦自然是毫不犹豫的反攻了上去，不过这次他有好好注意，在他出剑即将和对方相撞的时候，他的剑上并没有亮起那道金光。
　　“咚——！”
　　在力量比拼上，巨大十字架都属于钝器了，肯定要比拉格伦的单手剑更强力，所以这次对拼毫无疑问是牧师赢了。
　　在两人武器相撞的瞬间，拉格伦就直接倒飞了出去，不过，他并不是被打飞出去的，而是自己卸力飞出去的。
　　如果有正义加护，拉格伦自信他可以一剑切开对方的武器，但没有看到加护，他就瞬间改变了战略，通过高超的卸力技巧，才得以让自己没有受伤。
　　“为什么，为什么这都无法触发正义加护？”拉格伦看向了眼前的牧师，满脸都是不解和疑惑，在他看来，这个家伙刚刚说的话，还有现在所做的事情，绝对可以被判定为大恶棍了，但为什么，这都无法触发正义的加护？
　　“为什么？当然因为我是勇者了啊。”牧师ju起十字架，继续朝着拉格伦跑来，同时笑道，“我可是来自震国的勇者，是讨伐魔王的七位勇士之一，而这样的人，怎么可能会是恶人呢？”
　　“不对，不应该是这样的才对。”拉格伦直接陷入了迷茫，并且对自己的加护产生了一点点的疑惑，如果他眼前的这个人都不算邪恶，那还有什么才算是邪恶？
　　但局势不容他思考太多，牧师就又攻了过来，一寸长一寸强，牧师不断挥舞着手中巨大的兵器，力气极大，攻击范围也极大，在加上其本人的速度也不慢，一时间给拉格伦带来了极大的压迫感。
　　硬抗对拼，很难，在这连绵不绝的持续攻击下，拉格伦光是闪避就已经很费劲了。
　　然而，又是一击未中，牧师自己却开始厌烦起了这个无聊的抓泥鳅游戏，他停下了自己不间断的连续攻击，主动放弃了绝对的压制力，转而高举手中的十字架，大喊道，“这便是，无上的信仰！”
　　下一秒，牧师身上散发出了圣洁的白色光芒，驱散了周围的黑暗，照亮了这一整片区域，甚至照在人身上，还给拉格伦带来了淡淡的暖意。
　　但是，当他再次被牧师盯上的时候，这份暖意又化作了彻骨的寒意。
　　纯洁的圣职者，和谈笑间杀人的刽子手，这两个形象重合在一起，给拉格伦带来了非常严重的不真实感。
　　“爱丽丝！”也就在这时，拉格伦突然听到了大叔的吼叫，他急忙回头看去，不知什么时候，七位勇者之一的黑袍人出现在了大叔和爱丽丝的身后，并且手中拿着一把匕首，整个贯入了爱丽丝的后心。
　　“不！！！”
　　刚才，牧师和拉格伦打的极为焦灼，两人距离非常近，爱丽丝一直想要施法帮忙，但却没有太好的机会，而现在牧师使用加护自己拉开了距离，爱丽丝正准备攻击，却不知道，她施法的瞬间，恰好也是刺客出手的最佳时机！
　　黑袍人来自离国，这是倒数第二的国家，而且这个国家非常有自知之明，离国的国王一开始就没想过胜利，也不认为自己会胜利，于是，他就找到了排名第二的震国，这是除去乾国之外最有可能获胜的国家，也是最有可能接受交易的国家。
　　离国的国王以‘卖掉’自己国家的勇者为条件，向震国索要了许多好处，这无疑是一个双赢的交易。
　　这也是为什么，黑袍人会一直跟在牧师身边的原因了。
　　......

第274章 伦恩的荣耀加护
　　拉格伦第一时间就想要后撤，但这个时候，牧师的攻击也已经打了过来，他咬紧牙关，怒视着眼前的敌人，“你...！”
　　在这一瞬间，他手中的长剑竟然闪烁起了微弱的金光，这道光很暗，而且给人一种下一秒就有可能熄灭的感觉，可不能否认的是，这一次，在拉格伦向牧师挥剑的时候，他的加护的的确确是发动了的。
　　“——”
　　十字架和长剑再一次发生碰撞，而这一次的结果也是显而易见的，坚硬无比的巨大十字架，就像是豆腐一样被拉格伦轻松切开，甚至，肌肉牧师因为太过吃惊，没来得及闪开，他的整条右臂也被齐齐的斩了下来，血液飞溅！
　　“嘶——！”牧师急忙后退，不过拉格伦并没有乘胜追击，而是立刻转身朝着爱丽丝跑了过去，攥紧长剑，大声的喊叫着，“啊——！！！”
　　然而，黑袍人只是轻轻的撇了拉格伦一眼，整个人便化作一团黑雾，凭空消失在了他的面前，一击得手之后，直接撤退。
　　而大叔看着自己眼前缓缓倒下的女孩，先是难以置信的扶住了对方，然后才反应过来，“等一下，别...我希望，你不要死！”
　　不过，大叔的加护却并没有发动，原因很简单，在这个世界上，是没有死而复生的魔法或者是方法的，而他眼前这个金发的女孩，在黑袍人攻击得手的瞬间，就直接死去了。
　　打个濒死，然后给敌人救活的机会？多菜的刺客才会犯这种毛病？
　　刚刚黑袍人攻击的时候，不但用了涂有剧毒的武器，还发动了苦行僧的能力，甚至还使用了自己的加护，三重保险之下，目标只是一个脆皮无防御状态的法师，这怎么可能不死？
　　【啊？不是，这什么情况？】
　　【爱丽丝真的死了？不会吧？别介啊！】
　　【黑袍人我**你**，****】
　　【明明气氛很悲伤，但是看到前面那兄弟的‘黑袍人我**你’，原谅我不厚道的笑出了声】
　　【这么长一段话，结果就只显示了五个字，啊这】
　　爱丽丝的死，惊讶，茫然，懵逼，百分之九十以上的观众都没有想到，刚刚开局直接死掉了一个和男主有夫妻相的妹子？这是不是有点太奇怪了？
　　但说到底，因为集数较少，而且男主拉格伦和爱丽丝的互动并不算多，所以很多观众对爱丽丝并不是特别了解，印象仅仅停留在‘软萌可爱’和‘金发美少女’这两点上。
　　要说伤心，那肯定是有的，但并没有严重到要立刻弃坑的地步，毕竟，爱丽丝的死，其实也没有那么的突然，和巽国本身脱不开关系。
　　“不要伤心，接下来就是你们两个了！”牧师活动了一下重新长出来的手臂，然后双手平举，一个刺眼的纯白色光球在他的双手中慢慢汇聚。
　　信仰加护，这是一个非常宽泛的加护，如果说正义加护是‘集中一点登峰造极’，对邪恶之物的绝对伤害，那么信仰加护就是一个全面buff。
　　而且，信仰加护根据个人的信仰程度不同，信念不同，会有不同的偏重点，这是为数不多效果不会完全一致的加护。
　　至于信仰加护体现在肌肉牧师身上的效果，首先，强化了他本人的本职，牧师的各种神术技能，比如现在的他，可以轻松治愈自己身上的伤势，断肢再生也仅仅是几秒的事情。
　　其次，强化了牧师本就强壮的身体素质，让他的速度可以和走敏捷剑客路线的拉格伦比肩，在力量上更是可以碾压对方。
　　最后，牧师甚至可以主动激活这个加护，从而在短时间内获得‘神之光’的力量，从某种意义上来说，这个所谓的‘神之光’，就是模仿你所信仰的神明，获得一部分对方的力量。
　　值得一提的是，这个神之光的力量来源并非是神明，而是世界。
　　此时，牧师手中由‘神之光’为核心构筑的攻击已经完成，在他癫狂的笑声中，化作绝对的白光，射向了拉格伦和大叔两人。
　　也就在这时，墨鸢和伦恩姗姗来迟，赶到了战场。
　　“你太重了，带你急速飞行，我的扫把都快报废了，快下去把你！”不过还没等墨鸢把话说完，坐在扫把末端的伦恩就自己跳了下去，于百米的高空中。
　　“嘭——！！！”
　　在肌肉牧师攻击发出来的同时，伦恩直接硬着陆砸在了地上，砸在了拉格伦和大叔身前不远处的位置，他缓缓挺直身子，黑色的头盔中可以隐约看到一双平静如水的眸子，他默默的举起了一面纯黑色的盾牌，挡在了身面。
　　这面盾牌看上去极具沧桑感，是一个直径大约半米的小圆盾，这绝对算不上大，而且这东西上面不但没有一个魔法符文，没有一点魔法的要素，甚至连盾牌本身就存在着不少凹痕，这是妥妥的，五百年前的锻造技术，是五百年前的一个‘老古董’。
　　比起拿在手上，这东西更应该放在博物馆中，被人们参观才对。
　　可就在伦恩竖起盾牌的瞬间，一面巨大的虚拟盾牌出现在了他的身前，这就是一个放大版的破旧圆盾，而且还是半透明的，但...这却是这个世界上最坚固的盾牌！
　　荣耀的加护，说起荣耀这两个字，整个大陆百分之八十有文化的人，第一反应都会是霍勒斯家族，因为这个家族实在是太出名了。
　　于乾国建国之初就一直存在的，是黑夜中的盾牌，守护了乾国无数次危机，保卫了这个国家五百年安定，仿佛只要这个家族存在，乾国就不可能出现意外。
　　而因为绝大多数人的认知，就导致荣耀这两个字和霍勒斯家族绑定了起来，和‘绝对的坚盾’绑定了起来，所以，荣耀...即是守护！
　　“轰——！！！”
　　下一秒，纯白色的光柱和黑色的盾牌撞在了一起，整个世界在这一瞬间，仿佛只剩下了白与黑两种颜色。
　　......
　　（14/30）

第275章 狗是人类最忠诚的朋友
　　“没有用的！你不可能挡住我的攻击，这可是神明的一击啊！”牧师表情癫狂。
　　值得一提的是，人类之神的神职分别是‘人类’、‘光’、和‘战争’，而牧师用‘神之光’打出的这次攻击，在某种意义上，的确可以视为神明的一击，普通的，简单直接的一击。
　　就像是一记耿直的右直拳。
　　而在白色光束的冲刷下，伦恩身前的盾牌的确是出现了丝丝裂痕，并且这个裂痕还在以缓慢的速度扩大着，但即便如此，伦恩依旧保持着之前那副平静的表情，抬头瞟了一眼远处的牧师。
　　明明他的眼神中没有丝毫感情波动，但肌肉牧师却仿佛感觉自己被嘲讽了一样，不由得咬了咬牙，进一步加大了输出力度。
　　“咔...咔...”
　　伦恩身前的盾牌以更快的速度龟裂起来，仅仅五秒，便彻底碎掉了，但是...牧师的光束还是一步都没有前进，因为在这面盾牌碎掉的瞬间，一面，两面，五面，十面更加坚硬，更加凝实的盾牌出现在了伦恩身前。
　　“我的荣耀，并不只是我一个人的荣耀，而是家族所有人的荣耀。”伦恩平静的说道。
　　此时此刻，握着伦恩手中这面盾牌的，可不只有他自己一个人，他的爷爷，太爷爷，以及更加久远的，霍勒斯家族的每一位家主，此时全部都‘站’在他的身边，和他一起举盾！
　　代表伦恩的那面盾牌碎了，没关系，其他所有先辈的荣耀还在，盾牌就还在！
　　这便是，霍勒斯家族五百年的荣耀！
　　前面说‘最坚固之盾’，这可不是开玩笑的，如果说拉格伦的加护是攻击极化的最强攻击，那么伦恩就是防御极化的最强之盾！
　　最后，白色光束在击碎第二面盾牌，击中第三面盾牌的时候，消耗殆尽，这一次攻击可以理解为是神明的一击，那么，从某种意义上来说，伦恩正面挡住了神明的一击！
　　【五百年的荣耀，男二这也太帅了吧，无论是本人还是加护，awsl】
　　【楼上男同浓度超标了，不是妹子，就是变态】
　　【唉，如果这波支援来的再快一点就好了】
　　【话说，最强之矛和最强之盾，这很难不让人想象，男主和男二最后不会干架吧？】
　　“这...这怎么可能？”看到自己的攻击被挡下，肌肉牧师从一开始的癫狂，逐渐转变成了难以置信，“为什么为什么？为什么你能挡下我的攻击？凭什么！！！”
　　“哪有那么多为什么？”伦恩一手举盾，一手持剑，但他并没有行动，而是站在原地，站在墨鸢旁边。
　　因为周围还存在着一个行踪不定的刺客，他不能丢下墨鸢自己冲上去对敌，保护后排可是坦克的基本素养。
　　而刚刚落地不久的墨鸢看向了爱丽丝的尸体，叹了口气，“还是来晚了吗？”
　　不过就在下一秒，她整个人不禁愣了一下，然后急忙冲上去拉住了大叔和拉格伦，“快后退！离爱丽丝远一点...离小灰远一点！”
　　“啊？”拉格伦和大叔两脸懵逼，队友死了，还不让扶一下了？
　　而墨鸢则是继续解释道，“爱丽丝根本就不是勇者，她身上没有加护，拥有加护的...是那条小灰狗。”
　　“是...名为忠诚的加护。”
　　小灰，一只非常普通，有些倒霉，又很幸运的小型观赏宠物犬。
　　普通在，这个品种，这个样子的狗不算常见，但也绝对不算稀有，倒霉在，因为天生毛色不怎么好看，没多久便被主人遗弃，丢在路边。
　　而幸运在，当天正好被爱丽丝遇到，然后抱回了家。
　　小灰的智商不高，就是一只可可爱爱的小笨狗，记忆力很差，仅仅能够记住自己主人的样子，主人的气味，关于主人的一切，仅此而已。
　　对于它来说，只有‘主人’和‘其他人’这两种生物，每天和主人待在一起，一起玩耍，一起吃饭，一起睡觉。
　　一个人的寿命是一百年，而最多只能活二十年左右的狗狗，注定只能陪人走很短的一段时间，最后的结局只有成为一份回忆，但对于狗狗来说，和主人在一起的时间，就是它的一生，是永远。
　　尤其是对于小灰这种智商不高的狗狗来说，爱丽丝，就是它的‘整个世界’。
　　世界并不偏爱人类，并不是只有人类才会获得加护，其他种族的生物，甚至是动物，如果达成条件，一样可以获得加护，只不过对比于感情丰富，上限高下限低的人类来说，其他种族获得加护的频率要低得多。
　　尤其是动物，那些智商不高的动物，就更难获得加护了。
　　但是，在某种特定的条件下，这些缺点也可以转变成优点，一只傻傻的小狗，满脑子都是自己的主人，只有忠诚二字，在五位巽国最高法师尝试性的心态下，没想到微调后的‘荣耀选拔’真的成功了，这只狗竟然真的获得了加护。
　　于是，爱丽丝就被当做‘勇者’，派遣了出来。
　　这里不得不提一下巽国特殊的地方，这是一个魔法国家，是一个知识至上的国家，全国大部分人民都是魔法师，全部都在研究魔法，他们想要通过魔法来探寻世界的一切真理。
　　正因如此，对于这个国家来说，知识的加护简直就是最梦寐以求的加护，这个加护比获得魔王游戏的胜利还要吸引人。
　　大多数法师都是以获得这个加护为毕生的追求，但可惜的是，建国至今，没有一个人获得过这个加护。
　　也因为如此‘偏科’，导致这个国家很难出现拥有其他类型加护的人，即便是利用‘荣耀选拔’也是一样，就硬选死上百人，也搞不出一个加护来。
　　所以，巽国最后就丢出了爱丽丝这个‘自爆炸弹’。
　　对于巽国来说，他们的国际地位很难被撼动，而因为研究魔法，对神明也是最不敬仰的一个，所以魔王游戏的胜负，他们并不关心，可如果能够借助这个游戏，搞一搞乾国和震国，也不亏就是了。
　　爱丽丝没有加护，绝对是七人中最弱势的一个，而这样的目标，乾国和震国的勇者有极大的可能会对她出手，可一旦杀死爱丽丝，就等于触发了这个‘炸弹’。
　　对于一个忠诚到获得加护的狗狗来说，它的主人被杀死，这意味着什么？
　　......
　　（15/30）

第276章 黑色的巨狼
　　忠诚加护，这个加护如果想要发挥作用，条件极为苛刻，最主要的一点就是，你忠诚的目标至少得在你的旁边吧？不然向谁忠诚？怎么忠诚？
　　很久以前的乾国有勇者获得过这个加护，就是霍勒斯家族的某代家主，但问题是，霍勒斯家族忠于国王啊，难道要国王一起去参加魔王游戏，去和勇者讨伐魔王不成？
　　这么可能？
　　各国的国王是最清楚魔王游戏真相的，而让他们冒死参加这样一个游戏，不存在的，而效忠的目标不在身旁，忠诚的加护无法发挥作用，那一次的魔王游戏，乾国毫无疑问是输掉了。
　　较为苛刻的条件，自然也会带来极为强力的效果，但说实话...一条笨笨傻傻的小狗，即便是被忠诚加护强化后，也依旧没有任何战斗力啊。
　　被动生效的部分，因为小灰只是一条观赏犬，即便身体素质大幅度提升，它也只是一条小狗，没区别的。
　　主动生效的部分，对于一个脑子中只有主人的小灰来说，它完全不会思考，也不会使用，你想要求一条傻狗做什么？
　　但这些事情毫无疑问也在巽国的考虑范围之内，那五位最高议会的法师，他们最开始的目的就不是利用【忠诚加护】，而是利用【邪气】，利用这个加护反转之后的【仇恨】！
　　当某种美德被世界所认可之后，将会获得加护，巽国对此深入研究，最后开发出了‘荣耀选拔’，那么和美德相对的恶习呢？是否也会获得加护？
　　答案是不会的，世界并不会给予一个恶人加护，但经过深入研究之后，巽国的各位学者发现，邪气会！
　　魔物的诞生，说白了就是心中的恶念被无限放大，然后被邪气侵蚀，最后化作了无理智的怪物，虽然邪气由来依旧成谜，但这并不妨碍巽国利用邪气。
　　‘荣耀选拔’本就是巽国发明的，所以在上面动手脚是非常简单的事情，指向性的忠诚加护仪式成功，而一旦爱丽丝在含有邪气的地方死掉，在那一瞬间，小灰有多忠诚，它就会对杀人者有多仇恨，而附近的邪气自然而然的就会汇聚过来。
　　从而变成一个逆向的‘荣耀选拔’，或者说‘恶性极效’？
　　“轰隆——！”
　　一声惊雷于空中诈响，不知什么时候，黑压压的乌云出现在了所有人的头顶上，压得人喘不过气来。
　　“什么时候...”就在拉格伦想要惊叹这片乌云出现之迅速的时候，只听墨鸢说道，“这不是普通的乌云，这是由邪气构成的黑云！”
　　因为黑云太过浓密，导致看不清远处的景色，可如果是在其他地方，就能够清楚的看到，位于地中海那个地方的黑云，此时竟然移动了一短距离，注意，这可不是什么黑云扩张，而是黑云的中心点，偏移了！
　　被小灰此时的仇恨，给拽了过来！
　　如果魔王已经出现，没准会出现呆着呆着，突然发现自己头顶上天晴了的诡异情况。
　　小灰爬在主人的尸体边，发出嘤嘤的叫声，它用头轻轻蹭着主人的脸颊，用舌头轻轻舔着主人的脸蛋，它是多么希望爱丽丝能够重新醒过来，笑着告诉它，自己不过是在装死开玩笑而已。
　　但...这一切不过是奢望罢了。
　　在舔邸的过程中，无法避免的，小灰舔到了一些从爱丽丝伤口中溅出的血液，含有剧毒的血液，这种特制的毒药足以让一头体质强壮的沙地龙瞬间去世，就更别提一只小小的观赏犬了。
　　小灰的毛发渐渐褪色，它的双眼失去神采，和自己的主人一样，它也被毒死了，但即便如此，小灰依旧在轻轻蹭着自己的主人，并未停下。
　　越来越多的邪气汇聚于此，慢慢凝聚成了一个巨大的‘茧’，将小灰和爱丽丝的尸体包裹在其中。
　　“这是什么情况？”就连远处的牧师都被这一幕给惊呆了，过了一会他才反应过来，“该死，我竟然被巽国的那群家伙给骗了？他们竟然给一只狗加护！？”
　　但紧接着，肌肉牧师也意识到这是一个绝佳的机会，他把视线放在了伦恩身上，利用自己身上最后一点‘神之光’的加持时间，双手在地上一按，下一秒，两人毫无预兆的同时消失在了这片战场上。
　　随着时间的流逝，黑色的茧也慢慢破开，这玩意的成型速度远超所有人的想象，仅仅不到十秒，小灰便重新出现在了众人的视野中。
　　不过现在的它已经不再是之前那副小奶狗的形象，转而变成了一只通体黑色的巨狼，光是正常站着就有三米高，体型更是有四到五米长，一双红色的瞳孔散发着微光，在黑夜中尤其显眼。
　　值得一提的是，巨狼的额头上有一撮红色的毛发，范围并不大，颜色不深，不怎么显眼，但依旧被墨鸢注意到了，因为这一点红色，是在小灰还是小狗的时候，有一滴爱丽丝的血液溅到了小灰的额头上，没想到在魔物化之后，这抹红色还在。
　　“吼...”苏醒之后，小灰扫视了一眼自己周围，发出了一声低吼，这是它第一次发出‘嘤嘤嘤’以外的叫声，就像是小狗渐渐长大了，自然而然就会知道怎么‘汪’一样，但...这是一个拔苗助长式的长大。
　　让一个本来永远无法长大的狗，长大了。
　　在看到拉格伦、大叔，以及墨鸢三人的时候，小灰没有丝毫犹豫，它化作一道黑色的残影，直接冲了过来。
　　“啧。”墨鸢撇了撇嘴，然后丢出了手中早就攥着的两颗土黄色宝石，在她丢出去的瞬间，这两颗宝石便发出了耀眼的光芒，一个带着厚重气息的凝实护盾凭空出现在了三人前方。
　　“咚——！”小灰一头撞了上来，瞬间便撞碎了一面护盾，同时，它张嘴挥爪，用着野兽般的方式，撕咬着第二面护盾。
　　“这个家伙现在的恨意太浓厚了，就连我们也被无差别当做攻击目标了，得赶快离开这里才行！”
　　......

第277章 死物也能获得加护？
　　【我靠我好不爽啊，小灰为什么不去打那个黑袍人，而在这里打主角团啊！】
　　【巨狼化的小灰明明这么帅，但我却只感觉到了一股浓烈的悲伤感】
　　【可惜男二被拉走了，不然有他在的话，挡住小灰应该没什么问题吧】
　　【话说，伊莲的加护是什么？她顶得住吗？】
　　而说实话，在不叫外援的情况下，单凭墨鸢自己，挡住一时半会是没啥问题，但也仅仅只能是挡住了。
　　在海量的仇恨之下，小灰被邪气所侵蚀，化作了一个最顶尖的魔物，但与此同时，它也并没有失去忠诚加护，这并不是说加护会一直保留，而是在现在的情况下，在满脑子都是仇恨和杀戮的情况下，小灰心中的忠诚仍未减少半分。
　　依然忠诚，加护自然也就还在。
　　所以从某种意义上来说，小灰竟然成为了一个同时拥有两种‘加护’的狗！
　　“咔嚓——”撞击的一瞬间，墨鸢的第一层盾被破掉，而仅仅过了三秒，她的第二层盾就也布满了裂痕，濒临破碎的边缘，而要知道，她丢出去的可不是什么残次品，而是非常高级的一种炼金道具啊。
　　就简单来说，即便让这片大陆上最强的魔法师来攻击这个护盾，没有一个小时别想见到一条裂痕。
　　“小灰...”看着眼前的‘大狗’，拉格伦低头瞄了一眼自己手中的长剑，没有金光，明明这绝对是一只魔物，但他的正义加护依旧没有发动。
　　“啧，别看了，有招出招，不然要死人啦！”墨鸢打开自己的魔法书，在里面翻找起来，而这个时候，第二层护盾终于坚持不住，化作了最原始的元素能量消散在空气中。
　　巨大的怪物近在咫尺！伊莲似乎在翻找东西，而拉格伦的加护又双叒叕失效了，大叔没有办法，只好喊道，“我希望！解决眼前的敌人！”
　　他第二次发动了自己的加护，爱丽丝已经死了，这是无法改变的事实，而小灰也彻底变成了怪物，现在不是心软的时候，如果放任小灰乱跑，无疑会造成非常严重的后果。
　　不过和上次不同的是，这次加护生效的瞬间，大叔的身体并没有自己动起来，他的脑海中也没有凭空多出什么魔法知识，反而是他的手中chu现了一个道具，一件装备。
　　这是一个半截的黄铜手杖，大约有二十厘米长，虽然不知道这是什么玩意，但大叔还是遵从着自己的‘本能’，第一时间将其杵在了地上。
　　“哗啦啦~”
　　下一秒，无数巨大粗壮的黄铜锁链从虚空中浮现，于小灰的四面八方延伸而出，一瞬间就将其捆了个严严实实。
　　“吼——！！！”明明此时距离三人只有不到五米的距离，尤其是最前面的拉格伦，他甚至可以感受到小灰嘴巴中吐出来的空气，但这五米的距离却仿若天哲，小灰一步也无法前进，被死死的束缚在了原地。
　　“这是...”墨鸢看了一眼这个黄铜手杖，瞬间就知道了这是个什么玩意，一个被祝福的武器的复制品，或者说，也可以理解成...受到加护的武器。
　　死物也能获得加护？理论上是不行的，智商低下的动物获得加护都难如登天，而没有智商的死物就更不可能获得加护了。
　　但...凡事皆有例外，就比如伦恩使用的那面圆盾，相信用不了多久，那面盾牌自己就会获得【荣耀加护】吧，因为那面盾牌上承载着无数霍勒斯家主的【荣耀】，而当这份荣耀达标的时候，世界自然就会降下加护。
　　而这个手杖的情况和那面盾牌差不多，这是很久以前一位国王随身携带的一件普通物品，在那位国王死后，这个手杖承载了那位国王的意志，获得了【无私的加护】。
　　值得一提的是，这个手杖的本体在另一片大陆，在一个异族国家的手中，是【王权之路】中后期，琼会获得的一件装备，是格林城的先皇，所持有的手杖。
　　正常情况下，这个手杖应该只有那位国王的后人，也就是格林城的大家才可以使用，但在大叔希望加护的作用下，这个限制条件被移除了。
　　从某种意义上来说，大叔的希望加护让他暂时拥有了另一种加护。
　　锁链越收越紧，但小灰也在拼命挣扎，双方在不停的角力，情况一时间僵持了下来。
　　“这个东西...没有攻击力的吗？”大叔望着自己手中的手杖，一脸懵逼，他明明说希望解决掉敌人，结果为什么出现了一个这玩意？
　　“无私的手杖，当然没有攻击力了。”墨鸢终于找到了自己想找的东西，一块白色的宝石，她将其放在地上，紧接着，一个繁琐的魔法阵自动绘制起来。
　　墨鸢继续解释道，“仇恨不熄，愤怒不灭，在某种意义上，这只怪物就是不死的，我们杀不死它！”
　　而办不到的事情，希望加护就只能退而求其次，搞出了这个无私手杖。
　　大约十秒左右，墨鸢的全自动魔法阵生成完毕，这是一个中距离传送魔法，她说道，“我们现在最好的办法就是赶快离开这里，因为刚刚诞生，小灰仇恨太过浓厚，所以我们才会被当做攻击目标，而等过段时间，等这份仇恨沉寂下来，小灰会自己去寻找它的仇人，然后将其干掉。”
　　“那如果它干掉了仇人，它会消失吗？”拉格伦问道。
　　“......”对于这个问题，墨鸢沉默了两秒之后才摇了摇头道，“不会，正常情况下，失去了主要仇恨目标，小灰就会变成一只普通的魔物了，魔物做什么它就会做什么，但至少，变成普通魔物的它就可以被杀死了。”
　　“所以，快走吧！”说完，墨鸢直接站在了魔法阵上。
　　而这时，似乎感觉到三人想跑，小灰挣扎的更加激烈了起来，锁链发出了嘎吱嘎吱的声音，如果这里是真正的无私手杖，应该可以困住小灰更久，但希望加护是有能力上限的，用加护临时制造出来的加护，终究是假的。
　　“走！”看到这个情况，大叔也不在犹豫，抓着拉格伦就跑到了墨鸢身旁，魔法阵缓缓亮起。
　　......

第278章 渐变的op
　　【所以，男二呢？就这么被你们抛弃了？】
　　【惨！男二，惨！】
　　【不是，最惨的是，我竟然忘记男二叫什么名字了，笑死】
　　【我不记得名字，反而记得男二的姓氏，是霍勒斯，这就离谱】
　　在一阵白光之中，墨鸢，拉格伦以及大叔消失在了战场上，转而凭空出现在了沙漠中央，这里正是墨鸢先前掉头的地方，她在后撤前，留了一个坐标在这里。
　　“呼——呼——”传送会带来淡淡的眩晕感和不适感，但对于体质超乎常人的拉格伦来说，这点眩晕感不算什么，但相反，刚才所经历了一切，让他的脑子直接混乱起来。
　　发生了什么？怎么回事？为什么会这样？
　　牧师和黑袍人突然袭击，杀掉了爱丽丝，然后伦恩和墨鸢过来协助，但爱丽丝的狗又突然变成了怪物，袭击了他们所有人。
　　那些民间相传的，各种版本的勇者故事中，可都没有发生过这样的事情啊！
　　而这时，大叔则是在盯着自己手中的手杖，这个东西在使用了一次之后并没有消失，而是继续存在着，不过大叔可以清晰的感觉到，这个手杖的重量变轻了，就像是一个塑料残次品一样。
　　那一次希望加护的力量还未用完，这个手杖就会继续存在，不过，顶多也就是再用一次的程度。
　　这次唐突许愿，根本没来得及多想，就又浪费了一次希望次数，但留下了这个手杖，总的来说也不算亏吧，大叔轻叹了口气，把这个手杖收了起来。
　　不过，严格意义上来说，一个还能用一次的手杖，和一个希望次数，完全就没有可比性，手杖可不是任何时候都能发挥作用的。
　　在脱离危险之后，这一集就结束了，接下来是ed时间，不过和之前不同，这次的ed不再是笼统的介绍六国，而是在放歌的时候，视角切到了小灰这里。
　　三人传送走之后，黄铜锁链消失，小灰甩了甩头，然后有些烦躁了转了个圈，最后，朝着一个方向狂奔了起来。
　　然后，视角又转到了到处都是高塔的巽国，五位最高法师围坐在一张圆桌旁边，轻声讨论着什么。
　　“我们准备的‘炸弹’似乎被触发了。”
　　“比我想象中的还要快一点啊，是谁触发的？”
　　“不管是谁，相信我，没有人能逃过仇恨之狼的追杀。”
　　“要是能在这个过程中顺手多杀掉几个勇者就更好了。”
　　“......”
　　【所以说，爱丽丝的死完全是巽国自己安排的？是一个自爆炸弹？】
　　【我最开始还以为是爱丽丝抱着狗狗去参加‘荣耀选拔’，但是狗狗太过忠诚，把她的加护抢走了呢，现在看来不是，原来这一切都是算计好的？】
　　【他们就让这么一个小女孩来送死？垃圾国家！我*****】
　　【啊，又是你，口吐芬芳哥】
　　五位法师表情淡定，根本就不像是在讨论一个人的生死，而更像是在讨论某个物品，某个道具，而这，无疑更能激起观众们的怒火，同时，爱丽丝的死也让所有人知道，这个魔王事件，六个国家之间，似乎在各怀鬼胎。
　　严格来说，爱丽丝不算是内鬼，她不知道自己的内鬼，但因为巽国，爱丽丝的存在对于整个勇者队伍来说，无疑是一个‘内鬼’。
　　然而，当ed结束，屏幕彻底变黑之后，一行小小的白字出现在了屏幕正中间：
　　“还有最后一次...希望。”
　　然后，这一集才结束。
　　别看这一句话很短，但信息量却很大，好多观众不得不往前拉一点进度条，然后才能继续发弹幕：
　　【我靠，之前那两个钢铁魔物，还有现在，大叔也被算计在内了！？】
　　【仔细一想，现在至少还留了一个手杖，而第一次希望加护，就只干掉了两个魔物，这岂不是亏到爆？】
　　【别介啊，这不就是说，下一个有危险的，该不会就是大叔了吧？】
　　【都是那个牧师做得？我为什么感觉...情况好像不会这么简单...】
　　最开始的时候，观众都以为这是七个勇者打魔王的传统故事，但此时此刻，所有观众的想法都已改变，牧师和黑袍人已经摆明是反派了，而且六个国家，暗中小动作不断，这个魔王事件，有大问题！
　　可到底是什么问题，为什么勇者会互相残杀，这一点还尚不清楚。
　　【所以，已经过去一分钟了，为什么下一集还没更新？】
　　【没有光荣之路看我要死了】
　　【哼哼，啊啊啊啊啊啊——】
　　【前面的兄弟要把我臭死了】
　　当然，对于墨鸢来说，这些期待的弹幕和下一集报到的弹幕一起出现，看上去就很诡异，前面一条弹幕是催更，后面一条就是‘我是第一名’。
　　报到的弹幕没什么可说的，但值得一提的是，第六集的op发生了变化，虽然还是勇者合作打怪，但数量却从最开始的七人变成了六人，爱丽丝施法的部分消失了。
　　而且并不是直接把爱丽丝的部分剪掉那么简单，少了一人，就代表团队的总体输出降低了，其他人需要承担的压力也越来越大，可以隐约感觉到，每个人在展示自己技能的时候，面对的敌人数量比之前更多了。
　　而等到小怪打完，打boss的时候，所有人突然发现，这个op中chu现的巨狼boss，竟然是小灰！
　　它朝着六人袭来，但是在六个人通力合作的情况下，最后被拉格伦手持长剑一剑绞首。
　　原本这是很帅的一幕，但现在看来，却有一种强烈的讽刺感。
　　【啊这...】
　　【我的小灰！小灰——】
　　【为什么这里的主角在砍小灰的时候，他的加护生效了？】
　　【我觉得吧，op都是假的，你们看主角手里拿的还是‘全村最好的剑’呢，这番竟然玩op欺诈？把我骗的好惨啊！】
　　回归正题，在缓了一会之后，大叔才看向了墨鸢，“多谢你们的帮助，不然我和拉格伦也有可能会死在哪里吧。”
　　无论是牧师的那一击，还是突然魔物化的小灰，都太危险了。
　　......

第279章 弹幕：富婆！（飞扑）
　　“没关系，帮你们也算是帮我自己，不然你们出事之后，那个牧师和黑袍人的目标就是我和伦恩了。”墨鸢说道。
　　“不过...你是怎么知道我们会遇到危险的？”大叔疑惑的说道，虽然对方救了他一命，但现在勇者之间的关系这么乱，该问的还是要问清楚才行。
　　“因为我的加护，知识的加护，我可以通过观察知道过去和现在的信息。”墨鸢解释道，“而我始终在提防着那个牧师，在他们改变路线的时候，我就知道他们要做什么了。”
　　“所以我和伦恩就立刻原路往返，但没想到，还是晚了一步。”
　　当然，话虽这么说，可只有墨鸢自己才知道，她的时间掐得刚刚好。
　　【知识加护？听上去很厉害的样子，但乍一想，好像没什么用啊...】
　　【怎么没用？白毛不就是通过这个加护救了主角和大叔一命吗？】
　　【可是，这个加护没有什么战斗力啊，打起架来，和没有加护的爱丽丝岂不是没有区别？】
　　【啊这...别把，那个刺客该不会故技重施，把白毛也杀了吧？】
　　法师等于脆皮，这个观念有些深入人心啊，也不怪弹幕这么说了，但墨鸢的话，还真的不怕那个黑袍人，首先，拥有知识加护的情况下，黑袍人不可能无声无息的接近墨鸢，更别说，格林城可是在空中一直实时监控所有勇者的。
　　人类之神以为只有祂自己在看这场游戏？殊不知，还有另一个旁观者，在祂不知道的地方，也在静静的注视着棋盘。
　　而值得一提的是，直接战斗力的话，墨鸢甚至打不过爱丽丝，因为...她根本不会任何一个魔法，琼还自学了不少魔法呢，但墨鸢是真的一个都不会。
　　墨鸢所有的战斗力，全部都在身上的魔法书中，在里面的一个个道具中。
　　“这样吗...”墨鸢的话听上去没有什么问题，甚至她直接自曝了自己的加护，非常有诚意了，但紧接着，旁边的拉格伦突然想到了什么，“等会，你身边那个人呢？他怎么办？”
　　“伦恩吗？他不会有事的，倒不如说，那个牧师应该小心一点。”墨鸢的语气极为平淡，并不是她对伦恩有多么的自信，她只是在陈述事实而已。
　　伦恩太肉了，加护一开，先天上就立于了不败之地，反而希望那个牧师别太傻，把自己玩死就好了。
　　“我们现在在沙漠中间，继续以黑云中心为目标点出发，过一段时间伦恩那家伙会自己找过来的。”但话虽这么说，可现在的时间是晚上啊，而且还是在沙漠这种地方，晚上温度低的吓人，想要赶路也得明天了。
　　再说了，众人刚刚激战了一番，现在正需要好好休息一下。
　　墨鸢翻了翻自己的魔法书，从前几页中拿出了两块黄色的宝石，单从外貌上看去，似乎和之前她丢出去的护盾宝石没啥区别，但仅仅是外貌一样了，这两种宝石的效果可是天差地别。
　　墨鸢拿着一块宝石半蹲在地上，然后闭上眼睛默默构思，下一秒，沙地翻滚，一面面墙壁从地底下生长而出，最后拼接成了一个房子的模样，甚至是房子里面还有各种各样的家具。
　　别说桌椅，就连魔法灯，床铺，厨房什么的都一应俱全。
　　她把另一块宝石丢向了大叔，说道，“拿着这东西幻想你想住的房子，房子就会自己出现了。”
　　如果是之前的拉格伦，肯定会好奇的要过来自己尝试吧，但爱丽丝的死让他的心情有些低沉，即便是如此有趣的新事物，他也暂时没有欲望。
　　大叔点了点头，然后，一个普通的不能再普通的小平方出现在了沙漠中，和墨鸢构筑的豪华单人房差远了，但问题不大，反正只是休息一晚的临时住所而已。
　　“那就，今天都很累了，趁早休息吧，有什么事情，明天出发的时候再边走边谈。”说完，墨鸢就走进了自己的房子中，而拉格伦和大叔则是走进了普通平房中。
　　不过，即便是普通的平方，最基础的魔法效果也是依然存在的，比如魔法灯，墙壁上的恒温魔法，可以自动生火的魔法炉子等等，普通中又带着掩藏不住的高级。
　　【好厉害，仅仅一块宝石，就能变出这么多东西？】
　　【白毛好像是炼金术师，没见她用过魔法，反而一直在扔各种道具】
　　【话说，现在的情况是爱丽丝死掉，然后白毛补充进了队伍？】
　　【更准确的说，是乾国的队伍和主角团合并了，只不过男二还在路上】
　　时间流逝，很快就来到了第二天早上，舒舒服服的休息了一晚上，所有人的精神状态看上去都好了许多，就唯独拉格伦看上去还是有些低落，毕竟，这是他第一次经历同伴死亡。
　　虽然是才认识几天的同伴，但这依旧让他认识到了，勇者的故事，原来并不如民间传说中描述的那般美好。
　　但无论如何，路还是要继续走的。
　　“检查一下自己身上，没落下什么东西的话，我们就出发吧。”墨鸢说道。
　　“等会，那这两个房子？”大叔一愣，然而只听墨鸢说道，“房子啊，就丢在这里吧，等过个十天半个月，宝石里面的魔力耗尽了，这两个房子就会自己消失了。”
　　“等会，我的意思是，不带走吗？”
　　“不，那个宝石是一次性道具，无法回收。”而看着大叔一脸懵逼的表情，墨鸢耸了耸肩，“不用担心，类似的宝石我还有上百块，不用担心之后的住宿问题。”
　　“不不不，我不是在担心这个！”大叔都无语了，他只是觉得，这会不会太浪费了一点？
　　他对魔法一窍不通，不懂一块可以瞬间生成房子的道具价值多少，但绝对不会便宜好吧，这么浪费是不是不太好？
　　【系富婆！！！】
　　【大腿！（飞扑）】
　　【一脚踢开前面的兄弟，大腿是我的！】
　　【吸溜~】
　　emmmm，即便这个剧本墨鸢一分钱没换，但她怎么还是落实了富婆的称号？
　　......

第280章‘正义’的评判标准
　　仅仅是早上，太阳光就已经十分刺眼了，墨鸢戴好自己宽大的巫师帽，侧坐在扫把上，贴地缓慢飞行着。
　　她的双脚距离地面大约只有十厘米左右，并且轻轻的前后摇摆着。
　　墨鸢虽然可以飞的很快，但她得等拉格伦和大叔，还得等伦恩，当然不能直接飞走了啊。
　　在赶路速度一样的情况下，她现在坐在扫把上，仅仅是因为懒得走路，为了省力气而已。
　　【斯哈斯哈斯哈~awsl】
　　【啊，好像被这双腿踩啊，来踩我吧，用力！】
　　【咦——前面那位兄弟的变态力已经溢出了】
　　【但说实话，白毛真的好可爱啊】
　　墨鸢在最前面飞着，拉格伦在中间，大叔在最后，刚刚开始赶路的时候，气氛有些尴尬，没有人说话。
　　不过随着时间的流逝，拉格伦似乎想到了什么，他抬头看向前面的墨鸢，问道，“那个...伊莲小姐？”
　　在乾国刚刚出发的时候，老国王是介绍过伦恩和墨鸢的名字的，而拉格伦正是在那个时候被老国王骗了，所以他印象十分深刻。
　　“直接叫我伊莲就好了，有什么事情吗？”墨鸢闻言，回身看着拉格伦，微微歪了歪头。
　　“额...”支支吾吾了一会，拉格伦才说道，“谢谢你之前在乾国首都的时候帮了我。”
　　“诶？”墨鸢愣了一下，她是真的没想到，这么久远的事情了，对方竟然还会提起来？她当时就是为了合理蹭个镜头，没想到给主角留下了这么深的印象？
　　“没关系，举手之劳而已。”墨鸢露出一副温和的笑容，“而且，比起这个，你是不是还有其他的问题想问我？”
　　“是的...”拉格伦低着头，“伊莲，你既然拥有知识加护，就证明你肯定懂的很多吧？”
　　“那你知道，为什么我的加护时灵时不灵吗？”
　　就正常情况下，在对抗普通魔物的时候，拉格伦的加护尤其好用，但是在面对钢铁魔物还有牧师的时候却失效了，而奇怪的是，在最后一次和牧师交锋的时候，拉格伦的加护竟然又突然生效了一瞬间？
　　还有还有，魔物化后的小灰，仇恨之狼，明显是一个超级魔物，但那个时候拉格伦的加护为什么也没有生效？
　　“你的加护效果是...？”墨鸢沉吟了一会，不过，在拉格伦正欲回答的时候，只见她点了点头，“原来如此吗。”
　　“啊？”拉格伦一脸懵逼，他还什么都没说呢啊。
　　而墨鸢整理了一下语言，说道，“每个加护的效果都非常强大，也各有区别，各有特点，但总结一下，加护的效果要取决于人。”
　　“就比如霍勒斯家族的荣耀，因为绝大部分人把荣耀二字和霍勒斯家族关联起来，所以荣耀加护才会是防护的效果。”
　　“诶？为什么？”拉格伦一愣，他出生偏远国家的偏远乡下，还真不清楚霍勒斯家族的事迹。
　　“我来说吧。”大叔插入话题，给拉格伦解释了一下霍勒斯家族的大致历史，解释了一下这个黑夜中的坚盾。
　　而墨鸢也继续解释道，“打个比方，如果霍勒斯家族是以征战出名的，那么荣耀加护就可能是具备攻击性了。”
　　“所以话说回来，正义的加护，到底什么才是【正义】？这个【正义】到底是由谁来定义的？”
　　“这...”拉格伦思索了一下，不确定道，“由绝大部分人的认知？”
　　“正常来说，是的。”墨鸢点了点头，就从宏观的角度来说，人多即是正确。
　　假若所有人都认为你是错的，那么你就一定是错的，但，事实真的如此吗？
　　百分之九十九的人同时犯错，唯独一人正确的情况也不是没有，不过，这唯一正确的人会被人海淹没。
　　当所有人都是疯子，就只有你不是疯子的时候，你就是其他所有人眼中的疯子。
　　“你的加护对魔物生效，是因为所有人都认为，魔物是邪恶的。”墨鸢说道，“而对那个牧师无效，因为他是七位勇者之一，而几乎所有人都会先天性的认为，勇者是正义的，就像是之前你，没错吧。”
　　“而后来你的加护又生效了，这是因为，你自己的意志影响到了你的加护，你强烈的认为牧师是恶人，加护生效，而你的潜意识中又认为，小灰不过是一条普通的小狗，所以加护失效。”
　　正义加护，这终究是拉格伦自己的加护，而不是别人的，理所当然的，加护的主人是可以影响自己加护的。
　　而这，就是【光荣之路】中的‘练级’点了。
　　没想到吧，所有勇者都是满级满装备，但他们的加护是可以‘练级’的！
　　只要拉格伦的个人意志足够强大，他就可以随便影响自己的加护，做到‘我说你是恶人，你就是恶人’的程度。
　　更加熟练的运用自己的加护，何尝不是一种变强？
　　“那...你能教我怎么控制自己的加护吗？”拉格伦迫不及待的问道，在之前的几次战斗中，他深刻的察觉到自己还是太弱了，如果自己能够熟练运用正义加护，那么大叔就不用浪费两次希望，而爱丽丝也可能不会死。
　　然而，墨鸢却摇了摇头，“这个...我办不到啊。”
　　“知识加护不代表全知，我也有很多不知道的事情，而怎么锻炼加护这一点上，我并不清楚...”
　　这当然是谎话，看过剧本大纲，墨鸢可能不知道怎么锻炼加护，但她知道怎么针对性的锻炼男主，不过，男主导师的这个位置，不应该由她来坐，而是另有别人。
　　那是一位...上次魔王游戏幸存下来的勇者，一位年近百岁的老人。
　　而这，也是墨鸢获得魔王游戏胜利的，很重要的一块拼图，杀死魔王和六位勇者，就可以胜利，而主角不能杀的话，可以杀掉上一次游戏的勇者啊。
　　这虽然有点卡bug的意味，但的确是可行的，因为上面的游戏规则是神明自己制订的，而要知道，自己制订的规则，自己一定会是最遵守的那个人，要不然岂不是显得自己很没面子？
　　顶多是这次游戏之后，神会修改规则，但这一次，祂肯定会遵守规则。
　　......

第281章 安洁莉卡是反派和我伊莲有什么关系？
　　“这样吗...”拉格伦沮丧的说道，就连拥有知识加护的伊莲都不知道方法，那么又有谁能知道这个方法呢？
　　随后，气氛又陷入了沉默之中，没有人说话，大家只是在默默的赶路，而就在这时，墨鸢突然看到了一条让人非常哭笑不得的弹幕：
　　【你们说，有没有可能伊莲才是最终的幕后黑手啊？】
　　【啊？为什么这么说？就从开局伊莲帮助的主角，她就不可能是坏人吧？理由呢？】
　　【因为森林中间的那两个钢铁魔物，和伊莲的炼金术有可能存在关联？】
　　【不不不，我这么想的原因是，之前有部‘夏日之梦’，还有超能失衡里面的安洁莉卡，白毛都是最终大反派，而且伊莲和安洁莉卡还长得这么像，我就在想...】
　　好家伙，没有一丝一毫的理由，但最离谱的还是，发这条弹幕的人，竟然还猜对了。
　　不要把两个作品中不相关的角色关联起来啊喂！稚名鸢和安洁莉卡是反派，跟我伊莲有什么关系？
　　但说实话，一次两次可以当做巧合，可以玩反转骗到观众，可如果次数多了，观众甚至可能会对白毛产生PSTD也说不定。
　　看来，以后再当反派的时候，不能再当白毛的，得换一个颜色了，但好在，这个弹幕说完之后，其他人更多是抱有怀疑和不信任的态度。
　　【白毛这么可爱，怎么可能是反派？】
　　【伊莲要是反派，我直播日五档电风扇好吧！】
　　【已截图留念，等日后剧情发展】
　　【我不管什么乱七八糟的，我只想和白毛贴贴】
　　沙漠中，无论什么时候，往什么方向望去，总是一成不变的景色，除了黄沙还是黄沙，异常的无聊、无趣。
　　“哈~”墨鸢打了个哈切，无聊的时候人就容易犯困，她转头看向了自己身后的两人，“要不，我也给你们两个扫把，咱们加速飞离这里怎么样？”
　　“不然按照现在的速度，想要走出这片沙漠，至少还需要两天的时间。”
　　“诶，我们也可以骑扫把吗？”拉格伦一愣，但他紧接着说道，“不对啊，我们不是还要等伦恩吗？”
　　“没关系，可以等穿越了沙漠之后，直接原地停下等，结果是一样的。”说话的同时，墨鸢已经从自己的魔法书中拿出了两个新扫把，分别递向了两人，“使用方法非常简单哦，就坐在上面，凭感觉就可以上下左右起飞了。”
　　而且，这个扫把厉害的地方就是，没有魔力的人也可以操作。
　　“你的这个使用方法说明，和没说有什么区别吗...”拉格伦小声的吐槽了一句，但还是接过扫把，在手中不停的打量了起来。
　　至于大叔的话，二话不说就坐了上去，毕竟实践是检验真理的唯一标准，然后，竟然真的有模有样的飘了起来，“嗯...感觉，也不是很难？”
　　“真的？”拉格伦一跨骑上了扫把，然后，在墨鸢和大叔懵逼的表情中，直接迅速攀升，在空中疯狂旋转了起来，“啊啊啊啊啊！”
　　骑扫把，讲究的其实就是心无旁骛，大叔脑子里想的东西少，就可以很平稳的飞起来，但拉格伦脑子里想的东西太多，于是就会出现这种情况。
　　短暂的愣神之后，墨鸢喊道，“想想你的剑招，心静凝神！”
　　然而，她还是喊晚了，在墨鸢出声的同时，拉格伦已经旋转着扎进了沙地中，整个人消失在了黄沙里。
　　【艹，我tm直接笑死】
　　【这一幕截个图，直接就是世界名画了，伊莲教男主骑扫把】
　　【雀氏，伊莲在空中讲课，大叔在平稳飞着，至于主角在哪？在沙子里面】
　　【那啥，我一直有个问题，长时间坐在扫把上，不会硌屁股吗？】
　　但好在，拉格伦有着极高的剑术造诣，墨鸢提了一句心静凝神他就直接懂了，等拉格伦再次坐上扫把的时候，已经可以熟练控制，在空中飞来飞去，完全不像是第二次骑扫把的样子。
　　总之，三人的速度是提上来了，墨鸢位于队伍的最前面，说道，“按照现在这个速度，今天晚上我们就可以离开这个沙漠了。”
　　“沙漠后面的利刃裂谷，我们在哪里等...”不过，墨鸢说着说着，她突然感知到了什么似的，脸色一变，“快攀升！小心！”
　　“啊？”虽然一脸懵逼，但大叔和拉格伦本能的跟随者墨鸢的行动，提升了自己的高度，而就在下一秒，三人下方的沙子直接炸裂开来，一只巨大无比的蜈蚣冲天而起！
　　沙漠中自然也是有魔物的，如果说森林中的小怪是黑狼，那么沙漠中的小怪就是沙地龙了。
　　不过，为了攻击拉格伦等人，那些沙地龙全部都被牧师利用神术驱赶向了森林的方向，导致沙漠里没有小怪了，可是，BOSS还在啊！
　　也就是出现在三人面前的这只蜈蚣，它有着黄黑色的身躯，此时光是暴露在沙子外的部分，就至少有二十米长，而要知道，它更多的身躯此时还埋在沙子下面的。
　　触角一样密密麻麻的节肢长腿在空中胡乱的踩踏着，蜈蚣张开血盆大口，可惜咬了个空。
　　毫不犹豫的说，这次攻击实在是太过突然了，没有一丝一毫的预兆，如果不是墨鸢提前预警，三人中至少有一个人会被蜈蚣一口咬中。
　　如果墨鸢和拉格伦还好，但如果目标是大叔，他估计连使用加护的时间都没有，就会瞬间去世。
　　“这是什么？好大！”拉格伦不禁咽了口吐沫，而蜈蚣一次攻击失败之后，转身迅速潜入了沙子中，仅仅五秒，它那庞大的身影就消失在了所有人的视野中，沙漠也变回了之前那副风平浪静的模样，就像是什么都没有发生过一样。
　　“这...现在怎么办？”大叔后怕的擦了擦自己额头的冷汗，其实，三人位于空中，直接离开是最好的选择，但墨鸢打开了自己的魔法书，说道，“当然是干掉它了！”
　　......

第282章 墨鸢的战斗方式
　　战斗的理由嘛，其实没有理由，身为勇者，看到魔物直接将其击杀，这有什么问题吗？
　　墨鸢把魔法书翻到了比较靠后的几页，从中拿出了一块拳头大小的黄色宝石，这玩意从外观上看去，就和之前的两种宝石没什么区别，除了个头大了一点，或者说，墨鸢书中的宝石，外貌都是一样的。
　　而区别这些宝石的方法，就是看页数，或者是通过知识加护。
　　不说其他，光是这块宝石的大小，这形状，这光泽，这玩意不说价值连城吧，也绝对便宜不了多少，然后，在众目睽睽之下，墨鸢把这玩意直接从高空丢了下去。
　　巨大的宝石正常坠落，最后在距离地面三米的位置悬浮停了下来，并且散发出了耀眼的光芒，一个个魔法符文从宝石中浮现，并且向外延伸，形成了一个立体的3D魔法阵，一圈一圈的将宝石环绕在内。
　　“哇——好漂亮！”拉格伦不禁感叹道，这玩意对他以前见过的平面魔法阵，看上去无疑炫酷多了，当然，拉格伦不懂魔法，对于他来说也仅仅是更炫酷一点而已。
　　如果爱丽丝还在，见到这一幕，一定会直接吃惊的说不出话来，普通魔法阵最简单，按照固定图案勾勒画好就行了，而在这之上的是复合魔法阵，也就是把多个不同的魔法阵组合在一起，拼接在同一个大型魔法阵中，而且还必须让其一起运转。
　　后者的难度至少是前者的十倍以上，毕竟，互不干扰就已经很难了，更别提互相辅助运转，而这种立体的3D魔法阵，难度更是复合魔法阵的百倍还多，爱丽丝也仅仅是在教科书上看道过，似乎是五位最高法师正在研究的某种技术。
　　不过，研究至今，也仅仅是开了个头而已。
　　更别说，这个立体魔法阵是封存在一块宝石中，自动释放的，这里面所蕴含的技术含量，简直难以想象。
　　复杂的魔法迅速成型，沙地翻涌滚动，紧接着，一只由岩石构成的巨手从沙子中伸出，一拳攥住了空中的宝石，同时，这只巨手也一直在膨胀，变形。
　　拳头变成了躯干，并且长出了头部和手臂，而原本连接着沙地的手腕则是变成了双腿，一个身高十米的巨型石头人就这样在十秒内飞速成型了。
　　【这个巨手出现的时候好帅啊！】
　　【这东西不就是op里面，伊莲坐着的那个石头人吗？只不过现在比op里面的体积还大】
　　【emmm，你们想，如果把这个石头人刷成黑色的，是不是和那两个钢铁魔物挺像的？伊莲是炼金术师，那个钢铁魔物真的没准是她做的诶】
　　【阴谋论又来了，别再迫害伊莲了好吗，你这么说别人我不介意，但我不允许你这么说我老婆！】
　　石头人稳稳的站在地上，这个东西就像是最初那个石魔像的放大版本，身上凸一块凹一块的，身体并不是百分百对称，而且它的头部也没有眼睛，就是一个看上去圆圆扁扁，憨憨的脑袋。
　　但这可不是石魔像，甚至和魔像都不是同一个系列的产物，这个石头人全名叫做‘高浓度土元素凝结生物’，也可以直接叫做土元素生物，这个石头人...是有生命的！
　　创造生命，无疑是炼金术的最高境界之一，不过本质上，这个石头人并不是墨鸢创造的，而是她‘召唤’出来的，如果是创造的话，应该是以宝石为核心，向外四处生长出石头。
　　这块宝石的本质，是利用复杂的魔法阵和高浓度的土元素，在这里临时召唤出了一个土元素。
　　说了这么多，这个石头人有生命的最大特点，就是它拥有一定的智慧，会听从命令，可以自己战斗，会使用魔法，受伤了也会自愈，至于缺点的话，双抗没有魔像高？
　　石头人出现之后，先是转身打量了一下四周，可是它并没有看到敌人，在愣了一会之后，它伸手抓了抓自己的头，然后抬头望向了天空中的墨鸢。
　　明明这玩意根本就没有眼睛，但是所有人都能感觉到，它此时正在疑惑的看向墨鸢，似乎在问，敌人呢？
　　【这个东西...好憨啊】
　　【就离谱，我竟然会觉得一块石头可爱？】
　　【土元素，代表厚重和...憨憨，这很符合常理】
　　【娘化石头人安排上，社保好吧】
　　而就在石头人看向墨鸢的时候，沙地翻滚，刚才那只蜈蚣再一次冲了出来，而它这次的目标毫无疑问是石头人了，毕竟，它只打得到石头人。
　　在体型上，虽然十米已经非常巨大了，可比起蜈蚣还是小了一点，两者就像是一只猴子和一只巨蟒。
　　这一次突然攻击，蜈蚣直接撞倒了石头人，并且以极快的速度爬了上去，把石头人死死的缠了起来，同时，张开血盆大口一下子咬在了石头人的脑袋上，黑色的毒液喷涌而出。
　　这个毒的毒性虽然不如黑袍人的那个，但也非常致命了，但是...石头人根本就不是正常生物啊，从魔法角度来看，它是元素生物，从物理角度来看，它是硅基生物，所以无论如何，它都是不吃毒的。
　　“咔——咔——”直到石头人身上传来磨牙的声音，它才缓缓意识到，自己似乎被攻击了，然后开始用力挣扎起来。
　　不过，一旦被缠上，即便石头人力气很大，也不是那么容易挣脱开的。
　　“怎么办，好像打不过的样子啊。”拉格伦抽出了背后的长剑，“要不，我下去帮帮忙...”
　　“没必要。”墨鸢摇了摇头，“这只魔物太大了，你的加护虽强，但很难对它造成致命伤，但它的毒却可以轻易杀死你，所以，交给我就好了。”
　　在原本的剧情中，这只蜈蚣是大叔使用了一个希望加护才打过的，不过现在墨鸢在场，情况有变，这次希望还是留给下一次危机吧。
　　说话的同时，墨鸢故技重施，又从魔法书中拿出了红色，绿色，蓝色三块拳头大小的宝石。
　　......
　　（16/30）

第283章 群山区域
　　就和石头人诞生的方式类似，很快，一个火元素、风元素，和一个水元素出现在了战场上。
　　只不过这三个元素生物并没有石头人那么大，火元素和风元素大概七八米高，至于水元素，此时浸湿了附近的沙地，大概只有五米左右，并且还在缓慢缩水中。
　　可某种意义上，这也是墨鸢的战术之一，附近的沙子都被水元素浸湿，蜈蚣就没有办法再潜地逃跑了，而火元素和风元素则全力输出。
　　除了土属性，其他属性的元素生物即便是普通攻击，也都是元素伤害，就比如火元素，这玩意无论是飞过去平a，还是站在远处释放魔法，都是火球。
　　最主要的还是，它们并不怕误伤，或者说，不在乎误伤，此时蜈蚣缠在石头人身上，火元素和风元素就连带着石头人一起打，蜈蚣吃痛第一反应就想要逃离，但憨憨石头人反手抓住了蜈蚣，站在原地不让对方跑，大家一起硬吃伤害。
　　在这种情况下，任何人的第一反应都是先杀输出，先杀后排吧？蜈蚣也是一样，一时间挣脱无果之后，它藏在沙地中的下半身猛地钻出来，用着带刺的尾巴扫向了远处的两个输出，并且精准的一串二，命中了目标。
　　可问题是...用物理攻击去攻击一团火，去攻击一阵风，是不是有什么大病？
　　最后反过来看，蜈蚣唯一能够造成伤害的，竟然只有硬邦邦的石头人，这就离谱。
　　“轰轰轰——！！！”
　　总之，下方的战斗一时间乱成了一团，蜈蚣跑也跑不掉，打也打不中，败局已成注定。
　　【这就是没有魔法伤害的下场吗，蜈蚣，大写的惨】
　　【没办法，伊莲召唤出的这些玩意太克制蜈蚣了，没得打】
　　【知识加护...会不会是伊莲知道了这个蜈蚣的弱点，然后针对性召唤出的元素生物吧？】
　　【真有可能诶，之前谁说知识加护没用的来着？】
　　蜈蚣的战斗力其实很强了，不然也不会在原剧情中逼出大叔的希望加护，但问题是，这只boss只是在面对人类的时候战斗力很强，巨大的体型，毒液，以及坚硬的外壳。
　　但当它面对元素生物的时候，这些优点反而成为了缺点。
　　最后，在经历了长达五分钟的持久战之后，石头人被磨死，火元素和风元素也把蜈蚣磨死，什么，你问水元素呢？
　　不知道，消失了。
　　“OK，战斗结束！”墨鸢收起了手中的零食，将其重新塞回魔法书中，她拍了拍手说道，“好了，我们可以继续出发了。”
　　“啊这...”全程，拉格伦和大叔都是一脸懵逼的状态，槽点太多了，他们完全不知道该说些什么。
　　这场战斗就和玩闹一样，他们什么都没做呢，墨鸢就丢下去了四块宝石，战斗就赢了？
　　最离谱的是，她竟然还从魔法书中拿出了一堆吃的，边吃边看，你的书里装的到底都是些什么东西？
　　但不管怎么说，队友战斗力高，这是好事。
　　不过，最后在离开前，墨鸢下去回收了一下火元素和风元素的核心宝石，这也是她第一次回收自己丢出去的东西，毕竟还能用，太败家可不行。
　　【所以说，最开始丢水元素下去的目的是什么啊？】
　　【封住蜈蚣退路？其实我感觉，有石头人在蜈蚣跑不了的，只能算是一个保险，一个后手吧】
　　【但说实话，水元素好可怜啊】
　　【感觉伊莲优哉游哉的样子，这次魔王讨伐，就像是旅游一样，有吃有住有打手，这就是炼金术师吗？我爱了啊】
　　在之后的旅途中，三人也闲聊起来，最后，在傍晚之前，正如墨鸢所推测的那样，他们正好走出了沙漠。
　　原本的沙地变成了石地，再往前走三四公里，就是第一座大山，而此时三人都在天上，所以自然看的更远，一座山接着一座山，连绵不绝，如果硬爬翻山过去，估计会非常的费时费力，即便是飞的也一样，因为有的山实在是太高了，飞不过去，只能绕。
　　不过好在，之前的某位勇者在这里劈出了一个峡谷，只要找到那个峡谷，就能够直接穿越群山，直达目的地了。
　　望着眼前的景色，简直就和民间故事传说中的一模一样，但拉格伦没有露出任何兴奋的表情，反而有些疑惑，“我怎么感觉...有点奇怪？”
　　但又说不上来是什么地方奇怪。
　　“你指的是，沙漠和高山的分界处吗？”大叔到是看出了问题所在，刚刚那片沙漠，和眼前的这片群山，连接的有些牵强的感觉。
　　就直白来说，这两个地形会无缝衔接在一起吗？往前走一步就是高山，退一步就是沙地？
　　而现在回想起来，最开始的那片森林也是如此，走着走着，周围‘啪’的一下子就变成了沙漠的感觉。
　　不过，虽然找到了问题所在，但大叔却不知道答案，理所当然的，两人看向了墨鸢，而墨鸢则是沉吟了一下，“这个地方给人一种拼凑出来的感觉，而也的确有着这样的一些痕迹，但...”
　　“真的有人能够办到这种事情吗？”
　　人办不到，但神办得到，这半边大陆最开始是种族战争的地方，而经过长时间的争斗，对环境造成了不可逆的伤害，最后战争结束之后，人类退回了没有被战争波及的另一半大陆，也就是六国现在所在的地方。
　　而这里，则是在日积月累之下，被人类之神改造成了自己的游戏棋盘。
　　但是，这些情报墨鸢肯定是不能说出来的，所以面对两人，她只能摇了摇头，“我就只能看出这些了...”
　　“拼凑？”拉格伦小声重复了一下这个词，三人缓缓降下高度，最后找了一处还算平坦的地方降落。
　　墨鸢又拿出了两块用来造房子的宝石，不过这次，拉格伦跑过来嚷嚷着，“这次让我来让我来，我也要试试！”
　　看上去，他的心态似乎恢复了不少，已经渐渐从爱丽丝死亡的阴影中走出来了。
　　......

第284章 魔王事件的部分真相
　　“咔——咔——”伴随着石头运动摩擦的声音，一个...非常奇怪的房子出现在了三人面前。
　　左边有三层楼那么高，但右边却只有一层，左边的建筑是半圆形的，右边则是半个正方形，甚至，墨鸢转了一圈，这个建筑的一楼是封死的，门竟然在左边的二楼？
　　哦，这原来是窗户吗？那没事了。
　　说四不像都算是抬举这个房子了，如果不是石壁中蕴含着魔法，这个违反建筑学的诡异房子下一秒就此倒塌，墨鸢也不会觉得有丝毫奇怪，她的嘴角微微抽搐，“你的建筑风格...还真是另类啊。”
　　“额...”拉格伦尴尬的抓了抓自己的后脑勺，正常情况下，他的思维太活跃了，想的东西非常多，又想造成‘这样’，又想建成‘那样’，结果他的想法都实现了，然后，便出现了这个诡异的建筑。
　　【这个建筑理念，这个建筑风格，也太超前了一点，我愿称主角为最强】
　　【不是，这玩意真的能住人吗？】
　　【世界名画之二，主角造的房子，太tm抽象了】
　　【笑死，这个主角也太逗比了吧...】
　　先是扫把的旋风冲锋，然后又是现在的奇葩建筑，但说实话，正常人想要做到这些事都很难，这证明拉格伦的想象脑补能力很强，思维速度很快。
　　“那么，我就只能在这里祝你们今晚休息愉快了。”墨鸢微笑着挥了挥手，宝石用都已经用了，她不可能再拿出一块新的给对方，自己造出的房子，无论如何也要自己住下去，不是吗？
　　当然，在睡觉之前，还有一顿晚餐需要解决，墨鸢翻了翻自己的魔法书，然后从里面拿出了一个火炉，一个铁锅，还有一些被冷藏的鲜鱼。
　　她非常熟练的将这一切都布置好，点火熬起鱼汤来。
　　“虽然这一幕我已经见识过一次了，但我现在还是想问，你这本书里面什么东西都有吗？”拉格伦看着墨鸢腰间那本蓝色的书，当然，他的视线中没有贪婪或者是其他的什么，只有浓浓的好奇而已。
　　“当然不可能什么都有。”墨鸢说道，“这本书的本质也仅仅只是一个储物空间而已，里面的东西都是我提前放进去的，只是准备的比较齐全，所有才会给你一种里面什么都有的错觉。”
　　“对于我来说，我的道具储备量，就等同于我的战斗力。”
　　而大叔在这个时候看向了墨鸢，问道，“你并不是最近才获得知识加护的吧？不然怎么可能做出这么多东西，你获得这个加护多久了？”
　　“大概三年？怎么了吗？”墨鸢随口回答道，同时从锅里盛了两碗鱼汤，递给了眼前的两人，“好了，这是你们的。”
　　【这个递汤的动作也太顺其自然了，白毛好贤惠啊，我爱了！】
　　【人美，有钱，性格好，声音好听，还会照顾人，我的人生已经没有其他追求了】
　　【不是，你们就没人在意时间问题嘛？三年前就获得了知识加护，伊莲也是天选之人？】
　　【三年有什么问题嘛？大叔还十几年呢，起开，你挡住我看我老婆了】
　　【妈耶，这里是蟠桃园吗？】
　　“啊，谢谢。”接过鱼汤，大叔继续说道，“你在三年前就开始准备这些道具，就是为了今天？”
　　“不，准确的来说，我是前段时间才知道魔王事件的，并且察觉到了一点点不对劲的地方，所以我就自告奋勇的来参加了。”墨鸢笑道，“毕竟，探求未知，正是我毕生的追求啊。”
　　她继续解释道，“而根据目前我获得的信息，这个所谓的魔王事件，似乎是六个国家之间暗地里的交锋，给人的感觉，‘魔王’就像是一个奖杯，谁能够杀死他，谁就能获得胜利一样。”
　　“实不相瞒，我说服乾国国王，进入勇者队伍的条件就是，我或者伦恩，必须是击杀魔王的那个人。”
　　“这...”大叔和拉格伦同时愣住了，回想起之前发生的种种事情，尤其是大叔，他想起了坎国国王对他的那几句警告，瞬间就明白了什么。
　　【哈？这算什么？七个勇者的养蛊游戏，看看谁能活到魔王城？】
　　【但是，主角，大叔还有白毛，这三个人都是天选之人，不是六国的直系下属，所以可以不听从国王的命令，也就没有互相残杀的必要了】
　　【心怀正义的主角，心怀希望的大叔，以及想要探求真相的白毛，原来这才是真正的主角团？靠，爱丽丝死得好惨啊】
　　【不对啊，魔王终究还是魔王，而不是‘奖杯’，六国就不怕翻车吗？】
　　不得不说，墨鸢的这番说辞，直接把拉格伦、大叔，以及观众的信任度拉满了，同时，在第七集的时候爆出这些信息，也让观众们大概明白了情况，不会再像之前那样懵逼。
　　而知道了魔王游戏的部分规则，观众自然就会对魔王游戏这件事本身产生更大的好奇心，为什么勇者打魔王的故事会变成六国的争斗？这个魔王到底是怎么回事？为什么每隔七十年会固定出现一次？
　　大叔和拉格伦陷入了短暂的沉默，但没过多久，拉格伦率先说道，“所以，魔王还是传说中那种，会毁灭世界的魔王吗？”
　　“如果不杀掉魔王的话，黑云早晚会布满整片大陆，我想，是的。”墨鸢点了点头。
　　“那就没有什么可犹豫的了！”拉格伦说道，“我可不在乎什么胜利，魔王是谁杀的并不重要，我只希望能够干掉魔王，然后大家一起平安回去！”
　　不亏是正义加护的拉格伦，一番非常符合他加护的说辞。
　　而大叔也说道，“我自主报名成为勇者的目的就是这个，的确没有什么可犹豫的，如果你或者伦恩想要杀掉魔王，那么就让你们杀好了。”
　　坎国国王和艮国国王要是知道了这两个人说的话，怕不是得直接气炸，而乾国国王怕不是得笑疯。
　　但说真的，正是因为每一届都有天选之人，有‘真勇者’，魔王才会次次都被击杀，才没有出现过真正的大灾难。
　　......

第285章 宛如戏台上的老将军
　　晚饭过后，拉格伦徒手爬上奇怪建筑的二楼，挂在窗户边，尝试进去。
　　而大叔则还站在原地，默默望着远处的拉格伦，过了一会，他转头朝着自己身旁的墨鸢说道，“你不回去睡觉吗？”
　　“你不是有话要和我说吗？我在等你说话呢。”墨鸢耸了耸肩，“等会就去睡，不着急。”
　　自己明明就只是多滞留了一会，对方竟然就猜到他有话想说，大叔不禁愣了一下，“这也是知识加护的效果吗？”
　　“不是哦。”墨鸢摇了摇头，“只是你的表情太明显了一点，拉格伦那个家伙看不出来才是个例吧，我又不笨，所以，你想说什么？”
　　“......”大叔沉默了一会，然后才说道，“我只是一个普通人，加护也只剩下最后一次机会了，很可能没办法陪你们走到最后。”
　　毕竟，这一路有多危险，都是有目共睹的，森林中的boss，沙漠中的boss，而这么想，在前面的峡谷中应该也还有一个boss，更别说还有牧师和黑袍人这两个家伙。
　　如此之多的强敌，而大叔只剩下最后一次希望机会，说实话，他觉得自己能够见到魔王的概率很低，更大的可能是会死在半路的某个地方。
　　“所以我希望，你能陪这孩子走到最后，和他一起打败魔王，拯救这个世界。”说到这里的时候，大叔突然一顿，自嘲的笑了笑，“好吧，不是拯救世界，是保护六国七十年的和平。”
　　但说实话，如果仅仅是牺牲几位勇者，就可以换来六国国家七十年的和平安定，这比买卖...是不是还挺划算的？
　　而墨鸢沉默了一会之后，点了点头道，“我知道了，我们会一起打败魔王，拯救世界的。”
　　“是保护六国人民七十年...算了，都一样。”大叔笑道，“总之，拜托你了。”
　　两人明明在说同一件事，但心里所想的意思却完全不同，大叔说的魔王就是魔王，而墨鸢口中的‘魔王’，又是谁呢？
　　其实，她这里更想说的是‘拯救人类’而非‘拯救世界’，但这样的话就太暴露了，神可是有可能在看着她的，所以还是算了。
　　【啊这，大大的flag直接立起来了，大叔不要死啊！】
　　【难道是牧师和黑袍人杀回来？不然附近就只有一个群山地区的boss了吧，有伊莲和主角在，大叔怎么死？】
　　【别，你这是嫌大叔身上的flag不够，你还给他再插一个？】
　　【男二怎么还没回来，好慢啊】
　　最后，在墨鸢的帮助之下，大叔通过二楼窗户进去休息之后，她也返回了自己的家中，时间流逝，很快就来到了第二天。
　　凭借着自己的生物钟，墨鸢晕晕乎乎的醒了过来，不过当她睁眼往外面望去的时候，却发现天色还是异常的昏暗。
　　还没到早上？
　　并不是，她的生物钟一向很准的，可能不按时睡觉，但第二天一定会按时醒过来，毕竟她三年的种田生活就是这么过来的，早上起来要工作的嘛。
　　所以现在的时间一定是早上，只是阴天或者其他的什么，导致天没亮而已。
　　不要小瞧阳光，早上如果被阳光照醒，一整天都会精力充沛，但相反，如果一天都是阴天，人可能一整天都没有什么精神，无比乏力，昏昏欲睡。
　　“哈~”墨鸢起来洗了把脸，勉强精神了一下之后，她来到窗户旁向外看去。
　　仅仅瞄了一眼，她就知道这绝对不是什么阴天那么简单，因为周围的能见度甚至比昨天晚上还要差，外面的一切都显得朦朦胧胧的，就连对面拉格伦的奇葩房子，墨鸢此时也只能看到一个轮廓。
　　天上一片黑压压的乌云挡住了所有光线，仿佛压在了人的胸口，给人一种喘不过气的感觉。
　　这是由邪气构成的黑云，已经飘到这个地方来了吗？
　　虽然墨鸢现在所处的位置并不是黑云的中心，但也不会距离太远了，话说，即便是巽国的五位最高法师也想不到，仇恨之狼的诞生会导致黑云中心产生这么大的偏移吧。
　　这玩意距离六国越近，就代表着勇者们剩余的时间越短。
　　墨鸢强行提起精神，直接离开房子来到了拉格伦的奇葩建筑前，她第一反应是抬手想要敲门，但...愣了一下之后，她直接从魔法书中拿出了一块红色的小宝石，然后把这玩意朝着二楼的窗户丢了过去。
　　“轰~！”
　　宝石在半空中疯狂的燃烧起来，化作了一个人头大小的火球，直接烧穿窗户，甚至一路横冲直撞，把天花板也烧穿了一个洞，直线朝着天际飞去。
　　“什么什么？发生什么了？”房子中传来拉格伦略显惊慌的声音，虽然墨鸢叫人起床的方式蛮特殊的，但至少效果很显著，十秒钟左右，拉格伦和大叔就出现在了房子外，来到了她的面前。
　　而看着外面遮天蔽日的黑云，两人当然也不会再提什么火球的问题，纷纷露出了凝重的表情，“这是...？”
　　“过于浓郁的黑气，即便周围没有生物，也可能会诞生大量的魔物，看上去这个现象应该是刚刚开始，不然我们早就被攻击了。”墨鸢顿了顿，继续说道，“并且，黑云中心的偏移，有概率导致一个现象...”
　　“魔王，可能会离开魔王城。”
　　“你的意思是...？”拉格伦一愣，不过，他的后半句话还没说出来呢，一些窸窸窣窣的声音便从周围传来，似乎有什么东西在地上爬行一样，但因为能见度很低，所以三人根本看不清声音的来源。
　　不过，拉格伦可以很清晰感觉到，这片声音来自四面八方，而且正在朝着他们缓缓靠近着。
　　没什么可说的，拉格伦抽出了背后的长剑，淡淡的金光从上面散发出来，周围这片浓郁的邪气，直接就满足了他加护的触发条件。
　　同时，墨鸢和大叔也严阵以待起来。
　　......

第286章 魔王出现！
　　“是蛇，来了！”伴随着墨鸢的叫喊声，一道黑影朝着三人激射而来，在本就黑暗的环境中，一个细长细长的，黑不溜秋的玩意，真的很难被发现。
　　但好在，拉格伦此时注意力高度集中，周围的一切风吹草动全部都在他的注视之内，在黑影出现的瞬间，他直接挥剑将其从中切成了两半。
　　注意，并不是从这条蛇中间将其砍断的，而是从头到尾，将这只蛇整整齐齐的切成了两片。
　　“啪嗒~”
　　黑色的血水从伤口中涌出，这条蛇落在地上，发出了一道滋啦滋啦的声音。
　　【咦——好恶心！】
　　【妈耶，我最怕蛇了】
　　【别说了，这画面，这配乐，鸡皮疙瘩已经起来了】
　　【不是，你们都这么怕的吗？就我兴奋起来了？我感觉这个场景绝对可以出本子了啊】
　　很多人都害怕蛇，没有什么特别的理由，就是一种先天上的害怕，这种长长的滑滑的东西，几乎和人类的审美观是背道而驰的，当然，人类中总是不乏例外。
　　墨鸢看着面前一个个害怕的弹幕，但她突然皱了皱眉，本子！？
　　仔细一想，这个场景，无缝衔接一个本子好像还真的没啥问题，直接来个战败剧情就好了，说实话，有人原因为一个角色画本子，本身就证明这个角色人气很高，这并不完全是一件坏事。
　　不过，此时直接说出来，甚至还让本人看到了，墨鸢肯定会感觉不爽。
　　她撇了撇嘴说道，“拉格伦，这些蛇太多了，你后退，都交给我来处理。”
　　说话的同时，墨鸢从魔法书中拿出了五个护盾宝石，就是之前抵挡仇恨之狼的那个，她将手中的宝石同时抛出，在耀眼的光芒中，五个半圆形的罩子将三人扣在了其中。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱——”
　　因为这个护盾本身是会发光的，所以三人也就因此看到了周围的场景，密密麻麻的黑蛇充斥着护盾周围的所有空间，如同潮水一般将地面覆盖，放眼望去，到处都是来回滑动的‘黑色’。
　　这些黑蛇在撞到护盾的时候，张嘴撕咬，便发出了上面的那个声音。
　　“好恶心...”拉格伦不禁干呕了一下，得亏刚刚只有一只，如果一开始就来这么多，拉格伦觉得，即便他施展出‘极意剑影’，甚至都有漏怪的可能。
　　但墨鸢却依旧保持着之前的表情，她这次拿出了五块红色的宝石，并且垂直朝着自己头顶上丢去，扔出了护盾之外。
　　护盾外面的攻击打不进来，但是里面的攻击打得出去，这可是常识。
　　五颗红色的宝石在飞出护盾之后，开始散发出耀眼的光芒，下一秒，天火降临了！
　　面对数量密集的小型怪物，当然是范围攻击最好用啊，而且这次是真正的全覆盖全方位攻击，就连墨鸢自己也在攻击范围之内，当然，因为她提前立了护盾，所以并无关系。
　　一颗颗拳头大小的火球从天而降，别看着些火球的体积蛮小的，但威力可不小，全部都是压缩版的，当然，最主要的还是，这些火球的降落频率！
　　就像是下着倾盆大雨一样，每一颗火球就是其中的一个水滴，从空中往下‘浇灌’，一时间，从护盾内向外看去，外面的世界仿佛都被染成了红色，到处都是火球，一颗接着一颗，连绵不绝。
　　“轰轰轰——！”
　　地面颤抖了起来，护盾也颤抖了起来，此时拉格伦感觉自己就像是站在房子的玻璃前，望着外面的冰雹哗啦啦的打在窗户上，他甚至开始担心，万一玻璃被打碎了怎么办？
　　【好家伙，这也太狠了吧？连自己一起打？】
　　【合着，这个护盾并不是为了防御魔物使用的，而是为了防御自己的攻击？】
　　【向我开火！】
　　【这就是富婆吗？】
　　“咔——”伴随着一声轻响，第一面护盾破碎，拉格伦不禁吓了一跳，“那个...伊莲，真的没问题吗？”
　　他现在竟然在怕被自己人的魔法打死？
　　“不慌，还有四面盾，而且情况不对，我会再补的。”墨鸢神色平静，而她这个样子，无疑让拉格伦和大叔安心了不少。
　　这阵火雨足足持续了三分钟之久，当最后一阵火球消失，最后一层护盾也变得摇摇欲坠起来，不过，周围很大一片空间的邪气都已经被驱散了，而黑蛇们更是不知道啥时候就死了个精光，一只不留！
　　“呼，这下舒服了。”墨鸢吐了口气，“外面的地面现在被烧化了，我们先在原地等一会，过会再行动...”、
　　“踏...踏...”然而，就在墨鸢话音刚落的同时，一阵清脆的脚步声从外面传来，但...现在外面全部都是融化的地面，怎么可能有人安然无恙的走在上面？又怎么可能发出这种清脆的声音？
　　“这是...”三人同时朝着声音的来源望去，因为邪气被火雨浇散了一部分，导致现在能见度提升，墨鸢可以清晰的看到，一位穿着黑色长裤，黑色外套，头戴礼帽的家伙，正于半空中行走，慢慢靠近着她们所在的位置。
　　这个家伙给人感觉就像是一个魔术师，又像是参加那种上流舞会时，贵族男性会穿的服饰，两种风格融合在一起，显得微微有些怪异。
　　“这是...乾国的【布雷迪】家族。”墨鸢喃喃自语道，“这个家伙...是魔王！”
　　“啥？”拉格伦和大叔同时愣住了，“魔王？”
　　很明显，墨鸢后半句话吸引注意力的效果，比前半句话强多了，拉格伦懵逼的说道，“魔王真的跑出来了？”
　　【靠，这是魔王？不是吧，这才第几集，就出现魔王了？】
　　【好家伙，其他的勇者魔王故事，练级打怪，再随便拖一拖日常，魔王大结局之前不可能冒头，而这部番呢？才第七集就出来了？】
　　【等会，在这里干掉这个家伙的话，是不是就意味着，牧师和黑袍人的计划不可能成功了？】
　　【可是...真的有这么容易吗？】
　　......

第287章 魔王也能拥有加护的？
　　“你确定这个人就是魔王吗？”拉格伦呆呆的说道。
　　拉格伦知道墨鸢有知识加护，也知道墨鸢说的话九成九是真的，但他还是这么问了，就是因为...不像。
　　魔王作为诞生于黑云中间的最强敌人，作为邪恶的象征，不应该是全身上下都环绕着邪气的吗？
　　亦或者是，头上长着什么恶魔角，身后长个尾巴，再或者根本就不成人形，是一个庞然大物的恐怖怪物，传说故事中都是这么描述的。
　　但此时出现在三人面前的这个家伙，看上去真的不像是什么魔王，除了配色是黑色的之外，第一眼见到这个家伙，甚至给人一种非常友好，和煦，温暖的感觉。
　　仿佛清晨的阳光拂过脸庞，暖暖的。
　　而随着这个家伙逐渐靠近，拉格伦也看到了他的脸庞，嘴角以一个极小的幅度微微勾起，呈现出一副若有若无的笑意，没有任何嘲讽，嘲笑之类的意思，就是那种最最普通的微笑，发自内心的，温柔的微笑。
　　似乎在和你说，‘已经没有什么好怕的了’。
　　不过和这幅微笑相对应的，如果仔细观察，可以发现，眼前这个家伙的眼神平视前方，有些僵硬和呆滞的感觉，就像是...眼神已经死掉了，但这又不是死鱼眼，哪怕是平淡的直视前方，拉格伦也有一种‘这个眼神很温柔’的感觉。
　　并且，不单单是拉格伦，大叔和墨鸢也一样感受到了，大叔喃喃自语道，“这是...气场？”
　　就像是，一个凶神恶煞，作恶多端的人，即便这人站在这里什么都不做，也会给人一种害怕的感觉，这就是‘气场’，是一种神态、气势，以及长久以来的，举手投足之间的xi惯，一起构成的一种感觉。
　　而拉格伦现在的想法就是，这样温柔的一个人，怎么可能会是魔王呢？
　　不过，就在拉格伦这个想法出现的下一秒，这个温柔的家伙便凭空出现在了他的面前，手握一柄长剑，干脆果断的斩向了他的脖颈。
　　“这...”
　　【也不好好想想，在这个地方出现的，看似越正常的家伙，肯定就越不正常啊！】
　　【男主脑子有毛病吗？为什么不听伊莲的的话啊】
　　【不是，其实男主是听了的，你们看他一直双手握剑呢，只不过这个魔王的速度太快了】
　　【那啥，不单单是男主，我也在疑惑，这个魔王的样貌风格的确不太像什么魔王】
　　“......”虽然拉格伦始终警惕着对方，但因为这个魔王实在是太不像魔王，导致他不禁松懈了一瞬间，而就在这一瞬间，这个魔王又以极快的速度位移了过来，所以他是真的没有反应过来。
　　长剑化作一道流光，划过了拉格伦的脖颈，而这时，墨鸢的攻击才姗姗来迟，轰向了魔王，不过，人头大小的火球被对方轻松躲开。
　　虽然没用命中，但这的确拖延了时间，拉格伦急忙后退拉开距离，同时伸手摸了摸自己的脖颈，一脸茫然，“没打中我？”
　　“你刚刚做了什么吗？”大叔看向墨鸢，毕竟，他是真的没有反应过来，而刚才能够出手保护拉格伦的，也就只有墨鸢了。
　　不过，只见墨鸢神色凝重的摇了摇头，“不是我，就在刚才，魔王的攻击的确是命中了，但并没有造成任何伤害，因为...温和的加护！”
　　“这个魔王拥有一个加护，温和加护。”
　　“什么？”如果这句话不是墨鸢说的，大叔肯定是一个字都不会信，这可是魔王啊，最邪恶的象征，黑云的中心，邪气的凝聚点，怎么可能会有加护？而且还是这种听名字就很温柔的加护？
　　温和与温柔，意思本就差不多，但一个魔王因为过于温柔而获得世界的加护，这是不是太离谱了一点？
　　不过墨鸢并没有解释加护的来源，而是说起了效果，“这个加护的效果会导致，魔王的任何攻击，都无法造成任何伤害！”
　　因为他是这个世界上最温柔的人，对所有人都充满了善意，当然不可能会去伤害别人，哪怕是魔物也一样。
　　可以理解为，绝大多数情况下，魔王的攻击力，被这个加护恒定为了零！
　　在上一届魔王游戏中，以损失所有伤害为代价，这个加护拥有‘净化’的效果，如果是被这个加护击中的魔物，其身上的邪气会被直接净化消失，魔物会平静下来，变回最普通的动物。
　　甚至，此人的攻击还具备‘治疗’和‘续命’等效果。
　　别看没有伤害，但在七十年前，这个温和加护毫无疑问是MVP，不然，他也不会出现在这里，成为这一次的魔王了。
　　哪怕经历了队友背叛，经历了强大的敌人，但这个人依旧坚持到了最后，甚至是，在到达魔王城之前，他知道了魔王游戏的部分规则，知道了，必须要有六位勇者死去。
　　而当时的勇者队伍还有两个人，他，和他所爱的人。
　　于是，他骗了对方，说自己很快就会干掉魔王，让她去森林中，去他们小时候的秘密基地等自己，而他干掉了魔王之后，就会去找她。
　　女孩非常的单纯，竟然真的相信了他的鬼话，最后，这个人独自前往了魔王城，他净化了魔王之后，下一秒，便杀掉了自己。
　　他对这个世界上所有人都无比温柔，无法对任何人造成伤害，但这个‘任何人’中，唯独不包括他自己。
　　因为温柔加护的效果，他死掉了，但又没有彻底死掉，但无论如何，上一次魔王游戏的胜利条件无疑是被达成了，魔王身死，六位勇者身死。
　　于是，半死状态的胜利者，他，成为了这一届的魔王。
　　然而，哪怕是意识都消散了，但他对这个世界的善意却并未消散，温和加护并没有因此消失，神明为此头疼了好久，因为，如果这一届的魔王攻击力为零，那岂不是很没意思？
　　所以...
　　“所以，别被这个家伙击中！哪怕不会受伤，但也会有非常严重的后果！”墨鸢大喊道。
　　......

第288章 高速对决
　　“明白了！”拉格伦大声回了一句，刚刚是他大意了，不算好吧！
　　拉格伦深吸了一口气，侧着身体，右手握剑至于肩膀之上，左手平举以掌心对准敌人，同时，他扎了一个非常标准的侧马步，这是一个突刺的起手式，“极意——断破！”
　　不过，自始至终，拉格伦的剑上都没有亮起金光，他的正义加护又双叒叕失效了，有两个原因：
　　第一，魔王身上没有邪气环绕，从外貌上看实在是太普通了，不像一个坏人。
　　第二，也就是最重要的一点，魔王身上这从内心深处逸散出来的，温和温柔的气质，真的很难让别人对其产生真正的杀意。
　　虽然知道对方是魔王，但拉格伦此时也只是强行举剑，他内心中还是很难将对方和魔物混为一谈。
　　【强大的加护，同时也有苛刻的使用条件，这也正常...不，这一点都不正常好吧！】
　　【男主的加护乍一看nb的一批，但看到现在，除了碾压小怪，真的发挥过什么实质性的作用吗？】
　　【铁打的辅助流水的输出，依我看，这里还是要看大叔】
　　【靠，我才反应过来，这不就是杀机吗？你能别再往大叔身上插flag了吗？】
　　“嘭——”
　　摆完剑招之后，拉格伦直接窜了出去，他整个人化作一道残影，速度在一瞬间之内便提升到了极致，这一招本就讲究的是突然爆发，打敌人一个出其不意！
　　毫不夸张的说，这一瞬间，就连墨鸢都没能看清拉格伦的动作，毕竟她是一个法师嘛，不需要那么好的动态视力，所以也算正常。
　　但凭借着知识加护，墨鸢还是在拉格伦出招的瞬间，就知道了他攻击的位置，以及最后与魔王交锋的结果。
　　失败！
　　“这...”而作为正主的拉格伦，更是惊讶的瞪大了眼睛，这一招正常来说应该是躲不过去的才对，尤其是他和魔王之间的距离并不远，但他又清楚的看到，在自己出剑的瞬间，魔王就做出了闪避动作。
　　而在拉格伦攻击到达的时候，魔王险之又险的躲了过去，剑刃蹭着对方的脖颈，划出了一道细细的血痕。
　　可紧接着，魔王的动作让拉格伦更是吃惊了起来，收剑至于腰间，微微躬身，身体前倾，这一招起手式他熟悉的不能再熟悉了，因为，这正是拉格伦所掌握的，最熟练的一招。
　　没有时间犹豫，拉格伦迅速调整平衡，原地站稳开始变招，和魔王做出了一模一样的起手动作，“极意——剑影！”
　　“......”不过，拉格伦终究是临时变招，出剑速度肯定是没有对方快的，在他喊话的这段时间中，魔王手中的长剑便已经化作了无数剑影，直直的斩向了拉格伦。
　　魔王面带和煦的微笑，全身上下充满着温暖之意，就像是那种邻家大哥哥，非常自然的给人一种安心的感觉，但在微笑的同时，魔王却毫不留情的在一息之内，足足斩出了五十剑，而且每一剑都精确的命中的目标。
　　之后，拉格伦的剑影才成功斩出来，一时间，两人的长剑接化为残影，只能够听到‘叮叮当当’的响声，而远处的墨鸢和大叔连这两个家伙是怎么交锋的，都看不清楚。
　　说实话，如果不是温和加护，在刚刚的一瞬间，拉格伦就已经死了，被瞬间切成一地碎块，不过，这五十剑虽然没能杀死拉格伦，但负面效果却已经实实在在的体现了出来。
　　“嘶——”拉格伦咬紧牙关，他感觉自己全身上下的力气都在消失，就像是得了什么重病一样，虽然依旧在挥剑，但每一剑几乎都用尽了他全部的力气，此时还能坚持，完全就是靠的意志力，还有剑招的‘惯性’。
　　【好家伙，前一秒刚说完‘明白’，结果下一秒就被砍了五十剑，啊这...】
　　【不是，这个魔王怎么和主角用的同样的招式？复制粘贴？】
　　在很多作品中，‘复制敌人技能’的这种技能还是蛮常见的，如果不是主角，那八成就会安排在大反派身上，然后上演一副偷了主角技能，一开始压着主角打，结果主角突然顿悟，来一波爆发，战胜自我，成功反杀，战胜boss。
　　嗯，经典戏码。
　　不过这里的情况有些不同：
　　【不对啊，刚刚不是魔王先出招的，然后主角才出的招吗？这明显不是复制啊】
　　【等会，你们还记得主角的招式是找谁学的吗？一个老爷爷，那个老爷爷该不会和这个魔王有什么联系吧？】
　　【我专门倒回去看了一下，之前光注意‘魔王’这两个字了，但别忘了，伊莲可是还提到了‘乾国布雷迪家族’啊】
　　【我到是更加担心，现在主角疑似中了什么debuff，后面怎么打啊？】
　　而就在拉格伦快撑不住的时候，一块绿色的宝石姗姗来迟，飞到了他的身旁，没办法，这不能怪墨鸢每次都慢动作，她现在顶多是隐藏了部分道具没有用，但真的没有打假赛。
　　毕竟，丢道具是需要时间的，而在拉格伦和魔王这种高速比拼中，她的宝石此时能飞过来，已经是她第一时间丢出去的结果了。
　　绿色的光芒一闪而逝，拉格伦顿时感觉自己身上的debuff被消除了一样，他的身体重新回复活力，充满了力气，就连挥剑的速度，一时间又快了几分。
　　“所以，被魔王击中到底会发生什么？”大叔看向了墨鸢，继续问道，“你把拉格伦治好了？”
　　“不，顶多是延缓，即便是我的宝石也无法治愈，因为...那是针对加护的攻击。”墨鸢神色凝重，现在拉格伦看上去没事了，但也仅仅是看上去。
　　如果此时出现一只魔物，拉格伦会发现，正义加护可能还可以正常使用，但光芒绝对会暗淡许多。
　　不得不说，人类之神真的很讽刺，以前身为勇者的时候，温和加护具有净化魔物的效果，而现在则是被逆转了过来，被添加了‘向命中目标灌输邪气’的效果。
　　......

第289章 最后的希望
　　也就是说，如果被魔王打中太多次，就会因为身体里的邪气过多，从而被转化为无理智的魔物。
　　其实，如果是普通人，仅仅是来到这里，仅仅是靠近魔王，就会直接因为承受不住过量的邪气而死亡，不要忘记了，此时三人可是十分靠近黑云中心了啊。
　　邪气，这种来源未知的特殊能量会对世界造成极大的破坏，但相对应的，受到世界祝福，也就是拥有加护的人，可以凭借自身的加护硬抗邪气。
　　简单来说，‘加护’就像是一个特殊的护盾条，战斗中会被一直消耗，而当这个护盾消耗完毕的时候，就会直接暴毙。
　　持续待在黑云中心，每秒会消耗百分之零点零一，而被魔王击中一下，会消耗百分之一左右，这并不是推测，而是墨鸢通过知识加护得知的，确切的数据。
　　也就是说，被魔王砍中一百剑差不多就是必死的，乍一看一百剑似乎很难达成，但要知道，刚刚开战不到一分钟，拉格伦就已经被击中五十一下了啊！
　　“叮叮当当~”魔王和拉格伦两人身影闪动，剑刃碰撞的声音连成一片，而且因为双方用的是同一招，导致剑刃碰撞的颇有规律，这些响声听上去极具节奏感。
　　“所以，咱们就没有什么办法可以帮一帮拉格伦吗？”大叔甚至看不清两人闪动的身影，最后只能看向了身旁的墨鸢。
　　至于墨鸢，她又丢出去一块辅助性的宝石，给拉格伦加了个buff之后才说道，“说实话，没办法，这种高速战斗，我的道具很少有能发挥作用的。”
　　至于大叔的话，无私手杖必须要看到敌人，并且必须把手杖杵在地上，同时达成这两个条件才可以发动，而最后一次希望机会...该不会有人觉得现在大叔大喊一声，‘我希望解决掉魔王’就可以结束战斗吧？
　　魔王哪有这么菜？
　　上面的那个‘许愿’，甚至还不如‘希望魔王露出致命破绽’、‘希望魔王的战斗力可以被最大可能的削弱’这些许愿来的实在。
　　要是大叔直接许愿，而他又干不掉对方的话，那么这一次许愿机会就相当于浪费掉了。
　　说实话，如果大叔现在还有三次许愿机会，连续三次相同的愿望，没准真的可以单挑干掉魔王，但没有‘如果’，大叔现在只剩最后一次机会了。
　　而且，还有非常重要的一点就是，大叔的加护和其他人不太一样，并不是永久存在，而是次数限制，这也就意味着，他三次机会用完的话，希望加护就等同于消失了，而大叔也会变回普通人。
　　还是那句话，不要忘记三人现在的位置，黑云的中心！邪气最浓郁的地方，没有世界给予的加护，普通人在这里一秒都活不下去，瞬间就会去世！
　　哪怕是墨鸢给盾加血也救不活的那种，如果被邪气所侵染，几乎没有治疗的办法。
　　“叮——”就在这时，一道有些不太一样的声音从战场中传来，现在正好是‘剑影’的最后一招，攻击范围极大的横斩，也就是这一招对撞，两把武器在相遇的瞬间，拉格伦手中的长剑终于承受不住如此高强度的使用，结束了它的一生。
　　伴随着清脆的响声，断成了两半。
　　“这...”拉格伦一愣，然后毫无疑问的被击中了，他被魔王的最后一剑直接扫了出去，整个人在半空中翻滚，摔倒了地上。
　　如果不是温和加护的效果，拉格伦现在怕不是又死一次。
　　【难以想象，如果不是这个奇怪的加护削弱了魔王的战斗力，这魔王得多厉害？】
　　【其实男主也不差，就是武器不太行，相同的英雄，哪怕是差半件装备，也根本没法打好吧】
　　【我现在还在想，这个魔王到底是怎么回事，乾国布雷迪家族，温和加护，这个魔王怕不是上一任的某个勇者吧？】
　　【这可能吗？勇者怎么可能会变成魔王？这不合理啊】
　　魔王没有放过拉格伦的意思，他乘胜追击，脸上带着和煦的微笑，但每次出手都是毫不留情的杀招！
　　但好在，墨鸢之前丢出去的宝石起了作用，在敏捷增幅的buff下，拉格伦手持断刃，艰难的躲闪着魔王的攻击，但谁都知道，久防必失，即便是现在，平均每过十秒左右，拉格伦就会被魔王抓住机会砍上一下。
　　因为镜头和抓拍的时机都很好，再加上激昂的bgm，观众也不由得紧张了起来：
　　【那些元素生物呢？伊莲这不召唤点上去干架？】
　　【别想了，在这种高速战斗中，你觉得十米高的笨重召唤物真的能起到作用吗？】
　　【主角就没有什么隐藏大招了吗？快爆发啊！】
　　【面带笑容刀刀暴击，这也太狠了吧】
　　不过，就在这时候，大叔下了某个决心，“伊莲，你能帮我拖延一下魔王的动作吗？一瞬间就好，让我可以看见他就可以了。”
　　“你该不会...”虽然早就知道，在这个时候，大叔肯定会做出这个决定，但墨鸢还是忍不住多看了对方一样，沉默了一会，她才继续说道，“我明白了。”
　　然后，墨鸢从魔法书中拿出了五块土黄色的宝石，直接往地上一撒。
　　这五块宝石在发光的同时，慢慢融入了地面之中，紧接着，整片战场都开始颤抖了起来。
　　这是真正意义上的地震！地面凹陷，凸起，裂开，墨鸢和拉格伦的房子三秒钟都没能撑住，就彻底粉碎倒塌。
　　而在这份强震之下，魔王也不得不停下自己的脚步，单手扶住地面以稳住自己的身体，也就在这时，大叔把自己手中的手杖杵在了地上。
　　刹那间，无数黄铜色的锁链从魔王周围的虚空中浮现，将其捆了个严严实实，同时，大叔把手对准了拉格伦，大喊道，“我希望！给予你一把能够通向胜利的武器！”
　　这是最稳妥的做法，最稳健的愿望。
　　......

第290章 墨鸢的内鬼时刻
　　而在这最后一次希望生效的瞬间，大叔便失去了自己的加护，真的变成了一个普通人，他的皮肤开始出现淡淡的灰黑色，全身上下到处都传来剧烈的痛感，他的意识逐渐变得模糊，但即便如此，他还是用着最后的力气朝着拉格伦喊道，
　　“记住，无论遇到了什么挫折，都不要放弃希望，只要目视前方，一切都会好起来的！”
　　“大叔！”拉格伦看到这一幕，不禁瞪大了眼睛，毫不犹豫的说，这一路上大叔和拉格伦之间的关系最好。
　　如果说爱丽丝就只是普普通通的同伴关系，那么对于拉格伦来说，大叔就是一个值得尊敬的长辈，一个有相同想法的朋友。
　　【大叔——！！！】
　　【不要啊！】
　　【我想了很多种大叔的死法，挡刀，死战，但万万没想到竟然是献身吗...】
　　【靠，我好难受啊】
　　这一幕远远比爱丽丝身死的那一刻，更要刺痛拉格伦心，但和之前不同，他虽然非常愤怒，但也更加清楚自己现在应该做什么。
　　看着眼前被黄铜锁链束缚的魔王，拉格伦深吸了一口气，还是那招‘断破’，但和之前不同的是，他手中的断刃重新‘长’了出来，并且样貌更加华丽，洁白的剑身上闪烁着一个个淡金色的魔法符文，没见过的魔法符文。
　　“这又是一把加护武器？”墨鸢看了过去，而通过知识加护得知，是，也不是。
　　这次希望加护并没有召唤出其他的加护道具，而是自己修好了断刃，变成了武器，由希望构成的，通向胜利的武器。
　　但话虽这么说，这把武器比较特殊，是一个实体，并不会因为加护能量耗尽而消失什么的，而它的效果虽然没有多变态，但也不弱，拥有‘坚硬’、‘提升少量运气’、‘通向胜利’等效果。
　　前面两个非常好理解，至于第三个效果的话，简单来说，比如拉格伦在奔跑的时候，他距离目的地有一百米的距离，但实际跑过去只需要跑九十米。
　　除此之外，拉格伦做任何事情，都会比较容易到达‘终点’，出剑更容易击中目标，闪避动作更快，虽然增幅大约只有百分之十，但也很强了。
　　微弱的白光于剑刃上浮现，这是希望的效果，紧接着，微弱的金光和白光融合在一起，这是拉格伦的加护。
　　【好家伙，不死队友，加护不奏效是吗？】
　　【这代价说实话有点大】
　　【这不干死魔王！】
　　【上啊！！！】
　　“嘭——！”
　　拉格伦脚下的地面瞬间崩碎，而他则是眨眼间就来到了魔王面前，瞄准对方的胸口，瞄准对方的心脏，这一击，他不会再落空了！
　　“噗嗤”
　　没有丝毫延迟，这一剑精准贯穿了眼前的魔王，从胸前刺入，从背后刺出，是真正意义上的白刀子进红刀子出。
　　“结束了！”拉格伦咬紧牙关，怒视着眼前的敌人，一个字一个字的说道。
　　不过不管他说什么，魔王依旧是那副温和的表情，从战斗开始到现在，始终没有变化过，毕竟他早就死了，站在这里的，仅仅只是一具半死不活的尸体而已。
　　那么，早就死掉的尸体，会因为心脏被刺穿，从而再死一次吗？
　　很显然，不会。
　　这场游戏当然不会这么不公平，魔王砍中勇者一百次才能杀掉勇者，而被勇者打中一次就会死？哪有这么简单。
　　“咔——咔——”黄铜锁链上浮现出了一缕缕邪气，本就虚假的造物能力终究有限，此时不禁发出了不堪重负的声音。
　　一击未果，趁着这点时间，拉格伦将长剑横置，急忙的想要扩大战果，凭借着这把武器的锋利程度，直接将魔王腰斩成两半也不是不可能。
　　可就在这时，一团黑雾从魔王身上涌出，以极快的速度膨胀起来，几乎眨眼间就淹没了魔王和拉格伦，甚至连站在一旁的墨鸢都没能躲过。
　　“这是...”虽然这是一股黑不溜秋的雾气，但给人的感觉更像是某种液体，在被淹没了之后，拉格伦本能的挥动手脚，而他此时觉得自己就像是在水中一样，淡淡的浮力从四面八方传来。
　　而且，并没有任何窒息的感觉，就在他疑惑的时候，这股黑雾突然消散，刺眼的阳光照射下来，拉格伦不得不眯上眼睛，适应了一会他才发现，自己此时竟然正在不知道多少米的高空中，正在飞速往下坠去。
　　“诶诶诶~！？”拉格伦挥动手脚，“怎么回事，发生了什么？”
　　而望着下面越来越近的绿色，他好像知道这里是什么地方了，正是出发时经历的第一片森林，他竟然回来了？
　　“啊——！”在一阵拉长的声音中，拉格伦最终坠到森林中，但凭借着某颗高大树木的树枝，以及拉格伦自身超强的卸力技巧和身体素质，虽然狼狈，但他并没有受太严重的伤势。
　　【我靠，怎么回事？怎么就瞬移回来了？】
　　【我就知道，怎么可能这么轻易的就让主角杀掉魔王？这才第几集啊】
　　【不过，这个黑雾出现的莫名其妙的，是魔王的能力吗？】
　　【伊莲呢？也被传送走了？为什么没和主角在一起啊】
　　为什么？当然因为那团黑雾，正是墨鸢的手笔，她肯定不能让拉格伦这么轻易的就杀掉魔王，故事还不能在这里结束。
　　在之前和大叔对话的时候，墨鸢不是丢出去了一块加敏捷的buff宝石吗？其实在这里就埋下了伏笔，那块宝石也有强制传送的作用。
　　然后魔王身上涌出的黑雾则是更早之前，丢出去的治疗宝石的附带效果，就是放一个烟雾弹，非常简单，也正因为简单，所以才隐蔽。
　　而位于黑雾中的时候，传送魔法的特效就被完完全全的遮盖了下去，拉格伦感觉自己在水中，那是因为传送的特效。
　　也得亏身为乡下小子的拉格伦没坐过传送阵，不然就得换一种方法了。
　　......

第291章 被削弱的正义加护
　　拉格伦被强制传送走了，墨鸢自己想要离开更是十分简单的事情，借着黑雾，直接溜了。
　　所以用魔王的视角来看，就是对面正在动手砍他的时候，一团莫名其妙的黑雾突然出现，然后，两个敌人就奇怪的消失了。
　　黄铜锁链崩断，只留下一个魔王呆呆的站在原地，他依旧保持着和煦的微笑，目光呆呆的直视前方，他现在只是一具躯壳，没有意识，所以也不会有‘奇怪’这个想法。
　　对于魔王来说，他只需要继续待在黑云中心，等待着勇者到来就可以了。
　　正好，就在这时第九集结束，弹幕纷纷哀嚎道：
　　【好可惜啊，就差一点，就差一点！】
　　【嘛，可以理解，后面还有一半多的内容呢，如果魔王现在就死了，后面演什么？】
　　【那大叔岂不是就白死了？】
　　【我到是觉得恰恰相反，希望化作长剑，关于大叔的一切，将会存在于拉格伦的记忆中，被他铭记一生】
　　【所以，下一集gkd啊！！！】
　　值得一提的是，这一集的ed发生了变化，之前不是有一次变成了介绍小灰的由来吗，但只是一次，之后就变回去了，而这一次的情况应该也差不多，单变一集ed。
　　一柄绚丽的希望之剑呈现于屏幕中，慢慢的旋转，而下面则是一些介绍这把剑外貌和效果的字幕，配上温柔和煦的歌声，柔和唯美。
　　【蚌埠住了】
　　【对一切都抱有希望，相信明天吗...我悟了兄弟们，我这就去看书！】
　　【说得好，但已经彻底躺平的我，实在是没有什么努力的动力，或者说，即便努力，生活也不会有任何改变，只会徒增劳累罢了，不过，年轻的话还是可以尝试拼一拼的，祝福你，兄弟】
　　【正能量满满】
　　不少观众都感觉被喂了一碗鸡汤，甚至生出了努力的想法，这非常正常，但能够坚持多久，就是个人的问题了。
　　视角来到墨鸢这边，她把自己传送回了沙漠中间的那个房子处，这里没有魔物，距离魔王也不远，算是最好的歇脚地点。
　　“那么接下来的话，我只需要静候事态发展就可以了。”墨鸢喃喃自语道，她的出境时间已经足够了，给观众们留下了非常深刻的印象，而接下来的时间，还是留给男二吧。
　　墨鸢回到自己的房间，直接扑倒了柔软的床上，整个头都埋进了枕头里，在接下来的一段时间中，她可以稍稍休息一会了，当然，必要的观察和监视还是要有的，墨鸢必须要掌握事态进展的最新消息，以便第一时间做出反应。
　　同时，墨鸢也在思考，人类之神见到魔王之战的最后一幕，估计都笑飞了吧，毕竟，这种勇者队伍内部的互相对抗，正是那位神最喜欢看到的场景。
　　牧师和黑袍人这种直接敌对的说实话观感一般，但墨鸢这种队内背叛的，这种独属于人类的‘勾心斗角’，实在是有趣至极。
　　而事实也的确如此，对于全程观战的神明来说，墨鸢现在毫无疑问是祂最喜欢的一位勇者，“有趣，真的是太有趣了！”
　　说实话，墨鸢的身份有些成谜，就像是凭空出现的一样，来到了乾国，非常有目的性的成为了勇者，但仔细一想的话，这也不算太奇怪。
　　毕竟在以往的魔王游戏中，也出现过类似的情况，都说高手在民间，魔王降世的时候，那些真正的‘英雄’就会挺身而出，他们全部都是来自于民间的‘天选之人’，而墨鸢毫无疑问也被神明归类在了此列之中。
　　但和以往的‘天选之人’不同，墨鸢的目的似乎不是单纯的干掉魔王，她获得了队伍内其他人的信任，并且在即将胜利的情况下背刺，救了魔王一手，在动机上，她似乎在有意减少勇者的数量。
　　“是知道了部分游戏规则吗？”人类之神的第一反应是某位国王告密的，但祂又想到了墨鸢的加护，便明白了，而既然墨鸢知道了规则，其他人不知道，这就是一个巨大的优势，也是一个巨大的‘有趣点’。
　　“希望，你能成为最终的胜利者吧，这一定会非常有趣的！”
　　——————
　　视角来到拉格伦这边，在落地之后，他揉着自己的肩膀，背靠着大树慢慢站了起来，现在他感觉自己都全身酸痛无比，因为这一跤摔得，同时，也因为被魔王击中了太多次，墨鸢的治疗宝石效果消失后，debuff再一次凸显了出来。
　　虽然没有被连砍五十剑当时那么虚弱，但拉格伦现在的状态也绝对算不上好。
　　就在这时，一阵窸窸窣窣的声音从旁边传来，似乎是听到了拉格伦掉下来的动静，一些不怀好意的魔物慢慢摸了过来。
　　下一秒，一只体型庞大的沙地龙出现在了拉格伦的视野中，可以看出，这个家伙非常不适应森林的环境，走起来碍手碍脚的，而且动静还大，但这些都不是问题，在看到拉格伦的瞬间，这只沙地龙便激动了起来。
　　它直接开始狂奔，撞断了自己面前的一颗大树，直冲拉格伦而来。
　　拉格伦没有办法，他只好强撑着自己的身体，双手持剑，面对眼前的魔物，一道非常微弱的金光在剑刃上一闪一闪的，就像是那种即将熄灭的电灯泡。
　　“这...”但没有时间犹豫，沙地龙已经冲了过来，拉格伦只好硬着头皮挥剑。
　　“噗嗤”
　　这一剑，精准的命中了眼前的魔物，整个剑刃都没进了沙地龙的脖颈中，但也仅仅如此，剑刃被坚硬的骨头所挡住，无法再继续前进。
　　如果是以前，有正义加护在身，这只魔物肯定会被秒杀的才对，而沙地龙现在虽然是被砍了个重伤，但没死就是没死。
　　而且能够造成这样的伤势，希望之剑本身的锋利程度起了很大的作用，至于拉格伦的正义加护，说实话根本就没有起什么效果。
　　......

第292章 世界名画三，男二在路上
　　“吼——！！！”
　　沙地龙吃痛大叫了起来，但只要没死，它就还可以继续还击。
　　它抬起自己宽厚的前爪，直直的挥向了眼前的拉格伦，不过...这一击被拉格伦一个扭头轻松躲过，然后他收剑再出一次，斩在了刚刚相同的位置，瞬间将这只魔物斩首。
　　他虽然被削弱了，但解决这些小怪依旧是非常简单的事情，只不过是从一剑变成了两剑而已。
　　真的以为拉格伦刚刚和魔王死斗，下一秒就会被小怪吊打？这怎么可能。
　　【吓死我了，我还以为一上来就会看到主角吃瘪呢？】
　　【所以说，主角还是挺厉害的啊】
　　【好家伙，沙地的小怪全跑到森林里面来了是吧】
　　【第一...个锤子，不是，你们怎么能这么快！？我都服了啊】
　　这个镜头之后便无缝衔接起了op，但和之前不同的是，op再度发生了变化，六人队伍变成了五人，大叔不在了，而拉格伦手中的武器也从‘全村组好的剑’变成了希望之剑。
　　但这依旧无法改变人数变少的颓势，魔物的进攻越发凶猛，剩下的五个人抵挡的越来越吃力，最后，在每个人都小有负伤的情况下，才成功解决掉了小怪，解决掉了boss。
　　【我总感觉这个op在预示着什么】
　　【按照现在的节奏，是不是在死一到两个人，op里就顶不住魔物的进攻了？】
　　【啊，顶不住进攻会怎么样？还能团灭不成？或者说，这op就是一个欺诈，一直在欺诈，op团灭了也不会影响到正剧吧】
　　【话虽这么说，但我感觉，op还是隐藏着不少信息的】
　　拉格伦推开眼前魔物的尸体，低头打量了一下自己手中的长剑，淡淡的白光和金光混杂在一起，“我的加护变弱了...？”
　　“这就是被魔王击中的代价吗？”
　　在战斗中多次被打中，虽然有武器因素在内，但拉格伦觉得更大的原因还是出在他自己身上，他轻敌了，或者说，大意了。
　　在魔王用出和他相同剑招的时候，拉格伦的第一反应是吃惊，而第二反应则是惊喜，对于一个剑士来说，同等级的对手，用同样的招式比拼，这是最能提升自身实力的方法了。
　　他从老爷爷那里学到的都是理论剑术，完全没有经历过一次正正当当的实战，如果打魔物算是实战的话，那么最开始的过河瞬杀黑狼，就是拉格伦的第一次实战。
　　但秒杀真的能算是实战吗？
　　所以在对上魔王的时候，在和对方用剑影互砍的时候，拉格伦竟然感受到了一种身为剑士的爽快gan，全力出招，全力对拼，正因如此，他忽略了武器问题。
　　如果拉格伦选择稳妥一点的打发，利用游走战术，他的剑根本就不会碎，而大叔是不是也就不用死了？
　　此时加护变弱，归根结底也是因为他自己，自责，后悔，惋惜？
　　但拉格伦想起了大叔最后说的那句话，他将这些负面情绪全部压下去，现在失败了不要紧，他顶多是再走一次流程，再对上一次魔王而已。
　　虽然他现在的情况并不好，身边也没有队友，但...勇往直前，相信希望，总会有办法的！
　　“你怎么在这？”就在这时，一道男声从拉格伦身后不远处响起，他回头望去，一个穿着全套黑色盔甲的家伙正站在一颗树旁。
　　虽然因为头盔当着，看不清脸，但这身装扮的辨识度实在是太高了，不就是黑甲男伦恩吗？
　　“不是，你怎么在这？”拉格伦同样一脸懵逼的反问道。
　　【好家伙，男二怎么也在森林里？】
　　【世界名画之三，男二正在路上，在起始点上，所以，‘路’等于‘起始点’】
　　【您搁这原地踏步呢是吧？】
　　【其实算天数的话，主角三人穿越沙漠，外加休息一晚，也仅仅是一天一夜而已，然后就碰到了魔王，时间太短了，男二也没办法啊】
　　“我到是也想走，但问题是，那个牧师和黑袍人就和有病一样，非得拦着我不让我走。”说到这里，伦恩颇为无奈，
　　肌肉牧师明明正面打不过伦恩的，但偏偏要和他硬打，仗着自己能奶自己，就硬拦着伦恩不让他走，最离谱的还是，黑袍人趁着牧师拖住伦恩的时候，把他的马给杀了，这下赶路就更费劲了。
　　其实这么来看，伦恩还是很厉害的，硬抗两个同等级的勇者，不，甚至在战斗中，他自己一个人还可以压着对面两个人打，但被拖住就是被拖住了，他是真的走不掉。
　　每当伦恩要离开森林，牧师哪怕是硬顶着他的攻击也会将其拉入单挑空间，然后在吐回森林中间，而伦恩战斗力虽高，但不会魔法也是硬伤，根本破解不了这个强控神术，一波波的都快被烦死了。
　　至于牧师这么做的原因，非常简单，他听到了神谕，必须要把伦恩拦死在这里，于是牧师就这么做了。
　　人类之神这么做当然是为了趣味性，祂想看看身为内鬼的墨鸢会做什么，而最后墨鸢果然没有令祂失望，来了一波极其隐蔽的背叛。
　　可如果伦恩当时在队伍里，魔王几乎就是必死的，墨鸢背叛也没用，于是人类之神让牧师去拦，就是非常正常的事情了。
　　站在人类之神的角度来看，祂微微影响了一下游戏，让自己看到了自己想看的情节，非常快乐，却殊不知祂的这个做法本身，就已经被墨鸢利用了。
　　“所以你又是什么情况？”伦恩问道，“而且，另外两个人呢？你们没去找魔王吗？”
　　“我...”说到这里，拉格伦不禁停顿了一下，他低着头，过了一会才解释起来：
　　在沙漠中干掉了一个boss，来到了群山区域，然后碰到了魔王，最后经历一番战斗，大叔身死，而拉格伦则是被不知名的招数传送回了这里。
　　“伊莲的话...我最后看到她也被黑雾吞噬了，但并没有出现在这里，不知道她那里是什么情况。”
　　“这样吗...”伦恩的语气没有什么太明显的浮动，“所以你现在的想法是？”
　　......

第293章 魔王竟是上一任勇者？
　　【伊莲不会死吧？】
　　【没有死亡镜头，那应该是没事，不会出现那种暴毙镜头的，但伊莲现在的情况八成不会太好，没准正等着主角去英雄救美呢？】
　　【依我看，这个魔王好菜啊，他如果单独把拉格伦传送走，然后把伊莲留下杀掉，这不是最佳方案吗？】
　　【你不要对一具躯壳抱有太多幻想啊喂！】
　　在弹幕讨论的正激烈的时候，拉格伦思索了一下，“我现在的想法吗...当然是重新找到那个魔王，然后干掉他！”
　　顿了顿，他看向了眼前的伦恩，继续说道，“你能帮我吗？一起去找到魔王，击败他，我可以把杀掉魔王的最后一击留给你。”
　　毕竟，墨鸢是和拉格伦说过自己和伦恩的目的，准确来说，是她表面上的‘目的’和伦恩真正的目的，但毫无疑问的，这很管用，这种双赢的交易伦恩没有拒绝的理由。
　　伦恩也不在乎拉格伦是怎么知道这件事的，他点了点头，“正好，如果多一个人的话，那个牧师和黑袍人应该就拦不住我了。”
　　“不过，你现在的状态真的没问题吗？”伦恩皱了皱眉，拉格伦现在一只手扶着大树，说几句话都要停下来喘口气的，怎么看都不像是没事的样子。
　　“没事，比起这个，我们接下来要做到事情更加重要。”拉格伦把长剑收入鞘中，“我们现在在哪？要怎么走？”
　　“具体位置我也不是很清楚，但我们大概在森林里比较偏的一个地方吧。”伦恩抬头看了一眼天空，“总之，朝着黑云中心走总是没错的，早晚能走出这片森林。”
　　“那事不宜迟，我们出发吧！”拉格伦说道。
　　就这样很奇怪的，两个人偶遇，然后说上几句话之后，直接就组成队伍并肩走了起来。
　　但这又不是那么奇怪，因为两人的目的相似，利益一致。
　　现在的时间是清晨，阳光透过树叶间的缝隙照在地上，形成了一个个小光斑，而这些阳光也让拉格伦精神了不少，毕竟，他在群山区域的时候是被墨鸢强行叫醒的，天气阴沉昏暗，而现在，才是他今天第一次见到阳光。
　　如果说之前是意识强制清醒，带动身体，那么现在则是感觉身体也渐渐醒了过来。
　　“魔王的战斗力，大概就是这样。”拉格伦说道，这一路上，他可不是在闷头赶路，而是在尽可能的分享着自己的情报。
　　“攻击无法造成伤害，但会累计负面效果的加护？”伦恩思索了一下，他总感觉这个加护听上去有些耳熟，但又想不起来到底是怎么回事。
　　“对了，那个魔王竟然会和我用一样的剑招，而且熟练度和我不相上下的样子，有些奇怪。”拉格伦一只手摸着自己的下巴，用心回忆着当时的每一份细节，也就在这时，他突然想到了什么。
　　在魔王gang刚出现的时候，墨鸢曾说过的一句话，“布雷迪家族！乾国的布雷迪家族！”
　　他急忙看向身旁的伦恩，这家伙也是出身于乾国的大家族，应该会知道些什么吧？
　　“布雷迪？你是从哪知道的这个名字？”而伦恩也一瞬间就想明白，自己刚刚的既视感是什么了，在七十年前的魔王事件中，乾国派出的两位勇者，分别是霍勒斯家族和布雷迪家族的两位家主。
　　霍勒斯不用多说，就连拉格伦对这个所谓的荣耀家族都有所了解了，而当时的霍勒斯家主正是伦恩的爷爷，上一任荣耀加护的拥有者，在魔王事件中牺牲。
　　但布雷迪家族...就比较微妙了，和伦恩所在的老牌家族不同，这个所谓的布雷迪家族很弱势，当时整个家族更是只有两位成员，家里穷的甚至连一位仆人都请不起。
　　正常来说，这个家族的历史应该在这一代就会宣布结束了才对，但就在当时，布雷迪的家主成为了天选之人，获得了名为【温和】的加护，成为了七位勇者之一。
　　此人虽然也在魔王事件中牺牲，但也成功解决掉了魔王，解除了危机。
　　乾国国王为此高兴了许久，而就在国王想要嘉奖这个家族的时候，却发现...这个家族没人了。
　　身为家主的哥哥牺牲，而最后仅剩的那名弟弟，也不知道在什么时候离开了乾国，所以，竟然出现了无人可以嘉奖的诡异情况，就离谱。
　　至于原因嘛，在最后一战之前，哥哥想办法联系到了弟弟，并且告知了对方部分真相，告知了对方，自己很有可能会成为七十年后的下一位魔王。
　　如果留在乾国，弟弟原本可以享受到数不清的荣华富贵，甚至把布雷迪家族就此发扬光大也不是不可能，但他选择了离开，踏上未知又艰辛的旅途，去寻找解决魔王游戏的办法。
　　但可惜的是，弟弟踏遍六国，旅行了整整六十多年，也没有找到什么办法，最后心灰意冷之后，偶入一个偏远小村子，想要在这里结束自己的生命，但就在这里，他遇到了一位天赋异禀的少年。
　　【靠，所以说，那个温和加护的魔王，真的是上一任勇者？】
　　【而且教主角技能的老爷爷，是那个魔王的亲弟弟？】
　　【就离谱，所以，老爷爷为什么不把这些事情直接告诉主角啊】
　　【我好像隐约猜到什么了...】
　　思索了一下，伦恩解释道，“布雷迪家族，在乾国历史上出现了一瞬的某个名字，其最后一任家主【帕尔默·布雷迪】，温和加护的持有者，天选之人，杀掉了上一任魔王。”
　　而结合不久前拉格伦描述的，关于魔王的战斗方式，伦恩也想到了什么，“你之前对上的魔王，怕不是【帕尔默·布雷迪】本人。”
　　“......”拉格伦沉默了一会，很显然，魔王竟然是勇者这件事，直接打破了他的认知，过了一会他才说道，“这些都是伊莲姐知识加护带来的情报，布雷迪家族，温和加护，应该错不了。”
　　......

第294章 再遇牧师和黑袍人
　　可以说，这一番谈话，直接让拉格伦自己都懵了，信息太多了，他的脑子一瞬间陷入了宕机状态。
　　魔王是上一任勇者，教授自己剑术的老爷爷是这位魔王的亲弟弟，所以，他一直以来所作的事情到底是为了什么啊？
　　拉格伦清楚记得，在自己出发前，老爷爷曾对自己说过，一定要战胜魔王之类的话，但现在回想起来，他为什么会有一种被拜托杀掉自己师傅哥哥的感觉？
　　不不不，当时战斗的时候拉格伦感觉的很清楚，魔王是死着的，所以说，是不是可以理解为，魔王诞生于上一任勇者的身体中，而非上一任勇者本人？
　　硬要这么想的话，到是也挺合理的，但对于观众来说，拉格伦此时却有一种不愿意面对现实的，逃避的感觉。
　　然而，伦恩接下来的话却打破了拉格伦的幻想，“原来，这就是魔王事件的秘密吗？或者说，这只是众多的秘密之一？”
　　“秘密？什么秘密？”拉格伦一愣。
　　“每七十年一次固定发生的魔王事件，存在着一些不为人知的秘密，现在看来的话，似乎是最后杀死魔王的人，会成为下一任魔王。”伦恩说道，“这是巧合的可能性很小。”
　　这算什么？屠龙者终将成为龙？
　　恰好，乾国国王的命令还是，杀死魔王的人，必须是伦恩或者伊莲的其中之一，从某种意义上来说，这不就是在命令伦恩去送死吗？
　　【最开始骗主角的时候，我就知道那个老国王不是什么好人了】
　　【所以说，还是主角国家的国王好啊】
　　【我懂了！之后的剧情发展会不会是男主和男二一起返回乾国，寻找魔王事件的秘密？正好他们现在距离乾国也不远，回头就是】
　　【男二这都被命令去送死了，这不反了？】
　　然而，事实却是反过来的，伦恩说道，“不过这些并不重要，魔王是谁和我没有关系，继续按照之前商量好的，记住，最后一击留给我来。”
　　屏幕上一时间出现了刷屏般的问号，甚至不少人在推测，男二是不是为了保护男主才做的这个决定，保男主不会变成魔王啥的，但事实并非如此。
　　伦恩说这句话的理由非常简单，这是乾国国王的命令，仅此而已。
　　霍勒斯，将荣誉二字贯彻到底的一个家族，而伦恩作为现任的霍勒斯家主，肯定要遵守国王的命令，不管前面是刀山还是火海，他都会义无反顾的冲上去。
　　“我可不会像我的父亲那样，做一个背弃荣耀的背叛者。”
　　值得一提的是，霍勒斯家族五百年以来，就出现了这么一位逃离家族的人，只出现了这么一位背弃荣耀之人，伦恩的父亲在伦恩出生没多久之后，就消失的无影无踪了。
　　这也是为什么，伦恩年纪轻轻就当上了家主，成为勇者的原因，不然，此时站在这里的应该是他的父亲才对。
　　拉格伦现在脑子里乱乱的，没有回话，就默默的跟在伦恩身后，气氛一时间安静起来，只剩下两人细微的赶路声，除此之外什么声音都没有。
　　“砰~”低头正在思考的拉格伦完全没有意识到前面的伦恩停下了，直接一头撞了上去，“啊抱歉...”
　　他本能的道歉，但伦恩可是穿着一身盔甲的，所以这一撞伦恩一点事没有，反而是拉格伦单手捂着自己的额头。
　　“又来了吗？”伦恩拿出自己的盾牌，说道，“小心点，那两个家伙就在这附近。”
　　在森林中，一点动静都没有，这实在是太奇怪了，风声，昆虫声，动物声，甚至是魔物活动的声音，本应该嘈杂无比的才对，而安静下来也就意味着，那个牧师正在附近。
　　伦恩已经经历过很多次类似的情况了，所以他的动作非常熟练，而拉格伦则是愣了一下后才拿出自己的武器，同时问道，“那两个家伙指的是...”
　　然而，他的话还没说完，一道黑影便凭空出现在了拉格伦身旁不足一米的位置，拿着一柄匕首，直直的朝着他刺来。
　　这一击实在是太过突然了，而且速度又快，拉格伦可以肯定，即便自己是全盛时期，速度也不会比黑袍人快多少，甚至还可能稍慢于对方，而他现在状态还不好，想要躲开无疑就更难了。
　　而且值得一提的是，黑袍人的匕首上是带毒的，如果被命中，后果不堪设想。
　　“叮~”
　　也就在这时，一面虚化的盾牌出现在了拉格伦前方，牢牢的挡住了黑袍人的这一击，霍勒斯家族的荣耀是守护，本质上是守护乾国，理所当然的，荣耀加护不单单可以保护自己，也能够保护其他人。
　　从某种意义上来说，只要伦恩在队伍里，全队所有人全部都是乌龟壳，当然，荣耀加护也不是无限制的，距离伦恩太远，他就给不到护盾了。
　　“...”黑袍人偷袭失败，直接后跳一步遁入黑暗，再次消失，同时，来自牧师的光矛从天而降，射向了伦恩，不过理所当然的都被虚化盾牌挡住，连一丝裂痕都没能打出来。
　　“啧，你这个该死的乌龟壳，真的好烦啊。”牧师皱着眉从一棵树后面走出，他手中拿着一个大十字架，死死的盯着眼前的伦恩。
　　不过伦恩并没有鸟牧师，而是对着拉格伦说道，“这个牧师交给我，你帮我拖延一下黑袍人就好了。”
　　“如果可以的话，尽量站在我五十米周围，保你安全。”
　　说完，伦恩一手持盾一手持剑，朝着牧师就冲了过去，而拉格伦也紧随其后，他的本意是待在伦恩五十米范围内，但可能是被黑袍人误会了想要夹击牧师，于是这家伙便频繁的出现，疯狂的发动袭击。
　　黑袍人的每次攻击都没有丝毫预兆，攻击的位置，攻击的角度都异常刁钻，并不仅限于四面八方，就连空中和地面中也可以发起突袭，而最离谱的还是攻击速度快的惊人。
　　明明上一秒匕首还在拉格伦头顶上，结果下一秒，黑袍人就瞬移到了拉格伦的脚下，伸手刺向了他的小腿。
　　攻击位置不限，只要能够划破哪怕非常小的伤口，也足以致命！
　　从这里来看，黑袍人无疑是一个非常合格的刺客。
　　......

第295章 小灰的追杀
　　刺客合格是合格，但众所周知，坦克最克刺客，伦恩在这，任黑袍人的攻击角度再刁钻，攻击速度再快，也根本打不出任何效果。
　　尤其是身处攻击中心的拉格伦，他头一次体会到这种无与伦比的安全感，只要他站在伦恩身边五十米范围内，哪怕是站着不动，什么都不做，就看着黑袍人打他，他都一点事没有。
　　【哦，这该死的安全感】
　　【妈耶，一种莫名的cp感突然出来了是怎么回事？】
　　【男二的加护好强啊，全队无敌什么的】
　　【来炒股了炒股了，伊莲股暴跌，男二股暴涨！】
　　当然，虽然站着不动挂机也没事，但拉格伦肯定不会真挂机的，他手握长剑，思索着下一次偷袭可能到来的地点。
　　黑袍人的速度太快了，等到被攻击了之后再反击无疑是来不及的，所以最好的办法就是预判，去赌黑袍人可能攻击的位置。
　　正常情况下，拉格伦肯定不会做出这个决定，因为他需要全力防守，以防自己被打中，但在自己【无敌】的情况下，这个思路就行得通的了，简单来说，他现在容错率高的惊人，哪怕是猜错十次八次，也完全没有什么影响。
　　然而，也不知道是拉格伦运气太好，亦或者是希望之剑的效果？总之，他竟然第一次就赌对了。
　　拉格伦死死盯着自己的右边，而恰巧不巧的是，这一次黑袍人攻击的方向正好是右边，拉格伦没犹豫，顶着自己身上的护盾，迎着黑袍人的攻击就冲了上去，一剑速斩！
　　【总感觉，这个黑袍人好傻啊，或者说...呆呆的？明明知道有盾，知道自己的攻击不会起效，为什么还一直追着主角打？】
　　【话说，现在还不知道这个黑袍人是男是女，以及他（她）的加护是什么呢吧】
　　【神神秘秘的】
　　【刺客都不擅长力量，这一次正面交锋主角稳了啊】
　　不过事实与这条弹幕说的完全相反，在长剑和匕首相触碰的瞬间，一股令人难以置信的巨力从对方身上传来，拉格伦不禁瞪大了眼睛，这个家伙，力气大得离谱！
　　“砰——”
　　两者相撞，拉格伦竟然被直接震的后退了好几步，其实这没什么，但问题在于，伦恩是一直在前进的，拉格伦这一后退，直接就和男二拉开了五十米的距离，也就是说，他现在不在对方的保护范围之内了！
　　紧接着，黑袍人再一次遁入黑暗，凭空消失在了拉格伦面前，准备着下一次偷袭，而这一次，结果将和之前完全不同。
　　空无一物的暗影中，只有黑袍人自己一人位于这里，如果说正常的世界是陆地，那么这里就是和陆地紧挨着的‘池塘’，黑袍人可以通过‘潜水’的方式进入这片空间，并且在这里自由活动。
　　当然，既然是‘水中’就代表着需要‘憋气’，有时间限制，这排除这一点细小的瑕疵，这片暗影还是非常适合作为暗杀使用的。
　　黑袍人握紧手中的匕首，调整下一次‘浮出水面’的位置，准备着等下的突袭，可就在这时，一双红色的眼睛在这片全黑的空间中显现，死死的盯着这里的黑袍人。
　　黑袍人的动作猛地愣了一下，虽然没有说话，也看不清表情，但所有观众都可以感觉到，他（她）现在肯定懵逼的一批。
　　刚刚说了这里是‘池塘’而不是‘河流’或者‘大海’，就证明这片暗影空间是独属于黑袍人自己的，别人是进不来的，而现在这里出现了一双眼睛，除了离谱之外，没有其他的形容词可以描述现在的情况了。
　　短暂的迟疑之后，黑袍人也认出了这双红色眼睛的身份，仇恨之狼！
　　毕竟他（她）已经被追杀有一段时间了，只是没想到，现在这只怪物竟然都追到这片暗影中来了。
　　小灰是因为仇恨化作的巨狼，而仇恨给它带来了两种能力，第一，对仇恨目标无休止的追杀，无论仇人身在何处，哪怕不是在同一片空间中，甚至不在同一个时间中，只要努努力，它可以跨过这些所有障碍，来到仇人面前，发起复仇！
　　绝对无法摆脱的追杀！
　　所以，就更别提这个小小的暗影空间了，之前小灰没有出现在这里，是因为黑袍人大部分时间也不在这里。
　　只是现在黑袍人正在和拉格伦战斗，反复出入这片空间，导致追过来的小灰也出现在了这里。
　　仇恨之狼于暗影中显现，携着无与伦比的恨意，张开血盆大口，扑向了眼前的仇人。
　　这个时候，拉格伦正在提防着可能到来的攻击，结果下一秒，他便看到了黑袍人从暗影中浮现，整个人宛如断线的风筝一样，携着破空声倒飞了出去，砸断了不知道多少颗树木，甚至落地之后还在翻滚，硬生生将地面犁出了一个不短的沟壑。
　　【卧槽是小灰！好帅！】
　　【咬死这个家伙，为爱丽丝报仇！】
　　【主角都看懵逼了，不是要偷袭的吗，人怎么飞了】
　　【黑袍人这不死？】
　　如果是正常的脆皮刺客，被打这么一下几乎是必死的了，但...落地之后，黑袍人几乎毫发无伤的站了起来，他（她）似乎没有受到任何伤害的样子。
　　当然，人血条厚不代表装备血条也厚，在刚刚的这一击之下，黑袍人的黑袍直接破碎，这个家伙，终于把自己真正的样子暴露了出来。
　　然而，无论是拉格伦还是观众，一时间都看懵了，这是怎么样的一个身体？
　　全身上下，到处都是...伤口和钉子？
　　双眼被挖去，双耳被刺穿，嘴巴被缝上，而且这个家伙的全身，到处都是钉子，穿过血肉，刺进骨髓，手腕脚腕都带着枷锁，枷锁上的铁链没入黑暗，不知尽头在何处。
　　她的身上除了这些‘刑具’之外没有任何衣服，赤身裸足，是的，这是一位女性，但...说实话，这仅仅是猜想和推测，拉格伦无法肯定这人就是女性，而且比起性别，更加令人在意的不应该是，这些惨无人道的‘刑具’吗？
　　......

第296章 此乃，牺牲的加护
　　明明没穿衣服，但‘黑袍人’身上却没有丝毫se气之感，该挡住的地方全部都被道具挡住了，只有一种...刺骨的痛感。
　　就比如你看到别人受伤，看到一根木刺扎进了别人的手指甲盖中，你也会感觉自己的手痛了起来。
　　而毫无疑问，拉格伦此时光是看着‘黑袍人’，他就感觉自己全身上下都隐隐作痛了起来，他无法想象，‘黑袍人’本人得是多痛？
　　而他越这么想，他就越感同身受，就越疼。
　　当然，这并不是‘黑袍人’的能力啥的，而仅仅是拉格伦的同理心太强了，他摇了摇头，把这些多余的想法排除脑海，便感觉好受了许多。
　　【怪不得黑袍人从来没有说过话，原来她不能说话？】
　　【啊这...这也太惨了吧，全身都是钉子，wdm】
　　【现在还叫黑袍人吗？黑袍已经没了啊】
　　【那不然叫啥？都叫顺口了，就继续这么叫吧，而且，我好像猜到这个家伙的加护是什么了】
　　以这么大的代价来换取力量，以承受了如此之大的痛苦来换取力量，此乃...牺牲。
　　黑袍人牺牲了双目，获得了看穿一切虚幻的能力，她不会被任何幻觉迷雾之类的东西所误导，并且还具备一定的透视能力。
　　黑袍人牺牲了双耳，获得了超强的感知能力，她可以‘听’到方圆十里内的一切动静，绝佳的侦查神技。
　　黑袍人牺牲了嘴巴，获得了令敌人沉默的能力，她可以主动发挥这个效果，让自己周围的敌人无法言语，妥妥的法师杀手。
　　并且，以手臂带上枷锁为代价，获得了灵敏的身手，以双脚带上枷锁为代价，获得了暗影空间，以全身钉入一百根钉子，无时无刻承受巨大痛苦为代价，获得了超强的防御力和抗性。
　　这便是...牺牲。
　　值得一提的是，和牺牲加护分开来看，离国拥有一项名为牺牲仪式的特殊技术，以舍去某些身体部位为代价，换取15天的力量。
　　这份交换虽然看上去很值，用‘眼睛’换取超强视力，用‘耳朵’换取超强听力什么的，但这都是有时间限制的，只能够维持十五天，而时间一到，这些效果都会消失。
　　某种意义上来说，这是在用一生的视力来换取15天的超强视力，这真的值得吗？
　　正常情况下，离国的仪式只会进行一种，因为这个仪式的过程本身就充满痛苦，但黑袍人不同，她几乎把所有的牺牲仪式全部进行了一边，牺牲了自己的所有东西。
　　理所当然的，如果这都不能获得牺牲加护，怎么才可以获得牺牲加护？
　　什么是牺牲？如果让一个天生失明失聪哑巴的人来进行仪式，这肯定不算牺牲，但黑袍人之前是非常健全的一个人，是一位风华正茂的漂亮少女，但她自从一出生就被灌输着特定的思想。
　　她是为了离国而生，为了魔王游戏而存在，是一件武器，是一个道具。
　　在魔王游戏开始的前一天，原本普通正常的一位少女，失去了她的一切，承受着常人难以承受的痛苦，变成了这个样子。
　　这份力量的代价，真的太大太大了。
　　至于牺牲加护的确切效果，和离国本身的牺牲仪式效果很像，可以理解为加护最大幅度的强化了仪式带来的效果，是一个被动技能。
　　不然离国的牺牲仪式效果要是都这么强，这个国家怎么可能排名倒数？
　　在介绍黑袍人的时候，镜头采用了回忆杀的形势，过往的一个个画面出现在了观众的面前，尤其是给了以前的黑袍人好几个特写、正脸。
　　这是一位非常漂亮的少女，一头蓝色的齐腰长发，身上穿着白色的连衣裙，光着脚站在浅浅的河中，脸上露出恬静的笑容。
　　可这位少女越漂亮，和现在的黑袍人差距越大，观众就会觉得越愤怒。
　　【好家伙，我之前最讨厌的是爱丽丝所在的巽国，第二是乾国，现在离国直接把巽国都顶下去了，位居第一】
　　【这么漂亮的一位少女，他们怎么下得去手？】
　　值得一提的是，在回忆杀中，执行牺牲仪式的，正是离国国王本人，尤其是这个家伙出境的时候，弹幕直接刷屏：
　　【我现在只想杀了这个国王的马】
　　【你们不要忘记了，黑袍人还仅仅只是一个交易品，被这个国王卖给了震国来着】
　　【离国我*****】
　　【啊，又是之前那位暴躁老哥】
　　但黑袍人的身世如何，她现在是敌人，这一点是毋庸置疑的，拉格伦摆好‘断破’的突刺姿势，可就在这时，一道黑影从虚空中浮现，就和之前黑袍人偷袭拉格伦的方式差不多，毫无预兆的攻向了黑袍人本身。
　　巨大的体型，黑色的外貌，猩红的双眸，以及额头上的那一缕红毛。
　　“小灰！？”拉格伦一愣，见到这只最顶尖的魔物，他现在心中非但没有丝毫恐惧，反而还有些怀念和欣喜。
　　之前刚刚魔化的时候，因为仇恨太深，把所有人都当成了攻击目标，但现在不同，仇恨之狼目的明确，从某种意义上来说，和拉格伦等人是处于同一阵线上的。
　　小灰扑了过去，一爪将刚刚站起来的黑袍人再一次打飞了出去，而光是这一爪的余波，就将周围的地面震的龟裂开来。
　　而黑袍人被打飞出去的样子虽然难看，但却没有受到任何实质性的伤害，她在半空中调整好自己的身形，然后借着小灰的这股巨力开始顺势奔跑起来。
　　黑袍人没有再进入暗影空间，不然小灰肯定会追着进去，而在那个地方战斗，反而对黑袍人不利。
　　于是就在这片森林中，直接展开了一场追逐战，黑袍人体型小速度快，哪怕不刻意隐藏，拉格伦都很难捕捉到她的身影，但小灰不同，小灰体型极大，可速度也不慢，紧紧咬在黑袍人的后面。
　　一切挡路的障碍物，树木，巨石，全部都被一头撞碎，没有任何东西，能够让仇恨之狼停下自己追杀的脚步！
　　......

第297章 两边的战场，摸鱼的男主
　　凭借着小灰，拉格伦才可以勉强看到黑袍人的位置，不过，他也没办法过去插手就是了。
　　小灰的体型这么大，跑起来还这么快，一时间给人一种‘地动山摇’的感觉，地面在微微颤抖，树木成片成片的倒下，发出了大量的噪音。
　　“该死，那只狼怎么又跟过来了？”牧师皱了皱眉，而且和之前不同，这只狼看上去越来越疯了。
　　长时间未能复仇成功，这股仇恨是会逐渐积累的，所以说，小灰的力量会随着时间流逝而越来越强，直至复仇成功。
　　“叮——”牧师用十字架挡住了伦恩的一击，虽然在力量上他更有优势，但牧师并未用出全力，反而是借着伦恩的力气后跳了一步。
　　因为他非常清楚，即便自己用力量压制了伦恩，也根本没可能伤到对方，伦恩的加护实在是太变态了，如果没有什么针对性的技能，几乎就是无敌的。
　　“砰——”而另一边，黑袍人被小灰追上，一爪狠狠挥下，然而，这依旧没能对黑袍人造成什么伤害，她的防御力太高了，小灰一时间也没什么办法。
　　从某种意义上来说，两边的战场都因为过高的防御，从而导致没法分出胜负，场面直接僵持了下来。
　　【所以说，这里又体现出主角加护的厉害之处了，如果让主角砍这个黑袍人，怕不是能秒杀吧，破伦恩的盾应该也不会太难】
　　【但前提是，主角得能用自己的加护啊，时灵时不灵的】
　　【别说了，主角加护都快没了，魔王的debuff有点强啊】
　　【等会，乍一看，现在主角是不是在挂机摸鱼？】
　　雀氏，小灰追着黑袍人跑，伦恩追着牧师打，而拉格伦站在两片战场中间不知所措。
　　“啧。”短暂的思索之后，牧师很快就做出了决定，他手持十字架，使用了自己加护的主动效果，同时，他大声说道，“你！别跑了，我命令你，哪怕是死，也要在死之前杀了那个持剑的少年，然后你的使命就可以结束了，带着这只大狗狗跑多远是多远！”
　　牧师的声音虽大，但小灰在追杀黑袍人时发出的动静无疑更大，除了伦恩听到，并且觉得有些莫名其妙之外，就连稍近一点拉格伦都听不清牧师在说什么。
　　但不要忘记了，黑跑人‘听’力超群，她非常容易的就捕捉到了这个命令，然后停下了自己逃跑的步伐，默默的站在原地，就像是傻了一样。
　　理所当然的，她被小灰又一次追上，就像是咬着一个破烂的布娃娃一样，小灰用尽全力，并且不停的甩头，光是看上去，场面就异常的残酷。
　　不过牧师并没有在乎黑袍人，毕竟，这个家伙只是另一个国家送过来的道具而已，现在带着她，就会被一只更厉害的魔物不停追杀，性价比变低的话，那么丢掉就好了。
　　其实，在之前的时候，牧师是尝试过杀掉小灰的，但...黑袍人的速度和力量，以及剧毒的武器，对小灰都不起作用，而哪怕是牧师，他最强大的神术也只能对小灰造成一般的伤害，而且这些伤口很快就会痊愈。
　　根本杀不死！
　　虽然使用信仰加护，召唤‘神之光’没准可以试试，但牧师并没有这么做，他甚至没有升出过尝试的想法。
　　并不是信仰加护有限制，仅仅是因为...牧师本人觉得没必要，不值得。
　　在牧师的认知中，主动使用信仰加护是在请示神明，他打不过伦恩，可以使用这份力量，毕竟他的这个做法本身，就是在遵从神明的意志，是在取悦神明，所以没事。
　　但杀狼就不同了，仅仅一只‘小’魔物，就逼的他要去请示神明，这岂不是会显得他很没用？而且就因为这种小事就去打扰神明，这岂不是很不敬？
　　对于牧师来说，黑袍人的生死远远不如他自己在神明心目中的形象，所以，他并不会使用‘神之光’来对付小灰。
　　该说不亏是因为信仰而获得加护的人吗？这个思维模式...没什么毛病，
　　但这个想法本质上是错误的，因为给予牧师力量的，根本就不是神明，而是世界啊。
　　此时，召唤出了‘神之光’之后，牧师的战斗力直接发生了翻天覆地的变化，从一开始被伦恩追着的打，到现在...他可以不用再被撵着跑，而是站在原地和伦恩对峙了。
　　神之光虽强，但伦恩也不弱，他从小就学xi家族中的剑术，一种配合着盾牌，稳扎稳打的剑术，和拉格伦的剑术是完全不同的风格，但总体实力并没有太大差距。
　　如果说拉格伦的剑招擅长高速攻击，追求极致的速度，那么伦恩的剑招就是擅长稳扎稳打，追求极致的稳定。
　　攻防一体，伦恩可能没法一招制敌，但他最擅长的就是把敌人拖进自己的战斗节奏，一步一步慢慢压垮敌人。
　　现在牧师战力暴涨，伦恩没法再压着对方打了，但他也绝对不会后退一步，顶多是现在这种平手对峙，至于被反过来压制的情况，是不可能出现在他身上的。
　　绝对的白光化作两条长鞭，飞舞着抽向伦恩，但同一时间，整整七八面盾牌出现在了伦恩的四面八方，把所有的位置全部保护了起来。
　　光鞭缠在盾牌上，发出‘滋滋’的声响，这是加护之间的角力，双方都在消耗着自己的力量，但牧师的表情凝重无比，而伦恩则是淡定至极。
　　一个人的信念，怎么和一个家族五百年的信念相比？
　　不过，就在情况还在僵持的时候，小灰吐出了自己口中咬不动的黑袍人，采用了爪子攻击，但没想到，它刚刚张嘴，黑袍人就遁入了暗影，消失在了现实世界。
　　因为听到了牧师的命令，即便进入暗影空间这个行为会引狼入室，黑袍人依旧这么做了，不过下一秒，黑袍人并没有出现在拉格伦身旁，而是瞬移出现在了牧师的身后，手握匕首，发动了突袭。
　　......

第298章 又是一波背刺
　　“什...？”黑袍人的这个举动，直接震惊了在场的所有人，尤其是牧师，他万万没想到，自己手中的‘工具’会突然来这么一手！
　　黑袍人的经历无论是震国还是牧师，都非常清楚，毕竟‘买’过来一个勇者，得知道这个家伙的具体情况吧？
　　黑袍人是一个服从性非常强的家伙，突然背叛的几率几乎为零，什么‘生出了自己的意识，开始按照自己的意念做事’，这种概率是不可能的，也就是说，黑袍人现在做出的这番动作，绝对是被事先预设好的！
　　“噗嗤——”
　　细小的匕首切开了牧师临时召唤出来的护盾，没入了他的后心。
　　黑袍人的突袭能力实在是太强了，‘神之光’状态下的牧师再强，但反应不过来就是反应不过来，而人被杀，就会死，非常浅显的道理。
　　“该死！”牧师直接跌倒在地，他的身上散发出微弱的白光，这是他在使用神术为自己治疗，黑袍人的匕首很毒，但以牧师的治疗水准，苟一会还是没问题的...吧。
　　而正当牧师这么想的时候，他的身上突然爆发出了耀眼的白色光芒，直接将那道治疗的光压了下去，而且牧师现在可以清楚的感觉到，一种澎湃的能量从他身上散发出来，凝结，汇聚。
　　但代价就是，他本人的生命力则是在以一个离谱的速度流失着。
　　“该死，离国的家伙，竟然敢算计我！”牧师猛地咳出一口血，似乎还想要再说些什么，但他已经没有力气，也没有时间了。
　　牧师身上的白光越发耀眼，导致一旁的伦恩不得不用手遮挡在前，眯起眼睛。
　　最后，牧师整个人消失在了这片剧烈的白光中，转而出现了一把白色的长剑，缓缓地漂浮在半空中，漂浮在黑袍人身前。
　　【我靠，这什么情况？黑袍人把牧师给炼化了？】
　　【虽然没搞懂是什么情况，但是，爽！这个牧师死得好啊！】
　　【罪有应得的家伙，活该！】
　　【嗯...我好像猜到原因了】
　　【猜？猜个锤子，又是你！你猜到了到是说啊，一次都不说，有毒吧】
　　第一条弹幕说的没错，单从视觉效果上来看，的确给人一种牧师被黑袍人‘炼化’了的感觉，但事实并不是这样，是黑袍人‘牺牲’了牧师，换取了力量。
　　离国国力弱小，因为看不见胜利的希望，于是把自己国家的勇者当做交易品卖出去，以换取物资。
　　赢不了，怎么想都赢不了，而离国国王也的确已经放弃了，但...他真的甘心吗？怎么可能有人真的一点都不想赢？
　　哪怕你觉得自己都必输了，但内心里，还是会有那么一丝丝对胜利的渴望，万一、万一赢了呢？
　　所以离国国王就偷偷摸摸的，额外给黑袍人下达了一个命令，在牧师下令牺牲她的时候，她使用自己的加护，反过去牺牲牧师！
　　牧师下达牺牲命令的时候，肯定是非常艰难的情况了吧，面对强敌，亦或者是局势混乱，而无论那种情况，让黑袍人最后强化一波，拼一拼，万一赢了呢？
　　牺牲加护，除了之前提到过的被动效果之外，还有主动效果。
　　这里就不得不讨论一下，到底什么才是牺牲了，当为了达成某一个目标的时候，牺牲一只手，牺牲一条腿，这算是牺牲，那么牺牲自己的亲人，牺牲自己的爱人，这算牺牲吗？
　　为了保护国家安定，国王把自己的太子交出去当人质。
　　为了攻下某座城市，将军让自己心同手足的士兵去冲锋，爬墙，接连送死。
　　做出这个决定的时候，这些人肯定都非常痛苦吧，而且从某种意义上来说，牺牲自己身边的人，远远比牺牲自己还要痛苦，所以这无疑也算是牺牲。
　　那么回过头来看，黑袍人是牧师的武器、工具、所有物，理所当然的，牧师就是黑袍人的主人，是她的‘存在意义’，而黑袍人此时的做法就是，为了终极目标，牺牲了自己的‘存在意义’！
　　当然，因为对自己的主人没有多少感情，这份牺牲的效果并不会太过离谱，但这至少是满足‘牺牲’条件，是可以触发加护的。
　　这可谓是，一波完美的背刺！
　　【啊这...我想问一下，什么都可以牺牲吗？能不能把男二的盾牌牺牲了？】
　　【前面的兄弟你在搞笑吗？盾牌是别人的东西，你牺牲个锤子啊】
　　【懂了，明天上班的时候就让我敌对公司的老板牺牲，芜湖，起飞！】
　　【懂了，明天上学的时候就让我的老师牺牲，这样就不用交作业了，芜湖，起飞！】
　　然后，就按照类似的句式，弹幕一时间被各种各样离谱的‘牺牲方式’刷屏，当然，全部都牺牲敌人的‘假牺牲’，或者，把这两个字换成‘暗杀’似乎要更加的合理？
　　视角回到黑袍人这边，她一把抓住牺牲牧师得来的武器，而同一时间，小灰也从暗影空间中浮现，张开大嘴，扑向了黑袍人。
　　“——”
　　一道白色的剑光划过，没有任何声音，没有任何招式，似乎就是简简单单的一挥，但是在拉格伦和伦恩的视野中，整个世界仿佛都变成了纯白色，下一秒，两人的视线恢复正常，可巨大的黑狼已经消失的无影无踪。
　　只剩下一缕缕黑气在四处飘散，证明着小灰刚刚存在过。
　　“秒杀？这怎么可能？”伦恩一愣，然后突然意识到，是这把白色的剑有大问题，他立刻严肃起来，一面面虚化的盾牌堆叠在一起，全部朝向了前方的黑袍人。
　　但...小灰真的死了吗？
　　空气中逸散的黑气在慢慢靠拢，汇聚，化作了一个心脏的模样，跳动！
　　之前说过仇恨的第一个效果，无休止的追杀，而第二个效果则是，当复仇尚未完成的时候，仇恨之狼是绝对不会放弃的，无论发生什么，死上多少次，它都会从地狱中再度爬回来，冲向自己的目标！
　　......

第299章 琼的工作
　　任何情感都会随着时间的流逝从而逐渐淡化，没有任何东西能够抵挡住时间的冲刷，仇恨亦是如此。
　　比如某个熊孩子把你的手机从十几楼丢下去了，你当时可能会非常非常生气，发生这件事的瞬间，就是最愤怒的时候。
　　但这份感情是会逐渐淡化的，三个小时之后，三天之后，三个月，乃至是三年之后，你还会因为这件事而生气吗？或者说，你还记不记得这件事都是两说呢。
　　而在这方面上，仇恨和愤怒是差不多的，可能仇恨要更加刻骨铭心一点，但放下仇恨的例子也不在少数。
　　如果是一个普通人，在复仇的道路上也是可能遇到一些美好的事物的，碰到有趣的事，遇到合适的人，而这些正面积极的事情，都会冲淡仇恨。
　　而随着仇恨越淡，仇恨的力量也就会越弱，当抵达某个临界值的时候，就会失去仇恨的两大效果，这便是这份力量的最大弱点。
　　但小灰不同，它只是一条狗啊，狗的情感没有人类那么丰富，智商也没有人类那么高，而越是如此，它的忠诚就越厚重，仇恨就越持久。
　　人类喜欢某样东西未必能喜欢上20年，可狗却会忠于他的主人整整一生，直到生命的终结。
　　狗狗每天接主人上下班，结果主人死在了列车上，而狗狗则在等待地点等了一辈子，忠犬八公的故事不就是如此吗？
　　而此时此刻，小灰被黑袍人杀死，当它再度重生之后，仇恨将会更甚，它的实力将会更强！
　　不过这个重生也是需要时间的，不可能被杀了之后，‘biu’的一下子直接复活吧。
　　在停顿了一小会之后，黑袍人将视线投向了拉格伦，她准备遵守主人生前最后第一个命令，执行主人最后的遗志，杀掉这个少年。
　　强烈的危机感出现在拉格伦的心头，他没有丝毫犹豫，直接朝着伦恩跑了过去，进入了五十米的保护范围之内。
　　【笑死，男二这该死的安全感，我感觉主角要沦陷了】
　　【男主和男二的本子已经在画了已经在画了】
　　【帅气的大盾哥哥，和柔弱的白毛魔女，该选谁还用说吗？】
　　【你们都选择男二的话，那伊莲我就抱走了奥】
　　黑袍人的动作还是和以前一样，极快无比，但因为白色长剑的原因，她无法再进入暗影空间，速度快是快，少了那份突袭的感觉，防御难度无疑下降了许多。
　　不过，失去突袭的代价则是，巨大的攻击力！
　　“——”
　　黑袍人一步就冲到了拉格伦面前，一剑斩下，而警惕心拉满的拉格伦第一时间就想闪避，但...纯白色的光芒充斥了他的视线，他一时间什么都看不见，身体也僵在了原地，躲不开，或者说，根本就没法躲！
　　这一剑就和之前一样，没有什么招式，也没有任何音效，但效果却非常的显著，整整三面盾牌被一剑切开，最后长剑停在了第四面盾牌之前，被挡在了拉格伦额头前不足五厘米的地方。
　　“这...”当拉格伦视野恢复之后，看着眼前的这一幕，不禁吓出了一身冷汗，不过他的动作也很快，几乎第一时间就做出了反击，淡淡的白色和暗淡的金色于他的剑上亮起，和黑袍人剑上的白光简直是太阳和萤火虫之间的区别。
　　不过，拉格伦并没有和‘太阳’硬碰硬的想法，他微微躬身弯腰，绕开了白色长剑，一记横斩砍向了黑袍人的下盘。
　　“噗嗤——”
　　这也是在整场战斗中，黑袍人第一次受伤，拉格伦正义的加护效果虽然变弱了，但并不是消失，直接无视了黑袍人的防御，在她的肚子位置划开了一道不小的伤痕。
　　正常来说，这种伤势就和剖腹自尽的那种伤势差不多，肠子什么的应该会伴随血液慢慢流出来，活动的越剧烈，死的就越快。
　　但...黑袍人身体里的所有器官也都被钉子穿透并且固定了起来，除了留一点血之外，这点伤势不足为据。
　　而相对于她无时无刻都在承受的巨大痛苦，剖腹之痛，小意思而已。
　　“嘭！”直到这时，伦恩才姗姗来迟，一个盾击打在了黑袍人身上，直接将其打飞了出去，他面色凝重的看着自己身边的盾牌，还有五个，也就是说，如果对方再来两次刚刚那样的攻击，即便是伦恩的加护也挡不住了。
　　盾牌数量是会恢复的，但这需要时间，一天大概能恢复两面，速度不算慢了，但不管恢复速度如何，对现在的战斗无法产生影响也是事实。
　　这边战斗还在继续，但离奇的是镜头突然就切走了，来到了森林的另一块地方。
　　一位披着黑色衣袍，把自己半包裹起来的少女正在地上画着什么。
　　半包裹起来就是，上半身和头被包裹的很严实，让人看不清她的样貌，但两条洁白的腿却直接裸露了出来，穿着小巧可爱的蓝色靴子，上面还有两个粉色的蝴蝶结作为装饰，一看就是女孩。
　　“唔——这样，这样...再这样。”女孩还在自言自语的说着什么，声音中带着丝丝的认真，声线好听，非常可爱，一瞬间就引起了观众们的注意。
　　【这是谁这是谁？新老婆】
　　【虽然看不清脸，但我敢打赌，这个妹子绝对超级可爱！】
　　【这个时候镜头突然转到这里，肯定有什么理由吧，不可能无缘无故转过来，她这是在做什么？】
　　【话说，这个角色也披着个黑袍，我们要不要叫她‘半袍人’？】
　　不过，观众们的兴奋劲和热情很快就消减了起来，因为，随着魔法阵的逐渐完善，一个个庞大的身影出现在了少女身旁，三米高，全身黑色，眼睛冒着红光的高大魔像！
　　也就是，最开始拉格伦在森林中间遇到的那两个钢铁魔物。
　　只不过这次的数量要更多，四个，六个，十个！
　　“呼——这些就足够了吧。”少女站直身子，而她的这个动作导致本就不算太严密的兜帽动了一下，一缕白色的发丝，从她的脸颊旁垂落。
　　......

第300章 伊莲幕后boss论证据加一
　　这个镜头本身没有问题，动作看上去蛮自然的，可问题就在这一缕白发上面了。
　　【白发？伊莲？】
　　【怎么可能，伊莲的声音不是这样的好吧，而且伊莲现在怎么可能在这片森林里？这是一个新角色吧】
　　【来了来了！伊莲最终boss论的新证据！和伊莲相同的发色，而伊莲身为知识魔女，最擅长炼金术，外加这些看上去技术含量就很高的钢铁机器人，这其中没有一点关联我是不信的】
　　【我家伊莲这么可爱，我不许你迫害她！】
　　众所周知，在番剧中如果出现两个发色相同的角色，怎么想都会有点联系，不然不可能这样设定。
　　而此时召唤出钢铁魔物的少女，如果不是伊莲本人，也得和伊莲有什么联系。
　　有观众猜这人是伊莲的姐妹，两人可能因为意见不和从而导致分歧，妹妹过来阻挠什么的，这种桥段还是比较常见的，姐妹相残啥的。
　　但这种说法无法解释，为什么两次都是拉格伦等人被攻击，难不成是妹妹太喜欢姐姐，病娇化在排除‘竞争对手’？
　　而除了上面的猜测之外，另外一部分观众则是猜伊莲是幕后boss，这位少女是伊莲的手下，协助搞事，浑水摸鱼。
　　尤其是之前把伊莲和安洁莉卡联系在一起的那位老哥，直接带头冲锋，开始逐帧回放前面的集数，疯狂的抠细节。
　　当然，钢铁魔物刚刚出发，距离到达战场还需要一段时间，视角重新回到拉格伦这里，战斗还在继续。
　　伦恩警惕的看着重新爬起来的黑袍人，同时对着身边的拉格伦说道，“我的攻击伤害不到她，只能你来打，放心，我会用加护掩护你的，这次能不能砍脖子？”
　　“...”短暂的犹豫之后，拉格伦点了点头道，“我尽力。”
　　其实，他刚刚攻击下盘的主要原因，是不想用自己的剑和黑袍人的剑硬碰硬，万一，大叔给他修好的剑又坏了怎么办？
　　他已经弄坏两把剑了，现在属实是有点心理阴影。
　　但现在不是犹犹豫豫的时候，不拼怎么赢？
　　拉格伦提起精神，朝着前方的黑袍人主动发起了攻击，而伦恩则是也跟着跑了起来，不过他没有进攻的意思，反而把注意力都集中在了自己的加护上面，跟着跑也仅仅是为了不让拉格伦跑出五十米范围。
　　但和之前灵活灵动的时候相比，现在的黑袍人看上去呆呆的，被伦恩打飞出去之后好久都没有动作，感觉有些奇怪。
　　而直到拉格伦都快跑到她脸上了，黑袍人才微微歪了歪头，然后慢慢抬起了自己手中的白剑。
　　呆板，而又缓慢。
　　刚刚那一次牺牲，黑袍人牺牲的是自己的主人，但同时，牺牲的也是她的‘生存意义’，毕竟这两个概念在某种意义上是链接在一起的。
　　简单来说，可以把‘牧师’当做是召唤白剑的‘钥匙’，可之后使用这把武器，是需要消耗额外代价的。
　　刚刚威力强大的两剑，一剑灭杀小灰，一剑连破神之光都没能击穿的‘三盾’，这战绩之所以这么彪悍，便是因为，代价是黑袍人的‘生存意义’。
　　第一剑，果断又狠辣，第二剑，黑袍人是停顿了一会之后才砍的，而当这两次代价支付完毕之后，生存意义本就不多的黑袍人，开始变得呆板起来。
　　其实，离国的战术没什么毛病，如果最后只剩下了三位勇者对峙，牧师命令黑袍人去挡刀送死，而这时黑袍人一个反杀，利用这巨大的牺牲，单挑最后一位勇者完全不是问题。
　　但问题是，同时面对小灰，伦恩以及拉格伦，就有些不太够了。
　　拉格伦绕过正方，在黑袍人侧面斩出了一记又快又准的横斩，直瞄脖颈，微弱的金光再一次破开了对方超高的防御力，但依旧是因为这微弱的金光，破防能力不够彻底，最后长剑卡在了黑袍人颈骨的位置，不得寸进。
　　而这时，黑袍人的反击才姗姗来迟，白剑挥向了拉格伦，却被凭空出现的四面盾牌牢牢挡住。
　　不过和之前不同的是，在斩碎两面盾牌之后，在第三面盾的时候就停下来了，白剑开始变得暗淡起来，牺牲的代价实在是太大了，已经，无法再继续承担了。
　　“吼——！！！”
　　拉格伦正想抽剑再斩一次，听到这道吼叫声之后他不禁顿了一下，然后直接打断了自己现在的动作，抽身后退。
　　黑色的火焰重新燃起，巨大的魔狼于中重生，带着更加刻骨铭心的恨意，跨越生死，重新归来！
　　比起之前的形象，此时的小灰看上去颜色更深了一点，体型也更大了，因为被杀死，自然也是会产生仇恨的。
　　在拉格伦后退的下一秒，小灰便化作一道残影，以拉格伦都难以捕捉的速度窜了出去，一口咬住了呆呆的黑袍人。
　　这注定会是一场持久战，小灰一边攻击一边继续冲锋，伴随着批量倒塌的树木，一人一狼很快就消失在拉格伦和伦恩的视野中。
　　“这...”看到这一幕，拉格伦不禁愣了一下，“我们现在...算不算是打赢了？”
　　虽然两个敌人都不是他们杀得，但牧师直接被背刺而死，看黑袍人现在的情况，没有反抗的意识，估计也坚持不了太久，这...应该算是赢了吧。
　　如果牧师没有下达那个命令，这场战斗应该会持续更久，而输赢也不好说，从某种意义上来看，牧师才是这场战斗的mvp？
　　“重点是，我们现在可以离开这里了。”伦恩收起盾牌和武器，开始检查自己身上的盔甲有没有破损的地方。
　　而拉格伦则是长呼了一口气，毫无形象的一屁股坐在了地上，他的状态本就不好，又被拉着强行战斗了这么久，早就累得不行了。
　　不过，他坐下还没多久，在小灰奔跑制造的震感微微减弱，还未彻底消失的时候，一个新的震感出现，并且...在慢慢的变强。
　　......

第301章 魔像包围阵
　　“这是...？”拉格伦顺着声音的来源望去，很快，他就看到了几个黑不溜秋的家伙正在一步一步朝自己走来，“森林的那个钢铁魔物？”
　　这附近但凡大一点的树木全部都被小灰给撞到了，视野变得宽阔起来，就导致这些魔像还没靠近，就完全暴露在了两人的视野中。
　　短暂的懵逼之后，拉格伦用手杵着地面，不得不强撑着站起来，“不行，我们得赶快离开这里，这些魔物可不好对付！”
　　“魔物？”伦恩自然也看到了远处的几个大家伙，他并不是在质疑拉格伦的话，这些家伙看上去就很厉害，他只是在疑惑，这些玩意真的是‘魔物’吗？
　　他怎么没有听说过这样的魔物？
　　不过，刚刚战斗完，两人现在的状态都不好，想办法避一下，找机会离开森林，直接去找魔王才是最好的选择。
　　不管敌人是什么，强不强，只要不打，就都不是问题。
　　然而，就在两人刚刚准备动身的时候，最前面的魔像身上突然亮起一道红光，紧接着一跃而起，这一跳不知道跨越了多少米的距离，直接宛如一颗炮弹一样，狠狠的砸在了拉格伦和伦恩所在的位置。
　　还好在最后一刻的时候，伦恩急忙抓住拉格伦的衣领，拉着他后跳了一步，并且举盾挡在前面，两人这才没有受伤。
　　而等到尘土落地，视野清晰之后，两人才看到，刚刚平整的地面，竟然直接被砸出了一个半径十多米的圆形坑洞，而这个钢铁魔物则笔直的站在中间，其头部闪烁着的红光，默默的注视着眼前的两人。
　　【好帅，不知道为什么，这魔物我怎么感觉越看越帅啊】
　　【不是，这玩意已经可以确定不是魔物了好吧，真的如最初大叔猜测的一样，是人为造物，应该是被故意涂成这个颜色的】
　　【正因为是人类制造的，所以才会这么符合人类的美感啊，对称而又菱角分明的身躯，帅气的体型，钢铁的身体，能不帅吗？】
　　【这玩意的手办好做诶，就是身上的魔法符文画起来可能会有些麻烦】
　　和逐渐歪楼的弹幕不同，伦恩和拉格伦此时则是直面着魔像的压力。
　　拉格伦不用多说，此时战斗力几乎为零，现在还能动起来就是意志力在强撑的结果，这种感觉就像是在39度高烧的时候刚刚跑完两千米，还指望他能干啥？
　　而伦恩的话，整整十面盾牌现在也只剩下了三个，如果是单纯的一两只魔像到还好，伦恩有自信解决，可他望了望周围，除了刚刚蹦过来的这一只之外，三个方向各有三只魔像正在靠近，已经初步形成一个包围圈了。
　　就光从魔像刚才的这一跃，伦恩就知道，如果被围上，他或许可以自保，但拉格伦绝对就危险了。
　　“咚——！”
　　伦恩身前的魔像挥出一记重重的右直拳，同时，它的左手平坦张开，用掌心对准了拉格伦，几乎没有任何施法前摇，一道黑色的射线便激射而出。
　　但是，两面虚化的盾牌分别挡住了这两次攻击，让魔像的攻击无效化，伦恩不禁喊道，“快，往后跑！”
　　这，就是他担心的地方了，敌人太多，如果再来两个攻击，打向两个不同的方向，伦恩就防不住了。
　　emmmm，其实也不是没有办法，那就是伦恩和拉格伦两人紧靠在一起，然后让三面盾牌成一个倾斜的三角形，把两人包起来。
　　可问题是，伦恩加护制造出来的盾牌是圆形的，而哪怕他的盾牌可以把两个人完美的包起来，难道还真的站在原地让十个魔像输出吗？怕不是有什么大病。
　　挡住第一只魔像的攻击之后，伦恩拉着拉格伦就狂奔了起来，但...拉格伦现在的体力实在是太少了，即便是被拉着，也根本跑不起来，最后伦恩没有办法，直接将其抗在了肩膀上，速度这才提上去。
　　因为三个方向都是魔像，那么就没有选择，只能往第四个方向跑了。
　　伦恩不以速度见长，但除了刚刚的那一跃，这些钢铁魔物的速度似乎也不快，但在追逐的同时，各种远程攻击也是从来没有停下来过。
　　射线，魔法弹，亦或者抓着旁边的断树和巨石就丢了过来，但这些攻击全部都被伦恩防住了，甚至连阻拦脚步都做不到。
　　“这里是哪？”大约全速狂奔了得有十多分钟，看着周围原来越偏僻的样子，拉格伦不禁问道，“这些树，怎么看上去有些奇怪，该不会突然站起来什么的吧？”
　　不怪他这么说，即便是伦恩也能清楚的感觉到，周围的植被越来越茂盛了，原本平均七八米高的树木，现在十五六米都是常见的，最高的甚至达到了二十多米，又高又壮。
　　而即便是普通的野草啥的，也都有一个人那么高。
　　也多亏了这些植被，后面的魔像似乎被逐渐甩开了，除了还有一只紧追不舍之外，剩下的九只都不见了踪影。
　　“话说，这片森林有这么一处地方吗？”拉格伦问道。
　　“不知道。”伦恩简而意骇的说道。
　　这片森林其实很大，但因为着急穿过森林寻找魔王嘛，所以大家都采用着最快的方式来横穿森林，至于四处转转探索什么的，哪有时间。
　　但现在，在机缘巧合之下，被一堆魔物追杀，两人似乎来到了一个不得了地方。
　　“诶，你看，前面有一片花田！”拉格伦突然抬手指向了前方，但伦恩这次并没有回答，甚至露出了一片无奈的表情。
　　兄弟，我们现在可正在被追杀呢啊！
　　“砰——”而就在这时，伴随着一道巨响，一条巨大的藤蔓从地底翻腾而出，或者说，应该称之为树根，它从最高的那棵树下延伸而出，直直的抽向了伦恩和拉格伦...身后的魔像。
　　伦恩皱了皱眉，他前后各顶着一面盾牌，即便这个树根没有第一时间攻击他，但不代表以后不会，警惕心还是要有的。
　　毕竟，在这片森林中，具备战斗力的，百分之九十九都是魔物。
　　......

第302章 森林中的‘隐士高人’
　　二十米高的树木，它的树根自然也粗壮无比，缠住三米高的魔像就像是一条蟒蛇缠住了一只猴子，简单至极。
　　不过，这可不是一只普通的‘猴子’，而是一只全身由钢铁构成，力大无穷，并且还会使用魔法的高科技‘猴子’。
　　伴随着树根逐渐勒紧，但其中的魔像却佁然不动，甚至是用蛮力开始撕扯自己身上的树根。
　　可是，树根很多，但魔像只有一台，越来越多的枝条从地下翻出，甚至是魔像脚下的地面都凹陷了下去，将魔像缓缓的拉进土里。
　　“好厉害！”拉格伦不禁瞪大了眼睛，这些钢铁魔物有多厉害他是最清楚的，但现在被压制的没有反抗之力，就可以看出这个树根是有多强。
　　不过，在魔像的半个身体都陷入土里的时候，它的身上突然亮起了一个个红色的符文，散发出耀眼的光芒，在其他人的视野中，这个魔像就像是被一阵红色的雾气包裹了起来一样，但拉格伦非常清楚，这并不是什么雾气，而是海量的魔力！
　　伦恩的脸色没有什么变化，但他也不提防什么树根了，而是把剩下的所有盾牌全部都拉倒了前面，对准了魔像。
　　下一秒，这股能量爆发了出来，化作一道巨大的火柱冲天而起，所有缠绕在魔像身上的树根全部化作了灰烬。
　　“自爆？”拉格伦躲在伦恩身后，试探性的说道，但这并不是自爆，仅仅是一个能量爆发，一个大招而已。
　　这一招，直接消耗了魔像百分之五十的能量，而值得一提的是，当总能量低于百分之三十，并且还处于战斗状态的时候，魔像会进入超载模式，也就是解除一切限制，争取在最后的时间内爆发出最大的战力，消灭敌人。
　　魔像挣脱束缚，一步步从凹陷的坑洞中走出，它的全身上下还在冒着白色的蒸汽，并且因为过高的温度，光线被折射，拉格伦看过去的时候还有一种淡淡‘扭曲’感。
　　“咚——咚——咚！”
　　【这个玩意也太帅了吧！】
　　【靠，我差点以为这个怪物是主角，刚刚爆种完成反杀】
　　【我之前觉得大叔用一次希望加护，干掉了两只这玩意，还觉得血亏，但现在看来，似乎也不是那么亏了】
　　【等会，你们看这个玩意是不是掉色了？它的肩膀露出了一小块银色诶】
　　之前大叔用希望加护，精准打击，直接摧毁了两个魔像的核心，瞬间秒杀，魔像连二段都来不及开启，但现在不同。
　　总的来说，想要战胜魔像，一共有两种办法，第一，找到核心并且摧毁，第二，耗到它能量耗尽。
　　至于拆成碎铁碎渣什么的，这是难度最高的办法了，办得到的人很轻易就能办到，而办不到的人还是选择前面两种办法吧，强行硬打暴毙的可能性会更高。
　　这里再提一下最后那条弹幕说的事情，这些魔像整体为黑色，肯定是上色了的，毕竟这玩意是从魔像工厂里面批量制造出来的，样貌都一样，不可能出现基因突变，个别变黑的情况。
　　而这个上色技术是一种较为特殊的魔法，正常情况下是辨别不出来的，但刚刚魔像的那个大招温度太高了，在某种意义上破坏了这个魔法的稳定性，于是，它就掉色了。
　　在肩膀有一块，胸口有一块，不是很大，并不明显，但随着战斗继续，被发现也仅仅是时间问题而已。
　　镜头之外的某处，琼松了一口气，“接下来的话，让魔像自动战斗就可以了吧。”
　　是的，从一开始，无论是三方包围，九只魔像掉队，还是刚刚的大招爆发，全部都是‘计划之中’。
　　目的就是为了给主角和观众们提供线索，让他们知道，这些魔像并不是魔物，而是人类造物。
　　而这些情报，无疑都在间接的提升伊莲的嫌疑，同时也是在为后面格林城的出现做铺垫。
　　不然，前一秒大家还其乐融融的，后一秒墨鸢就莫名其妙的突然叛变，然后又突然蹦出来一个巨大的空中城市，观众不得一脸懵逼？
　　所以，最好的方法就是，让观众们自己推理，逐渐猜测，最好是怀疑墨鸢是反派，怀疑墨鸢有什么后手，但猜不到是什么，到时候格林城的出场才会更加令人震惊。
　　emmmm，大概是这么一个意思，至于琼现在直接脱手，魔像会不会把拉格伦打死的问题，因为格林城是没有‘塔灵’的，也就是没有人工智能，所有操作都需要人为进行，比如操控魔像。
　　大部分魔像是没法自己战斗的，但少部分钢铁魔像被墨鸢添加了一些简单的自动战斗程序，也就是...瞎打，智商非常低的那种。
　　可以说，超载模式，战力翻倍，自动战斗，战力减半，而一加一减，原封不动，在加上墨鸢对森林里那位老婆婆的实力颇有信心，主角两人是绝对不会有危险的。
　　霸气外漏的魔像一步一步走来，然后...它莫名其妙的停顿了一下，才继续行走，虽然和刚刚没有什么明显的区别，但又可以隐约感觉到，这个家伙似乎变憨了？
　　“砰——！”
　　魔像一脚重踏地面，甚至身后开始喷射出黑色掺杂着红色的火焰来进行提速，几乎眨眼间就来到了伦恩面前，一记铁拳携着巨力直直的挥出！
　　不过，这势大力沉的一拳并没能击中目标，魔像奔跑的这百米地面，此时全部裂开，比刚才更加粗壮，数量更多的树根化作一个绿色的牢笼，把魔像罩在了里面。
　　如果说刚刚是蟒蛇缠猴子，那么现在就是蛟龙捆猴子，魔像被束缚在原地，任它怎么挣扎，哪怕是全属性暴增的超载模式，也无法挣脱这份束缚，然后，被慢慢的拉进土里，活埋！
　　甚至，在最后的时候，这些树根还非常友好的把地面重新填上，就像是出门的时候顺手把门带上了一样，莫名给人一种...可爱的感觉？
　　“你们...是勇者吗？”也就在这时，一道苍老的女声于两人身后，于那颗最高的大树旁边响起。
　　........

第303章 再变的op和ed
　　【啊啊啊啊！进度条，你怎么就阵亡了啊！】
　　【不——不要死，活下去！】
　　【怎么就停在这里了，好断，难受起来了】
　　【下一集搞快点！】
　　经过了魔王一战，拉格伦和伦恩相遇，说了不少话，又和牧师与黑袍人干了一架，现在已经来到了第13集的末尾，整部番的时长将将过半。
　　值得一提的是，这一集的ed又不一样了，如果说op是循序渐进的改变，那么ed就是偶尔变一集，然后再变回去，而一旦发生变化，里面一般都会蕴含大量的情报。
　　镜头出现在一片五颜六色的花田中，一位带着遮阳帽，身穿连衣裙的粉头发少女正露出恬静的笑容，说实话，这一幕直接就让人想起了黑袍人，相似度实在是太高了，唯二的区别就是黑袍人为蓝发，而且背景是河边。
　　ed继续，这位粉发少女拉着一位少年的手，不停的在花田中穿梭，她指着颜色各样的花朵，张嘴说着什么，但没有声音，至少现在观众听不到bgm以外的声音。
　　不过，光从表情神态，也能大概猜到少女在说什么，无非就是在夸花朵好看，环境漂亮呗。
　　然后镜头切换，一男一女两人于花田的出口分开，走向两个国家，时间渐渐流逝，少年越发英俊，脸上带着和煦的微笑，待人友善，少女越发漂亮，努力学习魔法，为了某个约定。
　　最后，在经历了‘荣耀选拔’之后，少年成为了乾国的二位勇者之一，拥有温和加护，少女成为了艮国的勇者，拥有纯爱加护。
　　【这个少年不就是魔王吗？这微笑的样子完全一样啊！】
　　【这粉发妹子好漂亮啊，爱了爱了】
　　【你爱个锤子，这是上一次魔王事件，也就是说，这个粉毛现在至少得九十来岁了？】
　　【嗯？也就是说，控制树根，救下主角的，刚刚那个苍老的声音就是...】
　　这一集就此结束，而在第14集的开头，op自然是又发生了变化，七位勇者现在只剩下了三人，牧师和黑袍人没有出现，所以，依旧是抵御魔物的进攻，但三人的压力却成倍递增起来。
　　墨鸢和拉格伦凑在伦恩旁边，站在护盾里面，艰难的防御着潮水般的怪物，拉格伦不停的挥剑，全身都被汗水浸湿，但仍然没有停下，而墨鸢则是不停的翻阅魔法书，向外面不要钱的丢着各种宝石，伦恩的话，一手持剑一手持盾，维持加护的同时，也不忘杀敌。
　　不知道战斗了多久，魔物才渐渐变少，而值得一提的是，没有boss，小灰化作的仇恨之狼并没有向主角团发起攻击，小怪清完了，战斗就结束了。
　　【这很正常，小灰就是冲着黑袍人去的，黑袍人不在了，小灰还过来干嘛？】
　　【我数了一下，主角一共杀了38只魔物，伦恩杀了27只，伊莲的话整整杀了103只，果然，魔法yyds】
　　【靠，前面的大佬nb】
　　【这是怎么数出来的？】
　　和其他番剧有区别的是，【光荣之路】这部番中很少出现‘空降’这类型的弹幕，因为无论是op还是ed，都会经常蕴含许多的信息量，跳过的话会漏很多东西，在加上歌也挺好听的，所以就都不跳了。
　　不得不说，这种情况非常罕见。
　　视角回到拉格伦身上，他回头望去，在那颗最大的树木旁边，此时正站着一位杵着拐杖，佝偻着腰的老婆婆，她的头发皆已灰白，脸上也满是皱纹，但在看到两人的时候，却露出了一副温和的笑容，“不用怕了，这附近是没有魔物的。”
　　“您是？”拉格伦小心翼翼的问道。
　　“我的名字吗？”老婆婆说道这里，不由得停顿了一下，可能是因为人老了记性不太好，也可能是因为独自一人在这里生活了太久太久，没有人叫她的名字，所以导致忘记了。
　　过了一会，老婆婆才说道，“我的名字似乎是苏...什么来着？算了，你们叫我苏婆婆就好了。”
　　“不，我的意思是，您...”拉格伦张了张嘴，他的本意不是问名字，而是问身份，为什么这片森林这么深的地方会有一个人？而且看上去还很厉害的样子，直接控制植物把刚刚的魔物拉入了地底。
　　而这时，伦恩插嘴道，“您的名字莫非是【苏·西格莉德】？七十年前的七位勇者之一？”
　　伦恩出身贵族，从小就学习各种知识，知识面非常的广。
　　“等一下，七十年前的勇者，那岂不是说，苏婆婆现在至少八十多岁了？”拉格伦一惊，要知道，成为勇者讨伐魔王，大多都是二十岁左右的样子，比如伦恩和拉格伦一个是19一个是20岁。
　　而这个世界终究是一个奇幻魔法背景，偏古代一点，这种世界观的人均寿命都不会太长，从某种意义上来说，六七十岁以后就算是高龄了，能够活到九十岁的人，很少很少。
　　“西格莉德？”苏婆婆思索了一下，“可能吧，不过这不重要，小伙子，你现在的状态不怎么好啊。”
　　苏婆婆朝着拉格伦招了招手，“你身上怎么会有这么多的邪气？都快要溢出来了，再这样下去，你甚至会有生命危险也说不定。”
　　“啊，邪气！？有吗，在哪？”拉格伦低头打量了一下自己，不过除了虚弱的身体之外，他什么都看不到。
　　苏婆婆没有再废话，而是转身走向了大树后面的花田，说道，“你们跟我来吧，有什么事情等会再问，在森林里行动很累吧，先休息一会怎么样？”
　　“我想想办法，应该可以把你身上的邪气去除一下。”
　　“诶，可以去除吗？这样说的话，我的加护是不是可以恢复了？”拉格伦不由得一惊，筋疲力竭的身体猛地再生出了一份力气，他直接小跑起来，跟着老婆婆的脚步走进了花田。
　　......

第304章 纯爱加护，牛头人克星？
　　“这家伙...就没有一点警惕心吗？”伦恩不禁撇了撇嘴，对方是一个老婆婆，刚刚也的确帮了他们，但也不应该这样无条件相信对方吧，毕竟这片森林的整体环境，太危险了。
　　但伦恩和拉格伦现在也的确是别无选择，因为，如果这个老婆婆真的想害他们两个的话，他们是走不掉的，所以，他小声低估的同时，也跟着走了过去。
　　【靠，男二是不是有点小傲娇？嘴上说着不要，但身体还是很诚实啊】
　　【我倒是赞同男二的说法，主角也太没有防备了一点，被骗的次数还少吗？】
　　【你们讨论的这些没有意义啊，在这个情况下出现的老人角色，肯定不会是坏人的】
　　【啊啊啊啊，为什么，我的粉发美少女，粉色最戳我了，我能穿越到七十年前看这番吗？】
　　【兄弟，七十年前这番的祖宗都没出现呢，你穿越回去看锤子】
　　参天大树之后，是一片五颜六色的花田，红蓝黄紫，不同品种的花被整体的打理种植在一起，一眼望去非常的壮观且整齐。
　　一阵微风拂过，所有的花朵都在随风轻轻摇摆，秋季温和的阳光落下来，让这份美丽的色彩更填了几分。
　　“哇，好漂亮！”奈何拉格伦没文化，一句‘哇’行天下，这些花他一个都不认识，但他就是觉得漂亮，然后就发出了发自内心的感叹。
　　而这种没有掺杂任何别意，发自内心的称赞，才更加容易获得别人的好感，拉格伦在夸这些花，在某种意义上，不就是在夸打理这片花田的主人吗？
　　如果说一开始的时候，苏婆婆因为两人勇者的身份，对拉格伦和伦恩的态度都是友好，而现在因为这一句称赞，对拉格伦的态度直接就上升了一个档次，变成了长辈对小辈的喜爱。
　　拉格伦继续说道，“这个红色的花叫什么？好香啊，还有这个蓝色的，花纹好漂亮！”
　　而苏婆婆也微笑着一一介绍道，“红色的是乾国龙梅花，寓意袒露心声，直白的喜爱，蓝色的是震国的仁信花，寓意持之以恒。”
　　“那黄色和紫色的这个呢？”拉格伦问道。
　　这四种花其实都算是比较有名的了，伦恩都认得其中的三种，但拉格伦认真的问，而苏婆婆也在认真的答，伦恩一脸无聊的跟在两人身后，殊不知，在这一路上，他就直接被拉格伦拉开了距离。
　　【好家伙，我仿佛看到了苏婆婆脑袋上好感度疯狂‘+1’的标志】
　　【何止是加一？我觉得都十几十几的加了】
　　【这一对比，突然感觉男二好惨啊，但我却差点笑出声，hhhhhh】
　　【这就是社交牛逼症和社交恐惧症吗？懂了懂了】
　　在苏婆婆讲完了四种花的来历和寓意之后，三人也来到了目的地，位于花田之中，一个看上去非常简朴的小木屋，苏婆婆推开门，然后朝着拉格伦说道，“你和我来吧，我帮你清除一下你身上的邪气。”
　　这意思很明显，就是让伦恩在门口等着，而伦恩也只是不喜欢说话，面部表情较少，但这并不意味他情商低，他点了点头说道，“那我就在这里等一会好了。”
　　这个木屋不大，里面就只有一张床，一个桌子，一个做饭用的石灶，一个木质架子，除此之外就没有别的东西了。
　　进入木屋之后，苏婆婆并没有把门带上，因为，她不让伦恩进来的原因仅仅就是这个屋子太小了，挤不开而已，并没有想要隐藏什么的意思。
　　苏婆婆走到了架子旁边，略微扫了一眼之后，把架子第二层上的一个手镯拿了下来，然后反手递给了身后的拉格伦，说道，“这个给你，带上。”
　　“啊...？”拉格伦低头接过手镯，不禁愣了一下，因为，这个手镯实在是太女性化了一点，粉白色相间的陶瓷制品，上面还有着一些小花作为点缀，让拉格伦一个大男人带这个，是不是有点奇怪？
　　“那个...苏婆婆，你真的没有拿错吗？这是您的手镯吧？”
　　“是啊，这就是我的手镯，所以才让你带上。”苏婆婆点了点头道，而这就让拉格伦更懵逼了，反而是站在门外，双手抱胸的伦恩淡淡的说道，“叫你带上你就带上，这应该涉及到苏婆婆加护的效果吧？”
　　苏婆婆点了点头，然后开始为两人解释起自己的加护，纯爱加护，顾名思义，就是因为忠贞不渝，纯洁持久的爱，从而获得的加护。
　　爱情，总是人类最喜欢歌颂的几种美好品质之一，不是吗？
　　在绝大多数作品中，尤其是电影，男女主的感情戏总是少不了的，哪怕是世界末日，哪怕是超级英雄拯救世界，爱情总不会缺席，任由旁边天崩地裂，男女主依旧谈情说爱不为所动。
　　当然，这么说虽然有些夸张，但不得不承认的是，好的感情戏，足以把整个作品的评分拉高一个档次，可以见得爱情两字对于人类来说，是多么的重要。
　　但哪怕这么多人都向往爱情，魔王事件这么多年以来，还是就只有苏婆婆一个人获得了纯爱的加护。
　　一场意外之间的邂逅，一次愉快的旅行，一个小小的约定，让一个单纯可爱的少女，立下贯彻了一生信念。
　　【来惹来惹，牛头人克星！】
　　【这个加护的效果是不是遇到一个牛头人，可以直接将其秒杀？】
　　【艹，你们是要笑死我，然后继承我的花呗吗？】
　　【牛头人给爷死，纯爱战神在此！】
　　纯爱加护，光看名字就能知道，这肯定是一个辅助性质的加护，和弹幕说的不同，或者说，和弹幕说的相同才奇怪了好吧。
　　emmmm，值得一提的是，在另一片大陆，有一种牛头半兽人的种族，整个种族都是牛头人身，如果苏婆婆的加护真的是秒杀牛头人，那岂不是可以一人灭神灭国？
　　咳，回到正题，纯爱加护，根据对不同目标所抱有的爱意不同，会有不同的效果。
　　......

第305章 关于加护的各种运用方法
　　纯爱加护的效果很多，而其中最最基础的，就是治疗，这是为数不多拥有治疗效果的加护，和温和加护的‘净化、续命’不同，这就是纯粹的治疗。
　　而越纯粹，效果自然也就越强，之前提到过，被魔王击中，被邪气浸身，加护的效果会被压制，这种debuff几乎无法移除，但纯爱加护就例外，可以说，这是唯一一种可以治愈这个debuff的能力了。
　　并且，伴随着‘爱意’的逐渐加深，这个加护也会提供‘链接’、‘强化’、‘加护强化’，甚至是‘生命滋生’等效果。
　　‘链接’顾名思义，无论距离多远，这个加护都能把苏婆婆与其所爱之人连在一起，并不是进行沟通对话什么的，但在链接成功之后，苏婆婆可以为链接者远程使用自己的加护。
　　比如，苏婆婆在这片花田之中，而另一人在魔王城单挑魔王，苏婆婆都能给对方不停的提供治疗，以及后续各种各样的强化。
　　不然，七十年前那位温和的少年怎么可能单挑打过上一届魔王？
　　全部都是因为这个能力，从某种意义上来说，‘链接’也是纯爱加护的一个核心技能。
　　而后面的‘强化’就是强化身体素质、基础属性，这个没有什么可说的，至于‘加护强化’，这个也非常好理解，就是强化另一个人的加护。
　　要知道，世界给予的加护本身就很厉害了，这个时候再强化一波，哪怕这个增幅不高，只有百分之三十，百分之二十，那也超级离谱了。
　　有的时候，战斗的双方势均力敌，百分之一的微小差距都有可能决定胜负，而如果这个时候突然暴增了百分之二三十的战力，对局甚至可能直接变成碾压。
　　在各个游戏中，单独的一个输出，和一个带了增伤辅助的输出差距有多大，还用多说吗？
　　正所谓铁打的辅助流水的输出，纯爱加护，本质上是一个特别强大的加护，或者说，迄今为止，还没有出现过什么太辣鸡的加护，大家都很强，只不过，从墨鸢个人的感官上来看，纯爱加护也是最强的那一档次。
　　不过，强大的效果往往也伴随着一些限制，纯爱纯爱，这个加护的名字就透露出来，这个加护的辅助效果，只能对一个人使用。
　　毕竟，爱是无私的，也是自私的，因为纯爱而获得加护的苏婆婆，你让她去‘爱’其他人是完全不可能的事情，这本质上就是在违背这个加护最基础的获取条件。
　　或者说，只要出现过‘你们都是我的翅膀’类似的想法，这个人就彻底与纯爱加护无缘了。
　　【别骂了别骂了，以后我就当单推人好吧】
　　【坏了，我看了一眼我关注列表的三十个虚拟主播，哦呼】
　　【你才三十个？兄弟，是不是有点弱了？我可是有关注了一百个整！请叫我百人斩！】
　　【百人斩可还行，你是准备给她们全鲨了嘛】
　　但...加护的效果是固定的，可如何使用却是人来决定，可以说，没有垃圾的加护，只有垃圾的使用者，只要想想办法，一切皆有可能。
　　就比如，纯爱加护虽然规定了苏婆婆只能爱一个人，移情别恋的最不能被允许的，但...这个加护并没限制她不能爱某个物品啊。
　　就比如苏婆婆递给拉格伦的手镯，正是七十年前的某一天，少年送给少女的一个礼物，甚至不需要太多的操作，这个礼物到手的时候，苏婆婆就对它产生了‘爱’。
　　毕竟，这是心爱之人送的礼物啊，礼物是什么并不重要，重要的是，这东西是谁送的。
　　理所当然的，这个手镯自然是满足纯爱加护的发动条件，苏婆婆对手镯使用治疗能力，在某种程度上，就可以一起治疗拉格伦。
　　效果可能没有直接治疗那么强力，但能治疗就不错了，还在乎那么多做什么？
　　拉格伦有些扭扭捏捏的带上手镯之后，虽然没有任何视觉效果，但是他可以清楚的感觉到，自己的身体正在重新焕发活力，体力在源源不断的涌出来。
　　苏婆婆说道，“治疗可能需要一段时间，大概两到三天，这段时间中，你就一直带着这个手镯就好。”
　　“两到三天？”拉格伦一愣，他的第一反应就是，这个时间会不会太长了？现在魔王的危急近在咫尺，黑云每一天都在扩张，在这里拖上三天的时间，天知道会发生什么？
　　“你是在担心黑云的问题吗？”苏婆婆不亏是上一次魔王事件的参与者，她一眼就看穿了拉格伦的想法，然后说道，“按照现在黑云扩张的速度，等蔓延到这片森林估计还需要四到五天的时间，而覆盖森林，到达城市，至少也需要十天。”
　　“你们的时间虽然不充裕，但也不缺这两三天，好好休息好再去战斗，怎么想也比匆匆忙忙上战场要好吧？”
　　“这...”拉格伦思索了一下，道理是这个道理没错，但他还是希望快一点，毕竟，现在还有一个队友不知道身在何处，可能需要他的帮助，是的，拉格伦想得就是伊莲。
　　而想到了伊莲，拉格伦就突然想起了对方曾今说过的一句话，他的加护如果熟练掌握，会更强，而苏婆婆刚刚介绍了一下自己的加护，并且在限制情况下，依旧对拉格伦进行了治疗，从各种意义上来看，这不都是对加护熟练应用的体现吗？
　　拉格伦急忙抬头看向了苏婆婆，问道，“那个...我的加护是正义加护，您能教我怎么控制自己的加护吗？”
　　“正义加护？”起初听到这个名字，苏婆婆愣了一下，但听完拉格伦解释效果，她思索了一下，说道，“这个的话...应该不难，但三天的时间有些紧。”
　　“没关系，我会努力的！”拉格伦攥拳说道，刚刚还嫌弃三天久，而现在则是觉得短，人啊，善变的动物。
　　......

第306章 开始特训
　　通过学习如何使用加护，加护的效果不会变强，但在实际战斗的时候，持有加护之人的战斗力肯定是会变强的。
　　就比如苏婆婆的纯爱加护，原本没有任何战斗力，但是经过她长年来的钻研和尝试，搞出了附近的一颗颗大树。
　　之前提到的纯爱加护用法已经很强了，但那是自私的爱，而无私的爱毫无疑问也是‘爱’，苏婆婆则将自己无私的爱灌注到了这片花田，这附近的森林之中，让这些植物都获得了‘生命’。
　　这就是苏婆婆自己研发出来的，加护的额外用法，生命滋生！
　　苏婆婆为了那个约定，在这里等待了七十年之久，而在这七十年中，陪伴她的就只有这片花田的植物，理所当然的，她非常爱这些花。
　　苏婆婆夜以继日的照顾，浇灌这些植物，付出了自己的爱，而这些植物也在时间的沉积之下慢慢拥有了一些简单的意识，开始给予苏婆婆回报。
　　你爱一样东西，这个东西就也会爱你，因为爱是相互的，不是吗？
　　“正义加护的话。”拉格伦加护的效果简单直接，想要训练，看上去似乎非常简单，只要让拉格伦可以随时随地的，发自内心的，将一个东西认知为恶，就可以了。
　　但同样，简单的地方在这，困难的地方也在这，因为拉格伦加护的判定标准，是以绝大多数人类的认知来决定的，所以拉格伦必须用自己的主观意识，来压过这些绝大多数人的普遍认知，才能够改变正义加护的触发限制，这无疑非常困难。
　　“对了，我经历过几次正义加护在面对非魔物的时候，也依旧生效的情况。”说着，拉格伦解释了一下自己和牧师黑袍人战斗时的情况，毕竟是前不久才发生的，印象深刻。
　　“因为那两个家伙杀死了你的同伴，你发自内心的认为他们是坏人，所以才能生效，是吧？”说着，苏婆婆便有了思路，她继续看向自己屋子中的木架子，然后从最后一层拿出了一本满是灰尘，早已经掉色的紫皮书。
　　紫色代表神秘、热情、温和、浪漫以及端庄幽雅，虽然苏婆婆的加护是纯粹的辅助加护，但她本身也是一名施法者，而且还是极为擅长幻觉魔法的法师。
　　苏婆婆先是用手擦拭了一下书上的尘土，然后才翻开了前面的几页，“人老了，记性不太好，连咒语怎么念都忘记了，我找找啊...”
　　如何施法已经化作了本能，就像是一个人学会了骑自行车，他这辈子都不会忘记要怎么骑自行车，施法也是如此，只不过咒语还是需要死记硬背的，苏婆婆的施法能力可能没有下降多少，但现在想要施法的话，就必须得照着书读了。
　　在一阵绕口诡异的咒语中，苏婆婆身上散发出了淡淡的紫色光芒。
　　拉格伦虽然不懂魔法，但也听过爱丽丝念咒语，至少在他的个人感官上，元素系魔法的咒语简单直白，而此时他竟然听到了回音叠音重音，于耳旁回荡，用诡异二字来形容真的一点问题都没有。
　　光是咒语都这么诡异了，那么这个魔法的效果岂不得更离谱？然而，并不是，这只是一个非常‘普通’的幻觉魔法，或者说，将其理解成放映魔法都没有问题。
　　就是把苏婆婆想要让拉格伦看到的景色，呈现在对方的眼前，仅此而已，这个魔法是典型的下限低上限高，简单应用就是‘放电影’，而复杂的话，甚至可以构筑一个虚拟的世界，让某个人沉浸在其中。
　　但后面这个难度太高了，而且实战意义也不大。
　　在魔法生效之后，拉格伦发现自己身边的场景猛地发生了变化，从刚才的花田木屋变成了一处街道，一个个路人人来人往的，看上去非常热闹。
　　最主要的是，在来到这里的瞬间，拉格伦感觉自己就应该在这里，甚至他生出了‘老爷爷叫自己去买水果，要赶快去卖完回家’的一个想法。
　　就像是在做梦一样，而大多数梦境中，没有人会记得自己是怎么出现在这里的，也没有人会疑惑自己为什么要做这些事，但他们就会很自然的去做，没有为什么，因为这就是‘梦’。
　　不过因为苏婆婆就在旁边，作为施法者点醒了拉格伦，让他第一时间就回忆起了现实中的记忆，并且意识到这里是虚假的，不然，他可能真的会屁颠屁颠的去买水果吧。
　　一般人施展幻觉魔法当然没有这个效果，是苏婆婆的魔法造诣太高了。
　　而就在拉格伦蹲在地上，用手抚摸着地面，惊叹这个地方的真实性的时候，一些嘈杂的声音突然从旁边传来。
　　一只黑色的恶犬突然扑倒了一个小孩，朝着对方的脖子就开始撕咬起来，周围的路人在惊叹之余，纷纷躲开，竟然没有一个人前去阻止。
　　“这...”拉格伦起身刚想过去，周围的一切都变得静止了起来，就像是看电影的时候，按下了暂停键一样，哪怕是小孩脖子中喷射而出的血液，也停留在了半空中，保持着飞溅的样子。
　　“好了，我现在问你一个问题。”苏婆婆看向了拉格伦，说道，“在这一幕中，你觉得这只狗和这个小孩，到底哪一方是恶，哪一方是善？举起你的剑，用你的心说出答案。”
　　“当然是这条黑狗了啊，它莫名其妙的冲出来撕咬路人，必然是恶。”拉格伦握着不知道什么时候出现在掌心的长剑，对准了地面上的黑狗，长剑上散发出微弱的金光，这是正义的加护。
　　“当然，一般人当然会这么想，但...事实真的如此吗？”苏婆婆表情没有什么变化，她杵着手中的拐杖，轻轻敲了一下地面，下一秒，场景再度变换，来到了一个院子中。
　　黑狗被拴在一个狗窝里面，看家护院，正常的休息，而这时，刚刚那个小孩朝着它走了过来。
　　......

第307章 别反转了，孩子都反转傻了！
　　值得一提的是，这只大黑狗是一只母狗，它的窝里还有两只三四个月大的小狗，然后，那个路过的小孩半蹲下身，用一些食物诱惑，把小狗引了出来。
　　大黑狗是拴着链子的，而小狗不是。
　　然后，在小狗摇着尾巴跑过来的下一秒，小孩丢掉了手中的食物，露出了一副残忍的表情，当着大黑狗的面掐死了它的孩子。
　　因为链子的原因，大黑狗被固定在了狗窝附近，根本就跑不出来，只能眼睁睁的看着小孩站在它活动的极限范围，嘶吼，狂吠，但无用。
　　最后，大黑狗因为剧烈活动，甚至被链子勒的都吐了出来，可依旧无济于事。
　　“这...这是真的吗？”拉格伦目瞪口呆的看着这一幕，他无法想象，为什么这个小孩会做出这样的事情。
　　就在这时，拉格伦剑上那本就微弱的金光，也渐渐消失了，如此看来的话，黑狗明显才是先被凌虐的一方，现在只是报仇，似乎并没有错。
　　而且这个小孩这么小都会做出如此残忍的事情，以后长大了还得了？
　　不过，只听苏婆婆淡淡的说道，“当然是假的。”
　　她轻轻挥了挥手，两人回到了刚刚的幻境，静止的画面继续流动，同时继续说道，“这就是一只黑色的疯狗，而小孩就只是一个普通的不能在普通的路人，仅仅是他比较倒霉，所以被咬了。”
　　“啊...啊？”拉格伦直接就懵逼了，“不是，那刚才的那一幕...”
　　“是假的，是幻境，这里所有的一切都是假的，你不是从一开始就知道了吗？”
　　但，苏婆婆虽然这么说了，可无论是现在黑狗撕咬小孩，还是刚刚的小孩虐杀小狗，全部都太真实了。
　　此时，拉格伦还保持着刚刚举剑的姿势，但现在他的长剑无论是对准黑狗还是对准小孩，都已经不在发光了，因为，他的心里实在是太乱了。
　　而看到这一幕，苏婆婆倒是隐隐点了点头，因为这证明，拉格伦的个人意志力很强，可能是经历了爱丽丝和大叔身死的原因，导致他现在可以较为轻易的用个人意志，压制大众心中的正义判定标准。
　　这其实是最难的一点，而训练意志力，无疑也是最费时间的，可如果这个难题先天性就不存在的话，那么接下来的问题就是，拉格伦要怎么把敌人发自内心的当做恶人，三天的时间，或许真的够用。
　　苏婆婆没有动作，但两人周围的幻境却再一次发生了变化，这一次，则是大汉袭击抱着婴儿妇人。
　　【来了来了，经典反转名场面】
　　【这一幕在各种地方，已经见过各种版本的了】
　　【我已经预料到之后会发生什么了，无非是妇人抢了大汉的孩子嘛，猜都不用猜】
　　【不过主角应该还是会被骗吧】
　　但弹幕却是小瞧拉格伦了，他虽然不聪明，但也不傻好吧，刚刚经历了一波反转，此时看到大汉抓住并且殴打妇人，他试探性的说道，“实际上，妇人才是坏人？她抢了大汉的孩子？”
　　不过，苏婆婆并没有回答，而是说道，“举起你手中的剑。”
　　但，举剑了又如何？拉格伦内心还是犹豫不决的，他不知道谁是恶谁是善，所以无论指向谁，他的加护都没有发动，就和失效了一样。
　　而这时，苏婆婆说道，“你刚刚猜对了。”
　　“真的？”拉格伦手中的长剑散发出了微弱的金光，不过，下一秒苏婆婆紧接着说道，“我骗你的，大汉的确是坏人。”
　　“啊...啊？”拉格伦的表情丰富无比，剑上本就微弱的金光现在也是一闪一闪的，一副随时要消失的样子。
　　说实话，拉格伦感觉自己都快神经衰弱了，这到底都是些什么玩意？到底能不能愉快的玩耍了？
　　到底谁是好人谁是坏人啊喂！
　　【hhhhhh，笑死，我感觉男主已经快疯了】
　　【我原本以为的反转，是大汉和妇人的反转，实际上的反转，是拉格伦懵逼的反转】
　　【例子虽然老套，但男主的反应是真的搞笑】
　　【拉格伦：mmp听到没有，mmp！】
　　“谁是好人，谁是坏人，这真的重要吗？”苏婆婆这时说道，“当你的敌人是妇人的时候，你就想象她抢了大汉的孩子，当你的敌人是大汉的时候，你就想象他是持强凌弱的混混。”
　　“这个世界没有绝对的善恶，在很多时候，甚至无法定义善恶，你没有必要非得把自己禁锢在原地，开拓思维，发散你的想象力，只有这样，你才可以随意运用你的加护。”
　　“可是...可是...”拉格伦一脸纠结，他因为过强的正义感才获得的加护，而这时，苏婆婆所说的话，简直就是在教他怎么滥用自己的加护，这和他一开始的想法就背道而驰了啊！
　　“所以说，你把你自己的想法局限住了啊。”苏婆婆叹了口气，说道，“刚刚的两个场景，仅仅只是一个比喻，又没有让你非得去和一个小孩，一条狗，一个妇人，一个大汉挥剑，这仅仅是训练而已。”
　　“加护是你自己的，你什么时候使用是你自己的问题，以后如果真的遇到刚刚的两个情况，你完全可以不用加护啊？而如果以后遇到什么强敌，比如你之前提到的牧师和黑袍人，你则可以想象对方的恶行，来发动自己的加护。”
　　“你明明知道对方是恶人，但加护却无法发动的情况，你不是已经经历过了吗？那么以后再发生类似情况的时候，你在用我教你的办法，不就好了吗？”
　　“还是说，你觉得你自己可能会把持不住这个力量，滥用加护？”
　　“怎么可能！”拉格伦几乎脱口而出，而这时，他也差不多理解了苏婆婆所表达的意思，只要他本人的意志没有变化，如何使用加护又有什么区别？
　　“我明白了，我这就加油！”拉格伦深吸了一口气，而接下来，才是真正的特训时间！
　　......

第308章 吾心吾行澄明如镜？
　　“好了，今天就先到这里吧。”苏婆婆用拐杖敲了敲地面，幻境猛然消失，两人重新回到了那片花田，那个木屋之中。
　　“嗯...”拉格伦低头应了一声，在妇人和大汉的情况之后，苏婆婆又放出了多达十种不同情况的幻境，让拉格伦去尝试发动自己的加护。
　　但这种事情是不能一蹴而就的，不可能直接试验了十几次，拉格伦就能熟练控制自己的加护了。
　　而过度的思考，也让他的精神变得十分疲惫，苏婆婆说道，“好好休息一下吧，你身上的邪气也还没有完全消散，自己静下心思考一下，明天再继续。”
　　“嗯。”拉格伦点了点头，然后走出了木屋，找了处还算平坦的地方，直接一屁股坐在地上，他一只手杵着下巴，开始沉思起来。
　　不过站在一旁的伦恩明显愣了一下，“等会，刚刚发生了什么？”
　　虽然在苏婆婆和拉格伦的视野中，他们足足度过了三四个小时的时间，但对于伦恩来说，仅仅只过了瞬间而已。
　　苏婆婆身上一道紫色的光芒一闪而逝，然后拉格伦就变得有些疲惫的样子，而且两人还说着他完全听不懂的话。
　　“额...辩论小孩与狗，妇人和大汉，老人和鱼，农夫和熊，两个男孩，一男一女的好坏故事？”顿了顿，拉格伦问道，“时间过了多久？”
　　“一秒钟都没有，你刚刚说的都是什么？”
　　“啊？可是我感觉过去了好几个小时啊。”拉格伦抓了抓自己的后脑勺，感叹道，“苏婆婆好厉害啊。”
　　然后，他才详细解释了一下自己刚刚的经历，同时说道，“对了，苏婆婆这么厉害，你要不要也去让他帮你制定一个加护训练计划？提升自己的战斗力？”
　　“没必要。”伦恩摇了摇头，在惊叹苏婆婆的魔法造诣和对加护的了解程度之余，也有些无奈，通过一些简单的训练，就能有效的提高对加护的控制力，这对伦恩诱惑力都极大，但问题是，他的加护和拉格伦的加护不同。
　　拉格伦可以通过自己的主观意识影响加护，但伦恩的话，能够影响他的加护的，只有家族积累下来的荣耀。
　　荣耀是由别人对霍勒斯家族的‘印象’，以及伦恩自己的个人信念决定的，提升起来，无疑非常的困难。
　　也可以说，在拉格伦还站在起跑线的时候，伦恩获得荣耀加护的瞬间，就被家族历届的勇者推到了终点，他根本就不需要训练。
　　拉格伦对伦恩的加护也仅仅只是一知半解，既然对方都说了没必要，那肯定是有原因的，他不会去和对方杠的，思索了一下，拉格伦叹了口气道，“伦恩，你说，这个世界上有绝对的善和绝对的恶吗？”
　　其实，他也只是随口一问，毕竟以伦恩这个面无表情，少言少话的性子，不回答才是正常的，却没想到伦恩撇了撇嘴，说道，“你这家伙，是不是勇者讨伐魔王的传说故事听多了？我们又不是生活在童话故事中，这个世界上怎么可能会有绝对的善恶？”
　　【只有小孩子才会单纯的将一个东西认定为善恶吧】
　　【所以说，大人的世界和小孩的世界，是不一样的】
　　【因为立场导致发生的冲突更多吧？】
　　【别，现实中还是有那种纯粹的，为恶而恶的人的，毫不讲理的恶，究极人渣】
　　伦恩继续说道，“人是复杂且多面化的，可能对于你来说，我是好人，但是对于另外的一些人，我就是坏人。”
　　“真的有人只做过好事，一件坏事没做过？或者只作坏事，一件好事没做过？这可能吗？”
　　如果说之前苏婆婆的教导，是用一个个实例，潜移默化的告诉拉格伦，事情有多面性，让他慢慢的尝试自己理解，那么此时伦恩的话，则是直接把真相总结成一句话，把这个血淋淋的事实扔到了拉格伦的脸上。
　　“对于你来说，牧师和黑袍人是坏人，但对于他们自己的国家来说，这两个人却是希望，是英雄，但你间接的杀掉了他们。”伦恩缓缓的说道，“所以，在大多数情况下，你没有必要非得纠结自己到底是对是错，你只要自己觉得自己做了正确的事情，何需在乎其他人的意见？”
　　“......”沉默了许久之后，拉格伦猛地一下站起来，“我明白了，我明白了！”
　　只要思绪通达，之后的训练，就是水到渠成的事情了。
　　【等主角真的可以随意控制自己的加护，以他的剑术，战斗力不得飞涨？】
　　【吾心吾行澄明如镜，所作所为皆为正义】
　　【懂了，以后主角开战的第一句话会不会是，‘看什么看，你也是坏人’！】
　　【别把，屠龙者终将成为龙，一条路走到黑可不是什么好事】
　　拉格伦看向伦恩，说道，“我要在这里休息三天，你呢？是现在出发，还是...”
　　“等一等吧，三天也不急。”如果伦恩现在自行出发，几乎就意味着他要去单挑魔王了，伊莲现在情况未知，不确定性太大，直接不做考虑，所以，不如等一等现在这唯一的队友，一起行动。
　　“那好！等我伤好，一起出发。”拉格伦笑道，“而且，约定依然奏效，我会把最后一击留给你的。”
　　现在的时间是下午，是休息时间，虽然无事可做，但就光是待在这片花田中，坐在柔软的草地上，感受着阵阵微风，看着这些漂亮的花朵，就会让人不由得心情舒畅起来。
　　就感觉，哪怕是一直看着这些花，也不会无聊。
　　拉格伦和伦恩靠在木屋旁边，有的没的闲聊着，当然，大多数时候都是拉格伦在说，伦恩在听，很快，太阳落山，时间来到了傍晚。
　　苏婆婆从木屋中走出来，手里拿着一些吃的，同时说道，“别坐在地上了，我刚刚叫阿大给你们两个造了小房子，还希望你们不要嫌弃就好。”
　　......

第309章 狂吃狗粮的男主
　　“阿大？”拉格伦挠了挠头，“这里还有其他人？”
　　然后，两人跟随着苏婆婆的脚步绕过木屋，看到了...一个巨大的树人，大约有七八米高，它手中拿着一块一块木板，正小心翼翼的摆着一个房子，给人感觉就像是在搭积木一样。
　　“它就是阿大！？”拉格伦都惊了。
　　“有什么问题吗？”苏婆婆说道。
　　“啊，不...没什么，只是有些吃惊。”拉格伦挠了挠头，这片花田中虽然只有苏婆婆一个人，但又并不是只有她自己，这些花草树木，全部都是有生命的。
　　除了这颗树人阿大，还有树人阿二阿三，值得一提的是，那颗最高的二十米大树是阿五，但因为长得太高太壮了，树根又杂又深，导致没有办法站起来活动，只能待在原地。
　　而阿大为两人临时建造的这个木屋，苏婆婆虽然嘴上说着简陋，但是在拉格伦看来，甚至比苏婆婆自己现在住的房子还要豪华，该有的东西都有，这还有什么可奢求的呢？比起之前风餐露宿的时候强多了好吧！
　　而说起这个，拉格伦就不禁想起了伊莲，在伊莲入队之前，风餐露宿，入队之后，两晚都睡得非常舒服，炼金师真是一个好职业啊。
　　接下来的话则是晚餐时间，苏婆婆的花田就像是一个巨大的‘蜘蛛网’，在需要的时候，树木会自动捕获一些小动物，所以食物什么的完全不缺。
　　三人同桌，吃到一半的时候，拉格伦忍不住开口问道，“那个...苏婆婆，能给我讲一讲您当年的冒险故事吗？”
　　毕竟，拉格伦最大的爱好不就是听勇者和魔王的故事吗？而现在有一个上一任的勇者本人，那些民间相传的故事，怎么可能有本人讲出来的详细？
　　伦恩面无表情的吃了一口饭，对此毫无兴趣，不过苏婆婆却露出了一副回忆、怀念的神色，“七十年前...吗。”
　　苏婆婆年纪大了，老人记忆都会变差，这非常正常，但唯独，七十年前的那些记忆，她始终牢记在心，没有一丝一毫要褪色的样子。
　　“没想到，已经过去七十年这么久了吗？也是，只有七十年，才会出现新的一批勇者啊。”苏婆婆先是自言自语了一句，然后看向了拉格伦，缓缓的讲述起了自己的经历。
　　苏婆婆是艮国人，和拉格伦一样，但七十年前的艮国虽然也穷，但还没有穷到现在这个地步，而苏婆婆作为当时最有希望获得加护的人，艮国国王花费重资把苏婆婆送到了爱丽丝所在的巽国学习魔法。
　　也就在这时，外出护送的队伍出现了一点意外，被强盗劫持了，整个队伍就只剩下了苏婆婆一个幸存者，而就在她也要被杀死的时候，英雄从天而降。
　　emmmm，实际上就是闻声赶来的【帕尔默·布雷迪】刚刚赶到，出手救下了当时的苏婆婆，这真的是纯粹的巧合，而这个套路虽然老套，但是对于这个世界观下的苏婆婆来说，却无异于降维打击，她一瞬间就无可救药的喜欢上了这位英雄。
　　当然，那个时候还仅仅只是喜欢，并未上升到‘爱’。
　　当时的帕尔默要去森林里寻找某种特殊的药材，是非常重要的任务，无法护送苏婆婆，所以为了防止再出现类似的危险，以及苏婆婆个人的意愿，两人踏上了旅行，前往森林，最后来到了这片约定的花田，这就是最初的故事。
　　在说起自己心上人的时候，苏婆婆描述的非常详细，拉格伦明明是想听勇者和魔王的故事，但是总感觉被莫名其妙的喂了一嘴的狗粮，变成了听言情故事。
　　拉格伦挠了挠头，露出了一副不知所措的表情，而伦恩依旧在面无表情的干饭。
　　“他是一个非常非常和善的人，无论任何时候，都是那副令人感觉安心的笑容。”苏婆婆怀念道，“只可惜，当时我和他的身份差距有些大，即便布雷迪家族是快要没落的一个贵族，那也比平民出身的我好太多太多。”
　　“所以，当时的我在得知他也以通过‘荣耀选拔’，成为勇者为目标之后，学习的几乎勤奋到了疯狂的境地。”
　　这也是苏婆婆能有这么高幻术造诣的原因吧，不过，拉格伦的关注点并不在这里，他听着苏婆婆对自己喜爱之人的描述，温和，面带微笑，上一任勇者，再加上连名字都爆出来了，帕尔默·布雷迪。
　　“那不就是...额。”拉格伦刚刚张嘴，就被伦恩一个肘击打断了，伦恩依旧吃着饭，脸上没有什么表情，但他的举动就证明了，他其实也在仔细听故事的，“我们现在是听众，闲话少说。”
　　“哦...哦。”
　　【还是男二情商高】
　　【苏婆婆在这里等了七十年了，如果突然告诉她，你等的人早就死了，是不是太残忍了一点？】
　　【可是知道真相不说，就让她这样等下去，何尝不是另一种残忍？】
　　【但也总比在对方讲故事的时候，直接把这个事实扔到脸上强啊】
　　这一道题，根本就没有一个最佳解法，弹幕为此争论不休，而苏婆婆的讲述还在继续。
　　她和帕尔默进行了一次长达半个月的旅行，这段时间并不长，但却非常的美好，每时每刻，都值得铭记，现在回忆起来，苏婆婆的脸上不禁出现了淡淡的笑容。
　　在缓缓的讲述声中，这一集迎来了结尾，ed随之播放，和之前的ed一样，是年轻时的苏婆婆和少年在花田中散步，交谈，只不过这次，两人的对话有了声音，粉头发的少女说道：
　　“我一定会通过‘荣耀选拔’成为勇者，到时候，我们再经历一次这样的旅行好不好？”
　　“讨伐魔王可不是什么简单的事情啊，怎么能用旅行这两个字来形容呢。”少年的语气有些无奈和宠溺。
　　“没事，在你身边，无论经历什么，对于我来说都是快乐的。”
　　......

第310章 痛苦起来的弹幕
　　【md，今日份的狗粮吃到饱】
　　【不对啊，这些狗粮越多，实际上岂不是就越刀？毕竟温和加护的持有者帕尔默不但死了，而且还是现在的魔王啊】
　　【靠，你不说我都没有反应过来】
　　【你们说，之后会不会出现夫妻家暴，苏婆婆把魔王杀了然后自己殉情的剧情啊】
　　弹幕讨论的同时，ed还在继续，粉头发的少女盯着少年的双眸，突然开口直球攻击，“我喜欢你...你愿不愿意娶我？”
　　明明刚才还是在讨论旅行的话题，结果下一秒就被突然表白，而且还是如此的直白，少年不禁愣了一下，然后微微撇过头，望着周围绚丽的花田，停顿了片刻，说道，“抱歉，我现在还不能回答你这个问题，我一定要成为勇者，保护大家，而这一路，注定不会安全。”
　　“没关系，我也会成为勇者，陪你一起！我们一定可以打败魔王，解决这即将到来的危急的！”明明粉发少女现在是一个连初级戏法都放不出来的弱鸡，但她看上去却极为自信，比少年还自信的多。
　　“......”少年露出了一副没有办法的无奈笑容，“那就，等我们一起击败魔王之后，再回到这里，到时候，就由我再来问出这个问题好了，女孩子，还是矜持一点为好。”
　　“嗯嗯，说好了哦！”听到这个回答，粉发少女差点没激动的抱上去，但是她突然想到了少年刚刚的话，强行止住自己的动作，轻咳了一声，转而伸出了自己的小手指，“拉钩哦！”
　　“好，拉钩。”少年说道，“此时此刻，立此约定，永生遵守，至死不渝！”
　　【等等，这个拉钩语是不是不太对劲？不应该是什么吞一千根针吗？】
　　【好家伙，这不是拉钩是发誓吧】
　　【永生遵守，至死不渝...但他已经死了啊】
　　【我...】
　　最后这条弹幕刚刚出现一个字，这一集就结束了，而视频结束之后一般都会自动跳转到推荐其他视频的页面，所以这条弹幕自然也就看不到了。
　　接下来是第15集，值得一提的是，第十五集的op再度发生了变化，并不是主角团打怪了，而是书接上文，接着上一集的ed继续演。
　　而这次，少年和粉发少女都比ed中看上去长大了许多，他们两人站在一条河流旁边，可以隐隐约约看到，在对面，有着一座黑漆漆的古堡，散发着阴冷和诡异的气息。
　　这很明显是两人分开，各自学习了几年，当上勇者再会之后的情景，而且还是来到了魔王城前的最终关头。
　　望着远处的古堡，少年轻叹了口气，然后转身用手摁住了旁边少女的双肩，郑重的说道，“接下来就是最后一战了，你给我加持状态，等我干掉了魔王，我们再汇合怎么样？”
　　这句话没什么毛病，毕竟粉发少女没有什么战斗力，强行跟着拖后腿可能性更大，而少女的加护即便她在很远的地方也可以生效，所以这个时候让少年去单挑的确是最好的选择。
　　“你...没问题吗？”
　　“有你的加护在，我想死都难，不是吗？”少年温柔的笑道。
　　“那我们在什么地方碰面？”少女再次问道。
　　“......”在这一刻，少年停顿了一会，然后，他重新展露笑容，说出了他这辈子的第一句谎话，也是最后一句谎话，“就在那片花田吧，我们约定的地方，等干掉了魔王之后，我就去找你，到时候，就由我来问你那个问题了，希望你不要拒绝我才好。”
　　“说好了哦！”
　　“当然，这是我们的约定嘛。”然后，两人于此处分开，少年独自一人走向了魔王城，而粉发少女则是走向了花田。
　　就像是几年前在花田分开时一样，只不过区别就是，花田之后两人重聚了，而这一次，苏婆婆等了整整七十年，依旧没有等到和她约定的那个人。
　　【...裂开了兄弟们】
　　【等等，我前面的那位，是上一集结尾的最后那条弹幕吗？】
　　【好家伙，这是真正意义上的‘裂开’了吗？】
　　【为什么上一集ed刀就算了，这一次的op为什么还要追着刀？】
　　观众们的视角是上帝视角，而苏婆婆讲述的视角是她个人的视角，所以在拉格伦和伦恩听来，情报并没有那么全面，但是因为拉格伦和魔王打过了，所以也能大概反推出当时的情况。
　　最后，拉格伦忍不住问道，“那个...苏婆婆，你就这样等了他七十年？这真的值得吗？你就不怕他违约不来了？为什么不离开这里，去其他地方追寻更好的生活呢？”
　　而这，估计就是那位魔王生前所想的事情吧，他太久不赴约，没准苏婆婆就会心灰意冷的离开，追寻新的生活，而他，即便是被当做一个背叛者，一个骗子也没有关系，至少最后苏婆婆活下来了不是吗？
　　而他一个死人而已，还在乎这些名誉干什么？
　　“我能感觉到，他现在还活着，而只要活着，他就肯定会来的，这是我们的约定！”苏婆婆非常肯定的说道，“我...相信他。”
　　因为纯爱而获得加护的苏婆婆，怎么可能离开？
　　“不对啊...”拉格伦一愣，然后又被伦恩用手肘打了一下，不过他并没有在意，而是思索了起来，他和魔王打过，对方确确实实是死了没错，或者说...是处于一种半死半活的状态。
　　而苏婆婆知道自己心爱之人还活着的办法，肯定是通过加护，她的‘链接’，一直在生效，也就是说，苏婆婆竟然一直在给魔王提供增益buff！？
　　那么，即便几天前的那一战，拉格伦成功斩杀了魔王，对方也可能会因为苏婆婆的加护而被治愈？
　　【靠，尼玛就离谱，亏我当初还天真的以为，主角差一点就杀了魔王，原来这里还有一个坑？】
　　【啊这...苏婆婆一直在给buff，那这个魔王怎么打？】
　　【这不是在逼着主角告诉苏婆婆真相吗？】
　　【痛苦起来了，所以说为什么，为什么勇者会变成魔王啊喂！】
　　......

第311章 开始误导的墨鸢
　　晚饭过后，拉格伦随便找了个借口，拉着伦恩就跑到了木屋后面，小声的说道，“魔王就是苏婆婆一直在等的那个人没错吧？这...现在怎么办啊！？”
　　“怎么办...”伦恩面无表情的甩开拉格伦的手，说道，“我到是想问，你为什么会用上厕所这么奇怪的借口，而且上厕所还拉着我一起？”
　　不得不说，刚刚看两人‘亲密’一起离开的样子，苏婆婆整个人都愣了一下。
　　“等会，现在是在意这些的时候吗？！”
　　“在我看来，你刚刚问的问题也是如此。”伦恩说道，“之前我打断你，是因为我以为这个事实可以隐瞒，如果能瞒，自然是最好。”
　　“但现在看来，我们只能做出一些伤人之事了，毕竟，击杀魔王是我们的最主要目标，一切事情都要为这个让路，让一个老太太伤心，和让六国面临灾难，怎么选还用我教你吗？”
　　“这...”事实就是这样，伦恩说的虽然直白，但并没有错，拉格伦眼看着对方转身就要离开，不禁抬手说道，“要不，在给我两天时间，我想想办法，反正在我们离开前处理好这件事，结果都是一样的，对吧？”
　　“两天的时间你能做什么？”伦恩头也不会，但他还是停下了脚步，说道，“行吧，反正也就只有两天，离开前，我会去亲自和苏婆婆说明的。”
　　【啧，男二好傲娇啊，不过我喜欢，这也太可爱了吧】
　　【好家伙，这两个人cp感越来越重了】
　　【别什么都扯上cp好不好？这两个人只是普通的朋友，战友情啊】
　　【我只想知道伊莲什么时候才会重新出现，她都已经神隐了好几集了啊】
　　今天的夜谈就此结束，上完‘厕所’之后，两人并肩回到了苏婆婆身边，帮忙收拾了一下今天的晚饭，然后就返回新建成的临时木屋去休息了。
　　一夜无话，时间来到第二天，拉格伦的状态比起昨天好了许多，现在正义加护的光芒也从‘即将熄灭的电灯泡’，变成了‘稍稍有些暗淡的电灯泡’，吃过早饭之后，拉格伦的特训继续。
　　至于伦恩的话，因为无所事事，就在这片花田之中闲逛了起来。
　　微风携着一丝丝花朵的清香拂过脸庞，再加上现在天气刚刚好，温度适宜，令人感觉十分舒适。
　　嗯，拉格伦在旁边受苦，伦恩在这里享受。
　　而就在这时，一阵有些不一样的风吹响了他，伦恩的口袋中chu现了一个声音，“喂喂？听得到吗？”
　　是风石，是墨鸢。
　　在这个世界中，以六国的魔法技术，虽然可以远程通讯，但代价十分昂贵，只能在两个地方建立两个复杂的魔法阵，才可以进行远程沟通。
　　可墨鸢不同，她为乾国带来了风石，这种小巧方便，就像是移动电话一样的玩意，直接震惊了乾国的老国王，在出发前，墨鸢给老国王留了一块，给了伦恩一块，这样三方就可以进行随时通讯了。
　　但讨伐魔王的旅途注定不会安全，发生什么都不奇怪，所以除非特殊情况，否则老国王是不会主动联系伦恩或者是伊莲的，毕竟，老国王打电话过来能干嘛？问问进度吗？
　　而得知伊莲失踪之后，伦恩是尝试过几次使用风石的，但毫无疑问，电话都拨打失败，被墨鸢屏蔽掉了，毕竟这玩意就是她制造的，玩弄起来简直不要太容易。
　　直到此时，墨鸢通过弹幕知道了拉格伦在训练，男二在散步，这是一个不错的机会，她才主动打了个电话过来。
　　“伊莲？”伦恩从自己身上拿出了绿色的风石，放在嘴边说道，“你没事？”
　　“你这话，怎么你希望我有事吗？”风石中传来的声音有一点点嘈杂，还夹杂着一些风声，似乎另一边在说话的同时，还在飞快的移动着。
　　伦恩皱了皱眉，“你在哪？现在是什么情况？”
　　“我在沙漠中，后面有几只魔物在追我，不过问题不大。”满嘴跑火车的同时，墨鸢盘腿坐在床上，搂着松软的枕头，望了一眼周围，她现在就在沙漠的那栋房子中，温馨宁静美好，至于风声？
　　刚刚都说了，风石是她制造的，搞点噪音，不是再简单不过的事情了吗？
　　当然，镜头并没有切换到墨鸢这里，而是一直停留在伦恩身上，观众也只能听到墨鸢的声音而已。
　　她继续说道，“对了，我这次联系你，是有一件非常重要的事情要告诉，我调查了好久，终于知道了一些关于这个魔王事件的真相！”
　　墨鸢最开始欺骗乾国老国王，加入勇者队伍，用的就是知识魔女探寻真相的理由，这一点伦恩也非常清楚，所以从墨鸢口中，从名为知识的魔女口中说出的情报，可信度非常高。
　　“邪气来自于世界之外，是被生物的负面情绪所吸引进这个世界里面来的，它本质上并不属于这个世界，是外来之物！”墨鸢继续说道，“而魔王，就是邪气汇聚的终极产物。”
　　“从这里来看，魔王的诞生似乎是注定的，但事实并不是这样，整个世界的负面情绪还没有多到这种程度，正常来说，三四百年出现一次魔王就算是多的了，根本不可能这么频繁！”
　　“就在魔王城里面，有一处空间异常薄弱的地方，哪里有一块极为特殊的黑色邪石，它会吸引海量的邪气，加快邪气进入世界的速度，而历届的勇者和魔王交战，杀死魔王之后，魔王的死会引发大量的怨念，这些怨念和积累已久的邪气，足以杀死勇者！”
　　“而被邪气同化之后，就会变成新的魔王！这就成了一个无解的轮回。”
　　“......”伦恩面无表情，但心里却早已经掀起了惊涛骇浪，原来，这就是每七十年一次的，魔王事件的秘密？原来，这就是勇者会变成魔王的原因？
　　顿了顿，他不禁问道，“就没有什么解决的办法吗？”
　　......

第312章 终结轮回的办法？
　　【靠，邪气是世界之外的邪恶力量？】
　　【原来，这就是勇者会变成魔王的原因吗？】
　　【不对啊，那之前放魔像追击主角的白毛少女到底是谁？】
　　【所以伊莲到底是不是反派啊？】
　　弹幕中充斥着各种各样的疑问，最完美的谎话，就是半真半假，掺杂着伦恩知道的一些真情报，再说一些合乎常理的假情报，就可以起到‘欺骗’，‘带偏’，‘误导’的作用。
　　墨鸢刚刚说的话一半是真的，尤其是关于邪气的部分，这的确是来自于世界之外的邪恶力量，世界给予美德加护，而邪气给予恶德加护，原因就是这个。
　　但是...关于邪气石头的任何内容，就全部都是假的了。
　　墨鸢继续说道，“如果是以前，可能没有什么办法，但偏偏这一次，如果凭借拉格伦那个家伙的加护，没准有希望摧毁那颗邪石。”
　　毕竟，是无坚不摧的正义加护嘛。
　　“只要摧毁了那块石头，就可以把七十年一次的轮回拖到三四百年一次，甚至是更久，但前提是，必须要在杀掉魔王之前摧毁那块石头，不然就晚了！”
　　添加一些额外的‘限制条件’，会让这个谎言听上去更加的真实，但伦恩还是思索了一下，问道，“就没有别的办法了吗？”
　　“目前来说，没有，我的加护告诉我，那块石头非常非常的坚硬，只有纯粹的攻击性加护，才有可能击碎它，而除此以外的其他手段，大概率都是不行的...”
　　关于这份情报，观众们到是不怎么奇怪，毕竟，这种只有主角可以完成的事情，不是非常正常吗？正好拉格伦现在还在特训，等特训结束，对着那块石头大喊，‘如是带恶人’！
　　然后一剑将其劈碎，终结这该死的七十年轮回，这应该可以算是目前最好的...大团圆结局了吧。
　　但在伦恩听来，则有那么一点点奇怪，不过他也说不上来是什么地方奇怪。
　　“轰——！”
　　就在这时，风石中传来了一个急促的爆炸声，夹杂着风声，墨鸢说道，“啊，我这里暂时有点忙，那么，以后再联系！”
　　然后，不等伦恩说话，她就主动挂断了通讯，只剩下一脸凝重的伦恩。
　　时间来到中午，吃过午餐，眼看着苏婆婆要拉着拉格伦继续去训练，伦恩突然站起来说道，“抱歉，我去上个厕所。”
　　然后，上厕所就上厕所呗，他在路过拉格伦身边的时候，一把拽住对方的衣领，把拉格伦强行拉了出来。
　　“啊...啊？什么情况？”拉格伦一脸懵逼，“你上厕所拉着我干嘛啊...”
　　【笑死，这一幕怎么感觉有点似曾相识】
　　【好家伙，角色互换了是吧】
　　【原本我没笑的，但是看到苏婆婆的表情，蚌埠住了】
　　【就不能找个更好一点的借口吗喂！？】
　　又是昨天的地方，伦恩和拉格伦详细说明了一下墨鸢提供的情报，而听完之后，拉格伦也从最开始的懵逼，变成了沉思，再到坚定。
　　“原来，这就是魔王事件频发的根本原因？”七十年一次的灾难，真的太频繁了，虽然魔王一次都没有真正伤害过六国，每次都被提前击杀了。
　　但还是有不少魔物会漏掉，跑到六国领土上的，拖得越久，魔物就越多。
　　并且，过量的邪气还会导致粮食收成下降，进而引发粮价升高，而一旦粮食价格变高，那么各种东西的价格都会上涨，这个时候税收再上升一波，可以想象，平民的生活绝对不会美好。
　　这些影响并不会因为魔王被击杀就立刻结束，而是会持续十多年之久。
　　而这仅仅是最直观的影响，因为物资的缺乏，是会把很多人逼成强盗的，这些可怜又可恨的人，会酿成更多的惨剧。
　　当然，拉格伦并不知道这么多弯弯绕绕，他只是觉得，三四百年一次的灾难，肯定比七十年一次的灾难好多了，他成为勇者的初衷，不就是保护大家免受魔物的攻击吗？那么现在有办法终结这个轮回，当然要去终结了啊。
　　“那我们加把劲，想办法找到伊莲，然后一起去一趟魔王城不就好了？”拉格伦说道，“魔王现在在利刃峡谷，而魔王城在他后面，伊莲有扫把，可以直接飞过去，非常方便的。”
　　不过，比起思绪通达的拉格伦，伦恩却始终在沉思，拉格伦一秒不停的说了许多想法，计划，过了一会才发现了什么，他微微一顿，“那个...有什么不对的地方吗？”
　　“不，没什么。”伦恩摇了摇头，他的任务是亲手击杀魔王，并没有说不让他终结轮回，那么，为了民众三四百年的和平，既然知道了‘真相’，那么于情于理，肯定不能放任不管的。
　　正常人，都会做出这个选择的吧？
　　而伦恩刚刚则是在思考，如果没有魔王事件，家族的未来会是什么样子的，毕竟他现在是霍勒斯家族的家主，这些事情必须要考虑，但转过来想，有没有魔王，和霍勒斯家族有什么关系吗？
　　伦恩的家族又不是靠打魔王出名的。
　　思索了一下，伦恩提醒道，“别把希望都寄托在伊莲身上，她哪里的情况不明，现在暂时联系不上，我们很有可能得自己想办法越过利刃峡谷，绕过魔王了。”
　　“而且不要忘记了，苏婆婆加护的问题怎么解决。”
　　“没有忘没有忘，这不是还有一天的时间呢吗？”拉格伦挠了挠头，无奈的说道。
　　就这样，两人上完‘厕所’，重新回到了饭桌上，下午拉格伦继续训练，而伦恩则是继续摸鱼，终于，到了晚上，拉格伦的加护得到了突破性的进展。
　　现在，无论苏婆婆制造出什么样的幻像，哪怕目标是一条狗，他的加护也能够生效，甚至是把剑指向一块石头，一个死物，也能闪起微弱的光芒。
　　正义加护，运用自如！
　　......

第313章 攻击花田
　　时间来到了晚饭时间，不过，此时镜头并不在拉格伦身上，而是在花田之外，伴随着一声声闷响，九个漆黑大家伙正在缓步移动着。
　　之前那个未知的黑袍白发少女不是召唤出了10只魔像嘛？只死掉了一只，还剩下九只，而现在，这九只终于找了过来。
　　不过，看到这一幕之后，相对于担忧，弹幕更多的是兴奋：
　　【主角这是刚刚‘升级’完成，就来小怪了？】
　　【原本束手无策的强大怪物，变强之后一刀一个，经典套路了】
　　【快点快点！我要看主角杀这些钢铁怪物！】
　　【那啥，这个黑色的大家伙好像不算是小怪吧？一下子来九个的话，我总感觉这场战斗不会太容易啊...】
　　弹幕讨论的时候，镜头又转回了拉格伦这里，此时伦恩和苏婆婆正坐在饭桌旁普通的吃着饭，而拉格伦则是举着手中的长剑兴奋不已，来回挥舞，而剑上也始终保持着一道强烈的金光。
　　此时这道光的强度，已经和最开始拉格伦加护的光一样了，但值得一提的是， 拉格伦身上的debuff还没有被全部清理干净，也就是好了七七八八的样子，但经过了苏婆婆加护的被动强化之后。
　　还未恢复完全的加护，已经有了全盛时期的效果。
　　苏婆婆一边吃饭一边笑道，“这个手镯，就送给你了吧，带在身上，之后你们去面对魔王的时候，战斗也会更加容易一些。”
　　“额...”听到这句话，拉格伦原本兴奋的表情猛然僵住，他停顿了一下，然后收起武器，坐在桌子旁捧着饭碗开始发呆。
　　“明天早上，我们差不多就要出发了。”伦恩在这个时候还补刀说道，潜意思很明显，今天晚上你再不说的话，那就明天由我来说吧。
　　既然你不愿意做这个恶人，那就我来。
　　“嗯？你们这是...有什么事情想和我说吗？”苏婆婆的视线从两人身上扫过，感官不得不说有些敏锐，而这无疑成为了压垮骆驼的最后一根稻草，拉格伦叹了口气，实在是想不出办法，他会自己来说，而不是让伦恩代替自己。
　　“苏婆婆...”不过，就在拉格伦刚刚做好心理准备，开口说话的时候，苏婆婆表情一变，皱着眉站了起来，“有什么东西过来了。”
　　“啥？”然后，在拉格伦一脸懵逼的表情中，一个剧烈的爆炸声突然传来，而且距离三人并不算远，爆炸所产生的余波，导致地面都微微颤抖了几下。
　　“啪啪~”架子上的一些东西掉到了地上，不过三人都没有时间在意这个，而是纷纷离开了木屋，只见花田附近的几颗大树开始熊熊燃烧了起来，在昏暗的夜晚中异常显眼。
　　“发生了什么？”因为魔像的身高只有三米，这其实不矮了，而且可以适用于大多数环境，只要是人类可以通过的地方，魔像八成也都能过去，但是三米的身高在这一片平均十米的树林中，而且还是全黑色的，就非常不显眼了。
　　【笑死，根本看不见】
　　【夜晚作战，天然优势啊这是，你们说，这些家伙该不会是故意挑这个时间来攻击的吧？】
　　【所以说，这些钢铁魔物到底是自动的还是人为操纵的？】
　　【之前那个黑袍白毛少女呢？她不在吗？】
　　琼在前不久刚刚返回了乾国，并不在场，所以这九个魔像全部都是按照提前设定好的规划，自动作战的，也就是，战斗力会被削减不少。
　　“轰轰轰——！！！”
　　攻击还在继续，一个个黑火球被魔像释放出来，这个魔法在生成和攻击的时候，是看不到的，但在爆炸的时候，则会发出正常的火光。
　　一时间，更多的树木被点燃，但在这个世界，是没有放火烧山，牢底坐穿这条法律的，至于原因嘛...被点燃的树木，纷纷站了起来。
　　它们就像是睡觉时被吵醒的人一样，脑袋上顶着一团火焰，不耐烦的起床，苏婆婆的花田附近，几乎全部都是这样的树人，而这些特殊植物的外皮，是很难被点燃的，即便被强行点燃，也不会烧到其他树上。
　　值得一提的是，这一整片森林的树木材质都这样，适者生存，这都是进化出来的。
　　一颗颗树人拔地而起，然后走向了攻击来源的位置，作为被攻击者，它们自然知道火球是从什么地方飞过来的。
　　而这些树人就像是一个个火把，直接照亮了黑暗，也让拉格伦三人隐隐约约看到了此次攻击的敌人。
　　九台全黑色的魔像，整齐的站成一排！
　　“又是这些家伙！”拉格伦咬了咬牙，但现在的他已经不是以前的他了，这些钢铁怪物再坚硬，能挡得住他的正义加护？
　　“我们上！”拉格伦主动出击，伦恩也是紧随其后，两人朝着花田之外飞奔而去，苏婆婆也想过去，但她走的太慢了，只能杵着拐杖一步一步，但好在，魔像并没有进入花田的意思。
　　拉格伦和伦恩两人的速度不慢，但当他们到达战场的时候，已经有至少七八个树人被撕成两半，躺在地上失去了声息。
　　这些十米高的树人完全不是魔像的对手，尤其是在一对一的情况下，更是被吊打，而二十米高的阿五，它可以较为轻易的控制住一只魔像，但九只的话就不行了，因为每次它的树根拔地而起，都会被魔像集火秒掉，根本就没有控制的机会。
　　大量的树人赶过来，大量的树人倒下，就连最高的阿五此时也燃起了大火，不知道还能坚持多久，终于，拉格伦姗姗来迟。
　　他手持希望长剑，眯起眼睛，死死盯着眼前的敌人，无需想象太多，这些钢铁魔物以前做所的恶行便浮现在了拉格伦的脑海中。
　　浪费掉大叔一次希望，追杀了自己一次，外加此时放火烧山，这些罪行...说小不小说大不大，但归根结底，是没有办法触发正义加护的，但苏婆婆特训的意义就在这里了，拉格伦不断的发散自己的想象力，为这些魔像‘加罪’！
　　......

第314章 头可不一定都是弱点
　　拉格伦手上的长剑散发出耀眼的金光，他直接跑到了第一只魔像前面，一剑斩出！
　　这一剑没有任何的花里胡哨，就是单纯的快，快到了极致，直直的砍向了魔像的脖颈。
　　在剑招中，一般有许多寻找破绽，亦或者是角力对拼的技巧，对发力、姿势等都有很大的要求，胡乱的出招对砍，更大的概率会导致自己失去节奏，进而陷入颓态。
　　但有正义加护的拉格伦不同，无论遇到什么阻碍，一剑砍过去就好了，而恰好，拉格伦的剑术本身就是最擅长速度，从某种意义上来说，‘极意剑术’和正义加护极为契合。
　　emmmm，和温和加护也极为契合就是了。
　　一道金光闪过，这一剑快的，甚至连旁边的伦恩都没有看清拉格伦是什么时候出剑，是怎么出剑的，然后，最前面这只魔像的头便高高飞了起来。
　　加上流程的镜头，以及清晰的慢动作，甚至是在拉格伦长剑的剑身处，还能隐约看到一些白se的气流，这是被斩开的空气，一瞬间，弹幕数量激增，直接布满了整个屏幕：
　　【帅啊！】
　　【一剑封神！】
　　【爽到极点！】
　　【66666】
　　黑色的钢铁头颅高高飞起，在半空中旋转，其双眼处的红光也渐渐黯淡，直至消失。
　　不过，真的会这么简单吗？
　　拉格伦还没来得及高兴，弹幕还在狂欢的时候，只见这个无头魔像的动作没有丝毫减缓的意思，它抬起自己的双手，黑色的魔法于掌心汇聚，朝着拉格伦喷涌而出！
　　“轰——！！！”
　　好在伦恩就在附近，两面盾牌及时出现，挡下了这两道汹涌的火柱。
　　【头都飞了还不死？这是不是有点离谱了？】
　　【教练，我也想学这一招！】
　　【等会，我没看懂，前面那位大哥是想学这主角，还是想学飞头？前者办不到，后者的话...拿起斧子.jpg】
　　【我好像突然想起了什么，你们还记得大叔击杀那两个钢铁怪物，一击必杀的时候，是攻击的胸口而不是头部吗？这就证明这玩意的头并不是弱点！】
　　大叔的希望加护会指明通往终点的最短路径，可能最开始的时候观众没有注意到这一点，但现在回想起来，刚刚拉格伦击杀失败也就不会显得突兀了。
　　“这是怎么回事？它为什么还能动？”拉格伦愣了一下，但现在是战斗时间，不容他思考太多，再说了，拉格伦本身就不是那种靠脑子战斗的家伙，既然砍一剑无用，那就多砍几剑，砍到对方不能动不就好了？
　　拉格伦微微俯身弓腰，将长剑置于左侧腰间，这一招正是他最为擅长的‘剑影’，不过就在他刚刚摆完起手式的时候，其他八台魔像也都转过身，展开了攻击。
　　注意，这一场战斗可是二打九，而不是什么二打一打一打一，某些影视作品中，经常会出现主角冲入敌阵，但结果一直是1v1的诡异情况。
　　一号喽喽出招的时候，旁边的二号喽喽绝对不会动，而等到一号喽喽被杀掉了，二号喽喽才会上去领自己的便当，至于后面的三四五六七八喽喽，就真的是硬观战呗？
　　说实话，如果是那些古代背景的动作片倒也不是不能理解，毕竟站位有限，人太多反而会是拖累，打起来束手束脚的，但稍微奇幻一点，稍微高武一点的世界背景，都不该出现这种情况才对。
　　八台魔像，纷纷动用不同的手段，攻向了刚刚进入战场的两人。
　　和人类不同，除非特别默契的人，其他人同时进攻的话，配合或多或少都会有一些瑕疵，比如一个人攻击上盘一个人攻击下盘，是可能会出现攻击范围重叠，亦或者是攻击范围岔开的情况。
　　但魔像不同，它们是高精度的魔法产物，而钢铁魔像又是墨鸢专门为了战争而制造出来的，自然会有‘集团协同作战’的功能。
　　也就是，一号魔像主攻什么位置，二号主攻什么位置，在它们同时施法的时候，会通知和告诉对方，进而达到最佳的配合，可以真正意义上的做到全覆盖无漏洞打击。
　　甚至，当魔像的数量足够多的时候，还可以做到全时长覆盖式打击，也就是分批攻击，在前一批攻击即将停顿的时候，第二批进行预判攻击，接上第一批魔像的火力。
　　而现在的拉格伦和伦恩两人，便享受了这种待遇。
　　光是四台魔像，就发出了八道射线，而且分别以各个刁钻的角度攻过来，要知道哪怕是休息了两天，伦恩的盾牌数量也才刚刚恢复到了八面，勉强可以护住所有的位置。
　　可这时，第五台魔像的攻击也接踵而至，准确来说，这并不是攻击，大量的雾气凭空出现，凝结在两人周围，让这片空间的温度开始疯狂下降。
　　伦恩的盾牌可挡不住温度，而超低温，无疑会减缓两人的动作。
　　第六七台魔像同时蹲伏下来，双手放在地上，身上散发出强烈的魔力波动，原本牢固的泥土地面，开始变得松动起来，一根根尖锐地刺破土而出，刺向了没有防护的，两人的身下。
　　拉格伦没有办法， 只好强行打断了自己的剑招，轻轻一跃，躲开了一根粗壮的地刺，并且单手扶着地刺的顶部，整个人挂在这根地刺上面，跟着它攀升高度，以此来躲避其他的地刺。
　　说实话，除非是出其不意，或者是对付体型过大的敌人，否则地刺这种攻击很难起到效果。
　　不过，就在这时，最后一台魔像把手放在了六七两台魔像的身上，全身开始逸散出红色的，由魔力构成的气体，它竟然直接进入了超载模式！
　　而这最后一台魔像的做法，竟然是往前两个魔像身上释放复合魔法，遍布整个战场，多达二十根粗壮的地刺，此时全部裂开了一道道细小的缝隙，并且，从中散发出了危险的红色光芒。
　　......

第315章 炼金造物会自爆是传统艺能
　　“轰——！！！”
　　剧烈的爆炸充斥了整片战场，甚至因此出现了一朵小小的灰色蘑菇云，慢慢升腾，缓缓升空。
　　“咳咳！”拉格伦用手挥了挥眼前滚烫的烟雾，猛地咳嗽了两声，在最后爆炸的前一瞬间，他切开了自己下方的地刺，同时，伦恩也跑到了他的身边，把所有的盾牌都聚拢了起来，并且手持小圆盾本体，用身体挡在了拉格伦前面。
　　伦恩身上是穿有全套铠甲的，就和大叔最开始的那套类似，但效果要更强，毕竟乾国的国力要远远高于大叔所在的坎国。
　　但即便如此，拉格伦还是受到了不小的伤势，他的身上出现了部分烧伤，尤其是双臂的地方最为严重，反观伦恩自己，则是没有受到任何伤害。
　　【这些钢铁怪物是不是有点太厉害了？】
　　【我原本以为会是主角乱杀，但现在看来，我大意了，没有闪】
　　【其实从前面就不难看出，这些怪物的战斗力本身就不弱，现在数量一多起来，就更棘手了】
　　【我就说了吧，这场战斗绝对不会简单】
　　而这个时候，最开始发起攻击的四台魔像已经休息完毕，它们抬起了双手，准备开始第二轮了。
　　“不是吧，还来？”烟雾刚刚散去一小点，拉格伦第一眼看到的，就是正在蓄力的四台魔像，如果没有外力打断，这种持续不停的连环攻击，足以持续到所有魔像能量耗尽为止。
　　但外力，在这个时候出现了，不要忘记了，在场的可不是只有两位勇者，而是三位！
　　苏婆婆姗姗来迟，她扫了一眼战场，便瞬间理解了情况，其手中的拐杖杵了一下地面，顿时，正在熊熊燃烧的阿五支棱了起来。
　　巨树上的火焰开始缓缓熄灭，同时，更加粗壮且坚韧的树根拔地而起，这一次，即便剩下的四台魔像想要阻止，但这些树根却变得灵活无比，纷纷绕开了这些阻碍，以最快的速度缠绕在正在施法的四台魔像手上，用力一扯，便打断了它们的动作。
　　而这些魔像即便想要用蛮力破坏树根，却也发现变得非常困难，在苏婆婆主动加大加护效果的情况下，树根的坚硬程度不仅暴涨，而且即便是被破坏了，也可以飞速自愈。
　　这一刻，仿佛整片花田都‘活’了过来，所有的花朵纷纷朝向了苏婆婆的位置，而那些已经倒下的树人，此时也重新长出根茎，疯狂的缠向了魔像们。
　　控制能力直接拉满！
　　“谢了，苏婆婆！”拉格伦松了一口气，然后在半空中和伦恩瞬间达成共识，踩着对方的盾牌重重一跃，直接加速飞向了此时被控住的八台魔像之一，金色的剑光一闪而逝，这一次，他是从上往下斩的，直接将一台魔像斩成了两半！
　　然后，拉格伦借着这股冲劲落地，身体前倾，顺势跑了起来，保持着自己的最高速度，又迅速经过了一台魔像身边，并且将其拦腰斩断。
　　一个控制能力强的‘法师’，和一个斩杀能力强的刺客，配合简直就是无敌。
　　不需要控住太久，只要给拉格伦一秒的时间，就足够了。
　　这两次攻击，被横着劈成两半的那台魔像正好被打中了核心，直接去世，但被竖着劈成两半的那个还活着，但...它此时的形状就注定，这台魔像绝大部分事情都做不了了。
　　但，绝对部分事情做不了，就代表有一些事情还是可以做的，比如...自爆。
　　“滋——轰！！！”
　　红色的光芒于破碎的魔像胸口闪耀，转瞬即逝，爆炸来的十分突然，没有丝毫预兆，而要知道，自爆嘛，作为最终手段，威力肯定都是最强的那个。
　　这一次的爆炸，无论是范围还是威力，都要远远超过前一次爆炸，红色的蘑菇云迅速升起，直接吞噬吃掉了上一个还未彻底消散的蘑菇云。
　　“这...”伦恩距离两人实在是太远了，根本不可能赶过去，他只能把盾牌竖在前面，爆炸的冲击波和火焰被牢牢挡住，但这滚烫的气流，还是绕过盾牌吹到了伦恩身上。
　　又因为之前的那股冷气，导致伦恩现在身上的盔甲发出了嘎吱嘎吱的声音，距离到达寿命的极限，应该不剩多少时日了。
　　【真的是大场面，这爆炸，也太爽了！】
　　【不是吧，这个怪物连自己的伙计一起炸的吗？】
　　【男二不在，主角该不会直接炸死吧？】
　　【靠，我有种不祥的预感】
　　其他的所有魔像当然也都被这次爆炸波及到了，但...它们实在是太硬了，对爆炸的抗性也非常高，虽然不是毫发无损，但也没有受到什么致命伤害，继续正常战斗还是没有什么问题的。
　　但，同样作为爆炸中心的拉格伦和苏婆婆就不一样了，他们吃下了这次爆炸的全额伤害。
　　待烟雾渐渐散去，一个焦黑的，半圆形植物罩子出现在了爆炸中心，二十米高的阿五已经倒下，但是在它倒下之前，这颗巨树的所有根茎全部都聚拢在了两人身边，为他们提供了最后的保护。
　　不过，哪怕是被强化过后，坚韧无比的根须，也抵挡不住这种程度的爆炸，里三层外三层的根须被不断的烧毁，然而苏婆婆加护的效果下，又疯狂的痊愈，但破坏的速度终究是比自愈的速度快。
　　直到最后，六层防护只剩下了最后一层，也就是如今呈现在所有人面前的这个，到处都是漏洞，通体焦黑，被烧的破破烂烂的根须护罩。
　　虽然爆炸的火焰并没有漏进去，但滚烫无比的空气便足以灼伤两人，拉格伦和苏婆婆身上出现了大范围的烧伤。
　　拉格伦现在每动一下，都感觉自己全身在火辣辣的疼，但这不是最主要的，他难以置信的看向自己身边，苏婆婆的烧伤程度和他差不多，但他是年轻人，这点伤势不足以致死，可苏婆婆已经九十岁高龄了啊！
　　......

第316章 世界名画之四，主角高光
　　“咳咳...”苏婆婆轻咳了一声，可能是因为烧伤，她的声音变得有些嘶哑，“看来，要到此为止了吗？”
　　把这一次魔王事件的勇者带回家，被魔物袭击似乎也是非常正常的事情，而苏婆婆自己最清楚自己的伤势和状态，这滚烫的空气，已经对她的身体造成了不可逆的伤害。
　　“等等，嘶——”拉格伦猛吸了一口气，烫的不禁裂开了嘴，“坚持一下啊，一定会有办法的！”
　　而就在他说话的时候，拉格伦发现自己身上的伤势正在以肉眼可见的速度复原着，这是苏婆婆的加护。
　　自私的爱，独爱【帕尔默·布雷迪】一个人，以及和他有关的所有东西，无私的爱，爱这个世界，爱这片森林，爱这里的任何花花草草。
　　可无论是自私还是无私，其中都不包括一个目标，那就是苏婆婆自己，她无法爱自己，而爱自己的人，也无法获得这个加护。
　　所以无论如何，苏婆婆是不能治疗她自己的，就像是...帕尔默的温和加护也无法对自己生效一样。
　　【这两个人的加护，还有一些莫名的相似啊...】
　　【严格来说都是非战斗性的加护，都是友善的效果，而且都无法对自己使用】
　　【md，这两个人是天生一对吗？】
　　【靠，所以为什么不让这两个人在一起啊！就非得天人相隔？哼哼，啊啊啊啊啊啊——】
　　仅仅不出三秒，拉格伦身上的伤势便好的一干二净，甚至包括之前被地刺爆炸造成的烧伤，此时也完全治愈了。
　　而且，拉格伦可以隐约感觉到，他被强化了，无论是各项身体素质，还是自己的加护，皆是如此。
　　“快去吧...这是我最后能为你做的了。”苏婆婆露出了一副坦然的笑容，“九十多岁了，早就已经活够了啊...”
　　的确如此，在这个没有太多娱乐方式的奇幻世界背景下，人的平均年龄只有六七十岁，这是肉体年龄，也是精神年龄。
　　而当一个人独自活到了九十，这已经不单单是身体问题了，而且还是意志力的问题。
　　可以说，是‘等待约定’这一个信念，才让苏婆婆坚持到了现在，如果没有这个信念，她早就死去了吧。
　　这片花田虽美，但看了七十年，也就和路边的普通花草没有什么区别了，每天晚上孤独的入睡，第二天早上再充满希望的醒来，期待着，赴约之人的到来。
　　苏婆婆是那么的信任帕尔默，信任到...她甚至都已经隐约猜到了真相，猜到了自己的爱人已经去世，不然，帕尔默怎么可能一直不来赴约？
　　只是，她一直不敢承认这个事实而已，毕竟，苏婆婆的加护还能感应到目标的存在，那么，再等一等呗。
　　不过，她现在没法再等下去了。
　　“您别说话了，我这就带您离开这里！”按理说，趁现在去攻击也被爆炸影响的魔像才是最优选择，但拉格伦并没有这么做，比起理性，他现在选择了感性的思维，也就是大多数主角的行动准则。
　　如果他现在直接抛弃苏婆婆去杀怪，反而会被观众嫌弃吧。
　　打怪什么的，实在不行爆个种不就打过了吗？可救人的机会只有这么一次，怎么想还用多说吗？
　　拉格伦直接把苏婆婆抱起，从破碎的根须护罩出一跃而出，他用力很轻，但速度依旧非常快，仅仅几步就冲出了滚烫的爆炸范围，遇到了同样往这边赶的伦恩。
　　“没有时间解释了，帮忙照顾一下苏婆婆，那些家伙交给我来解决！”拉格伦表情格外的严肃和凝重，或者说，这是伦恩第一次见到不是嘻嘻哈哈，而是这种样子的拉格伦。
　　他点了点头，“我明白了，那你自己小心。”
　　既然对方都这么说了，那么肯定是做好了心理准备和觉悟，此时伦恩说什么都不过是浪费时间罢了。
　　把苏婆婆轻轻放下之后，拉格伦迅速转身，朝着爆炸中心就冲了回去，他越跑越快、越跑越快，整个人甚至拉出了一道金色的残影，伦恩只能看到一道流光急速远去，不出五秒，就彻底消失在了他的视野中。
　　无头魔像站在原地不知所措，一台被摧毁，一台爆炸，剩下的六台身上燃着火，迈着坚定且整齐的步伐，朝着花田的方向缓缓靠近着，就宛如从地狱归来的骑士，给人极大的压迫感。
　　但拉格伦的速度不减反增，他又一次突破了自己速度的极限，他从来没有跑的这么快过，注意力也没从来没有这么集中过。
　　明明他越来越快，但是他看周围的一切反而变得越来越慢，拉格伦不知道这是什么情况，但他也没有探究的想法，他的脑海中此时只有一个念头，那就是...再快点！
　　无声无息，拉格伦的速度在最后一瞬间，甚至超越了魔像的动态捕捉速度，他面无表情的来到了第一台魔像身前，挥出了自己的第九剑！
　　之前他不是凑巧秒杀了一只魔像嘛？就证明他打中了‘弱点’，虽然拉格伦没有记得准确位置，但大概方位还是记得的，他在一瞬间挥出了整整九剑，全部斩在了记忆中靠近‘弱点’的地方，几乎在一瞬间就将这只魔像肢解，杀死。
　　而这还不是结束，在挥剑的时候，拉格伦的脚步甚至都没有停下，他来到了第二台、第三台魔像的身侧，故技重施。
　　在观众的眼中，就仿佛是一道金光接连穿过了六台魔像身边，而直到拉格伦最后停下，数不清的剑光才同时出现，围绕着六台魔像旋转，切割。
　　【卧槽，真的爆种了？这也太帅了吧！】
　　【主角牛逼！】
　　【别忘了，刚刚苏婆婆还给了最后一波强化，所以，辅助nb，苏婆婆yyds！】
　　【虽然这些钢铁魔物很帅，但主角这一波更帅，啊我好了】
　　【世界名画之四，主角高光时刻！】
　　........
　　ps：今日三更。

第317章 小灰再次出现，琼的正式亮相
　　六枚核心被接连摧毁，这一波直到死，魔像都没有还手一下，因为...这些家伙是炼金产物，它们只会在捕捉到敌人的时候才会锁定攻击，看不到敌人，是不会对着空地浪费火力的。
　　如果是有人操纵，这一波其实还能打一下，但全自动的话，当拉格伦的速度突破极限的时候，这场战斗就已经结束了。
　　“呼——呼——”拉格伦大口的喘息着，哪怕空气异常的滚烫他也没有在乎，因为他实在是太累了，刚刚这一波，直接把他的体力消耗殆尽，现在还能继续站着，就已经非常厉害了。
　　他缓缓回过头，身后是遍地烧焦的植物残骸，以及八台魔像被切碎的尸体碎块，惨烈无比。
　　【等会，是不是漏了一个？】
　　【对啊，最开始那个被斩首的无头怪物呢？】
　　【靠，你们不说我还没发现】
　　【别呀，不会又要出事吧？】
　　然而，这些弹幕这次是想多了，那个无头魔像虽然还可以活动，但是它并没有，而是躺在地上默默的装死，反正目标已经达成了，继续打下去也没有意义。
　　远在沙漠中的墨鸢放下了自己手中的宝石，刚刚她就是在用这个东西进行观战，并且在最后接管了这个无头魔像的控制权，下达了新的待机命令。
　　不过，在观众的视野中，这个无头魔像就是站着好好的，然后冷不丁的坐下，再躺下，并且还摆出了一个非常奇怪的姿势，右手伸出一根食指指向前方，一动不动。
　　【艹，希望之花】
　　【不是，这个家伙在干嘛？装死吗？】
　　【笑死我了这个姿势，而且这部番中chu现这个镜头真的没问题吗？】
　　【莫名觉得这个怪物有些可爱是怎么回事？】
　　拉格伦一瘸一拐的离开了战场，返回了花田之中，明明刚刚打得那么激烈，但这片花田却并没有被波及，依旧保持着大致完好的样子。
　　正是因为，在最开始下达命令的时候，魔像就收到了最好不要接近花田的命令，并不是因为在花田中苏婆婆还有什么杀招，仅仅是，想要留下这一片景色。
　　杀死六位勇者是必要条件，这个墨鸢没有办法，但如果可以的话，她也不想破坏这个两人的约定之地。
　　要不然的话，最开始魔像的攻击就不会落在附近的树人身上，而是直接火力全开，打向花田中间的木屋了。
　　最后的仁慈？亦或者是自欺欺人？
　　不管怎么说，帕尔默和苏婆婆这两个人，值得让人尊敬。
　　拉格伦返回了伦恩身边，也就在这时，他正好看到伦恩把苏婆婆轻轻放在地上，然后帮对方闭上双眼的这么一幕。
　　“等等，你在干嘛？”不知道哪里来的力气，拉格伦竟然直接跑了两步，他一把抓住伦恩的衣领，可他张了张嘴，最后还是什么都没能说出来。
　　或者说，他又能说些什么呢？怪伦恩没有救活苏婆婆，怪伦恩不会治疗手段？
　　“我...抱歉。”拉格伦松开自己的双手，直接跪在了地上，跪在了苏婆婆的尸体旁边，“为什么...为什么又是这样...”
　　已经有太多的人，一个个离开了他的身边。
　　见到这一幕，伦恩也无奈的叹了口气，“或许，不得善终，这就是勇者的宿命吧...”
　　他的情绪也有些低落，但无能为力就是无能为力，在拉格伦奋力战斗的时候，伦恩已经绞尽脑汁的在思考办法了，可是没用。
　　他只会一些简单的外伤包扎技巧，而这种高温造成的烫伤，他无能为力。
　　最后，伦恩只能看着自己面前的苏婆婆逐渐失去声息，他心中的难受一点也不比拉格伦少。
　　尤其是，在最后的时候，苏婆婆竟然还安慰他说道，“生老病死，无需伤心，只是有些可惜，可惜...没能等到他来见我...”
　　而在彻底失去声息的前一刻，苏婆婆露出了一副微笑，用着小到不能再小的声音喃喃自语道，“或许，是他在等我...”
　　......
　　天色已暗，第二天早上，两人为苏婆婆做了一个简易的棺材，下葬在了这片花田中央，并且立下了一个墓碑。
　　临走前，拉格伦朝着墓碑猛地鞠了个躬，他的语气没有往日的跳脱，反而格外坚定，“您放心吧，苏婆婆，我一定会击败魔王，终结这个该死的轮回！”
　　然后，两人继续上路，朝着黑云最浓郁的地方一路前进，而这一次，路上没有出现任何阻拦和意外，路程异常的顺利。
　　当然，在最后离开森林的时候，发生了一点小小的意外，拉格伦清晰的看到，在森林和沙漠交界处的地方，在最开始他和牧师黑袍人交战的那个地方，一只黑色的巨狼此时正蜷缩成一团，趴在地上一动不动，连呼吸都没有。
　　不用多说，这赫然是小灰，也不知道它是死掉了，还是仅仅在睡觉。
　　“这里是...爱丽丝死掉的地方吧。”伦恩思索了一下，说道，“忠诚之犬在复仇完成之后，回到了它的主人身边。”
　　准确的来说，是回到了它主人死去的地方。
　　仇恨已经随着复仇成功烟消云散，但忠诚犹在，小灰会看守这片地方，寸步不离，直至生命的终点。
　　“我们走吧，不要去打扰了它了。”拉格伦说道，然后，两人微调了一下路线，从小灰身边饶了过去，离开了森林，再一次进入了沙漠地带。
　　与此同时，镜头切到了乾国，来到了一位白发的少女身上，琼。
　　不过和之前不同的是，她这次没有用黑袍掩盖自己的样貌，而是大大方方的展露了出来。
　　【果然系你，伊莲...的孪生姐妹？】
　　【虽然样貌看上去非常相似，但仔细观察还是可以发现不同之处的，比如发型不同，表情不同，穿着不同】
　　【不对啊，这个家伙不是放了一堆怪物袭击主角团吗？为什么会出现在乾国？乾国不是男二和伊莲的国家嘛？】
　　【靠，巽国离国阴招百出，难道乾国也要开始了？】
　　......
　　（17/30）

第318章 ed中首次亮相的格林城
　　琼畅通无阻的来到了老国王面前，微微鞠了个躬之后说道，“陛下，现在仍在魔王游戏中的，就只剩下最后三位勇者了。”
　　“乾国的两位，以及艮国的一位。”
　　【？？？】
　　【什么情况，魔王游戏？】
　　【怎么回事，这怎么成一个游戏了？】
　　【这是啥，大逃杀吗？】
　　琼就说了这么一句话，大量的问号便充斥了整个屏幕，所有观众都在疑惑，这句话的信息量实在是太大了。
　　迄今为止，在观众的眼中，魔王事件就是魔王事件，但在此时，竟然被叫做了魔王游戏？虽然只变化了两个字，但其中所代表的意思却天差地别。
　　对话还在继续，琼按照墨鸢提供的台词，缓缓说道，“现在伊莲姐正在十分靠近魔王的位置，而伦恩和最后的那位勇者在一起，所以，陛下您只要下令，让伦恩拖住艮国的勇者，给伊莲姐创造机会，让她去单独击杀魔王，胜利将触手可得。”
　　“拖住？”了解完现在的局势之后，老国王不禁笑出了声，“不不不，让伊莲等上一会，等伦恩杀掉最后那位勇者，然后我乾国的两人去和魔王战斗，这才是真正的万无一失！”
　　有什么事情，比决赛的时候对战双方都是自己国家的人，更令人兴奋吗？就像某乒乓球比赛，每一届冠亚军都是内战一样。
　　老国王笑着，拿出了一块绿色的风石。
　　【我惊了，这到底是什么情况？】
　　【我凌乱了兄弟们】
　　【所以说，男主和男二真的有一战？最强之矛和最强之盾？别介啊，我之前瞎说的为什么会成真啊】
　　【前面有预言家，刀了刀了，多砍几刀，再来几刀，不然不爽】
　　与此同时，伦恩和拉格伦正在沙漠上穿行，之前切换镜头的时候，时间其实已经是一天后了，现在两人已经快要到达沙漠的边缘，进入群山区域了。
　　黑压压的乌云压在两人的头顶上，其中有邪气构成的乌云，似乎还有正常的乌云，天空中时不时闪过一道闷雷，温度降低，似乎快要下雨了。
　　而就在这时，有一道稍有不同的风吹向了伦恩，吹向了他的耳边，然后镜头再次转换，来到了消失一段时间的墨鸢身上，只见她抬头望了一眼天上的黑云，然后默默的向前方走去，就在不远处，一个黑色的身影默默的矗立在原地。
　　正是魔王帕尔默。
　　这一集，也到此结束。
　　【完了，看来今天我是睡不着觉了】
　　【这一集的信息量是不是有些太大了？我是真的懵逼了】
　　【我是谁我在哪？我到底在干什么？】
　　【额...所以伊莲真的是反派？】
　　这是先前，一直提倡伊莲反派论，把伊莲和安洁莉卡关联到一起的那个人，但现在看到这一幕，他反而迟疑和犹豫了起来。
　　而这一集的ed又双叒叕发生了变化，这都成这部番的传统艺能了，渐变的op和ed，隐藏着大量的情报。
　　只不过这一次ed的开头让人有些摸不着头脑，一个大大的【坤】字出现在屏幕正中间，然后，一个没有任何感情波动的旁白开始慢慢诉说起来：
　　‘大陆上八个国家和睦相处，其中坤国国力第二，且这个国家最为友善和善，其国王更是一位天选之人，凭借着自己高尚的品格，得到了来自世界的祝福’
　　镜头一转，一个穿着黄色衣袍，头戴王冠，手持拐杖的中年国王出现在了屏幕中间，这位国王的样貌没有什么出奇的地方，相反非常普通，而最引人注目的还是他手中的那根手杖。
　　赫然就是大叔第二次使用加护，得到的那个物品，只不过此时国王手中的这根要更加的崭新，更加的漂亮。
　　【啊？不是就只有六个国家嘛？怎么突然又蹦出来两个？】
　　【这个手杖...这个坤国国王是拥有无私的加护吗？】
　　【一开始我就奇怪了，为什么六个国家有七个勇者，可不对啊，那为什么八个国家有七个勇者？】
　　【伊莲和另一位白发少女不是乾国人，一开始就说了，而现在透露出这个国家的情报，岂不是意味着两个白毛都是坤国人？一个未曾露面的第七国？】
　　镜头并没有在这位国王身上停留太久，再次一转，只见一个巨大的阴影笼罩了整个国家，然后下一秒，整个坤国就出现在了一片崭新的大路上。
　　按理说，发现新大陆，这应该是好事才对，但事实并非如此。
　　无数双眼睛从这个新大陆中浮现，纷纷盯上了坤国这个外来者，然后，战争爆发了。
　　原本诺大的一个国家，被追杀，被围剿，各种非人的敌人毫不留情，杀戮，鲜血，死亡，无处不在。
　　宛如看书翻页一样，这份历史被飞快的翻过，最后，一个庞大的国家失去了自己的赖以生存家园，整整数百万人，最后只剩下不到五十万的幸存者，来到了新大陆的边缘地带，苟且偷生，开始构建他们的新家，也是最后的家，格林城。
　　因为如果格林城也被发现，那么坤国人真的就无路可逃了，唯有灭亡一路。
　　或者说，如果没有那位无私的国王，没有他的加护，根本不可能有五十万人幸存下来。
　　在战争的末期，那位国王让自己的子民撤离，而他，则是独自一人挡住了数不清的敌人，坚持了一天一夜，最后累死在了战场上，而那枚手杖，也成为了外族的战利品。
　　时光变迁，格林城的日子越来越艰难，衣不附体，食不果腹，每个冬天，都是一个死神来敲门的季节，一个曾今仅次于乾国的强大国家，变得和最穷的兑国一样凄惨。
　　直到某一天，一位白发的魔女，一位拥有知识加护的人来到了这座城市，为格林城带来了崭新的生机。
　　ed就此结束，不愧为整部番中人称揭秘环节的ed，的确是放出了大量的情报，但也带来了更多的疑惑。
　　【所以说，这座城市是怎么出现在另一片大陆上的？】
　　【那些兽人好丑啊，和我想象中的猫耳娘美少女什么的差远了】
　　【那个笼罩整个国家的阴影是什么？邪气？不太像啊】
　　【该不会，是‘魔王游戏’真正的幕后黑手吧？】
　　......

第319章 正义与荣耀的抉择
　　【终于更新了】
　　【来了来了，我是第...二，不要和我抢！】
　　【你们搁这读秒蹲点呢？不对啊，我也在蹲点，为什么还是比你们慢？】
　　【可能是你的网比较卡，也可能是他们的网太快了，也可能是你打字太慢了】
　　“呼——终于快离开这该死的沙漠了，真的好无聊啊。”
　　“幸好是阴天，不然得热死。”
　　“对了，伦恩，你要不要再尝试联系一下伊莲？还是就我们两个去找那块邪气石头？”拉格伦嘴巴一刻不停的说道，他望着不远处的群山，一些不好的回忆逐渐涌上心头。
　　但他完全没有注意到，就在自己身边的伦恩，表情越发的凝重了起来。
　　一阵微风传到了伦恩的耳旁，里面传出了一道令他十分熟悉的声音，但这句话的内容，却让他不寒而栗，“现在，杀掉拉格伦！”
　　伦恩拿出自己的风石，说道，“等等，陛下，我们已经知道了终结魔王事件轮回的办法，只要能够成功，在之后的几百年里都可能不用在担心魔王的威胁了，而想要做到这件事，拉格伦是必须...”
　　不过，老国王完全没有听伦恩说话的意思，再说了，终结魔王事件的轮回是个什么玩意？你在说锤子呢？
　　“这是命令！杀掉最后那位勇者，然后去往魔王的位置和伊莲汇合。”老国王攥着手中的石头，表情亢奋，他激动的喊道，“这一次的胜利还是属于乾国的！神明的嘉奖，仍将降临在我等身上！”
　　“乾国将会继续昌盛下去！而我，甚至可以见识到四连胜的那一刻，呵呵哈哈哈哈——！”
　　说这句话的时候，老国王并没有关闭风石，所以，伦恩自然也是听到了，他眉头紧皱，还想说些什么，但这个时候老国王却又坚定的重复了一边命令，“为了乾国，为了霍勒斯的荣耀，杀掉拉格伦，这是命令！”
　　然后，老国王就挂断了通讯，只剩下伦恩一人表情阴沉的站在原地。
　　“神明？”他的嘴巴微张，小声嘀咕着，他原本以为只有震国才信仰神明，而其他五个国家都是不信神的，甚至，他以前觉得神明就是虚构且不存在的，但现在看来并非如此，神明真的存在，而且...似乎还和魔王事件有什么关联？
　　四连冠这个词伦恩是第一次听到，而就光是这三个字，就让人不难联想到‘游戏’二字，难道，这七十年一次的魔王事件，只是一个游戏？
　　可不对啊，那这和伊莲提供的情报就冲突了，很多地方都冲突，所以，两边一定有一方是错误的，可到底是谁...
　　不过说实话，现在思考这个问题似乎没有什么意义了。
　　“你怎么了？”就在这时，拉格伦才发现了伦恩的异常，他转过身，看着手持风石，表情凝重的伦恩，自己的表情也不由变得担忧了起来，“有人给你通讯了？是伊莲吗？她有危险了？”
　　“不...”伦恩叹了口气，放下了手中的风石，然后...把手缓缓放在了腰间的剑柄上，猛然拔出，“对不起，但我...必须要这么做。”
　　“这附近有敌人？”拉格伦一愣，但他突然发现，伦恩的剑尖指的不是别处，正是自己，“等等，你这是...？”
　　“抱歉，这是国王的命令，我...”伦恩表情纠结，但他的另一只手却非常流畅的举起了盾牌，整个人摆出了战斗姿势。
　　国王的命令是至高无上的，更别说老国王还搬出了霍勒斯家族的荣耀这几个字来压他，这...让伦恩怎么拒绝？
　　之前就提到过了，伦恩的加护这么强，就是因为在举盾防御的时候，手持这面盾牌的其实并不只有伦恩自己，他的爷爷，他的各个长辈，家族里的每一任家主、先祖，都在和他一起举盾。
　　同理，此时要不要举盾，也已经不是他自己一个人的问题了，无论他自己的个人意愿如何，同样‘握着’这面圆盾的各位先祖，会强迫伦恩举起这面盾牌，五百年的荣耀，压在他的身上，这面盾，他必须要举。
　　伦恩总不能为了一个几天的朋友，就违背国王的命令吧，用自己家族五百年的荣耀作为代价，这可能吗？
　　他不敢...也不能这么做，不然，就是在让家族这么久以来的荣耀蒙羞，他将会成为霍勒斯家族的千古罪人，十代人的荣耀栽在他的身上，他承受不住这份罪，从各种意义上，这比杀了他还要难受。
　　“我们不是说好了要一起去终结这个轮回吗？我们不是说好了要一起破坏邪石，杀掉魔王的吗？”拉格伦无法理解，“我们不是约定好了...我要把击杀魔王的最后一击留给你了吗？”
　　“......”伦恩的表情更加纠结了，正因为如此，他才会这么难受。
　　而且，如果伊莲说的话是真的，那么终结轮回这件事只能由拉格伦来做，也只有他做得到，可如果伦恩在这里把对方杀掉，那么一切不就都白搭了吗？
　　此时拉格伦越嘴炮，伦恩就越痛苦，因为拉格伦这相当于是在往天平上不停的加筹码。
　　原本，天平的两边是‘几天的朋友’和‘家族五百年的荣耀’，这个咬咬牙，也不是不能接受。
　　但此时，天平的这一边，却多出了‘六国上百年的安逸’、‘无数平民的死活’，甚至是...写作‘正义’的筹码。
　　毫无疑问，击杀魔王，拯救世界，这绝对是正义之举，那么此时阻拦勇者，并且还要杀掉同伴的伦恩，自然为‘恶’。
　　“轰隆——！”
　　伴随着一道惊雷，天空中下起细细的小雨，浇在身上，只让人感觉到了一股透心的冰凉。
　　【正义和荣耀，就必须做出抉择吗？】
　　【都是大人了，小孩子才做选择，大人能不能全都要？】
　　【靠，我最讨厌这种必须选择题了】
　　【别介啊，真的要打吗？主角快发挥你的嘴炮能力啊，快说啊！】
　　......

第320章 最强之矛和最强之盾的对决
　　何曾几时，嘴炮这种被人诟病的技能，此时竟然被大肆推崇，明明其他战斗观众都不希望主角使用嘴炮，有这说话闲聊的时间，就不能多打一会吗？
　　但【光荣之路】这部番并不缺少绚丽华丽的战斗场面，在加上眼下这个情况，无数观众想要让主角的嘴开光。
　　“多说无用，来吧。”不过，伦恩虽然纠结，却也不是那么容易被说动的，或者说，如果他是一个能被三言两语就说动的人，又怎么可能会获得【荣耀的加护】？
　　所有能够获得加护的人，必定都是意志坚定之辈，天选之人自然不用多说，能够不依靠外物，单凭自己就获得世界的祝福，必有他的道理。
　　而不要以为通过‘荣耀选拔’获得加护的人就低‘天选之人’一等，‘荣耀选拔’的过程又十分痛苦，意志不坚者是坚持不下来的。
　　“真的要打吗？”拉格伦的表情万分纠结，他根本就不知道发生了什么，原本赶路 赶的好好的，为什么会突然变成这个样子？从某种意义上来说，这简直就是无妄之灾。
　　明明前一秒他还在缅怀大叔，结果下一秒，竟然就要和同伴刀剑相向？
　　“你和我，只有一个人能够活着离开这片沙漠。”伦恩深吸了一口气，说道，“所以，不要留手，全力进攻吧，让我看看这几天苏婆婆对你的训练成果如何，而且我以前就在疑惑了，到底是你的加护更强，还是我的加护更强。”
　　“最强之矛和最强之盾的对比，非常令人好奇不是吗？”
　　“不，这种对比没有任何意义啊，我承认你的盾比较厉害，咱们能不能不打了？”拉格伦直接秒速认输，但...没有用，他看到伦恩此时的眼神就明白，对方是认真的。
　　就像当初，拉格伦把苏婆婆送到伦恩手中，然后自己反身冲回去杀魔像一样，看到当时拉格伦的眼神，伦恩就知道自己拦不住对方，同理，拉格伦现在看到伦恩的眼神，他也明白，这一战...是避不开了。
　　“......”拉格伦咬着牙，拔出希望之剑，指向了伦恩，雨在这时也越下越大了，冰冷的寒意在两人中间弥漫，他的嘴唇微微颤抖，小声说道，“汝...是恶...”
　　然后，拉格伦手上的长剑散发出了金色的光芒，这是...正义的加护。
　　“这才对嘛。”见到这一幕，伦恩难得的露出了一丝微笑，然后，他的身边浮现出了一面面虚幻的盾牌，“不要犹豫，来吧。”
　　【最强之矛和最强之盾，世人都好奇两者相撞会发生什么，而在我看来，如果真的这么做了，只会发生十分不幸的事情...】
　　【此时主角把剑指向男二，剑能发光，我都不知道是该为苏婆婆的训练成果高兴，还是悲伤了】
　　【最开始看男主和男二的样子，我就觉得他们可能会打一架，但我万万没想到会是以这个方式】
　　【乾国的老国王是不是有病啊，阻拦一下不就好了吗？就非得分出个生死？】
　　但说实话，老国王的反应，完全在墨鸢的预料之中，而这一战之后，引出神明的两个条件，就已经完成一个了。
　　而另一个，击杀魔王，墨鸢也正在准备。
　　算上苏婆婆，整整八位勇者，其中有三位是直接或者间接的死于墨鸢之手，坑害大叔，进攻花田，教唆老国王，但，即便墨鸢不这么做，这些人也会因为其他的原因死在旅途中。
　　大叔会被黑袍人刺杀，苏婆婆会在漫长的孤独中老死，而伦恩在终战中为拉格伦挡刀，在某种意义上被苏婆婆的加护害死。
　　而这些，其实都不是最坏的结果，最坏的结果就是拉格伦作为最后的勇者，带着大家的希望击杀了魔王，但他本身却成为了最强的魔王。
　　经过苏婆婆的特训之后，拉格伦现在的加护有多强不同多说了吧？说谁是恶人，谁就是恶人，然后，无视防御，绝对真伤。
　　再一个七十年后，崭新的七位勇者，没有一个人挡得住拉格伦一剑，而魔王游戏也会在那时出现第一次失败，从而，发生非常可怕的后果。
　　最离谱的还是那位人类之神，明明这是祂搞出来的游戏，结果人类方失败之后，祂竟然理所当然的觉得这是游戏失败的惩罚，然后无动于衷，就看着自己曾今的同胞陷入水深火热之中，而毫无作为。
　　魔王拉格伦的战斗力很强，但缺乏aoe手段也是事实，他乱跑一整天，屠杀一整个村子，杀掉上百个人，可能还没有今天一天全大陆出生的婴儿数量多，所以威慑力很强，但对人类造不成太大的影响，这就是神明的判断。
　　可是，这份来自魔王的恐惧却是实打实的，将会笼罩住全体人类，遏制住整个种族的发展。
　　视角回到拉格伦和伦恩身上，两人四目相对，气氛陷入了绝对的寂静之中，终于，伴随着一道惊雷，这道闪电似乎是一个开战信号一样，在打响的瞬间，双方同时动了起来，同时朝着对方直直的跑去。
　　然后，擦肩而过。
　　战斗只发生了一瞬间，又在这一瞬间就结束了。
　　最强之矛和最强之盾，如果剑能破盾，那么就是瞬杀，而如果剑不能破盾，那么就 可以理解为失败，所以说，两人的对决在加护相碰的那一瞬间，就能够看出最终结果了。
　　【怎么样怎么样，结果怎么样？到底谁的加护厉害？】
　　【正在逐帧回放，稍等】
　　【等会，你们看主角的剑，没有发光，而男二身边也没有盾牌，这是怎么回事？】
　　【看清了，但是...没有加护】
　　随着这条弹幕飘过，伦恩轻笑了一声，然后缓缓倒在了地上，结果已经不言而喻，这一次交锋，是拉格伦赢了，但这并不代表正义加护要强过荣耀加护，因为在最后的时候，两人都没有使用加护。
　　......
　　（18/30）

第321章 加护物品，名为荣耀的盾牌
　　拉格伦的剑在触碰到盾牌的前一秒，金光熄灭，而伦恩的盾牌也在奔跑的途中，逐一消失。
　　虽然拉格伦可以凭借自己的意志为伦恩强行添上【恶】的标签，但对方真的就是【恶】了吗？
　　和伦恩一起战斗的时间不短了，拉格伦也发自内心的把对方当成了朋友，而在两人即将相遇的那一刻，他发现自己真的下不了手。
　　而内心一旦动摇，正义加护自然也就失效了。
　　至于伦恩的话，情况类似，又稍稍有些不同，他不禁发自内心的思索，向同伴刀剑相向，这真的是荣耀之举吗？
　　但这又是国王的命令，执行命令这个行为，是荣耀之举，但所作的这件事，却不是一件荣耀之事。
　　从某种意义上来说，在执行老国王命令的时候，伦恩遵守了家族的‘荣耀’，但违背了自己内心的‘荣耀’，这一冲突从而导致加护失效，但考虑到伦恩对自己加护的熟练程度，更大的可能是...他自己主动取消的加护。
　　“咳...看来，还是你比较厉害啊。”自从上次的花田之战后，伦恩的盔甲已经损坏，所以他现在也是轻装上阵，一身布衣。
　　此时，伦恩一只手捂着自己的脖颈，他的声音变得有些沙哑，而鲜红的血液从他的手指缝中止不住的溢出。
　　“等等，为什么会这样，明明...”拉格伦整个人都懵逼了，他最后不但加护没了，甚至都收招了，如果两个人打着架，一个人突然收手，这不就相当去冲上去挨打，冲上去送人头吗？
　　有极大的概率，会被对手给直接打死也说不定。
　　但当时的拉格伦完全就没有想这么多，他只是觉得自己这个做法不正确，他不应该这么做，他后悔了，所以，他就收招了。
　　至于干架的时候，伦恩会不会收不住手把自己打死这个问题，拉格伦完全就没有思考过。
　　不过，伦恩做得比拉格伦还要绝。
　　让拉格伦去终结魔王轮回，此乃正义之举，而在这里阻拦住对方，杀死对方，是荣耀的使命，那么，有没有两者兼得的办法？
　　答案是，有的，小孩子才做选择，伦恩选择了全都要，而这个办法就是...他死在这里。
　　他的确在执行国王的命令，并且经过奋力的战斗之后，最终不敌，为了国家，为了家族，为了荣耀英勇献身，这有什么问题吗？
　　这没有什么可丢脸的，并非完美的完成任务才能被称之为荣耀，战斗在最后一刻，为了自己的信念，搭上一切，这不也是荣耀吗？
　　所以，在刚刚交锋的那一瞬间，伦恩不但放海，甚至...还十分隐蔽的冲上去送了一波，在拉格伦还在迟疑和犹豫的时候，在开战之前，伦恩其实就已经做出了自己的决定。
　　不要忘记他开战前说的那句话：‘你和我，只有一个人能够活着离开这片沙漠’。
　　【所以最强之矛和最强之盾到底那个厉害，还是不知道】
　　【不是，现在已经不是纠结这个的时候了好吧，现在谁还在乎两个加护那个厉害，男二要死了啊！】
　　【男二的这个选择...意料之外，情理之中，唉...】
　　【一开始我看男二穿着一身黑色盔甲，还以为是坏人来着，我错了，我裂了】
　　“等等，怎么会...明明我刚才...”拉格伦无法接受，他急忙跑到了伦恩身边，但对方却打断了他的话，“你的剑术好强，我输得不冤。”
　　“可是我...”
　　“不亏是帕尔默一手创造出来的剑法，没有愧对于【极意】之名...”
　　拉格伦都茫然了，你这每次都打断我说话，不让我说完，然后还吹我一波是个什么意思？明明他刚刚真的什么都没做啊。
　　“你快别说话了，休息一会，没准还有办法...”
　　“不，没办法了。”伦恩露出了一丝笑容，咳嗽了两声，鲜血流出速度越来越快，他的气息也越来越弱，用着最后的力气，他举起了自己手中破旧的小圆盾，“如果可以的话，能不能请你把这面盾牌带回霍勒斯家...交给谁都行...”
　　你不可能叫得醒一位装睡之人，也不可能救得活一位求死之人。
　　在人意志力无比坚韧的时候，哪怕全身上下都是致命伤，他都可以继续战斗，硬撑着最后一口气，就是不倒下；但当一个人没有求生欲望的时候，一点小伤就能要了他的命。
　　至少在最后，伦恩没有背弃家族的荣耀，他没有成为这个千古罪人。
　　“为什么...为什么又是这样...”
　　雨下的越来越大了，在一阵阵轰隆声中，几滴水珠划过脸庞，也不知是雨水，还是泪水。
　　一路上的同伴，老师，此时全部都消失了，只剩下了拉格伦自己一人。
　　也就在这时，伦恩递给拉格伦的盾牌上散发出了耀眼的光芒，驱散了周围的黑暗，和其他所有先祖，所有家主一样，伦恩的荣耀也加持在了这面盾牌之上，形成了一面崭新的虚化盾牌。
　　并且，一点也不比其他家主的盾牌小，伦恩所坚守的荣耀，一点也不比其他先辈差！
　　伦恩的荣耀仿佛成为了最后一块拼图，这面盾牌在积累了五百年之后，终于厚积薄发，于此时此刻，变成了一件加护物品，名为荣耀的盾牌。
　　而这时，拉格伦也突然意识到了什么，他并非独自一人，记忆中的忠诚之犬，手中的希望之剑，手腕上的粉色手镯，以及这面小小的破旧圆盾，他将会带着这些东西终结轮回，绝不让任何一位同伴的性命白死！
　　将自己的外套披在逐渐冰冷的伦恩身上，拉格伦低着头，继续自己的行程，走出沙漠，寻找魔王城！
　　【我感觉主角身上叠了一堆buff，一堆强力的正面buff】
　　【我觉得主角现在完全可以单挑魔王，没有问题，不过，好像没有这个机会了】
　　【伊莲这是？】
　　【......】
　　镜头一转，来到了墨鸢身上，而她，此时正捧着手中的魔法书，距离魔王已经不足千米的距离。
　　......

第322章 大火球神教
　　如果是正面对打，墨鸢肯定不是魔王的对手，虽然不至于被直接秒杀，但打不过就是打不过，可问题是，她本身就不是正面作战的类型，为什么非得和对方杠正面呢？
　　用自己的弱点攻击敌方的长处，只有傻子才会这么做吧？
　　一千米的距离不算远，但也不算近，墨鸢能够看得到魔王，对方应该也看得到自己才对，不过，这个家伙却没有过来的意思，而是宛如一个人偶一样呆呆的站在原地，似乎在等待墨鸢主动攻过去。
　　往届的魔王都是拥有自我意识的，他们更像是被神明把人格强行扭曲了一样，有智慧，有记忆，但却为了毁灭世界而努力，所以，往届的魔王实力虽强，但并不会保留加护。
　　可帕尔默稍稍有些不太一样，他已经死掉了，没有意识，所以自然也就不存在人格扭曲这么一回事，但即便如此，他的身体，他的本能，仍然对这个世界抱有善意，所以，他是唯一一个保留了勇者时期加护的魔王。
　　因为没有意识，因为这个负面效果的加护，在失去了苏婆婆的buff加持后，帕尔默可以说是最弱的魔王也没有任何问题。
　　现在的帕尔默只是一个人偶，他跟随着黑云中心，攻击自己附近的敌人，而很显然，一千米开外的墨鸢并不符合‘附近’这一要求。
　　“那么...”墨鸢抿了抿嘴，一块块颜色不同的宝石被她从魔法书中拿出，然后就像是撒种子一样随手丢在地上，她边走遍洒，但始终没有靠近魔王一千米的范围，而是就在这个临界点不断走动。
　　【伊莲这是在干嘛？她打算单挑魔王？】
　　【不对啊，不是她自己说击杀魔王之前，要先摧毁邪气石头吗？那她...】
　　【你们还没看出来吗？那番话八成是骗男二的，伊莲的真实身份是来自坤国，来自格林城的知识魔女，她...应该是有别的什么目的，比如，为自己的国家赢得游戏的胜利？】
　　【所以伊莲不是反派是内鬼？】
　　【勇者队伍里的内鬼还少吗？即便勇者本人不是内鬼，他们的国家也是内鬼，我到是觉得不怎么意外】
　　值得一提的是，发最后这条弹幕的人，正是之前带头冲锋，说伊莲幕后boss论的那个家伙，也不知道为什么，他竟然临阵倒戈，直接叛变，果然，人类都是善变的。
　　【话说，伊莲能打得过魔王吗？帕尔默这么厉害...】
　　【这么多宝石，这也太奢侈了吧】
　　【富婆，饭饭，饿饿！】
　　【这是要用钱砸死对方吗？别介啊，魔王这么可怜，放开他，让我来！如果这个世界上必须有一个人要体会这种死法，那么我愿意献出我自己，来吧，用宝石，狠狠的砸我！】
　　【前面的兄弟怕不是有什么大病】
　　当然，墨鸢不可能把宝石铺满魔王一圈，半径一千米的圆这也太大了，她也没有这么多的宝石，就大概零零散散撒了一百米，上百块宝石同时散发出耀眼的光芒，然后，一个巨大的复合魔法阵渐渐形成。
　　也直到这时，似乎是感受到了危机，一千米之外的魔王才缓缓抬起了自己的头颅，用着空洞无神的目光望向了墨鸢所在的位置。
　　“已经晚啦~”墨鸢抬起右手，摆着一个手枪的手势指向魔王，说道，“XI-13型火焰攻击阵地，火力全开！”
　　下一秒，地面上的魔法阵开始不断往延伸，朝着其他位置，朝着天空中。
　　就像是搭积木一样，越来越高、越来越高，最后，墨鸢所在的这半边天空都充斥着一模一样的红色魔法阵，并且这些东西同时运转了起来，一丝丝火苗从每个魔法阵的中间诞生，然后逐渐扩大。
　　最后，一个个半径超过两米的火球从天而降，宛如下雨一样，密集的飞向了魔王所在的位置，这一大片火球雨，甚至照亮了半边昏暗的天空。
　　“轰轰轰——！！！”
　　第一批火球落地之后，接下来便是震耳欲聋的爆炸声，无死角覆盖式饱和炮击！这才是炼金师应该有的战斗方式，用自己丰富的底蕴，直接进行道具轰炸，管你三七二十一，无脑丢道具就完事了。
　　地面微微颤抖起来，数不清的火光于墨鸢面前绽放，然后每一秒，又会有更多的火球飞进这片火光之中，将其壮大，并且引发更大的爆炸。
　　【大火球神教？原来伊莲和我是同道中人，爱了爱了】
　　【我的火力不足恐惧瞬间就被治好了，爽】
　　【不是，我在担心，之后伊莲和主角相遇时会发生什么？他们该不会打起来吧？】
　　【大叔、苏婆婆还有男二的死似乎都有伊莲的身影，这...不好说啊...】
　　虽然伊莲疑似害死了大叔、苏婆婆还有伦恩三人，但现在也只是疑似，并没有石锤，部分观众就仍然抱有侥幸心理，而最主要的是，伊莲颜值较高，而且又在前期刷了大量的好感。
　　就算她现在变成反派，许多观众也没有办法真心讨厌起来吧，这就像是二柱子叛逃木叶，变成‘反派’，但真的会有人讨厌二柱子吗？
　　好吧，这个比喻似乎有些不太恰当，但又不是毫无相似之处，就比如坤国，那么庞大的国家，最后只剩一座城市，伊莲这么做，可能是有着什么必须的原因吧。
　　轰炸还在继续，正常情况下，没有人会知道爆炸中心是什么情况，没有人知道魔王此时的状态，但墨鸢不同，她可是拥有着知识的加护啊，所以略微扫一眼，他就知道魔王现在还有多少血，以及对方的具体位置。
　　火球微微调整攻击方向，攻击继续，墨鸢的加护就意味着，她可以让爆炸中心一只保持在魔王附近，让对方吃到最大化的伤害。
　　魔王的速度很快，但他再快，在这无时无刻不在爆炸的环境中，到处都是冲击波，到处都是滚烫的烈焰，他能够跑起来才怪了。
　　......

第323章 我裤子动了，我不看了
　　爆炸中心，此时的帕尔默高度烧伤，全身上下几乎没有一块完好的皮肤，而即便是脸颊都被烧掉，森森的牙齿裸露出来，可他依旧在保持着那副和煦的微笑，虽然现在看来没有一丝和煦的感觉，反而只有惊悚和恐怖。
　　“抱歉了。”墨鸢喃喃自语道，“你是一位值得尊敬的人，所以我现在最好的做法，就是将你从中解脱出来。”
　　说话的同时，一个更加庞大的魔法阵出现在了魔王的正上方，其面积之大，几乎覆盖了整个战场，半径接近千米，然后，在这个魔法阵的上方和下方，也分别延伸出了一个个或大或小的崭新魔法阵，每个魔法阵之间彼此相互连接，协同运转。
　　一个光球在最上面的魔法阵中诞生，威力并不算太强，也就是比现在的普通火球高几倍的样子，但是在下落的途中，每经过一个魔法阵，这个光球都会被强化一遍，都会壮大一些。
　　一层、两层、五层，数量并没有太多，但这不代表其破坏力增幅的程度小，光球的威力每经过一个魔法阵，分别变成了原先的两倍，四倍，三十二倍，成倍递增！
　　最后，这个悬浮于天空之中的光球化作了一柄长剑的模样，伴随着墨鸢的手指，由上至下，急速落下，“XI-2型单体专攻魔法，达摩克利斯之剑！”
　　包括之前的【火焰攻击阵地】，这些魔法的名字并不是墨鸢取的，而是墨鸢在开局买来的制式攻击魔法。
　　【XI型】的意思就是，可以提前布置的阵地型魔法，只要布置完成，可以人为操控激活，也可以自动触发激活，在有条件的情况下，甚至可以远程遥控激活，非常的方便。
　　而最厉害的是，这个系列的魔法，是可以安装在魔像身上的，在需要的时候，让所有的魔像站到属于自己的位置，然后协同施法，就可以达成和魔法阵一样的效果。
　　光剑飞速落下，砸在地上，瞬间，之前所有被火球炸出来的火光一同消散，整片战场的烟雾直接清空，让所有人都可以清楚的看到战场中央，一柄至少十米长的巨大光剑，此时正插在魔王帕尔默身上，将其死死的钉在地面上，无法动弹。
　　魔王朝着墨鸢伸了伸手，空洞的双眼望着面前的勇者，似乎想要继续战斗，但他的身体已经不支持他再继续战斗下去了，如果有苏婆婆的加护还好，但没有了这份加护，在被这柄魔法剑钉在地上的那一刻，这场战斗就已经可以宣告结束了。
　　战前布置半小时，战斗打响三分钟。
　　至此，墨鸢不禁叹了口气，“终于，结束了吗...”
　　然后，这一集就此结束。
　　【卧槽，说结束就结束？我刚刚没有注意进度条，吓老子一跳】
　　【我柜子动了，我不看了】
　　【我裤子动了，我不看了】
　　【我柜子和裤子都动了，但我还想继续看，怎么办】
　　【好家伙，这都什么乱七八糟的】
　　之后又是万众期待的ed时间，而这一次的ed果然没有辜负众望，又换了一个新的。
　　内容接着上一集的ed，开头是知识魔女进入格林城的镜头，最繁华最宽敞的街道上，两边没有小贩，没有小摊，只有一些蜷缩在墙角，衣不附体、瑟瑟发抖的平民。
　　好吧，这里只是相对来说最繁华最宽敞的街道，这里连石头路都不是，甚至还是人为踩出来的泥土路。
　　而就光是这一幕，就让所有观众都认识到，这个城市的人生活是多么的艰难。
　　然后镜头一转，视角来到了城市中间，一个简陋的高台之上，墨鸢站在上面似乎是说了什么，然后，全城人民都欢呼了起来，庆贺...新国王的诞生！
　　【等会，伊莲是国王？？？】
　　【我惊了，怪不得她这么有钱，富国王，饭饭，饿饿！】
　　【不是，国王亲自上战场的吗？这...胆子也太大了吧】
　　【完全看不出来一个国王的样子啊，给人的感觉，反而更像是一个邻家大姐姐？】
　　【我好像懂了什么，又好像什么都没懂】
　　在知道了伊莲的身份是国王的瞬间，所有观众几乎都懵逼了，但这是事实，而且和其他国家的国王一对比，差距瞬间就凸显出来了。
　　六国的领导者都贪生怕死，在后面搞一堆小动作，但伊莲竟然是亲自上战场，她就不怕死吗？
　　惊叹之余，ed继续，而观众们也见到了和平时不同的，伊莲威严的一面。
　　在拉格伦身边，一起旅行的时候，为了给大家留下较好的印象，墨鸢当然会温柔一点，当然，这并不是说她平时非常残暴，而是在格林城的时候，指挥一批批人做一件件事，整齐有序，很有领导者的威严。
　　每一道命令，在发出去的瞬间，就会被全城人全力执行，五十万人上下同心，这份巨大的凝聚力，无疑非常的震撼人心。
　　【感觉这个城市...这个国家，和其他六个国家完全不一样啊】
　　【毕竟是在新大陆，到处都是敌人，如果不齐xin协力的话，早就灭亡了吧】
　　【所以说，七个国家出现了，那第八个国家呢？也是一个隐藏大国？】
　　【不啊，之前好像提到过‘最穷的兑国’这么几个字，所以我猜测，相比起隐藏的强国，兑国彻底灭亡的概率是不是更大些？不过问题就是...这个国家是怎么灭亡的？】
　　还是宛如翻历史书一样的画面，每翻一页，格林城都会发生一个巨大的变化，泥土路变成了石砖路，原本破旧的茅草屋变成了石砖房子，甚至是，一个个巨大的石头魔像走在路面上，而所有的居民都是一副xi以为常的样子。
　　但，到此为止了，ed的时间本身就不长，九十秒而已，即便内容极度压缩，也不可能全部都放出来，最后截止在了第一批制式石魔像行走的这个画面上，这一集彻底结束。
　　......

第324章 戛然而止的op
　　其实到了这个时候，观众对格林城已经有了一个初步的了解了，但大家疑惑的是，魔王事件，或者说魔王游戏的真相，到底是什么？
　　作为另一片大陆坤国的国王，伊莲又是怎么跑到这里来加入勇者队伍的？这绝对不是即兴而为之，国王以身犯险，这绝对是经过了详细谋划之后的结果，那么她的目的又是什么呢？
　　【所以，我等了三十秒了，怎么还没有更新？】
　　【我的舍友快不行了，他就只能活25分钟了，能不能满足他最后一个愿望，在死之前看完下一集的全部内容？】
　　【好家伙，你这是在献祭你的舍友换一分钟之内更新？】
　　【真羡慕你们这些还有舍友的人啊，至于我...唉，早知道就少抽点奖了.jpg】
　　第二十集结束，‘光荣之路’这部番的讨论度也一瞬间飙升到了极点，主角之后可能的遭遇，魔王游戏的真相，伊莲的目的。
　　时间来到第二十一集，一上来就是op，当所有观众都以为，这个op会顺着上一集的ed继续讲述格林城事迹的时候，这个op竟然变回了原来的样子。
　　准确的来说，是变回了勇者杀小怪的那个‘正常op’。
　　不过，此时勇者只剩下了最后两个人，拉格伦和墨鸢站在小山丘的两个位置，他们彼此之间的距离是这片落脚之地最远的两处地方，各自为战，似乎在预示着剧情中两人也是相隔非常远的距离。
　　魔物的数量很多，如同潮水般袭来，但如今的拉格伦已经今非昔比，他的意志更加坚定，剑术在花田之战的时候似乎也有了突破，他一手持剑一手持盾，没有任何魔物能够靠近他身边五米范围之内。
　　而另一边的墨鸢，她身边的召唤物也不再是之前的各种元素生物，而是变成了更加强大的银白色魔像，整整十几个，围成一圈站在她的身边，宛如铜墙铁壁一样。
　　这些魔物别说靠近，甚至在大老远呢就会被魔像用远程攻击连番轰炸，而剩下的即便跑过来，也不过是几个铁拳的问题，墨鸢就这么站在魔像中间，看上去比拉格伦还要悠哉的多。
　　但是，她的脸上却没有丝毫轻松之意，反而凝重无比，仿佛是在担心着什么，然后，就在op播完一半的时候，原本阳光明媚的天气突然阴暗起来，一片阴影笼罩住了这片山丘，笼罩了上面的两人。
　　不过，随着视角不断拔高，观众发现，这并不是什么乌云，而且一个巨大的人影，穿戴盔甲，手持一根长矛一样的东西。
　　因为镜头是俯视的视角，观众位于高空鸟瞰山丘，但却看不到这个阴影的主人，似乎是这个人影站在镜头的后面，位于所有人的头顶上。
　　【这个阴影，和坤国消失的那一幕，是不是有点像？】
　　【所以，勇者打魔王的故事，魔王竟然不是最终boss？】
　　【看上去，伊莲并不是最终反派？】
　　【这个人影到底是什么？震国信仰的那个神明吗？】
　　无数带着疑问的弹幕缓缓飘过，然后所有人都在期待，这个人影的真面目，毕竟现在op刚刚放了一分钟，后面还有三十秒呢，这个家伙不得露个脸？总不能就这么放俯视角放半分钟吧？
　　然后...op就结束了，是的，这一集的op并没有持续一分半，而是持续了一分钟，然后就开始正片了。
　　【？？？】
　　【尼玛，这是什么操作？】
　　【难道是op里有什么不和谐的内容被剪掉了？不对啊，我刚刚去r18网站看了一眼，op也是只有一分钟】
　　【等会，我倒回去重看了一边才发现，这一集的op，竟然是没有歌的吗？】
　　准确的来说，只有bgm，没有歌声，而且并不是把唱歌的部分去掉了那么简单，这是换了一首全新的伴奏，一个全新的曲子。
　　只不过刚才大部分人的注意力都集中在那个巨大的人影身上，从而忽略了这一点。
　　bgm的音调由高到低，似乎暗示着巨大的危急即将来临。
　　雨还在下，而且没有丝毫变小的趋势，拉格伦此时位于沙漠的边缘地带，如果魔王的位置没有动的话，他在直线跑不久，就会到之前和魔王对战的地方了。
　　而就在这时，一阵阵火光从前方传来，哪怕是隔着非常遥远的距离，拉格伦也能够隐约感觉到这份爆炸的威力，并且还如此的密集。
　　赤红色的火焰，几乎直冲天际。
　　“这是...”拉格伦一愣，前面的位置毫无疑问是魔王的位置，而现在还能够爆发战斗的，应该就只有伊莲一个人了，“是伊莲不小心遭遇魔王了吗？”
　　瞬间，拉格伦就纠结了起来，因为在他看来，伊莲身为一个施法者，一个脆皮，怎么可能单挑打得过魔王？
　　此时拉格伦距离战场虽然还有一段距离，但他如果全速赶过去，应该还是可以赶得上的，从魔王手中救下伊莲，可是，如果想要终结轮回，现在绕开魔王，直接前往魔王城才是最好的选择，他...该怎么做？
　　拯救伊莲一个人，可能会引发某些意外，而如果放弃伊莲，破坏邪石之后，拉格伦是有信心单挑打赢魔王的，到时候轮回一定可以终结。
　　一位同伴，和六国之后的安定。
　　而短暂的犹豫之后，拉格伦做出了决定，小孩子才做选择，他全都要！
　　赶快跑过去救人，大不了硬扛着魔王的追杀直冲魔王城，而且伊莲拥有知识加护，应该会有其他破局之法也说不定。
　　只能说，拉格伦的情报实在是太落后了，观众现在是处于一知半解的状态，而拉格伦则是完全被蒙在鼓里，他唯一知道的情报还是墨鸢故意告诉他的假情报。
　　不过，就在拉格伦迈腿欲跑的时候，一个奇怪的人出现在了他的正前方，伸手挡住了他的去路，并且用着一丝略带笑意的声音说道，“且慢，你不用这么着急去帮忙的，以那个女孩的实力，单挑一个最弱的魔王还是没有什么问题的。”
　　......

第325章 人类之神的化身
　　这个人一头金色的碎发，颜值很高，脸上带着一丝放荡不羁的笑容，嘴角微微勾起，怎么说呢，至少给拉格伦的第一印象不怎么好，感觉不像是一个好人的样子。
　　“你是谁？”拉格伦皱着眉问答，同时，他也在思索要不要绕开这个奇怪的家伙直接前往战场，但是，这个家伙出现的实在是太突然了，拉格伦完全没有察觉到自己前面突然多了一个人。
　　实力未知，也不知是敌是友，现在还是小心一点为好，万一是什么坏人呢？
　　“不用这么小心，我此番过来，只是想要告诉你一些情报而已，我想你会十分感兴趣的。”金发男子笑道，同时，他的右手平坦张开，掌心朝上，一个蓝色的水晶球凭空出现在了他的手中，并且，里面正播放着一些过往的历史影像。
　　并且，开幕雷击，上来的第一幕就是墨鸢和琼并肩走在乾国的街道上，两位样貌极其相似的白毛少女，应该会成为民众的焦点才对，但是并没有，所有人就像是看不见她们一样，做着各自的事情。
　　同时，墨鸢也在和琼小声密谋道，“我派炼金术的最高造物，十几年的积累，12个钢铁魔像，全部都交给你了，一定要好好利用它们。”
　　这并不是虚假的，而是近似于录像一样的东西，至于这个金发男子的身份，不用过多解释，应该都可以猜到了，正是人类之神的化身！
　　从最开始墨鸢找到乾国的国王，并且和对方达成共识，成为勇者之后，神明的视线就投射在墨鸢身上了，然后，把自己喜欢的节目录制下来，这有什么奇怪的地方吗？
　　在之后七十年无聊的时候，还可以拿出来反复观看，反复找乐子，这多好。
　　而现在，神明则是把自己录制的部分内容，选择性的挑出来给拉格伦观看，告诉他事情的‘真相’。
　　按理说，墨鸢现在已经算是取得了游戏的胜利，神明应该过去给墨鸢颁奖的才对，但是祂并没有这么做，而是在这之前先一步来到了拉格伦的身边。
　　因为...祂非常想知道，原本对伊莲抱有仰慕之情的拉格伦，得知了对方的所作所为之后会做什么，这非常的有趣不是吗？这种展现人性的事情，正是这位神明最喜欢的环节。
　　至于颁奖，延后一点也无妨，不着急，一切都是为了‘有趣’这个前提。
　　水晶球中的影像继续，听到了墨鸢的话之后，琼愣了一下，然后呆呆的点了点头，因为...琼在疑惑，‘我派’是个什么东西？钢铁魔像又什么时候变成最高炼金造物了？这不是伊莲姐随手做出来的小玩具吗？
　　十几年的积累？总数只有12个？这都是什么玩意？现在格林城里面可是有制式生产线的，一天生产12个都不是什么问题。
　　但，伊莲姐这么说一定有什么深意吧，琼不会质疑姐姐大人的话，不会顶撞姐姐大人的命令，对方说什么，她点头，然后去做就完事了。
　　三年以来，格林城的大家都是这么过来的，遇到不解的事情，不需要去了解，听话就好了，然后，格林城就飞起来了。
　　而墨鸢也继续说道，“先在森林中央布置两台钢铁魔像，七个人之中，乔治的加护最为棘手，但限制也最大，只能使用三次，所以，去逼出他的第一次使用次数。”
　　【这是七位勇者集结之前？这是真的吗？】
　　【所以，那个钢铁怪物实际上叫做钢铁魔像，真的是伊莲造出来的？】
　　【不对啊，数量只有12个？但op里面围在伊莲身边的钢铁魔像，数量都超过20个了吧】
　　【真真假假，假假真真，所以这个金发男到底是谁？看着不像什么好人啊，这该不会是在挑拨离间吧？】
　　“牧师和黑袍人目的明确，会直接离开，而我和伦恩也会一起行动，所以剩下的三人，拉格伦，乔治和爱丽丝肯定会组成一队，但他们三个的战斗力，对上魔像的时候，如果乔治不使用加护，他们的胜率几乎为零。”
　　“爱丽丝不用过多关注，她并没有加护，有加护的是她怀中的宠物犬，这个要多加小心。”
　　“黑袍人的加护就注定了，她最后一定会背刺牧师。”
　　“在森林的边缘地带，有一片花田，里面居住着上一次魔王游戏的幸存者。”
　　镜头一幕幕闪过，拉格伦的表情逐渐呆住，而观众也都是一样。
　　【靠，所以说，这一趟旅行还没开始，一切就都被伊莲算计在其中了？】
　　【这也...不奇怪吧，毕竟伊莲拥有知识加护，知道所有人的情报，在信息战上，她直接领先了所有人，甚至在主角还在处理‘魔王事件’的时候，她就已经洞悉了‘魔王游戏’的规则？】
　　【之前谁说伊莲的加护不厉害来着？这不是把所有人都吊起来打了？】
　　【这就是知识的力量吗？太nb了吧！】
　　当然，在惊叹之余，弹幕也意识到，这就是妥妥的‘证据’，伊莲所有罪行的证据。
　　【所以说，乔治大叔、苏婆婆还有伦恩，全部都是直接或间接被伊莲害死的？】
　　【啊这...】
　　【我不能接受，为什么我本作中最喜欢的一个角色竟然是内鬼！？】
　　【屑魔女，我现在又喜欢她又想暴打她一顿，怎么办？】
　　“这...这都是真的吗？”水晶球消失，可拉格伦还愣愣的站在原地。
　　“当然是真的，童叟无欺，这些全部都是真实录制的哦。”金发男子笑道。
　　而拉格伦也从最开始的茫然、不解，变成了愤怒，明明刚刚金发男子放出的情报中，本身就存在着许多漏洞，比如，在水晶球中，墨鸢清楚的说了‘魔王游戏’这四个字。
　　而且，这个金发男子为什么会有关于墨鸢的录像？这不是很奇怪吗？
　　可是正在气头上的拉格伦完全没有注意到这两点，金发男子侧身让开，而他，则是奔跑着冲向了火光所在的位置。
　　......

第326章 指向墨鸢的耀眼长剑
　　“结束了吗...”墨鸢看着眼前慢慢失去声息的魔王，站在原地一动不动，正常来说，这个时候应该神明降世，庆祝她的胜利才对，但是并没有。
　　短暂的思索之后，墨鸢便理解了现状，“看来，是那个神明想要在最后找一个乐子？”
　　这并不难猜到，或者说，以那个神明的性子，这是非常正常的事情。
　　果真，不到一分钟的时间，一个人影就渐渐出现在了墨鸢的视野中，并且还在朝着她飞快的奔来，不用多说，除了拉格伦之外，没有其他人了。
　　【男主不会把伊莲杀了吧？】
　　【虽然伊莲做了不少坏事，但是...算了我直说吧，我就是萌白毛，谁还管男主啊，我馋她身子，我诚实！】
　　【我感觉那个金毛有大问题】
　　【还有四集的内容呢，伊莲怎么看都不像是最终反派，应该不会这么容易结束吧？】
　　此时战场中，墨鸢静静的眺望着远处，身后是还在不断冒烟，被火球烧化的战场，她的表情平静淡定，而视角一转，正在奔跑中的拉格伦却是一副咬牙切齿的模样。
　　可见到这样的一幕，大多数观众都是不希望伊莲死的，非要说理由的话，她现在是这部番唯一的颜值单值担当了，这个算不算？
　　好吧，这当然是理由之一，但也还有其他的理由，伊莲明显有着什么计划，有着什么其他的目的，而且那个金发男子也不像是什么好人的样子，在加上，拉格伦刚刚杀死一个队友了，立下誓言，结果反手就又杀了另一个队友，这是不是有点太...黑暗了一点？
　　怕不是男主下一秒黑化观众都不会奇怪了。
　　不过，再见到墨鸢的时候，拉格伦刚刚满腔的怒火还是削减了一点，他感觉有些稍稍的奇怪，自己印象中那个帮助自己，和善温柔的伊莲，真的做了那么多坏事吗？
　　他停在墨鸢身前大约百米的地方，没有理会这里炙热的高温，没有在意这片残破的战场，深吸了一口气，问道，“伊莲，那个黑色的钢铁...魔像，真的是你制造出来的吗？”
　　他不需要问太多，仅仅这一个问题，墨鸢回答是或者不是，拉格伦就能知道先前金发男子给自己看的影像，到底是真是假。
　　他无奈的看着眼前的白发少女，此时拉格伦多么的希望对方会坚定的否认自己的话，但墨鸢并不会在这个时候撒谎，没有必要，也没有意义。
　　在拉格伦有些绝望的表情中，她慢慢点了点头，“是的，钢铁魔像是我技术含量最高的炼金作品。”
　　好吧，墨鸢还是撒谎了，但她的主要目的并不是骗拉格伦，而是忽悠不知道在什么地方看乐子的神明啊。
　　“为什么，你为什么要这么做？”这句话，拉格伦几乎是吼出来的，他无法理解，如果是牧师和黑袍人那种纯粹的恶，chi裸裸的敌意，他可以接受，但这种潜藏在队伍中间，被信任之人背叛的感觉，让他无比痛苦。
　　“难道之前你所作的一切，全部都是装的吗？从一开始...从一开始在乾国帮助我的时候？”拉格伦用着微微颤抖的手握住了剑柄，“而且，你之前和大叔所作的承诺，也全部都是假的吗！？”
　　之前在沙漠休息的一天，拉格伦回去睡觉，墨鸢不是和大叔说了一些话吗？她被大叔拜托帮拉格伦拯救这个世界，如此看来，当时拉格伦虽然去睡觉了，可依旧被他听到了。
　　“承诺...吗。”墨鸢很显然也想起了那天晚上的事情，她轻叹了口气，“没有忘记，而且我也的确在为之而努力着，但...就像是你有你必须要做的事情，我也有我必须要完成的事情。”
　　“抱歉，很多事情我现在还无法告知你，但也不需要多少时间了，稍等一会，一会就好。”墨鸢说着，右手伸向了自己的口袋，攥住了一块宝石。
　　而她的这个动作，无疑触动了拉格伦紧绷的神经，战斗，一触即发。
　　几乎是一瞬之间，拉格伦就冲到了墨鸢身前，手中的长剑散发出耀眼的金色光芒，直直的斩向了她的右手。
　　其实，这一场战斗根本没有打的必要，墨鸢当然也不可能认真和拉格伦打，因为，神明感兴趣的估计就只有两人刚刚的对话，以及拉格伦此时做出的决定，仅此而已。
　　而当拉格伦挥出第一剑的时候，这场戏剧最有趣的部分就已经过去了，至于结果是什么？并不重要。
　　所以说，墨鸢只需要在这个时候逃掉就可以了，而看完了自己感兴趣的部分，为胜利者的颁奖仪式应该还会照常举行，毕竟神不会违背自己的规则，原因一开始就说过了。
　　携着正义加护的剑刃无法阻挡，即便是最坚硬的魔法护盾也不可能阻拦其分毫，而墨鸢也不是敏捷型角色，更是躲不开，所以没有丝毫悬念，她握着宝石的右臂被直接斩下！
　　断臂之痛传到脑海中，疼的她不禁咬紧牙关，但即便如此，墨鸢也没有发出一丝声音，反而是冷静的发动了早就握在左手中的宝石。
　　现在的拉格伦速度实在是太快了，如果在他到来之前撤离还好，否则一旦进入对方的攻击范围，想要无伤撤退几乎是不可能的事情，秒速施法都不行，所以从一开始，墨鸢的右手就是一个诱饵。
　　右手作为常用手，平时丢宝石施法的时候墨鸢也都是用的这只手，所以拉格伦完全没有怀疑，却不知道，难得的，这一次墨鸢是用的左手激活宝石，进行施法。
　　下一秒，一团黑雾以墨鸢为中心开始扩散，瞬间就淹没了两人，这熟悉的招式让拉格伦不由得心里一沉，他又是一剑挥出，金色的光辉切开浓浓的黑雾，视野再次恢复，但此时，这个地方就仅剩下他一个人了。
　　至于他的面前，除了一只血淋淋断臂之外，墨鸢已经不见了踪影。
　　......

第327章 人类之神正式出现
　　又是沙漠中心的那个房子，墨鸢再一次回到了这里，不过她现在的状态可不怎么好，人影未至，涌出的血液就已经染红了地板。
　　她咬紧牙关，用左手从漂浮的魔法书中颤颤巍巍的摸出了一块绿色的宝石，激活、治疗。
　　断臂再生什么的，以墨鸢的炼金技术其实是非常简单的事情。
　　如果是本世界的其他人，可能需要专门前往震国，寻找最厉害的牧师，花费高昂的治疗费用，但对于墨鸢来说，一块宝石就能解决。
　　绿色的光芒从手中的宝石涌出，环绕在墨鸢周围，减缓了她的疼痛，并且这道光芒逐渐浓缩成型，最终停留在了墨鸢右臂的位置，慢慢凝实。
　　短短不到一分钟，一切便恢复如初，除了右手的衣袖消失，洁白光滑的右臂活动起来还稍稍有些僵硬之外，其他并无大碍。
　　【还好伊莲没死，不过，男主也真下得去手啊】
　　【嘶，看着就疼】
　　【虽然之后就秒速治好了，但伊莲这对自己也太狠了吧，直接断臂求生？】
　　【不然呢？如果不果断点，以主角的速度，伊莲可能就走不掉了吧】
　　而就在弹幕议论纷纷的时候，墨鸢所期待的事情，准备了三年等待的这一刻，终于来临了。
　　随着时间的流逝，黑云扩散，早就已经覆盖了整个沙漠区域，使得原本炎热无比的沙漠气温骤降，并且一整天都见不到一丝阳光。
　　不过就在这时，原本被黑云笼罩的天空突然裂开了一道缝隙，邪气散开，一缕阳光照耀了下来，从天而降，就像是黑暗中指明前进道路的明灯一样，充满着‘光洁’的气息，引人向往。
　　但墨鸢知道，这那是什么明灯？这分明就是罪魁祸首来了，之所以会给人一种这样的感觉，只是因为这个神明有着‘光’的神职而已。
　　一个两米多高的人影从天而降，他穿着一身白色的盔甲，手持长矛，但并没有带头盔，金色的碎发在白光的照耀下，闪闪发光，不用多说，正是之前给拉格伦透露情报的那个家伙。
　　不过和之前不同的是，和拉格伦说话的只是一个投影，一个意识的化身，而现在降临在墨鸢面前的这个，则是离开神国的神明本体，毕竟，颁奖仪式这么隆重的场面，肯定得是本体来啊。
　　更别说墨鸢还给这位神明带来了那么多乐子，让祂见到了那么多有趣的画面，所以说，祂怎么也得亲自下凡来见一见，这位近几百年来最‘有趣’的一位勇者吧。
　　“恭迎我的降临吧，凡人。”祂笑道。
　　【这个长矛，这个家伙就是那个巨大的阴影，导致坤国差点灭国的罪魁祸首？也就是...op中的最终敌人？】
　　【这个家伙出现时候的‘光’有没有一种熟悉的感觉？信仰加护的‘神之光’？这个逼怕不就是牧师信仰的那个神明吧？】
　　【额...啊？你们都是细节怪吗？这都能看出来？大佬nb！】
　　【不是，就我现在还懵逼呢吗？】
　　有的观众一瞬间就明白了什么，当然更多人还是处于懵逼状态，不过，这个情况并不会持续太久，因为搞懂了情况的大佬，最喜欢的不就是和其他人解释情况了吗？
　　在炫耀自己得出的结论的同时，还可以收获其他人‘大佬nb’的夸赞，还有比这个更爽的事情吗？
　　所以对于观众来说，只要有一个人知道了真相，其他所有感兴趣的人，知道真相也不过是时间问题而已。
　　“你就是...震国信仰的神明，或者说，六国之神，人类之神？”墨鸢此时被靠着墙坐在地上，她的伤势刚好，但现在还是有些虚弱，脸色苍白，说话也有气无力的。
　　按理说，见神不拜，说话用‘你’而非‘您’，这是明显的不敬行为，但神明并没有在乎这些细节，因为墨鸢是毫无疑问的胜利者，所以祂现在异常的宽容，更别说墨鸢刚刚的那番话，本质上还是在夸祂，所以祂就更高兴了。
　　在某种意义上来说，诉说神明的职位，就是在夸赞这位神明。
　　“哈哈，没错，就是我！”神明大笑道。
　　“那...每七十年一次的魔王事件，或者说，魔王游戏，也都是你主导出现的吗？”墨鸢继续问道。
　　这句话也稍稍有些不敬，甚至有一点点质问的意思，但正兴奋着的神明也没有在意，更别说作为胜利者，墨鸢当然是拥有知情权的，虽然她好像已经知道的差不多了。
　　神明把长矛插在地上，双手摊开，笑道，“是我，当然是我，要不然这个世界多无聊啊，我只是让它多了一些乐子而已。”
　　“我制造出一个强大的敌人，一个魔王，然后让六个国家通力合作，攻击这个共同的敌人，这不是直接免除了他们互相内战的可能吗？这是好事啊！”
　　“当然，而游戏当然要有奖励，所以我就告诉六国，最后谁能让我最开心，谁能击杀魔王，谁就能够获得我的奖励。”说到这里，神明语气微微一顿，他看向了墨鸢，“而你，毫无疑问是这一次魔王游戏的mvp，是最后的胜利者！”
　　“但我知道，你和乾国并不是一心的，所以你的胜利并不代表乾国的胜利，说吧，你有什么心愿？作为让我近些年来最高兴的一次游戏，你可以提一个过分一点的要求也没事。”
　　“心愿吗？”墨鸢露出了一副思索的表情，过了片刻，她抬头说道，“我是知识的魔女，因为知识获得了世界的加护，所以这个世界上对于我来说最珍贵的东西，就是知识了。”
　　“而我最初参加这个魔王游戏的原因，也仅仅是想要搞清楚其原因，而对我来说最好的奖赏，就是希望神明大人，你能回答的一下问题，为我解惑，可以吗？”
　　“当然可以，神明是无所不知的，你想问什么？”祂笑道。
　　......

第328章 神...会流血吗？
　　墨鸢此时和神明废话，一共有两个原因：
　　第一，她看似在‘夸’神明，可实际上是在诉说事实，透露情报，也就是，往神明身上揽罪，而倏然不知的人类之神把这些锅全部都接了下来，好吧，这并不是锅，准确的来说，是把这些罪证全部都承认了。
　　不用看墨鸢都知道，现在弹幕估计已经疯了吧。
　　【wcwcwcwc】
　　【尼玛的，所以说七十年一次的魔王事件，就是这个神搞出来的一个乐子游戏？为了取悦它而诞生的？】
　　【那所有的勇者，所有为之而奋斗过的人，岂不都是白死了？更别说还死了不知道多少无辜的平民】
　　【因为让六个国家qi心协力一起大魔王，所以就不会内耗了？雀氏有点道理嗷...道理尼玛，这个狗神我****】
　　很多人都开始口吐芬芳了起来，墨鸢无视弹幕，沉思了一会后，问道，“我一共有三个问题，第一，我想知道，兑国是怎么灭亡的，关于这件事，任何历史书上都没有记在，这个国家就像是凭空消失的一样。”
　　大陆八国中的最后一国，神明整理了一下语言，说道，“这个嘛，其实是因为这个国家太弱了，自己灭亡的，怪不得别人。”
　　然后，祂简单的解释了一下过往的历史，大约在四百三十年前左右的时候，也就是魔王游戏第一届刚刚结束，在乾国的带头下，六国家合力对兑国进行了各种施压，当然这里并不包括坤国，毕竟坤国这个时候正在新大陆干架呢。
　　因为，魔王游戏本质上还是蛮公平的，每个国家出一个人，即便是穷困潦倒的兑国，和富饶强大的乾国，最终胜算并不会相差太多。
　　哪怕是兑国一身布衣出门，乾国一身神装出门，这可能稍稍有点不公平，但影响并没有那么大，最主要还是得看加护，就比如乾国所谓的一身神装，能扛得住拉格伦一剑吗？
　　所以，当时乾国的那位国王就觉得特别不公平，凭什么自己最强，还得和这个矮子同一起跑线？最主要的是，第一次魔王游戏还是兑国赢了，这就让乾国更不爽了。
　　但游戏规则明确规定了，不能对勇者动手，所以，在第一次魔王结束，第二次魔王游戏开始之前，巨大的施压开始了，不能对勇者动手，那就对国家动手。
　　而兑国虽然获得了奖赏，可这份奖赏并不足以让一个国家瞬间发展起来，在其他国家的影响下，本就贫穷的兑国，在整整七十年间，政体崩溃，经济崩溃，国民流离失所，最终走向了自我灭亡。
　　虽然，国家之间无大战，可这种小摩擦却从未停止过，而越弱小的国家，对这种影响的承受能力就越差，比如兑国，直至消失。
　　第二届魔王游戏的时候，兑国已经名存实亡，根本无力派出勇者，而乾国在神明同意的情况下，开创了一国出两人的先例。
　　伴随着神明的讲述，这些回忆以黑白画面的形式在观众面前闪过，一一展现在所有人面前。
　　【一共八个国家，现在终于齐了，不过...这个兑国也太惨了吧】
　　【这就是所谓的没有内战？这一个国家都被挤兑没了好吧！】
　　【我看这个神明越来越可恨了，能不能干它啊】
　　【等会，这部番的最终boss，该不会就是弑神吧？毕竟这个神明与其说是神，在我看来反而像是真正的魔王，制造灾难，作恶多端，制造魔王的魔王！】
　　【啊？可这个家伙是一个神啊，现在不就只剩下主角和伊莲了吗？这两个人联手也没法打吧，要是随便就能杀死，那整部番的逼格反而会狂掉】
　　【所以说，第一次游戏神明给予的奖励到底是什么啊，为什么没说？】
　　那份奖励伴随着兑国的灭亡而被埋葬起来了，六国也派人寻找过，但都没有结果，不过墨鸢知道确切位置，如果她想的话，是可以去考古挖一波的。
　　当然，没什么必要就是了。
　　“emmmm”墨鸢思索了一下，然后继续说道，“第二个问题的话，这个世界上只有你一个神吗？神是怎么诞生的？”
　　“这是两个问题了，小家伙。”神明有些不悦，墨鸢的一口一个‘你’，简直就是在给祂积攒怒气值，尤其是现在这个问题还有那么一点点越界了，不过，看在墨鸢给祂带来了这么大乐子的情况下，神明还是开口说道：
　　“当然就只有我一个神明，我是这个世界最伟大，最高贵的存在，至于神明是怎么诞生的？”说到这里，祂的嘴巴微微勾起，笑道，“我天生即是神明，和你们这些人类，低等物种，并不是同一个级别的存在。”
　　【靠，我感觉这个金毛神越来越欠扁了】
　　【****，我正愁给我家金毛取什么名字呢，这个神敢告诉我它叫什么吗？它只要敢说，我就敢取！】
　　【我忍不了了，我这就给伊莲P一身装备，我要用冒蓝火的加特林突突这个家伙】
　　【我现在特别希望镜头一转，突然有一辆黑色的轿车出现在房子外面，然后从车里面出现几个墨镜男把这个神突突死】
　　【原本严肃至极的氛围，我直接喷了，你们tm是想笑死我吗？】
　　目光扫了一眼弹幕，墨鸢都差一点出戏，这群家伙也太搞了吧？
　　不过话归正题，这个神在说谎，毫无疑问的在说谎！祂不敢说出成神的秘密，因为这个秘密一旦被人知晓，可能会出现第二个神明，第三个神明，即便在嘉奖完毕之后，祂就会把墨鸢‘杀死’，将其变成下一任魔王，但祂还是不敢说。
　　因为墨鸢的加护，知识加护，天知道会不会出现什么意外？
　　高情商的说法，是谨慎，只直白了说，就是怂。
　　明明祂刚刚嘲讽完人类，结果竟然还在害怕人类？
　　不过墨鸢也没有点破这个谎言，而是又沉默了一会，在时间差不多了之后，她才抬起头，露出了一丝甜甜的笑容，问出了第三个问题，“神...会流血吗？”
　　......
　　ps：凌晨还有一更，今天是周日，给别人py的加更

第329章 开炮！！！
　　“神当然...”人类之神嘴巴微张，这个问题说道一半就突然意识到了不对劲的地方，祂脸上的笑意瞬间消失，转化为了浓浓的怒意，这已经不是之前‘不敬’的程度了，而是chi裸裸的冒犯，“你...！”
　　不过就在这时，一道光幕突然从天而降，把墨鸢笼罩在内，把她和神明分割开来。
　　之前说过，墨鸢和神明废话一共有两个原因，第一个是为了给观众解惑，而第二个理由，就是在等待格林城就位，毕竟墨鸢没有料到在最后一刻这个神明还玩乐了一手，导致她被拉格伦逼的不得不传送逃走。
　　原本的预定战场就是和魔王决战的地方，格林城一直在那里待命，而现在墨鸢传送到了沙漠，神明也出现在了沙漠，那格林城肯定要飞过来才能战斗啊，所以墨鸢就只能通过对话来拖延时间了。
　　嗯，值得一提的是，在墨鸢和拉格伦战斗，尤其是被切手的时候，格林城中的威尔好几次差点没忍住开炮，而这个大炮要是开出来，拉格伦怕不是得当场去世。
　　“别你不你的了，刚刚不是还瞧不起人类，说人类是低等生物吗？那么现在，请准备好迎接来自人类的挑战吧，高等生物。”伴随着墨鸢的话语声，一座巨大的城市出现在两人的头顶上。
　　之前黑云不是被破开一角，阳光照下来了吗？而此时，这一角阳光又再一次被遮挡了起来，庞大的阴影笼罩在神明的头顶上，将祂那充满‘圣洁’气息的光芒完全掩盖。
　　巨量的魔力于这座城中浮现，汇聚，凝聚，从地面往天上望去，这座城市周围就像是围了一圈彩色的光圈一样，绚丽，漂亮，但又危险而且致命。
　　其实，格林城并没有自主退出‘隐身模式’，而是在隐身状态下直接蓄力的，而这些超巨量的魔力自动干扰了‘隐身模式’的运转，强行将格林城从这个状态下脱离了出来，不过这时，大炮也预热的差不多了。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽，这是啥，这是啥？】
　　【一整座城市？这是格林城吗？怎么还能在天上飞的！？】
　　【我明白了，我明白伊莲是怎么回到这片大陆的了，原来是坐飞机飞过来的？而且我也知道她是来干嘛的了，带着坤国最后的子民，来向神明复仇的！？】
　　【‘神...会流血吗？’这句话也太帅了吧！！！】
　　然后，这一集就在弹幕无比激动的心情中，结束了。
　　【完了，今天晚上我又睡不好觉了】
　　【嘶——手中冒蓝火的加特林瞬间就不香了，万万没想到，伊莲竟然开过来一座城弑神？】
　　【啊啊啊啊！我的舍友诈尸了，他说自己的阳间还魂只能持续25分钟，他想在黑无常把他拉回去之前，把下一集看完，能不能完成我舍友这最最最后的心愿了？】
　　【靠，你的舍友怎么还能在棺材里仰卧起坐的？慕了，能不能教教我舍友？】
　　不用多说，接下来就是ed时间，这一集的ed接着上一集的ed，继续讲述格林城的发展史，起初，几个样貌平平的石魔像在威尔的带队下，出城挖石头挖矿，渐渐的，队伍成员越来越多，魔像也越来越多。
　　然后视角一转，来到了墨鸢和琼的身上，两人在城市中间，在一个巨大的空洞中，搭手建造着一个极具科幻感的装置，元素熔炉。
　　即便这玩意还没有建造完成，但光从外壳看来，就可以给人留下极为深刻的印象，因为，这个东西实在是太超前了。
　　具备科幻感的同时，但又不会让人感觉奇怪，因为这根本就不是科技产物，而是超高级的炼金产物，仿佛这个世界的魔法科技书树爬上来，就应该是这个样子的。
　　时间如同书页般飞快的翻过，这个元素熔炉建造成功，魔像工厂建造成功，城市改造完毕，最终，格林城飞了起来，离开了这片新大陆，回到了他们原本的家园，回到了人类本该存在的地方。
　　【这也...太厉害了吧，这些都是知识加护带来的知识吗？】
　　【我觉得不是吧，和其他加护一样，伊莲应该是先拥有庞大的知识，然后才获得知识加护，所以改造城市的这件事，这些技术...更大的可能是伊莲本身就会的】
　　【靠，和六个国家相比，坤国哪怕只剩下最后一个城市了，但这不是科技碾压了吗？】
　　【但是，他们的对手是神明啊，真的能打得过吗？】
　　ed就此结束，然后第二十二集...没有op，一上来就是接着上回的内容。
　　随着格林城的所有大炮蓄力完毕，这磅礴的魔力，甚至让人类之神都感觉到了一丝丝压力。
　　墨鸢扶着墙壁慢慢站起来，说道，“我无权代表全人类向你宣战，但我可以代表坤国所有死去的子民，代表现在仅存的格林城所有人，像你复仇！！！”
　　“从今日起，格林城头顶上不再需要高高在上的神明，我们将赌上一切，仔细看着吧，这就是人类技术的结晶！”
　　伴随着墨鸢的话语声，格林城中，主操作室，威尔看着自己眼前的一个个面板，以及一个个【准备就绪】的字样，吼道，“所有魔法炮都有，开火！！！”
　　......
　　（19/30）
　　ps：推书，《我，人在型月，同时穿越99个世界》
　　简介：江枫穿越了。
　　现在的名字叫间桐慎二。
　　但他清楚，自己灵魂分裂了99块。
　　99个单独个体，却也是慎二本身，共享着互相的力量。
　　于是，觉醒了力量的慎二破而后立。
　　...
　　间桐慎二：我的目标是女英灵全图鉴收集！
　　拉鲁拉斯慎二：一个能打的都没有！
　　赛亚人慎二：我的目标是取代贝吉塔成为龙珠软饭王。
　　原神慎二：你们真逍遥，我只想陪莫娜游山玩水。
　　火影慎二：这兔崽子大蛇丸，怎么在我体内弄不干不净的垃圾东西！？
　　JOJO慎二：这是开给你的发票，记着。
　　...
　　99个慎二，99个同样的灵魂，99个精彩纷呈的不同人生聚集于此。

第330章 格林城的意志
　　魔法炮，就是真正意义上的大炮，位于格林城外围的城墙壁上，每隔十米就有一台，而此时每一台大炮后面都站着一个人，他们面容刚毅，瞄准了沙漠中的那个房子，在接受到威尔指令的瞬间，使用魔法，启动了自己面前的武器。
　　“滋——轰！”
　　蓝色的电光于炮口汇聚，然后发射出去，不过这并不是结束，在开炮的一瞬间，在格林城的城墙之外，突然亮起了无数巨大的魔法阵，每一个魔法阵都对应着一个炮口的位置。
　　炮弹以本就极快的初始速度射入魔法阵之中，然后...消失，或者说，是被加速的太快了，导致完全看不见，就和突然消失了一样。
　　用人类之神的视角来看，祂刚刚听完墨鸢的废话，抬头往天上望去，见到了天空中的巨大城市，而一开始惊讶过后，祂露出了一丝不屑的笑容，“一座城市罢了，难道你以为...”
　　“轰——！！！”然后，祂就被击中了。
　　因为速度实在是太快了，导致原本是固体的炮弹被拉成了一个个‘线条’，根本看不清，也就只有被放慢了镜头的观众们可以看见，一条条蓝色的流光，从各个角度，争先恐后的飞向了神。
　　剧烈的爆炸，瞬间把墨鸢的房子化作平地，逸散的电光，将周围的沙子在一瞬间内烧成了焦黑色的不明物体。
　　【等会，伊莲是不是也在攻击范围之内？真的没问题吗？】
　　【全部队，火力全开！哈哈哈哈】
　　【我于杀戮之中盛放，犹如黎明中的花朵.jpg】
　　【感觉一下子就从中世纪来到了近未来的感觉，不过，很爽！】
　　“该死！”神明硬扛着打在身上的攻击，即便祂穿有战甲，神力护体，但依旧感觉到了丝丝的痛感，此时从格林城中发射出来的这些炮弹极为特殊，并不是这个世界的原有产物，而是墨鸢自己合成出来的一种新型金属。
　　这种新型金属拥有极好的魔力传导性，魔力适应性，甚至是魔力爆发力，不过唯一的缺点就是，一旦灌输魔力，这种金属会在几秒内自我消耗殆尽，所以如果不能在几秒内击中目标，那么打出去的就都是空炮。
　　但，蓄力一秒，抵达魔法阵需要不到半秒，然后...抵达目标地点并不需要时间，所以说，也就只有格林城才可以高效和完美的使用这种资源了。
　　巨大的限制条件，带来的自然也是与其等值的巨大效果，这些炮弹的威力极强，而且是少有可以穿过神力，从而对神明真正造成伤害的武器之一。
　　毕竟，身为神明，自然也是有其自傲的资格，普通的魔法和武器，根本不可能对神破防，怎么攻击伤害都是零的那种，从某种意义上来说，这位神就算是站着让六国的最强者打，打上十天十夜，都不会掉血皮的那种。
　　当然，有加护的情况除外。
　　硬扛着来自天上的攻击，神明向前踏出一步，擒贼先擒王，毫无疑问，这一次攻击是墨鸢谋划的，那么只要把她拿下，应该就没有什么问题了，但，不知什么时候，神明面前早已经空无一人，当祂的注意力被格林城吸引过去的那一瞬间，墨鸢就已经溜了。
　　“继续保持火力压制，仔细注意火炮过载情况，一旦超过百分之七十，立刻停下切换第二批。”墨鸢此时已经替代了威尔的位置，位于格林城的主控制室中，只有她，才可以把这座城市的性能发挥到极限。
　　“所有人就位，这场战争，现在才刚刚开始！”
　　“明白！”“是！”控制室内的其他人大声喊道。
　　随后，墨鸢又看向了自己身边的威尔，问道，“疏散任务没有问题吧？现在城里还有多少人？”
　　“一千人整，城主大人。”威尔秒速回答道，“太多人自愿留下，我就从中挑了一千个人出来。”
　　这一场战争，哪怕是准备了三年，可墨鸢依旧没有稳胜的把握，中间发生什么都不意外，所以，肯定不能让格林城里面待满人，万一没打过，城市被摧毁了怎么办？所有人一起死吗？
　　所以早在很久以前，威尔就开始执行疏散行动了，在神明的注意力被魔王游戏吸引过去的时候，格林城在大陆的边缘地带，在神明的眼皮子底下，偷偷摸摸的往下放人。
　　老弱病残，小孩妇女，全部都疏散了下去，而威尔留下了一千人的原因，就是因为格林城想要最低程度的运转起来，至少需要一千个人，在属于自己的各个位置，协同操作才行。
　　比如负责开炮的人，就需要五百个。
　　威尔深吸了一口气，不含丝毫杂质的双眼看向墨鸢，说道，“所有人都是自愿留下的，不，并不只是现在的一千人，是格林城的所有人，大家都愿意陪您同生共死！”
　　如果说伦恩身上承载着家族五百年的信念，五百年的荣耀，那么此时墨鸢身上则承载着格林全城人的意志，全城人的愿望。
　　“此战，必胜！”
　　“此战，必胜！”
　　同样位于控制室内的其他人，竟异口同声的喊了起来。
　　见到这一幕，墨鸢不禁愣了一下，随后露出了一副发自内心的笑容，“我会尽我最大的努力，带领大家走向胜利的。”
　　“轰——！！！”
　　也就在这时，格林城突然颤抖了起来，墨鸢面前众多的蓝色魔法光屏，其中有一个直接变成了红色，这是，来自神明的反击。
　　地面之上，人类之神沐浴着炮火，祂摆出了一个投掷长矛的姿势，但并未掷出，一根巨大化的光矛便于祂的头顶上浮现，然后携着破空之声激射而出。
　　说实话，这一矛的速度不快，但格林城的体积太大了，根本躲不了，只能硬抗。
　　就在光矛靠近格林城的瞬间，一个湛蓝色的圆形护罩出现在了城市周围，超高的技术含量，无与伦比的硬度，但即便如此...仅仅坚持了三秒，这个护罩便宣告破碎。
　　“报告受损情况！”墨鸢喊道。
　　......

第331章 护盾扛不住结构抗
　　视角暂时离开战场，来到拉格伦这边。
　　此时他正自闭的坐在地上，呆呆的望着眼前的断臂，陷入了沉思，愤怒过后，冷静下来，他也感觉到了不对劲的地方，那个金发男到底是怎么回事？
　　他还是太鲁莽和草率了，没准事情有什么内幕呢？或者有什么特别的理由呢？
　　“啊啊啊啊，我到底在做什么啊，我到底该做什么啊。”拉格伦烦躁的抓了抓自己的头发，而就在这时，他身前的断臂身上，手心握着的那块宝石中，突然散发出了微弱的光芒，紧接着，一些影像从中穿了出来。
　　只见伊莲背靠在墙壁上，说道，‘你就是...六国之神，人类之神？’
　　这块宝石根本就不是一个传送宝石，而是一个‘放映机’，里面播放的，正是墨鸢和神明对话时的全程。
　　当然，这并不是实时直播，毕竟，在神明面前使用魔法直播影像，怕不是找死，所以这是录播，录制魔法更加隐蔽，然后墨鸢回到格林城的时候再发送过来就好了。
　　拉格伦死死盯着这个影像，目光停留在金发男子身上，听着两人的谈话。
　　“原来如此...原来如此...”渐渐的，拉格伦低下头，喃喃自语道，“原来魔王事件的真相，竟然只是一场...游戏？”
　　伊莲或许有错，但万恶之源无疑是这位神明，而且，伊莲并没有违背她和大叔的约定，她的确是在为了‘消灭魔王，拯救世界’而努力着。
　　【惊了，留了一手，竟然是真的留了一‘手’？这都能给主角传递情报的吗？】
　　【伊莲这也太秀了吧】
　　【所以，这只手如果没人要的话，我就...】
　　【我直接开始暴打楼上】
　　所以，还有什么好犹豫的？拉格伦直接站起身，刚刚影像中的地方是沙漠中间的那个房子，他印象还是蛮深刻，就是不知道现在全速赶过去，还来得及不。
　　拉格伦转身正准备行动，结果他一抬头，就看到了一座巨大城市的轮廓飘浮在天空中，密密麻麻的蓝色光电从城市中落下，砸在地面上，形成了一个个电光形状的爆炸。
　　同时，一根巨大化的长矛虚影此时立于地平线之上，然后射向了这座城市。
　　“啊...啊？”
　　发生甚么事了，他就低头自闭了几分钟，这个世界是怎么了？
　　我是谁我在哪？我要做什么？
　　【笑死，主角的心情我完全可以理解】
　　【不，刚刚见到这座城市的时候，我比他还懵逼多了好吧，但，这个就是格林城，帅爆了！】
　　【那啥，主角现在过去真的能帮上忙吗？会不会被蹭一下就暴毙了？】
　　【的确奥，现在的战争级别看上去有点高...】
　　不过，短暂的懵逼之后，拉格伦发挥了自己的一贯特性，想不通，就不去想了，总之他现在先前往战场，之后的事情之后再说。
　　他迈开步伐，开始狂奔起来，速度极快，但他距离沙漠中心还是有点远的，距离赶到战场，还需要时间。
　　视角回到墨鸢这里，格林城的护盾质量肯定是没的说，用的最好的材料，用的最高级的技术，碾压大陆六国数百上千年的那种，魔法比起科技，更加需要沉淀。
　　不过，如此强大的护盾，还是挡不住神明的攻击，毕竟这位人类之神的神职中有‘战争’二字，祂所有和战斗有关的攻击和防御行动，全部都可以得到两倍或者是更好的效果，并且，战斗会随着时间的流逝，逐渐向着对祂有利的方向发展。
　　不得不说，很无赖的效果。
　　一根光矛，直接刺穿护盾，飞进了格林城内部，然后发生爆炸，一下子就摧毁了十几栋...普通的民居。
　　“受损情况...”威尔的目光从面前一项项数据上略过，停顿了一瞬，然后说道，“东39西45的护盾完全损坏，除此之外...其他地方受损情况为零。”
　　简单来说，就是这一矛射歪了。
　　“继续攻击，不要停！”墨鸢说道。
　　然后，格林城和人类之神就这么站在原地，你不动我也不动，直接站撸对轰了起来。
　　蓝色的火炮雨越发的密集，但神明的光矛攻击也越来越精准，一开始只能打打无人的民居，到后来，投射在城墙上，摧毁了近百门大炮，投射在城里，射中了一些仓库，炸塌了一些工厂。
　　可以说，每分每秒，墨鸢都在损失大量心血，这个城市中的任何人，这个城市中的一切，都是她的心血。
　　“报告！侧面火炮被摧毁了73台，人员伤亡57人。”
　　“所有留下来的人，都是真正的勇士...”墨鸢沉默了一会，微微低下头，“记住这些人的名字，战后，刻在城市中心。”
　　“报...报告！城市里的魔像工厂，被摧毁了...”
　　这个工厂是墨鸢亲手指挥，一砖一瓦的造起来的，不过比起上面的人命，这个反而不重要了，“不用管，继续预判光矛的位置，如果位置是城墙，叫火炮手提前撤离。”
　　只要不打中城市中心的元素熔炉，其他都好说。
　　“轰轰轰！！！”
　　地面上的爆炸连绵不绝，而漂浮在空中的格林城也在不停的颤抖。
　　【靠，这么帅气的城市，我好心疼啊，能不能不要打了】
　　【真原地站撸，看谁先死？这也太凶了吧】
　　【额...伊莲的表情越来越阴沉了，她是不是生气了？】
　　【护盾抗，护盾扛不住结构抗，可以的】
　　这种朴实无华的对轰大约持续了十分钟左右，格林城受损程度即将过半，可神明，虽然看上去狼狈无比，但却没有受到什么实质性的伤害。
　　“啧...无聊的游戏是时候结束了。”伴随着这句自言自语的声音，神明不打算再拖下去了，这场战斗已经让祂感觉到了厌烦。
　　祂开始奔跑起来，并且朝着天空中的格林城一跃而起，正前方的护盾已经被祂破坏殆尽，而接下来祂准备做的，当然就是登城，屠杀！
　　不过，见到这一幕，墨鸢反而笑了，“终于等不及了吗...”
　　......

第332章 格林城内的底蕴
　　“砰——！”
　　穿过破碎的屏障，越过高耸的城墙，人类之神轻而易举的进入到了格林城内部，这些人类魔法炼金术的结晶，完全挡不住祂的步伐。
　　人类之神抬头环顾四周，望着附近被摧毁的建筑，望着城墙上的人类，不禁露出了一丝残忍的笑容，“准备迎接你们的灭亡吧，逆神者！”
　　祂的声音传遍全城，似乎想要在最后看一看，这些人类懊悔、恐惧的模样，但是...没有，就目前祂看得到的，所有站在城墙上的人，全部都是一副坚毅的表情。
　　而仅仅是一眼，祂就知道，这些人类只可能英勇战死，不可能后退一步，这是战士的眼神，这些人...全部都是战士。
　　就和最初种族之战时期的那些人一样。
　　“啧...”人类之神撇了撇嘴，表情变得阴沉起来，这让他想起了一些不太好的回忆，也就在这时，位于控制室中的墨鸢说道，“打开弥锁，最大功率！”
　　“嗡——”
　　瞬间，格林城中位于四个对角处的四座高塔全部亮了起来，散发出柔和、且又致命的光芒。
　　格林城的防护罩，以及隐身能力，都是由这四座高塔提供的，但实际上，这些都不是弥锁的主要效果，既然名字带了一个【锁】字，那么当然，束缚效果才是主体。
　　如果问整个格林城中技术含量最高的三个东西是什么？分别是供给全城能量的元素熔炉，仅能开一炮的究极武器，然后，就是弥锁。
　　这三个东西没有高下之分，至少最开始墨鸢购买的时候，花费的分数是一样的。
　　无形的虚化锁链浮现在格林城周围，但并未凝实，这个锁并不是现实中的锁，而是一种范围效果，一个场地buff，只要在格林城内部，只要被判定为敌人，就都会受到这个弥锁的压制效果。
　　而最最主要的是，这个锁有对‘神性’特攻，简单来说就是，如果目标拥有神性，则压制效果将会大幅度提升。
　　“这是...”人类之神瞬间瞪大了眼睛，一股庞大的压力出现在祂身上，其手脚虽然活动无碍，行动也没有被限制，可是...祂身边一直在保护祂的神力，消失了。
　　“继续，开炮！”伴随着墨鸢的命令，所有城墙上的大炮全部掉转了一百八十度，开始攻击城内，因为距离本身就太近了，所以根本就不需要再通过魔法阵加速。
　　完全不顾忌这是在自己的城中，一时间，密集的炮火，湛蓝色的电光，再一次充斥了墨鸢的视线。
　　“轰轰轰——！！！”
　　“该死，该死该死！”人类之神咬紧牙关，从战斗开始到现在，祂第一次感受到了疼痛，剧烈的疼痛，和之前被蚊子叮的挠痒痒攻击不同，现在祂感觉每一发炮弹都像是一个人在用锤子狠狠的凿自己。
　　但祂当然不会站在原地挨打，人类之神反手把手中的长矛丢出去，和以往不同，这一次丢的是实体，这根金色的武器宛如离弦的箭矢激射而出，直接飞到了一台正在开火的大炮面前，将刚刚射出来的炮弹贯穿。
　　剧烈的爆炸将大炮本身和后面的操作者瞬间杀死，而且这还不是结束，这根长矛就像是拥有自我意识一样，它调转方向，继续飞行，在城墙上肆虐，短短五秒钟之内，就摧毁了三台大炮。
　　而人类之神自己也没有闲着，祂一边左右横跳，尝试躲避炮弹的攻击，一边靠近着城墙的位置，而一旦让他成功，摧毁所有炮台也仅仅是时间问题。
　　“不能让他在继续了。”墨鸢伸出食指在自己面前的操作台上来回滑动，最后停留在了一个十分帅气的光屏上面。
　　这是一个魔像的整体图，其样貌和普通的钢铁魔像没有什么区别，但这个东西的材料却不是用金属做的，而是金刚石，秘银，以及各种各样充满了魔力的宝石。
　　因为这些材料全部都是亲魔材料，所以这台魔像身上没有一丝空间被浪费，其全身到处都刻满了密密麻麻的魔法符文，其名为，奥法魔像。
　　【哇，帅！】
　　【伊莲实在是太赞了！她做出来的魔像，全部都特符合我的审美】
　　【之前还说12个钢铁魔像是全部家当了，但现在这又是啥？屑伊莲，老是骗人】
　　【斯哈斯哈斯哈，这个魔像，我可以！】
　　【？？？】
　　而且在技术含量上，奥法魔像比普通的钢铁魔像要高出好几个档次，制作工艺，制作难度，材料要求，所以这个玩意是墨鸢自己一步一步用手做出来的，并且只有一台。
　　不过很久以前也提到过了，魔像是很难对神明造成威胁的，如果是被神力护体，被削弱之前的神明，这个魔像上去就只能是送，而即便是现在神力被压制，这个魔像也很难对神明造成太大的伤害，充其量，也就是抗住一段时间不报废。
　　换句话就是，拖住对方，而这，就已经足够了。
　　奥法魔像原本待命于元素熔炉附近，此时接受到命令，直接一跃而起，撒腿狂奔，其双腿至少刻有百种不同的加速魔法，此时全部生效，这个巨大的家伙直接化作残影，几乎是瞬移般的出现在了人类之神旁边。
　　恰巧，此时神明刚刚来到了城墙边缘，正欲跃起，结果跳在半空中的时候，被突然出现的奥法魔像抓住了脚裸。
　　“啊？”人类之神一脸懵逼，眼前的天空以极快的速度变成了地面，并且向祂袭来，不，准确的说，是祂的脸在飞快的往地面上飞去。
　　“砰！”
　　感受着脸颊上火辣辣的痛感，感受着地面上阵阵的凉意，第一次，人类之神真的怒了，“我可是神，你们这些...”
　　“砰砰砰——！！！”
　　然而，魔像只是机器人，完全没有废话的意思，见到神明不反手，便继续重复之前的操作，攥着对方的脚裸，不停的举起，然后再砸向地面。
　　......

第333章 贯穿星辰的一击
　　【我可是神！战争之...砰砰砰】
　　【就这就这就这？笑死我了】
　　【这个魔像也太帅了，哦不是，这个反复凿地也太帅了，还有没有更狠的？】
　　【世界名画之，男主还在路上】
　　整整五番摔打之后，奥法魔像继续攥着对方的脚裸不放，并且举起了自己空着的另一只手，令人心悸的魔法能量从中汇聚。
　　不过，在这个魔法成型之前，人类之神先挥了挥手指，召回了祂的武器，金色的长矛从天而降，直接从背后洞穿了奥法魔像的身体，将其刺了一个对穿。
　　奥法魔像虽然硬，但很显然，这把长矛要更加厉害一点。
　　当然，长矛不同于长剑，砍刀之类的武器，穿透性强，攻击范围长，但攻击面积却很小，很难对魔像造成大面积的破坏，而如果一次只是刺一个小洞，奥法魔像可以坚持很久。
　　值得一提的是，这个魔像是没有核心的，也就是没有弱点的。
　　奥法魔像的所有行动都是墨鸢使用魔法远程操作的，而其能量来源是直接链接的元素熔炉，不然没有任何一种便携能源，可以支持这一台魔像运行，但同样，代价就是这台魔像不能够离开格林城，只能够在城市内部活动。
　　“该死！”人类之神接住长矛，反手就刺向了依旧抓着自己脚裸的那只手，一下子削掉了魔像的三根手指，而束缚消失，祂另一只手轻撑地面，直接站了起来。
　　人类之神的表情狰狞，祂张开双手，吼道，“该结束了，这场无聊的闹剧！”
　　而伴随着祂的话语声，一道光束从而天降，照到了祂的身上，并且，一个巨大的金色虚影从天空中浮现，由小到大，慢慢出现在格林城的旁边。
　　这便是神国！
　　因为神国和主世界并不在同一个空间，距离没有意义，所以召唤神国的视觉特效并不是由远到近，而是由小到大。
　　神国虽然名字中带有一个【国】子，但这并不是一个国家，甚至其整体面积才堪堪和格林城一样，这是神明的居所，本质上是一栋【房子】。
　　墨鸢依稀可以看到，神国里面有一个巨大的城堡建筑，城堡旁边是一片花园，一些不知名的生物在其中活动，而再往旁边看的话，就是虚化且模糊的边界，是神国和主世界的交汇点。
　　“终于放大招了吗？”她喃喃自语道。
　　人类之神被神国中的光照耀的瞬间，格林城中弥锁的压制效果就失效了，更准确的说，并不是失效，而是敌人神性太多了，无用无尽，根本压制不住。
　　哪怕是有对神性特攻也是一样的，就像是在口袋妖怪中，你不可能用一个一级的火系精灵打过满级的草系精灵吧？
　　神国在旁，人类之神的神力，蓝量就是无限的，而且神国存在，神就是不死的，祂可以随意在自己的国度中重生，再度归来。
　　【我靠，这也太赖皮了吧？无限蓝无限复活？这打个毛线？】
　　【主角呢？虽然我也不知道主角来了能干嘛，但是能不能快一点？】
　　【进度条，撑住啊不要死！】
　　【嘶，我看了一眼进度条，我被吓死了】
　　不过，墨鸢的表情却是异常冷静，她缓缓的说道，“主炮准备，瞄准最中间的那个城堡。”
　　而伴随着她的命令，格林城中间，一处全是废墟的工厂处，地面突然裂开，一门体积远超之前所有武器的大炮缓缓升起，晶蓝色的炮管微调方向，对准了远处的神国。
　　小老弟，就等你这一招了！
　　“亥元素晶结湮灭巨炮，开火！！！”
　　没有犹豫的机会和时间，墨鸢直接按下了自己前方，那颗最大最红的按钮，一巴掌拍了上去。
　　好吧，其实这个主炮开火完全可以触屏操作，甚至是声控，但墨鸢偏偏在这里放了一个按钮，因为，只有这样才像是终极武器，不是吗？
　　“滋——”
　　巨大的炮身开始积蓄能量，瞬间，整个格林城的能量被抽空了百分之六十，甚至是周围一大片空间中的所有元素，也全部都被吸了过来，从某种意义上来说，这一整片空间几乎变成了法师的禁魔区。
　　因为，外界都没有魔法元素了，即便法师体内有魔力，也无法施法。
　　“这是...”人类之神一愣，一种不祥的预感在祂的心中升腾而起，但祂现在的位置是城墙边缘，而且旁边就有一个极其抗揍的金刚石憨憨站在祂的面前，时间上，肯定是来不及阻止这一炮开火了。
　　更别说，这一炮的蓄力时间，短的超乎所有人的想象，仅仅三秒，一道红褐色的光束便冲天而起，朝着天空中的神国中心飞射而去。
　　“轰——！！！！”
　　就和格林城一样，神国的体型也很大，而且不能左右移动，所以这玩意也无法躲避攻击，只能硬抗。
　　“我的神国并不在这个世界，而是在空间夹缝中，你要怎么...”然而，人类之神话刚刚说道一半，祂便亲眼看到，这一发攻击，贯穿了空间，贯穿了神国，贯穿了星辰！
　　明明是晴天，但不知道为什么，整个天空此时都暗了下来，变成了一种诡异且死寂的暗红色。
　　【这一击，贯穿星辰！！！】
　　【笑死，这就是你的神国？啪，你家没了】
　　【人类之神：我的神国，我的神国，呜呜呜】
　　【伊莲：我的格林城，我的格林城，呜呜呜】
　　“咳...”恍惚之余，人类之神猛地咳嗽了一下，这一咳之大，差一点没把祂的喉咙给咳出来，祂抬起右手，用食指颤颤巍巍的碰了一下自己的嘴角，一丝红色的血液，是如此的醒目。
　　这也是自从战斗开始到现在，祂第一次，真正的流血。
　　“哦？看来...我第三个问题的答案，显而易见了啊。”主控室中，墨鸢露出了一丝笑容，她轻轻说道，“神，看来是会流血的呢。”
　　“而会流血，就代表...会死。”
　　......

第334章 神在极度愤怒的情况下，反手一个
　　暗红色的光束，带着绝对的破坏力，贯穿了天空中的神国。
　　要知道，神国并不是位于主世界之中，能够打到，本身就证明了这一发攻击具有穿透空间的效果。
　　而既然可以击穿主世界的空间，那么自然也能击碎神国所在的空间，毕竟，神国本质上就是一个自称一体的小空间，位于世界夹缝之中，本就属于危险地带。
　　空间支柱，也就是神国中的主要建筑一但被摧毁，就意味着整个小空间都会坍缩，也就是...毁灭。
　　所以，在所有人的视线中，原本散发着金光，耀眼无比的神国，此时正在以中心为原点，慢慢聚合在一起，而且散发出来的光芒也从金光变成了红光。
　　用不了多久，这个神国就会彻底消失，只留下一个玻璃球大小的空间结晶，也就是神国中最为根本的材料，‘空间’本身。
　　“这...这怎么可能？”哪怕此时城里的大炮还在持续不停的攻击人类之神，但祂完全顾不及身上的疼痛，露出了茫然震惊的神色。
　　刚才说的看似简单，可难度其实非常非常高。
　　首先，神国位于空间夹缝之中，坐标一直在变，寻找难度非常高，而如果找都找不到，就更不用说攻击了。
　　其次，神国即便现身了，和主世界也不是同一个空间，而这一点，就可以限制百分之九十九的手段，能够穿透空间，打击目标的手段太少太少了。
　　最后，神国中的支柱，那个城堡本身也坚硬无比，甚至硬度不亚于‘空间’本身，想要击碎，绝对不是一件容易的事情。
　　值得一提的是，后两个条件并不重叠，想要穿透空间更需要的是这次攻击的‘特性’，而击碎城堡，更需要的是这次攻击的‘威力’，这两个条件必须皆有才行。
　　三年的时间，墨鸢也就制造出了这一门主炮，仅能开一次的主炮，拥有打碎神国的能力，但格林城没法定位到神国位置，所以，如果人类之神再谨慎一点，哪怕打得狼狈一点，他也绝对是稳赢的。
　　但现在就不一样了，神国已经处于崩坏状态，已经无法再为人类之神提供任何加持了，失去了不死的能力，失去了无限蓝量，失去了长久以来的所有积淀，直到现在，墨鸢才有真正杀死这位神明的可能。
　　“该死，该死该死！”人类之神气的又吐了一口血，祂是真的气到吐血，因为祂神国里面的东西，全部都没了！
　　作为神明的家园，神国里面当然不可能什么都没有，除了最基础的，用来居住的房子之外，神国中还有仓库和动物园啥的。
　　身为神明，宝物什么的当然少不了，甚至是加护物品人类之神就拥有三件之多，但现在，这些东西全部随着神国的崩坏，而一起消失了。
　　要是祂知道这次颁奖行动会发生这种事情，祂就全带上了啊。
　　而‘动物园’就是之前墨鸢望到的那几只奇怪生物，神国之中神力充沛，这几乎是最高级的能量之一了，人类之神只需要抓几只普通的小动物养起来，随着时间的流逝，这些动物就会变成异常强大，而且还听话的‘神兽’。
　　当然，现在也全没了。
　　如果是其他的神明，神国中还会存在类似‘英灵殿’一样的东西，也就是信仰这位神明的狂信徒，在死亡之后会前往神国而非冥土，获得一种另类的永生。
　　emmmm，在永生的同时，继续为神明工作。
　　不过，人类之神的神国中，并没有‘英灵殿’这么个地方，祂似乎没有往自己的神国中招收信徒的想法。
　　而损失如此巨大，换成谁，都得气吐血吧？
　　而且，何止是吐血，人类之神感觉自己都快要爆炸了！转眼之间，自己家就没了？它才刚刚出现啊！
　　只能说，墨鸢这一炮开的太突然，太快了，太猛了！
　　【红红火火恍恍惚惚，这个神现在越不爽，我就越开心】
　　【妈耶，一下子损失这么多东西，我都替他感觉心疼，但是又觉得好刺激，完了，我分裂了】
　　【感觉这一场战斗的节奏，一直都在伊莲的掌控之中啊】
　　【这就是知识加护吗？强无敌！】
　　“额啊啊啊啊！！！”人在极度愤怒的情况下都可以做到许多超越极限的事情，神明当然也是如此，在失去了神国援助，在仅凭自身的情况下，人类之神竟然短暂的挣脱了弥锁的压制。
　　然后，祂把自己手中的长矛用尽全力掷向高空，这柄兵武器急速攀升，而在达到一个合适的高度之后，停了下来。
　　长矛调转方向，把矛尖指向了下方的格林城，紧接着，开始迅速膨胀了起来，不，并不是膨胀，而且长矛中的神力开始疯狂涌出，在它的外表构筑了一个崭新的外壳，不出三秒，一个宽度都接近千米的巨大长矛缓缓成型。
　　至于长度是多少，根本就无法考量，墨鸢抬头望去，整个视野都被这柄巨大的长矛所遮挡，而正在路上的拉格伦，他抬头看到的，此时天空中的场景，就好似是一把水果刀在指着一个苹果。
　　然后，这把‘刀’落了下来。
　　墨鸢在一瞬间就判断出，这一击挡不住，也没法挡，她立刻喊道，“所有人抓紧附近的东西！准备...迫降...”
　　“轰隆隆——！”长矛由上而下，刺破护罩，击穿城市，直接把格林城刺了一个对穿，并且携着巨大的力量，带着整个城市往地面上坠去。
　　“抓紧！所有人抓紧！”威尔大喊道，此时格林城中的所有人都感受了巨大的坠落感，并且在逐渐变为失重，甚至有一些位于城墙上的炮手直接就飞了出去。
　　“......”墨鸢面色凝重，她死死抓着眼前的控制台，按照这个速度，在格林城落地的时候，所有人都会死，摔死，甚至她也是一样。
　　她的目光从眼前的一个个光屏上扫过，最后落在了一个应急系统上面。
　　......

第335章 离谱的正义加护，又失效了？
　　作为会飞的东西，墨鸢当然制造了应对各种意外的应急系统，以便在关键时刻使用。
　　不过，她看了一眼现在格林城中的剩余能量，仅仅不足百分之二十，主要是刚刚那一炮的消耗实在是太大了，二十能量，在全面禁魔的环境下，也就可以启动一个应急系统而已，用完了之后，格林城将会在短时间内失去战斗能力。
　　然而，墨鸢还有另一个选择，那就是自爆，用着剩下百分之二十的能量作为引子，直接引爆元素熔炉，爆炸的威力并不会太大，但炸死如今没有神力护体的神明，应该没有什么大问题，甚至是，墨鸢可以用传送宝石逃掉，她还死不了。
　　可问题是...她转头看向了自己周围，看向了控制室中的其他人，这里的每一个人她都认识，她都知道名字，这些人为了自己在这里向神明抗争，无所畏惧，无怨无悔，而一旦让格林城自爆，这些人全部都得死。
　　一千个人换一个神明，值不值？
　　在墨鸢的脑海中，这个答案...竟然是不值，她摇了摇头，微微停顿了一下，启动了最后的应急预案，“真是的，我竟然会因为剧本中的几个人命而束手束脚...？”
　　这些人和墨鸢的关系并非是朋友，而是子民，但或许正因如此，这些人自愿把自己的一切都交给了墨鸢，无条件信任她，所以她才下不去手吧。
　　“不过也是，如果在这里就干掉了神明，那不是没有主角什么事情了？拉格伦还在路上，留给他吧...”自言自语间，应急预案启动，格林城自动检索了城市中以及城市周围的所有自己人，然后在他们身上依次施法。
　　短短不到一分钟，格林城的高度急速下降，巨大的长矛在距离地面几百米的时候突然消失，只剩下城市本身，宛如一个陨石一样，狠狠的砸在了地上。
　　“轰——！！！”
　　地面瞬间震颤了起来，正在狂奔的拉格伦不得不暂时停下，因为他距离坠落地点非常近，所以感觉到的震感也特别特别清晰，同时，海量的沙子飞向高空，朝着四面八方席卷而去，遮蔽了拉格伦的所有视野。
　　一个小型且短暂的沙尘暴瞬间成型。
　　但即便如此，目的地就在眼前，拉格伦在停了一小会，待震感减弱了一点之后，硬扛着这份震感，以及漫天的黄沙，继续前进！
　　现在的战场是什么情况他并不清楚，但怎么想都不会太好，一座城市都被刺穿而且坠落了，如果他再晚一点，可能什么都赶不上。
　　至于赶上之后打不打得过神明的这个问题？并不在拉格伦的思考范围之内，他现在唯一的想法就是在战斗结束之前，赶到战场，仅此而已。
　　“咳咳...咳咳...”即便是捂住口鼻，还是有不少沙子进到了嘴里，眼睛更是得咪成一条小的不能再小的缝隙。
　　拉格伦不知道自己走了多远，距离目的地还有多远，他甚至不知道自己是不是在走直线，不过，他的运气一向是不错的，或者说，除了极少数作品，其他作品中的主角一般运气都不错？
　　下一步，他直接走出了沙暴，因为在风沙中走路时候，阻力很大，而现在这份阻力瞬间消失，拉格伦差一点摔在地上。
　　他用衣袖蹭了蹭自己的眼睛，睁开后的第一眼，便看到了一座巨大的，坠毁的城市，而伊莲正站在城市外的沙地上，手中握着宝石，目光紧紧盯着另一边。
　　拉格伦顺着伊莲的视线望去，在另一个方向，金甲金矛的人类之神大口大口的喘息着，满脸狰狞和愤怒。
　　现在三个人的位置，正好是一个三角之势。
　　【好家伙，之前谁预言格林城也没了来着，竟然真的灵验了？】
　　【这么大一座城，我的妈，好亏啊】
　　【心疼伊莲】
　　【不不不，你们难道不在意主角吗？主角终于赶到战场了啊】
　　“伊莲...”拉格伦望了墨鸢一眼，然后把视线停留在了人类之神身上，同时，墨鸢开口说出了这位神明的名字，“雷诺兹·史宾杜。”
　　嗯，值得一提的是，史宾杜这个姓氏，是兑国王族的姓氏。
　　【终于出名字了，我就等着这一刻了，从现在开始，我家狗就叫这个！雷诺兹·史宾杜！】
　　【不是吧，你真来？】
　　【卧槽，我已经可以想象你家以后来客人时候的画面了，笑死】
　　【话说，狗真的能记住这么复杂的名字吗？】
　　【还行吧，金毛智商挺高的】
　　弹幕逐渐歪楼，不过，刚刚到达战场的拉格伦还是很严肃的，他缓缓抽出了自己背后的长剑，指向了眼前的神明，不过...并未发光，他的正义加护，竟然又失效了？
　　“这...”拉格伦一愣，这怎么可能？他明明已经按照苏婆婆的教导，心中为眼前的神明添加了众多的罪行啊，更别说这个家伙本身就罪大恶极，可是为什么，正义加护为什么不生效？
　　“因为我是神，我当然是正义的！”雷诺兹看到拉格伦的举动，不禁开口道，“你们知道你们在做什么吗？这个世界上，并非只有我一个神明，一神庇佑一族，如果我死了，人类绝对不会有好下场！”
　　“在另一片大陆，众多的外族外神，他们对人类窥探已久，如果我死了，他们势必不会放过这个机会，肯定会攻击人类！这是全人类的灾难！”雷诺兹大吼道，“我可是庇佑了人类千年的神明！我怎么可能会是邪恶的！？”
　　说着，祂抬手指向了自己前方的墨鸢，朝着拉格伦说道，“所以，这个逆神者才是恶，她不但残害队友，还妄图给全人类带来灾难！正义的勇者啊，你既然因此获得了加护，那么应该可以判断出，现在到底是什么情况吧？”
　　“杀了这个恶人，杀了这个逆神者，就可以避免一场席卷全人类的战争，不信你就用你的剑指向她看看，会不会发光！”
　　......

第336章 褪色的正义
　　人类之神现在的状态不怎么好，不然祂也不会在这里嘴炮了，现在敌人还剩下两位勇者，而如果可以说上几句话就引得他们内战，自相残杀，那么几乎是最好的结果。
　　而和神明一样，格林城坠落，城中能量也几乎耗光，在刚刚的攻击中，元素熔炉幸运的没有被击中，可即便如此，想要等能量充足起来，仍需要时间。
　　况且，即便有能量，以现在歪着的格林城，又能做什么？所以墨鸢这里的战斗力，也就只剩下她自己了。
　　两边都是极差的状态，虽然拉格伦的战斗力也不算太高，可在如今这个情况下，足以成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“这...”听到金发男的话，拉格伦不禁有些动摇，他看向了墨鸢，并且微微移动剑尖。
　　不过和神明说的不符，在指向墨鸢的时候，剑并没有发光，因为和之前不同，在知道了真正的真相，知道了所有的始末之后，拉格伦在心底里已经不把墨鸢当成恶人了。
　　因为即便没有墨鸢，七位勇者，大家也都得死，而且再过七十年，这样的悲剧还会发生，墨鸢只是在想办法破除这个轮回而已。
　　这的确是在遵守和大叔的约定。
　　“可为什么？”拉格伦无法理解，既然他的加护没有出毛病，那么为什么指向神明的时候，无法生效？
　　【我靠，主角的加护是不是有毛病啊？怎么老是出问题】
　　【就尼玛离谱，这个正义加护能不能正常点？】
　　【回忆一下，纵观整部番，这个加护真的有什么实质上的作为吗？】
　　【有吧，砍了伊莲的一堆魔像，砍了伊莲的一只手，然后就全是杀小怪了，艹，这加护是和伊莲有仇吗？】
　　“因为这个家伙的神职。”就在这时，墨鸢开口解释道，“神职是，人类，光，和战争。”
　　战争不用多谈，问题是出在了‘人类’和‘光’这两个神职上面。
　　人类这个神职意味着，雷诺兹可以看成全体人类的化身，祂在某种意义上可以代表全人类，那么，之前就说过，正义的评判标准，不就是大多数认为的正义吗？
　　谁有错我自己都不可能有错，绝大多数人，都会有过这样的想法，或者做过这样的事情，那么，‘人类’这两个字本身就绝不可能是恶。
　　其次，光这个神职在某种意义上代表太阳，太阳给予了人类赖以生存的‘光’，那么你能说‘太阳’是邪恶的吗？
　　所以，哪怕是经过了苏婆婆的教导，两个神职放在这里，拉格伦的个人意志就显得有些太微不足道了。
　　他自己一个人，怎么可能压制全世界人对‘自己‘，对‘太阳’的固有印象和固有评价？
　　【所以说，归根结底还是这个加护废物？】
　　【靠，主角能不能支棱一会？别管什么正义不正义的了，冲上去砍就完事了！】
　　【对啊，发挥你的一惯风格，莽上去啊！】
　　【砍死这个狗东西！】
　　不过，在听到了墨鸢的解释之后，这一次，唯独这一次，拉格伦陷入了深深的思考，他把长剑随手插在地上，双手抱头，“为什么...为什么...”
　　作为正义加护的拥有者，拉格伦自己的感触无疑是最深的，这个加护...一点也不正义。
　　几乎对所有他觉得是恶人的家伙，第一时间都无法触发，他知道这个世界没有绝对的善恶，知道这个世界没有绝对的对错，和最开始离开村子的时候不同，他见识了很多事情，明白了很多事情。
　　但是，唯独现在，太不合理了，他觉得这太不合理了，为什么，为什么这个神都这样了，还无法被判定为是恶人？
　　如果这都不算恶人，那么谁是恶人？
　　恍惚间，拉格伦看到了自己手腕上的镯子，粉色的女士手镯，戴在他的手上，是如此的违和。
　　他看到了自己腰间的圆盾，破旧复古的物品，上面承载着世世代代人五百年的意志。
　　最后，他抬头望向了自己身边的剑柄，来自大叔希望加护制造出来的武器。
　　“只要缅怀希望，便一定可以见到通往胜利的道路...”
　　在这一瞬间，他明白了什么，想通了什么，然后，一股金色的能量从拉格伦身上涌出，逃逸似的...向外面扩散。
　　这并不是爆种，墨鸢看向了拉格伦，凭借知识加护，她可以清晰的得知，在这一刻，拉格伦失去了自己的加护，失去了正义加护，他的心中，不在向往‘正义’二字。
　　“这怎么可能？”一旁目睹了全程了人类之神都懵逼了，这怎么可能？一个人还能失去他的加护的？
　　这就好比泼出去的水，还能收回来的？
　　获得加护很难，但每隔一段时间，人类这个群体中总会出现几个璀璨的人，可问题是，活了这么久，就连人类之神都是第一次见到，一个拥有加护的人，还能够失去自己的加护？这也太离谱了吧！
　　能够获得加护之人，意志力必定远超常人，他们在某一条道路上走的很深，坚持的异常透彻，因此撼动世界，才获得了加护。
　　可失去加护，就意味着这个人放弃了自己一直以来所坚持的东西，这...可不是什么简单的事情，都坚持到这种程度了，真的是说放弃就能放弃了？
　　这就好比某个人攒了五十年工资买了一栋房子，结果房子买完之后，他突然顿悟了，不要了，送人了，这可能吗？
　　人类之神张大嘴巴，彻底陷入了震惊之中，可下一秒，一道金光从天而降，落在了拉格伦身上，这一幕人类之神不可为不熟悉，祂见过很多次，而墨鸢更是亲身经历过一次，因为，这正是...天选之人获得加护时的样子。
　　拉格伦，在失去正义加护的下一秒，获得了另一个，崭新且未知的加护。
　　“啊...啊？”人类之神嘴巴张得更大了，“这...这怎么可能！？”
　　......

第337章 属于人类的荣光！
　　这并不是抛弃信念，而是转换信念！
　　去旧迎新，这一旅途上的经历，‘正义’二字一而再再而三的背刺拉格伦，尤其是在这种关键时刻，既然这个正义加护不是自己心中所追求的正义，那么还要它何用？
　　“呼——”拉格伦抬起头，目光死死盯着眼前的神明，深吸了一口气，他重新握起地上的长剑，说道，“人类可能需要神明，但不需要你这样自私自利的家伙，你，根本不配为神！”
　　“你就是人类中的蛀虫！”
　　可能有人会觉得，这个神明不是还庇佑了人类数百年吗？其他种族的神明因为雷诺兹的存在，而不敢对人类动手什么的。
　　但是，把雷诺兹换成任何一个另外的人来当神，也可以达到完全一样的效果，所以这严格来说并不是雷诺兹的功劳。
　　那么，在当神明的这段时间中，雷诺兹有做什么吗？祂甚至连自己的国家灭亡都没有理会，当上神明不久的第一件事，就是把坤国丢到了另一片大陆。
　　所以，说这位人类之神是人类中的蛀虫，还真的没有什么毛病。
　　【惊了，主角这是什么操作？临时转职？改了个加护可还行】
　　【信念的转换，啊这...】
　　【所以，拉格伦现在的加护是什么？厉不厉害？】
　　【这个神明惊讶的样子，已截图】
　　而墨鸢通过知识加护看了拉格伦一眼，则第一时间知道了他这个新加护的名字和效果。
　　荣光的加护，属于人类的那份荣光。
　　“这是...”墨鸢一愣，这个加护严格来说，并不是拉格伦依靠自己的力量获得的，他身上的众多物品也起到了非常重要的作用，是大家的意志都集中在了拉格伦身上，希望他能够终结魔王轮回。
　　而拉格伦自己刚才也一瞬间想通了，他自身的意志发生转变，对正义的执着转变为了保护‘人类’的信念，在加上其他所有人的意志，直接达到了获得加护的标准，得到了这个崭新的加护。
　　人类不再需要神明了，人类这两个字，就应该代表着自由，发展，团结，以及，自强！
　　而不是在一个屑神明的管制下，玩着什么可笑的魔王游戏，如果今日弑神，将会引来其他种族的攻击，这的确是一个错误的行为，但人类这个种族绝对不会因此而灭亡，只会在绝境中逢生！
　　更别说拉格伦自己肯定会冲在第一线，他会用自己接下来的所有时间，接下来的一生，来守护‘人类’这两个字。
　　这...就是他在刚刚立下的信念！
　　“伊莲！”拉格伦朝着墨鸢喊了一句，然后便毫不犹豫的朝着眼前的人类之神跑了起来。
　　“明白了。”墨鸢也没有迟疑，如果是其他的队友，可能会懵逼一段时间，并且因为不知道拉格伦加护的效果，战斗起来可能没有配合，但墨鸢不同，她一瞬间就理解了拉格伦的意思，并且构筑出了接下来的计划。
　　至于这个计划是什么嘛，简单来说，就是没有计划，正常打，全力打，这就足够了。
　　墨鸢激活了手中攥着的一枚红色宝石，刹那间，磅礴的魔力从她的位置喷涌而出，化作了一个橘红色的光束，直直的射向了眼前的人类之神。
　　“就凭你们？就凭你们！休——想——！”人类之神举起手中的长矛，迎着墨鸢的光束就刺了出去，金色的能量从长矛中涌现，和红褐色的光束撞在一起，发出轰隆隆的声音。
　　这道金光是由神力构成的，优先级极高，穿透性很强，威力也很大，这次对波的中心点，几乎以肉眼可见的速度往墨鸢这边偏移着。
　　【坏了，自古对波左边输，伊莲站在左边，要完啊】
　　【加油啊伊莲，快掀底牌啊！就没有别的什么后手了吗？】
　　【等会，我好像发现了什么，这块宝石，是不是有点太坚挺了？】
　　【啊？有吗？】
　　看着向自己缓慢推进的金光，墨鸢咬了咬牙，再一次提升了输出功率，伴随着一道细微的‘咔嚓’声，红色的宝石表面裂开了一条条细小的缝隙，因为，此时的输出功率早就已经超越了这块宝石的极限。
　　墨鸢的炼金术虽强，但也没有强到随便一块宝石，就可以和神明对波的程度，哪怕对方是虚弱状态下的神明。
　　而且，正常的宝石出现一丝裂纹，就会变得极其不稳定，然后直接爆炸也说不定。
　　但此时此刻，有某种力量强化了这块宝石的威力，并且还能够维持其在碎裂状态不爆炸，毫无疑问，是来自拉格伦身上的全新加护，荣光的力量！
　　人类的荣光是团结的荣光，最早的人类先祖团结在一起，再能得有生存，所以，拉格伦拥有给‘人类’加buff的能力，只要他认定的友军单位，并且是人类生物，在他身边百米范围之内，他都可以给对方提供加成。
　　而这个加成包括提升全部基础属性，以及，分享荣光加护的另一个效果。
　　人类的荣光是智慧的荣光，弱小的生物不断学习，适应自然，利用自然，征服自然，而智慧的体现就是物品，装备，以及各种道具，所以拉格伦的加护拥有发挥物品最大效果，并且提升其上限的能力。
　　拉格伦不但能把自己手中的装备效果最大化，而且上面也说了，他还可以把这第二个效果分享给其他人，而只要满足那三个条件，人数...不限。
　　这是一个所有人都可以共享的加护，某种意义上来说，一人升天，全队享福！
　　至于这个强化的增幅程度，已经不用多说了吧？一块普普通通的宝石，强化到可以和神明对波一会的程度，这还不离谱吗？
　　拉格伦直接从一个输出，专职成为了一个辅助。
　　荣光加护的效果非常强，如果人再多点，装备齐全，什么打不得？但同样，缺点也非常明显，如果没有队友，没有武器，那么...拉格伦就和没有加护没什么区别。
　　......

第338章 与神战（上）
　　【主角这个新加护的效果也太强了吧？果然，辅助都是神！】
　　【靠，如果早一点获得这个加护，让拉格伦强化一下那门大炮，是不是能把这个神的屎都打出来？】
　　【好可惜啊，格林城坠毁了，不管现在应该可以用脚打】
　　【别可惜了，没有这些前提条件，主角根本就不会转变加护好吧，正义加护效果不弱，但限制太多了，还疯狂背刺，这个新加护就很好】
　　【万千目光凝聚此身，集全人类之荣光，向神明发起反抗，帅啊！】
　　战斗还在继续，墨鸢手中宝石上的裂纹越来越多，但即便如此，也仅仅只能延缓对波蔓延向自己的速度而已，不过，这就已经足够了。
　　因为在这段时间中，拉格伦已经来到了神明面前，一剑斩出！
　　由希望加护强化过的武器散发出柔和的白色光芒，大叔的声音似乎出现在拉格伦的耳旁，‘只要缅怀希望，世界一定会变得更好’。
　　“噗嗤——”红色的血液飞溅而出，拉格伦斩在了人类之神的左手手背上，切开金甲，划出了一道长长的伤口。
　　“怎么可能？”人类之神不由得懵了，并不是拉格伦斩向祂的手臂，而是祂自己伸手迎上去挡的。
　　因为，祂不想让拉格伦打断自己的攻击，在这里一口气解决掉伊莲，然后再和拉格伦单挑是最好的办法，所以，祂就想用自己的铠甲硬抗一下，但没想到，竟然被直接切开了？
　　要知道，这身金甲可不是什么普通的东西，或者说，都被神明随身穿戴了，又怎么可能是凡物？
　　之前被格林城的火炮持续轰炸了不知道多久，都没有出现一丝一毫的划痕，就可以知道这个铠甲有多么的坚硬，但此时竟然被如此简单的划开，“是因为加护吗？崭新的，攻击性的加护？”
　　人类之神瞬间忌惮起来，要知道，攻击性加护是最棘手的，就拿正义加护举例子，如果这个加护能起效，别看雷诺兹是神，如果祂被砍中脖子，也会瞬间去世，而且因为正义加护的效果，防御就别想了，想活命就只能闪避。
　　人类之神不得不停下对墨鸢的对波压制，转而把注意力转移到了拉格伦身上，虽然很想切后排，但这个高敏捷无视防御的剑客如果不先处理了，祂只会更加危险。
　　金色的长矛在神明手中挥舞旋转，灵活无比，在停止对波的下一秒，便以一个十分刁钻的角度刺向了拉格伦，不要忘记雷诺兹还拥有‘战争’这个神职的，祂本身的格斗技术几乎到达了极限，拉格伦要是能在这方面压制神明，那才有鬼了。
　　“这...”拉格伦一惊，这一刺实在是太防不胜防了，在他反应过来的时候，长矛几乎就快要刺到他的脸上了，不过就在这时，一面虚化的盾牌出现在了拉格伦面前，他腰间的破旧小圆盾散发出耀眼的光芒。
　　“叮——！”
　　锋利无比，甚至可以把奥法魔像当纸片切的长矛，竟然在此时吃了瘪，被这面半透明的盾牌牢牢挡住，不得寸进。
　　一个声音似乎出现在拉格伦的耳边，一个人似乎在低声的诉说着什么。
　　霍勒斯家族的荣耀，坚不可摧！
　　正常来说，就和无私手杖只能是坤国后代才可以使用一样，这面盾牌也只有霍勒斯家族的后人才可以发挥其效果，不过，在拉格伦的荣光加护的作用下，他可以无视这些限制，使用所有的加护物品。
　　因为，大家都是人类，不是吗？
　　看到这面盾牌的时候，拉格伦瞬间就安心了下来，他的脸上露出一丝微笑，至少在此时此刻，大家陪在他的身边，和他一起战斗着。
　　拉格伦无需在顾忌防御，盾牌在身，他就是无敌的，他相信伦恩，相信霍勒斯家族的荣耀，所以，他只需要全力进攻就可以了！
　　希望长剑拥有通往胜利的效果，做任何事情，都会更加容易成功，而这个效果在荣光加护的作用下，被进一步放大，才达到了破除护甲的效果。
　　白色的长剑在拉格伦手中舞动，不过在之后的一段时间中，人类之神开始小心翼翼起来，专注躲避，哪怕拉格伦速度再快，也没能击中一下。
　　“没用的，人类掌握的所有武义，全部都是源自于我，哪怕是极意流派也是一样，你用我的招式来攻击我，怎么可能？”说话的同时，人类之神甚至还可以反制拉格伦的招式，反过来打他，虽然...都被盾牌挡下了，攻击也无果。
　　【神国被毁，神力被大幅度消耗，这个神还这么厉害吗？就离谱】
　　【说真的，这个boss也太带劲了，打的好爽啊】
　　【虽然我知道主角最后肯定会赢，但是我现在还是好激动啊】
　　【干他干他干他！啊啊啊啊！】
　　从墨鸢的视角来看，就是两个人在边打架边高速移动，并且互相给对方刮痧，打得虽然激烈，但是却没有任何进展，这样下去，拉格伦输的面无疑更大。
　　因为拉格伦的体力是一直在消耗的，而神明的神力甚至是在一直恢复，此消彼长，这场战斗不能拖！
　　墨鸢小跑了两步，在来到拉格伦加护范围内的时候，瞬间激活了手中的三块宝石，这一人一神速度太快，攻击不好打到，不过墨鸢可以加buff啊！
　　被拉格伦加护强化过的宝石，拥有了更强的效果，而这份更强的效果最后落在了他自己身上，为他提供了更强的强化。
　　一瞬间，拉格伦的速度暴涨，并且，他又进入了‘那个’状态。
　　周围的一切，在他的眼中都好似被放慢了一样，即便是眼前的神明也是如此，对方一脸认真，躲闪自己攻击的样子，在拉格伦眼中是如此的清晰。
　　“呼——”拉格伦深吸了一口气，然后屏住，他的注意力高度集中，将自己的所有精神，技巧，体能，全部都灌注到了下一剑之中，然后...斩出！
　　......

第339章 与神战（下）
　　白色的光芒划过一道弧线，伴随着一道轻微的‘咔嚓’声音，人类之神脖颈处的铠甲被划开了一道口子，紧接着，鲜红的血液开始争先向外涌出。
　　“咯...咯...为什么...”人类之神看向拉格伦的目光中尽是不解和疑惑，明明刚才拉格伦的速度完全在祂的接受范围之内，躲闪起来非常轻松。
　　结果下一秒，祂的视线甚至都捕捉不到拉格伦的身影了，对方就像是时间加速了一样，在神明反应过来之前，长剑就已经划过了祂的喉咙。
　　金色的光芒于人类之神身上绽放，祂的神职中带有‘光’这个字，那么理所当然的，拥有一些治愈能力并不奇怪。
　　不过就在这时，墨鸢手中一块黑色的宝石缓缓亮起，“休想！”
　　海量的魔力化作纯黑色的雾气，朝着神明席卷而去，就和当初墨鸢用于传送的那个法术看上去蛮相似的，但两者却完全不同，这个魔法具有侵蚀，减疗，干扰等作用，没有什么伤害能力，但全部都是debuff。
　　刹那间，墨鸢的黑雾和神明的金光混合在一起，严重扰乱了神力的运转。
　　这一幕对抗，无论是手段还是使用的力量，墨鸢这边看上去都要更像恶人，可实际上却截然相反，人类之神用手抓着自己喉咙，其实，短时间的窒息和失血并不足以杀死他，真正让他痛苦的，是希望长剑上的附加效果。
　　这柄武器直指胜利，而胜利的条件就是杀死神明，所以这把剑就拥有了一定的致死效果，点名针对雷诺兹的致死。
　　当然，在拉格伦的加护下，这个致死才勉强能看，正常情况下是可以忽略不计的，所以并不是希望长剑厉害，而是荣光加护厉害。
　　感受着自己身体里的神力和生命力飞速流逝，雷诺兹更加虚弱了，祂后退了两步，用着沙哑的声音说道，“等一下，等一下，我觉得我们可以再谈谈！”
　　“愿望？心愿？理想？说出来，我可是神啊，我都可以满足你们！”说着说着，祂突然看向了墨鸢，“对了，你不是想要知道成神的办法吗？你想不想成神？只要你们愿意放过我，我就告诉你们！”
　　“而且，而且我可以发誓，我绝对不会再出现于你们的面前！”
　　【靠，打不过就认怂？这就离谱】
　　【不过，这才是一个正常人应该有的反应？不，这才是这个屑神应该有的反应，我一点也不意外】
　　【实力虽强，但这个家伙真的是烂透了】
　　【不可饶恕，不可原谅！】
　　然而，在神明万分期待的表情中，墨鸢竟然轻笑了一声，“成神的办法？我早就知道了好吧，你现在还没有反应过来吗？当时我问你的三个问题，只不过是为了拖时间，随口说的而已。”
　　“什...”同时，在这段时间中，拉格伦又一次冲了上来，依旧是神明都无法捕捉的超高速，接连三剑，全部都斩在了同一个位置，祂的后脖颈。
　　“该死...咯咳，该死！”认输失败，雷诺兹的表情开始狰狞起来，“你们会后悔的！你们会为你们今天所做的一切付出代价的！”
　　“我诅咒你们！我诅咒你们所有人！”
　　也不知道是因为伤势过重，亦或者是太过愤怒，雷诺兹怒目圆瞪的双眼中缓缓流下了两行血泪，然后，祂大吐了一口鲜血。
　　拉格伦没有再乘胜追击，因为他可以感觉到，自己的‘胜利目标’快达成了，这个家伙，就只剩下最后一口气了。
　　“扑通——”雷诺兹仰面倒在地上，直到最后，他还在用着越来越细微的声音喃呢道，“我...诅咒你们！”
　　然后，一股巨大的黑气从雷诺兹身上出现，以祂的最后一丝生命力为养分，诞生在了世界上。
　　“轰隆——！”
　　一道惊雷作响，不知什么时候，天空再一次被密密麻麻的黑云所笼罩，周围变得阴暗起来。
　　“这是...”拉格伦一愣，而墨鸢则是皱了皱眉，开口解释道，“是邪气，巨大的负面情绪，滋生了邪气的汇聚。”
　　正常情况下，魔王就是这么诞生的，所以说，如果两人什么都不做，真的可能在雷诺兹的尸体中再诞生一只魔王出来。
　　“那还等什么？”搞明白情况之后，拉格伦又冲了上去，朝着这团邪气就一剑斩出，白色的剑光划破黑暗，墨鸢依稀可以看到，一只黑色的巨狼被拉格伦切成了两半。
　　不过，这仅仅是个开始，越来越多的邪气生物，黑狼，黑熊，黑地龙开始凝聚，出现在雷诺兹的尸体附近，密密麻麻的，数量多到完全数不过来。
　　【这个神明是在搞笑吗？他难道是想让这群小怪把主角和伊莲堆死？】
　　【这完全不如召唤出一个大怪实用好吧】
　　【这些杂兵有什么用？】
　　【我还以为还有一场boss战呢】
　　不过，实际情况却是，这些小怪在诞生之后，看都没有看神明尸体旁边的拉格伦一眼，直接朝着一个方向就狂奔了起来。
　　“等等，这个方向是...？”拉格伦随手又砍死了七八只怪物，他望着这些邪气怪物奔走的方向，面色凝重。
　　“这是六国的方向。”墨鸢说道，“雷诺兹的仇恨...是面对全体人类的，所以他的这份仇恨转化为怪物，并不是针对你我的强大敌人，而是数量足以淹没六国的怪物海！”
　　如果说诞生一个强敌和一群小怪，所需求的邪气量是一样的，那么毋庸置疑，后者更加难缠。
　　“这...这怎么办啊？”拉格伦看向了墨鸢，没有aoe一直都是他的短板，所以理所当然的，他就看向了‘万能’的伊莲。
　　“没事，琼...应该快到了吧。”伴随着墨鸢的这句话，一缕光线从黑暗中chu现，就像是刺破帷幕的利刃，为这片被邪气所笼罩的环境带来了一丝别样的色彩。
　　一台台银白色的钢铁魔像，从黑暗中缓缓的走出。
　　......

第340章 钢铁洪流
　　“咚——咚——咚——”
　　迈着整齐的步伐，一只只魔像冲破黑暗，出现在了两人的视野中。
　　格林城坠毁在墨鸢的预料范围之内，所以先前把人都放下去的时候，也把大量的物资装备也都一起发放了下去。
　　毕竟，如果格林城失败了，拥有魔像作为武器，拥有大量物资，这些幸存者也可以在这片大陆很好的生存下来。
　　而如果格林城成功了，顶多再把物质运回去，费不了多少功夫。
　　当然，还有第三种情况，也就是现在的这个情况，赢了，但又没有完全赢，琼还可以带着大量的魔像过来支援。
　　以前给拉格伦带来极大压力的钢铁魔像，此时化作了友军，带来的则是无与伦比的安全感。
　　还有什么比曾经强大的敌人，如今化作了队友，更让人安心的吗？因为只有打过，拉格伦才最清楚这些魔像到底有多强。
　　魔像的数量非常多，仅仅是拉格伦能看到的，就至少好几百台，它们站成一列，宛如一面坚不可摧的城墙，把所有来犯的魔物全部挡了下来。
　　哪怕这些魔像什么都没做，就这么站在这里，第一批冲过去的魔物中，甚至有不少把自己一头撞死了。
　　而即便是有的魔物减速了，下场也仅仅是从撞死变成了被捶死而已。
　　并且，在大多数魔像进入了备战状态，蓄能完毕，开始使用魔法之后，更多的魔物甚至连靠近都做不到了。
　　【卧槽卧槽卧槽，这么多魔像？伊莲还骗那个神说只有12台，就离谱】
　　【最开始两只魔像就消耗了大叔的一次加护，九只魔像就打的主角不要不要的，几百只...！？】
　　【我感觉不止几百只，应该还有更多，只是看不见而已】
　　【尼玛，这么多魔像，完全可以平推一个国家了吧？这谁打得过伊莲啊】
　　【确实，不过格林城就是坤国，就是一个国家，国对国，很公平不是吗】
　　这团邪气似乎拥有简单的思维，在发现这里无法突魔像的防御之后，邪气开始向外扩散，在更远的地方生魔物，不过...结局没有任何区别，因为这一整片战场此时都已经被海量的魔像围了起来，总数大约在两到三千。
　　“轰轰轰——！”
　　拉格伦望着正在虐杀魔物的钢铁洪流，心里不知道是什么感受，但...机械无罪，这些魔像只是死物，过去的事情就让他过去吧，现在更要紧的是未来怎么办，不是吗？
　　“唉...”拉格伦轻叹了口气，把手中的长剑插回了剑鞘中。
　　也就在这时，一台魔像直线朝着两人走了过来，琼坐在这台魔像的肩膀上，朝着墨鸢挥手喊道，“伊莲姐！”
　　白色的长发，相似的魔女袍，拉格伦不由得愣了一下，他看了远处的琼一眼，又回头看了墨鸢一眼，“两...两个伊莲！？”
　　“不，她叫琼，算是...我的妹妹。”墨鸢解释道，而在这段时间中，这台魔像已经走了过来，琼没有丝毫犹豫的从魔像肩膀上跳下，然后直接扑到了墨鸢怀里。
　　“太好了太好了，我们成功啦！”
　　【嘶，这一幕，我好了】
　　【甭说了，已经截图当桌面了】
　　【有什么比美少女贴贴更美好的事情吗？有！那就是两个长的很像的姐妹贴贴！】
　　【我的舍友说，他去世之前能看到这一幕，不亏】
　　【好家伙，你的这位舍友真的死了活活死了，我感觉他都要被你神化了】
　　“是啊，成功了。”说着，墨鸢回头看向了格林城，威尔等人也从各种倒塌的建筑中爬了出来，这一次战斗死了不少人，但更多的人活了下来。
　　战争哪又不死人的？这点伤亡，已经在可接受范围之内了。
　　揉了揉琼的头，墨鸢把视线投向了已经死掉的神明，她缓步走了过去，手中攥着一块宝石，蓝色的魔力从她的身上涌出，覆盖在了人类之神身上。
　　检测，凝聚，提取，紧接着，一块半透明的菱形晶块伴随着这个魔力，慢慢升起，最后落在了墨鸢的手中。
　　“这是...？”看着墨鸢手中的晶体，拉格伦疑惑的问道。
　　“这是神格，也就是，成神的结晶。”说着，墨鸢把目光投向了拉格伦，问道，“你，想成为神吗？你的加护就决定了，你绝对是最好的人选。”
　　“代替那个废物雷诺兹，扛起人类的这面大旗。”
　　成神啊，真的有人能抵住这份诱惑吗？不过，拉格伦在思考了一会之后却说道，“人类，必须要有神明吗？”
　　这一次魔王事件所经历的一切，都让拉格伦对神明二字充满了排斥感觉。
　　“神明并非必须的，可问题是，你真的想要放弃成神的机会吗？”
　　“是的。”拉格伦说道，“在各种的民间故事中，总会出现那种屠龙者终将成为恶龙的事情，而...弑神者变成神明，和这个岂不是很相似？”
　　巨大的力量，可能会让人的心态发生变化，就比如雷诺兹，他以前是一个很好的人，只不过在变成神明之后膨胀了，暴露本性的。
　　拉格伦虽然对自己很自信，但万一呢？哪怕是在小的可能，他都不想尝试，而防止变成恶神的做好办法，就是不成神明。
　　没有品尝过神明的力量，就不会被这股力量所诱惑。
　　拉格伦说道，“我觉得现在这样挺好的，成神什么的，还是算了吧。”
　　“这样吗...”墨鸢点了点头，说道，“那这块神格就先放在我这里了，放在格林城里面，我可以让它一定程度上模拟出人类之神的波长，拖延一下其他神明的脚步。”
　　“而且有了这个东西，塔灵也就可以建造了，等格林城修复完毕，升级完毕，将会拥有更多更强的能力。”说着，墨鸢看向了拉格伦，“所以...你有什么想要的吗？”
　　明明是两个人一起弑的神，奖励墨鸢自己独占那也太自私了，可问题是，人类之神就这么一个战利品，给了格林城，那拉格伦呢？
　　不过，拉格伦却笑道，“不用担心我，而如果非要说一个要求，我希望在这之后你能继续帮我，抵御其他可能到来的外族和外族神，可以吗？”
　　......

第341章 高额的评价分数
　　“当然，这也是我想要做的事情。”格林城完成了自己的复仇，但却把六国拖入了危机之中，袖手旁边是不可能的，所以在之后继续参战，是肯定的事情。
　　来自魔像的包围圈渐渐形成，把战场中诞生的所有魔物全部都围在了中间，而下来的话，就是屠杀时间了。
　　如果是大型魔物，拉格伦随便杀，如果是成批的小型魔物，钢铁魔像随便杀，这些肉体凡胎根本不可能挡住钢铁的洪流。
　　虽然全歼可能会需要一两个小时，但问题不大，墨鸢看向拉格伦，说道，“接下来你打算怎么做？”
　　“返回六国，通知所有人事情的真相。”拉格伦说道，“民众有资格知道这件事的真相，有资格知道那个该死的神明到底都做过什么事情！”
　　该说不亏是拉格伦吗？但墨鸢思索了一下，“不过我劝你等一会，你这么直接去的话，不会有什么好结果的。”
　　说着，她看向了坠毁了格林城，“你在这里等上一段时间，等我把格林城修好，到时候我们一起再出发，其他种族的威胁不会这么快到来，人类...还有时间。”
　　同时，伴随着墨鸢的这句话，时间陷入了定格。
　　【完结撒花！】
　　【完结撒花！】
　　【期待第二季】
　　【下一部是不是打其他种族和其他神了啊】
　　是的，结束了，24集全，因为最后和神明战斗的时候，墨鸢注意力太集中了，没怎么注意弹幕，所以现在突然结束，她不由得愣了一下，但仔细一想，这似乎非常正常。
　　毕竟，最终大boss都死了，而且后事也交代的差不多了，还播什么？
　　按照现在的情况发展，后面就是修理格林城，通知六国，预防攻击什么的，如果有下一季的话，这些就是下一季的剧情了吧。
　　“恭喜恭喜~！”就在这时，消失了许久的小猫咪再次出现在了墨鸢身旁，其实，如果墨鸢想的话，她可以随时召唤这只猫出来，但没有必要。
　　毕竟关于公司的信息她都知道的差不多了，关于演员的能力她也都非常熟悉，这个新手引导一样的猫咪，出不出现意义不大。
　　当然，在番剧结束以及选择新剧本的时候，这只猫还是会出现进行辅助的。
　　“这次是多少分？”墨鸢没有废话的意思，开门见山的问道。
　　“额...”原本一脸庆祝的表情僵住，小猫咪的耳朵拉松下来，“好吧好吧，不愧是你。”
　　身边的场景逐渐消失，没有任何预兆，墨鸢就回到了最开始那片空无一物的空间，而这时小猫咪才开口道，“这次番剧的反应很不错，而且因为题材上的先天性加成，受众广，你一共获得了一万八千整的评价分数。”
　　“也就只有少部分大佬才可以一次性获得这么多评价分数了，可以毫不犹豫的说，在某种意义上，你已经属于资深演员，半步大佬的行列中了哦~”
　　“一万八？”不过，小猫咪的后半句话墨鸢并没有在意，她听完这个数字之后自己默默的口算了一下，是43900分数，也就是说，距离五万大关就只剩下六千一百分数了。
　　六千多，对于普通的公司演员来说可能还挺麻烦的，需要混迹多个片场，可按照墨鸢的平均水准，这也就是一个剧本的功夫而已。
　　也就是说，再经历一个剧本，她就可以凑齐五万分复活了！
　　“说真的，就单单攒分数的速度这一点，你就已经破了公司的记录，是目前为止第一个最快接近五万分的新人，不，你现在已经不是新人了。”小猫咪的表情没有刚刚宣布积分时那么兴奋，反而平静了下来，它望了墨鸢一眼，一副欲言又止的样子。
　　“我不会留下来的。”墨鸢这样的人，对于公司来说简直是绝佳的员工，但她一直以来努力干活的目的不就是为了复活吗？如今复活近在咫尺，没有任何事情可以动摇她的想法。
　　况且，虽然小猫咪说了最快接近五万分，但这个【最快】也只是相对而言，墨鸢可是在剧本中度过了五年到六年的时间啊，要知道她原本的年龄也就是二十岁而已。
　　六年，已经是她阅历的三分之一了。
　　emmmm，这么对比好像不太正确，因为在那二十年中，一岁到十二岁之间，墨鸢就是一个小孩子，对世界的了解能力极为有限，没有渠道，没有途径，而十二岁之后，她则是进行了为期六年的特种训练。
　　之后的两年也都是在执行任务，所以，纵观二十年的人生，墨鸢发现她做过的事情少之又少。
　　她那二十年的人生，甚至不如这剧本中六年所经历的事情多。
　　一个人的经历、阅历，是会改变一个人的，而毫无疑问，经历了这么多剧本，经历了六年的时间，墨鸢绝对是变了，但她到底什么地方变了，她自己是不知道的。
　　摇了摇头，把这些想法甩出脑海，这个问题一旦思考下去几乎没完没了，所以还是眼下的事情最重要，墨鸢朝着小猫咪说道，“所以，这一次新增了几个剧本可供选择？”
　　“稍等，让我看看让我看看。”小猫咪的爪子在墨鸢看不见的屏幕上点来点去，紧接着，五个崭新的剧本出现在了墨鸢的面前：
　　【迷你王国】、【灵能风暴】、【末日启示录】、【蜕变之劫】和【阿莫斯塔契约】。
　　“对了对了。”就在墨鸢看这些剧本的时候，小猫咪突然说道，“因为你的上一个剧本评分很高，所以现在第二季的呼声很大，就连公司这里都下发了消息，如果你现在继续出演...”
　　“算了吧。”墨鸢非常果断的摇了摇头，她已经在这个剧本世界花费了三年多的时间，而且第二季的话，八成是人类和外族之间的抗争，说实话，这个用时绝对少不了。
　　现在差的评价分数不多，而要知道，越到快凑齐某个东西的时候，就会越着急，现在墨鸢只想挑一个时长短，好操作的剧本，赶快完事。
　　......
　　ps：五万分的时候不会结束的，放心

第342章 五个选择（上）
　　一共五个新剧本，墨鸢依次看去，第一个【迷你王国】，讲述的是在一个普通的世界中，一个普通人偶然间得到了一个沙盘，进而引发的故事。
　　这个沙盘有着非常神奇的能力，在上面摆放的东西会被缩小，并且‘活’过来，就比如主角正好是一个模型爱好者，他在上面摆放了许多人类，然后这些人类就自己组建成了一个国家。
　　然后主角又在沙盘的另一边放了许多兽人的模型，结果...这两边就打起来了。
　　并且，兽人这边的平均战力要远远超过人类这边，一经交战，人类方几乎就是被吊起来打，最后看着人类被打得都快要灭国了，主角在人类的首都中放了一个高达模型。
　　在之后发生了什么，这还用多说什么吗？
　　兽人虽强，但奈何敌人有高达，直接机械降神，这打个毛线？然后兽人这边就被反推，直接灭国了。
　　这个沙盘拥有很神奇的模拟能力，在上面的模型并不是真正的活了过来，就比如被打死的人类，即便在战场上被敌人肢解了，死掉之后也会变回普通的模型，主角就将其从沙盘上捡回来了。
　　紧接着，故事便因此展开，知道了沙盘的功能之后，主角把一切推倒重来，模拟各种战场，各种事件，玩得不亦乐乎，而这，就是这个剧本的全部内容了。
　　说实话，有趣程度吧...还真的不差，反正墨鸢看主角模拟的各种战役还是挺有趣的，只要镜头给力，这毫无疑问是一个懒人员工的福利，属于那种挂机刷分的剧本。
　　最主要的是，这个剧本似乎只能挂机，因为...根本没有可选角色，也没有可插入的点好吧！
　　难不成代替主角去模拟一些其他的战役来玩吗？
　　所以直接跳过，墨鸢看向了第二个剧本，【灵能风暴】。
　　这是一个灾难片，就和上一次刷出来的那个【天地浩劫】差不多，只不过天地浩劫的时间背景是两千年，灾难是火山喷发，地震，海啸等等。
　　而这个灵能风暴呢？时间背景是三千五百年，人类已经全面进入了宇宙时代，开始殖民的时候。
　　主角一行人的职业是星际探险家，就是专门四处勘探，寻找适宜星球的人，然后他们在偶然间发现了一颗‘盖亚星球’，既生命的天堂，最完美的居住星球。
　　毫不犹豫的说，发现这颗星球的赏金，就足以让主角一行人吃上一辈子，他们理所当然的降落在该星球上进行勘探，采集数据什么的。
　　结果，下落没多久，就发生了一场极为罕见的‘灵能风暴’，一种宇宙级别的自然灾害，主角一行人不得不躲避天灾，苟且偷生。
　　“又是灾难题材吗？”墨鸢不禁撇了撇嘴，换句话说，这又是一个挂机题材，这种题材参与进去，如果演员能力太强，强过天灾，那剧本就直接变质了，没意思了，可如果以一个普通的身份进去，能做的事情又很少。
　　尤其是这个剧本的主角还是天才，什么都会，那么演员进去能做的，需要做的事情就更少了。
　　“怎么一下连着来了两个挂机剧本？”墨鸢总感觉这个随机机制有问题，不过她还是继续往下看去，再怎么说，把五个剧本全部看完，是身为演员的职业素养。
　　第三个剧本名叫【末日启示录】，不过这个可不是灾难片了，而是末日片，或者所，这是一个丧尸片。
　　医疗公司做违背人理道德的人体实验，结果实验出现意外，放出了怪物，丧尸横行。
　　但这个实验严格意义上来说并没有失败，通过正确的方式使用，只要体质合格，人类不但不会变成怪物，甚至还可以获得超能力。
　　然后，幸存的人类就以此和丧尸展开了漫长的战斗。
　　emmmm，这个剧本的世界背景，就是这么一个简简单单，非常‘正常’的丧尸背景，没什么出彩的地方。
　　但值得一提的是，这个剧本的主角是一个机器仿生人美少女，该世界中，有一位特别厉害的科学家，他一心钻研科技，几乎没有什么时间陪自己的妻女，结果有一次，他的女儿直接出车祸去世了。
　　只有失去了之后才懂得珍惜，这位科学家也因此醒悟，但已经太晚了，人死不能复生。
　　于是，离谱的地方来了，这位科学家竟然直接修改了实验室的科研方向，花费三十年的时间，制造出了一个机器人，一个拥有自我意识，一个拥有他女儿外貌和记忆的仿生人。
　　不过，当这个机器人主角启动的时候，时间已经是末日爆发二十年，她望着周围陌生的环境，开始了自己的旅途。
　　寻找记忆中的地方，寻找父母，经历许多事情，获得感情，最后真正变成一个‘人’的故事。
　　看到这里，墨鸢思索了一下，这个剧本可操作性其实蛮大的，而且故事也很有趣，女主角也很漂亮，但有一个巨大的缺陷，那就是...用时估计短不了，这又是一个长时间跨度的剧本。
　　暂且搁置，墨鸢继续往后看去，第四个剧本，【蜕变之劫】。
　　看名字又像是一个灾难，末日之类的剧本，但其实并不是，这是一个‘灵气复苏’的剧本，是人类的蜕变之旅。
　　剧情就是从某一年开始，植物疯长，动物也都和打了激素一样，变得越来越大，而人类之中，部分人也发现自己的体质莫名其妙的变强了，有的人甚至还获得了一些离奇的能力。
　　就是非常普通的‘灵气复苏’设定，没什么可说的，但这个剧本的主角一个‘重生者’，即从灵气复苏十年后死掉，结果重生到了灵气复苏刚刚开始的这段时间。
　　先知先觉，总览好处，滚雪球变强。
　　这个剧本中没有什么大boss，重点是灵气复苏之后，各国之间的针锋相对，主角就是在第一时间加入了国家阵营，为国效力。
　　......

第343章 五个选择...个锤子！
　　“效忠国家吗...”墨鸢喃喃自语道，不得不说，作为一个主角，一个重生者，加入国家组织，为国家做事，这种主角其实蛮少的，更多的是仗着自己有‘金手指’，做事为所欲为。
　　总的来说，这也是一个不错的剧本，但问题和上一个剧本【末日启示录】一样，耗时较长，所以暂且搁置，然后，墨鸢便把视线放在了最后一个剧本上面。
　　【阿莫斯塔契约】，光看名字有一种不明所以的感觉，不知道是什么类型，不知道在讲啥，现在流行的，不应该是那种一看标题，就能明白全篇内容的作品吗？
　　思索间，墨鸢查看起了这个剧本的世界背景。
　　“圣克鲁斯王国、伊鲁众合联盟、卡迪亚共和国...”看到这里的时候，墨鸢不禁瞪大了眼睛，她小声的喃呢道，“卡迪亚共和国？？？”
　　紧接着，她没有管什么剧情大纲，而是直接跳转到了人物页面，男主角？没在意，不管他，而女主角的名字，清清楚楚的写着三个字，【墨小晴】！
　　卡迪亚共和国，正是墨鸢生活的那个国家，她在这个地方长大，学习各种技巧，并且为之工作。
　　而现在，这种种的一切，竟然以这种她万万没想到的方式呈现在了自己面前。
　　“啪——”墨鸢直接掐住了自己旁边小猫咪的脖子，面色阴沉的说道，“这是怎么回事！？”
　　“等...冷静，冷静！”小猫咪开始挣扎起来，它的一条舌头拉松在外面，眼睛几乎都翻了上去，“你...你先松手啊，有问题就好好问，我是你的个人助手，我又不会跑的！”
　　听到这话，墨鸢才减缓了手中的力道，但她并没有放手，而是继续问道，“为什么我的世界会在备选剧本里面？”
　　“咳...咳咳。”小猫咪一脸无奈，“这个问题，你自己心里不是已经有答案了吗？因为，你本身就是这个剧本中的一个人啊。”
　　“......”是的，在看到【墨小晴】这个名字的时候，墨鸢就已经想到了，但她自己不愿意承认而已，直到被这只猫亲口说出来，“你的意思是...所有的剧本，其实本质上，都是一个个真实的世界？”
　　“啊，你这个问题，有些不太好解释啊。”小猫咪思索了一下，说道，“嘛，按照你的角度来看，的确是这样没错，你不是早就发现了吗？每一个剧本世界的完整度都高的惊人。”
　　“就比如第一个剧本，明明镜头只围绕一个班级的学生，但你甚至可以雇佣到另外一个国家的打手，公司哪怕能耐再大，也不可能会为了一个个无聊的剧本，创造一整个完善的世界吧？”
　　确实，这怎么想都是一件得不偿失的事情，所以，创造太亏，那么就用现成的呗。
　　为什么大多数剧本都是那么的无聊？因为这才是正常世界应该有的样子，世界中不会充满那么多戏剧性的巧合，大多数人的一生都是平淡且无聊的，并不是谁走在路上，都可以捡到一个从天而降的美少女。
　　而公司的做法，就是在这诸多的‘世界’中，从矮子里面挑高的，选那些相对来说最有趣的世界，然后从中选出经历最丰富，最有趣的那个人成为主角。
　　至于剩下的，就是员工的任务了。
　　小猫咪继续说道，“你还记得之前不是有一位资深大佬，花费了小十万的分数拿了一次排行榜第一吗？他那次就是选择自己的世界为剧本，然后花费了海量的分数，改造了整个世界。”
　　“还记得第三个剧本的男主角安斯吗？如果在一开始的时候，死掉的不是他的妹妹而是安斯，则他也会被拉到公司当中，因为他和你很像，拥有无论如何都想要复活的执念，当然，那个傻傻的家伙肯定没有你厉害就是了。”
　　说起这些的时候，小猫咪还有一丝丝得意，毕竟，它辅佐的墨鸢这么厉害，它自然也是跟着沾光，但对于墨鸢来说，这个事实却让人有些无法接受。
　　她一直以为剧本中的人都不过是npc，都是为了演戏而被创造出来的，所以她才能做到毫不留情，但如今回想起来，她在第一个剧本中杀害了一个班级的无辜学生，她在第二个剧本中杀死了数不清的英雄。
　　在第三个剧本中明知之后可能会发生灾难，但却袖手旁观。
　　在第四个剧本中...嗯，就目前来看，第四个剧本反而是错事最少的一个，当然，也只是相对而言。
　　“为什么...”墨鸢说着，再一次瞪向了自己手中的这只猫，“你为什么不早告诉我？”
　　“额咳...呕，轻点轻点，有话好好说，有话好好说！”待墨鸢的力度再次放轻之后，小猫咪才继续说道，“你刚刚没有仔细听我的话吗，按照你的角度来看，这些剧本都是一个个真实的世界。”
　　“但是在公司的眼中，这的确只是一个个平面的剧本而已，只不过，他们会自己动罢了。”
　　“这是什么意思？”墨鸢皱了皱眉。
　　“意思就是，你是一个纸片人。”小猫咪小心翼翼的说出这句话，看到墨鸢没有什么太大的反应之后，它才继续解释道，“你可以理解为，公司处于三维世界，而包括你的世界在内的所有剧本世界，全部都是在二维空间。”
　　“正因如此，利用高位观测技术，公司才可以得知‘剧情’的发展方向，知道未来一段时间会发生的事情，因为在公司的眼中，剧本世界就像是看视频，是可以拉进度条的。”
　　“镜头技术也是由此而生，因为提前知道未来会发生什么，所以才能在最合适的时间，出现在最合适的位置，记录下最有趣的内容。”
　　“所以从公司的角度来看，剧本...就是剧本而已，并不是什么完整的世界，仅仅只是一种资源，仅此而已。”
　　......

第344章 复活其实是赎身？
　　“......”高维生物对低维生物拥有绝对的压制力，评价分数几乎可以购买任何东西，公司看上去近乎万能，怎么改造剧本世界都可以，但本质上，这个改造就相当于是在往一本漫画书上添加设定而已。
　　仅仅需要一支笔，一个基础画工，一个空余的地方，就可以办到，非常的简单。
　　如果你知道了自己只是一个纸片人，只是一个生活在他人漫画中的人物，你会怎么想？
　　你所生活的世界都是虚假，你的生死，乃至是整个世界的存在与否，都仅仅只在别人一念之间，这是不是莫名的恐怖？
　　“哎，不要想太多喵，刚刚我的话只是一个比喻而已。”看着墨鸢发起了呆，小猫咪竟然安慰道，“存在即有意义，不要想什么自己为什么存在，自己活着是为了什么，过好自己的生活，做好自己想做的事情，这不就足够了吗？”
　　“而且，维度之间并不是‘12345维’分的这么清楚的，维度只有相对高和相对低，每个人看待自己的世界，永远都是三维的。”
　　“你看你的世界是三维，而公司中的人看我所在的世界，也是三维，只不过公司所在的‘三维世界’，比你所在的三维世界高一个维度而已。”
　　“再说了，人外有人天外有天，谁知道在公司之上，会不会有更高维度的‘三维观测者’在看着我们呢？思考这些都没有意义，而且没完没了，观测我们的高位观测者之上，会不会还有更高的三维？思考下去，也不过是在套娃而已。”
　　不得不说，小猫咪的这份安慰还是蛮有用的，刚才墨鸢的确出现过‘自己为什么存在’的哲学问题，她沉默了一会，说道，“所以，我现在到底是什么状态？是在我的三维，还是在公司的三维中？”
　　“emmmmm，这个问题的话，半个半个？”小猫咪思索了一下，“你现在的状态应该算是介于两者之间吧，在你的世界中，你已经死掉了，但公司捕捉到了你的灵魂，人格，记忆，并且为你制造了一具一模一样的身体，这就是现在的你。”
　　也就是说，其实在公司中的墨鸢，就是被复活的状态，至于五万分的‘复活’，严格意义上来说是遣返回家，是赎身，也是降维。
　　小猫咪继续说道，“你可以在公司的三维中存在，可以进入各个剧本，进行演戏，所以严格来说，被拉入公司的人，在某种意义上都拥有了‘升维’的可能，这也是为什么绝大部分凑齐了五万分的大佬，并没有选择回到自己的世界，而是都留了下来。”
　　“凑齐五万分，就相当于是补偿了公司把你【复活】的费用，你完成了【赎身】，至于接下来你是去是留，就看你自己了。”
　　“降维回到自己的世界，过自己原来的生活，还是在公司中以一个自由人的身份，做自己想做的事情。”
　　怪不得小猫咪之前的称呼是【资深演员】，【半步大佬】，原来，剩下的‘半步’在这里吗？
　　选择留下，那么自然就会成为真正的大佬员工，至于降维，真的会有人在知道了真相之后，选择这个吗？
　　哪怕是复活执念极深的墨鸢，在此时都生出了留下的想法。
　　“真的是好算计啊，在快要到达五万分的时候，是不是必定会刷出自己的世界？”墨鸢苦笑了一下。
　　当然，她之前的想法是复活之后陪妹妹，至于现在的话，她看向了小猫咪，“有没有什么办法把我妹妹也拉进公司？”
　　带人一起升维！
　　“正常情况下是不可以的。”而既然都说了是正常情况，那么自然也就是存在不正常的情况，小猫咪犹豫了一下，说道，“如果是你的话，没准真的有可能办到。”
　　“在成为自由人员工之后，继续工作，寻找升职的办法，如果你可以进入公司的管理层，随便拉一个什么人进来，简直是再简单不过的事情了，而且，被你拉进来的人甚至不用打工，直接就是自由人。”
　　“怎么才能升职？”墨鸢问道。
　　“这个的话...我也不是很清楚。”小猫咪摇了摇头，“我只是一个系统助手，人工智能而已，我所拥有的权限很小很小，但据我所知，之前是出现过一次低维员工升职成功的实例的，虽然是在很久以前了。”
　　“如果你真的想要走这条路的话，继续刷分是唯一的办法了吧，当然，这也是你唯一能做的事情。”小猫咪思索了一下，“或者，你可以去公共区域看看，和其他员工交流一下，问问别人，没准他们会知道什么。”
　　“还有公共区域的？”墨鸢一愣。
　　“肯定有啊！又不是所有人都和你一样，在这里自闭工作！”
　　小猫咪没好气的说道，“大部分员工在工作结束之后都会休息很长一段时间，而即便在这个空间中，可以随意构筑自己喜欢的东西，但一个人终究只是一个人，时间长了肯定会无聊的好吧，所以才有了公共区域这么一个地方。”
　　“当然，只有两万五千分以上才会被允许进入公共区域，因为里面什么样的人都有，所以有些聪明人，甚至可以因此推测出公司存在的真相。”
　　“所以，你要去公共区域看看嘛？”
　　不过，墨鸢思索了一下，还是摇了摇头，这不是她有社交恐惧症，而是比起这个，她现在更想回自己的世界看看，至于公共区域，以后再看也不迟。
　　所以，当墨鸢再一次看向名为阿莫斯塔契约的剧本时，她的心态已经发生了变化。
　　如果说之前她进入剧本是为了搞事，为了让剧情更加精彩，那么她现在回到自己的世界，目的就非常单纯了。
　　见见妹妹，休息休息，至于最后番剧播放出来人气如何，观众喜不喜欢看？这就不关她的事情了。
　　爱看不看！
　　......

第345章 咸鱼员工拥有大智慧
　　【阿莫斯塔契约】的故事发生在2209年，而墨鸢大概记得，自己最后一次执行任务的时间是2207年七月份的某一天。
　　也就是说，所谓‘剧情开始’的时间，是墨鸢死掉的两年之后。
　　“墨小晴原本是17岁，那么现在岂不是已经19岁成年了？都快赶上我了啊...”不过，墨鸢突然想到，她的年龄已经不是20岁，而是26岁了吧。
　　但是，身体年龄对于她来说已经没有意义了，毕竟进入‘剧本’的时候，什么外貌，什么样子，都是随便自由定制的，重要的还是心理年龄。
　　而这时，墨鸢突然想到了什么，公司正常干涉剧情的方式，是让员工代入某一位角色，在按照这位角色性格设定的前提下，尝试搞事。
　　就比如第一个剧本，墨鸢就被推荐去当学生，每女一或者女二，但最后她选择了自己定制，并且之后一直都是这么做的，她一直在扮演自己设定的角色，而不是别的，这其中的差别还是很大的。
　　毕竟，墨鸢自己设定的角色，肯定不会和自己本人相差太远，可其他员工呢？一次次变成其他角色，一次次的演出，时间一长，自己还是自己吗？
　　想到这里，墨鸢不禁看向了自己手中的小猫咪，然后问了一下自己刚刚的疑惑。
　　“不是，咱们现在都和平了，你还一直举着我就不累吗？”小猫咪先是吐槽了一句，然后才严肃的解释道，“你担心的这个问题确实存在，不过，资深演员，大佬员工都是和你一样，自定义角色，并不会去选择固有角色，所以不用担心这个问题。”
　　“而那些咸鱼员工...你觉得他们会好好扮演角色吗？”
　　所以到头来，就是中间的那部分，没有天赋的非咸鱼员工，也就是正常的员工，受到的影响最大，他们会为了复活努力爆肝，尝试演好每一个剧本，每一个角色。
　　而结果，就是这些人演戏的时长甚至超过了他们本身活着的时长，各种乱七八糟的记忆和习惯糅杂在一起，高情商的说法是多重人格，低情商的话...疯子。
　　所以如此看来，那些咸鱼员工，才是真正拥有大智慧的人。
　　“为什么...？”墨鸢问道。
　　“什么为什么？”小猫咪反问道，“这就是工作，是最开始你们进入公司时所答应的条约不是吗？”
　　至于在工作的时候变成疯子，这和公司有什么关系？再说了，这些员工也都是公司复活过来的，能够在这里打工，有赎身的机会，这本身就是一种‘恩赐’了，还要奢求什么？
　　但说到底，这个公司还是给墨鸢留下了一个冷酷无情的印象，或者说，这才是正常现象吧，这个世界上，真的会存在热心肠的公司吗？早就一个个的破产了吧。
　　“......”沉默了一会，墨鸢现在也只是一个还未赎身的小员工，想这么多完全没有意义，她继续把注意力放回了自己面前的剧本上面。
　　“所以你消气了就松手好不好啊，我这样被掐着好难受啊喵！”小猫咪无奈道。
　　墨鸢虽然没有说话，但还是放开了手中的这只猫。
　　【阿莫斯塔契约】的主线故事发生在墨鸢去世的两年之后，时间是静止不动的，所以无论是立刻回到自己的世界，还是过了许久许久之后再回去，是没有任何区别的。
　　那既然没有区别，为什么不立刻回呢？工作的事情，公司的事情，以后再想，墨鸢现在只是想回家看看而已。
　　所以，另一个问题就来了，进入剧本的时候是可以挑时间的，这是墨鸢的常规操作了，超能失衡提前进去一年半，光荣之路提前进去三年，那么，这个【阿莫斯塔契约】，她是选择主线开始的这个时间，还是把时间提前一点呢？
　　“对了。”就在这时，小猫咪说道，“如果你要用你自己的身份进入这个世界的话，时间不能设定在两年之前，也就是你不能出现在你死之前的时间。”
　　大多数走到这一步的员工，在看到自己的世界时，几乎都会用自己的身份回去，或者说，所有员工都是有复活执念的人，都有着自己想做的事情，这要是自定义一个新的身份，那不就没有意义了吗？
　　值得一提的是，有不少员工做出过，用自己身份偷偷摸摸参加自己葬礼的这种事情，就非常离谱。
　　“知道了。”墨鸢点了点头表示理解，那么她可以选择的时间范围，就是主线开始前的这两年了。
　　墨鸢的第一反应，肯定是尽量最多的时间，也就是自己刚死的那个时候，这样她就可以在自己的世界待最久的时间，多陪陪自己的妹妹。
　　可就在这时，墨鸢突然想起了一件事，一个剧本如果两季好评，公司会直接将其嘉奖给该名员工，无限使用。
　　曾今墨鸢觉得这个条例和自己无缘，但是她现在才发现，这个所谓的‘员工福利’，不就是在诱惑着员工，去好好出演自己所在的世界吗？
　　那么就又回到最开始的那个问题了，自己的世界，这个剧本，墨鸢到底是去郊游，什么都不管，还是好好出演一波？
　　emmmmm，大人做什么选择？全都要不行吗！
　　【阿莫斯塔契约】的故事主要围绕一种羊皮纸展开，在上面签下名字的人，会以扭曲的形式实现愿望，但同样，也会被羊皮纸标记，最后付出巨大的代价。
　　把墨鸢害死的那个任务，她所在的小队其实就抢到了这么一张羊皮纸，当然，那个时候的墨鸢是不知道的，她只知道那次任务很重要，不论生死，一定要把任务物品带回去。
　　而除了‘卡迪亚共和国’有羊皮纸之外，其他国家也都有自己的羊皮纸，各国纷纷利用这个武器，来回征战，简单来说，这应该算是一个‘超能力’特工战斗番？
　　......
　　ps：明天请假一天，我梳理一下第五卷的剧情，不过，第五卷应该不会太长，四五十章的样子吧。

第346章 个人定制npc
　　既然前面的那个‘超能力特工战斗’后面加了一个问号，就证明情况肯定不会这么简单。
　　墨鸢的家乡，阿莫斯塔契约这个剧本中的‘超能力’和大家理解中的不太一样，就比如超能失衡，这个世界中的超能力源自于陨石，是一个走生物路线的外星产物，拥有强化基因，推进生物进化的效果。
　　所以超能失衡中的超能力感觉上都比较拉，因为这些能力都是人类自身的延伸，是生物进化道路上的一种分支。
　　比如放火放电，身体强壮啥的，而哪怕是月悦的问答，也是第六感，‘预言’的一种表现形式。
　　所以超能失衡世界中没有那种规则类型的，或者是太bug的超能力。
　　但墨鸢的家乡不同，所有人的‘超能力’源头是羊皮纸，而羊皮纸的本质是来自于诡怪，来自于一个叫做【深渊之地】的地方，如果说超能失衡的超能力是科学性质的，那么阿莫斯塔契约中的超能力，则是更偏向魔幻性质一点。
　　比如，创造出无形的人偶丝线把别人变成自己的玩具。
　　比如，创造出一片无限轮回的楼梯间，无限楼层，上下楼的景色永远都一样。
　　比如，全身长出肉瘤触手，让看到自己的人全部都变成疯子。
　　咦...各种看上去就非常诡异的能力。
　　说实话，这让墨鸢不禁想到了自己以前刷出来的两个剧本，【人偶屋】和【诡城奇谭】，这两个世界的背景，就和墨鸢的家乡蛮像的。
　　而这时，她突然看向了小猫咪。
　　“就和你想象的一样，【人偶屋】和【诡城奇谭】是在同一个世界背景之中，甚至是在同一个城市中，如果人偶屋的主角能多坚持一会，没准就能遇到【诡城奇谭】的主角了也说不定。”
　　顿了顿，小猫咪补充道，“当然，这两个剧本和你的世界不在同一个地方，员工自己的世界一般都是内定的，除了你自己，别人都随机不到，哪怕是同一个世界的不同事情，也是不行的。”
　　毕竟，谁也不想自己快‘复活’的时候，啪一下子看到自己世界的剧本，原本一个美好和平的都市世界，变成了一个满是丧尸的末日世界吧？其他员工如果想的话，有太多的手段可以把一个世界搞得翻天覆地了。
　　丢一瓶丧尸病毒？放一个高传染性的模因？放一只异形虫后进去？这些小小的举动就足以改造整个世界，这也被称作胡乱改造，失控改造，所以，内定真的非常重要。
　　但值得一提的是，这个内定的时间并非永久，还得看这名员工的价值，值不值得公司为你留下你自己的世界，而墨鸢不用多说，她现在的价值肯定是非常高的。
　　而这时，墨鸢不禁想到了【末日启示录】这个剧本，一个末日背景世界，一个离谱的科学家，制造出了远超世界数百年水平的仿生人，这...当然，她不敢多想。
　　继续说阿莫斯塔契约的主线剧情，就是男主角签下契约，成为了国家特殊小组中的一员，处理城市中偶尔出现的怪物，应对其他国家特工的渗透和攻击。
　　至于怪物，大部分是被扭曲过后失控的特工，或者是被某个能力波及的普通人，当然，还有极少部分，是从深渊偷渡过来的，真实的诡怪，这个也是最危险的。
　　在剧情发展到中间的时候，男主所在的小队就遇到了这么一只怪物，直接让整个小队死了一半的人，甚至是...女主角墨小晴会在这里牺牲。
　　生气，愤怒，亦或者是悲伤？没有，在看到这里的时候，墨鸢只感觉到了深深的悲哀。
　　自己最珍视的一个人，她的命运就呈现在自己的面前，什么时候会遇到什么，写的一清二楚，这何尝不一种悲哀？
　　不过，知道了情况之后，墨鸢肯定不会让自己的妹妹去签那个契约的，也绝对不会让墨小晴死在这次危险中的，这是肯定的。
　　毫不夸张的说，拥有四万多分的墨鸢，拥有了一定程度上‘完美’改造整个世界...emmmm，好吧，准确的来说是改造半个世界的能力。
　　可不知道为什么，这明明应该是一件令人高兴的事情，但想到自己现在这惊人的权利，墨鸢竟然感觉更悲哀了，可能...因为这是她自己所在的世界吧。
　　她真真正正的感受到了高维度对低维度的压制，但，这也让她晋升公司管理层的欲望更加强烈了，只有这样，她才可以真正保护好自己所珍视的事物。
　　“时间的话，就是两年之前。”墨鸢喃喃自语道，“直接前往战场，代替自杀的自己，唔...或者直接附身到死去的我自己身上，再复活过来，结果是一样的。”
　　“然后直接辞职回家，养生，摸鱼。”至于，国家会不会让墨鸢辞职的问题，她从来就没有思考过，不得不说，墨鸢的思维模式早已经发生了变化。
　　以前，她只是一个普普通通的特工，服从命令便是一切，但经历了这么多，知道了这么多，曾经对于她来说只能仰望的一个个大人物...现在看来也不过是一个个剧中的角色而已，就和她自己一样。
　　当然，墨鸢所在的国家对她还是很好的，她肯定不会忘恩负义，而看着眼前的主线剧情大纲，墨鸢在思考，她到底该怎么做呢？
　　不用搞得太惊天动地，就像是【暗无天日】的那种水平都能出第二季，所以，只要把这个故事讲好，有一个完美的结局，这就应该足够了吧？
　　“那么...”一个简简单单的计划逐渐成型，墨鸢打开了兑换页面，找到了【助手】这一栏，里面大多都是一些拥有特殊能力的人造人，就像是墨鸢的炼金生物一样，但这玩意可比炼金生物高级多了，拥有很高的智慧，和正常人几乎没有什么区别。
　　也就是，真正意义上的npc。
　　而且还是可以自由定制的那种。
　　......

第347章 开始寻求happy end的墨鸢
　　墨鸢看着眼前琳琅满目的npc模板，冰霜巨人、精灵妹子、超级科学家、超级特工，变异人等等，什么样的都有，而且实力也从高到低不等。
　　弱的战斗力也就和墨鸢差不多的程度，而强的甚至有神明级别，也就是光荣之路中【人类之神诺雷兹】的那个程度。
　　不过，价格自然也是随着实力的强弱，波动幅度就更大了。
　　墨鸢思索了一下，这些预设好的npc全部都不适合她自己的世界，不适合这个剧本。
　　【阿莫斯塔契约】严格来说应该算是一种半恐怖风格的超能力故事？而在这样的环境下，突然蹦出来一个举着神光棒的奥特曼，怎么看都超级奇怪好吧。
　　所以，墨鸢直接打开了自定义选项，以前她是捏自己，这次的话则是捏助手。
　　值得一提的是，自定义npc是一件非常麻烦的事情，并不是弄一个样貌，设定一下能力就完事了，而是还要编写人物经历，人物性格，甚至是思考的底层逻辑。
　　尤其是逻辑这个地方，一旦出现问题，npc甚至可能会出现‘死机’的情况。
　　就比如，墨鸢创造了一个npc，她有着远超常人的善心，见到任何人，任何动物都会忍不住去帮忙，而如果墨鸢再手贱给加一条【特别讨厌和害怕老鼠】的设定，那么，这个人在见到一只半死不活的老鼠时，就会死机。
　　因为底层逻辑冲突了，而解决的办法就是，要么在善心的那个地方添加一句‘老鼠除外’，要么把老鼠这里改成‘有一点点害怕老鼠’。
　　当然，这只是一个例子，墨鸢想要设计出一个有血有肉的npc，人物形象必须要丰富，设定就肯定少不了，而设定一多，难免会在她不知道的什么地方出现什么bug也说不定，所以她必须异常小心。
　　不过，正是因为会出bug，证明了这些npc是死物，墨鸢才可以毫无顾忌的使用这些家伙，说实话，她现在被公司搞得有点害怕了，万一她捏出来的npc真的有生命，然后再被自己像棋子一样利用，丢弃，她无法接受。
　　她已经害死了足够多无辜的人，她现在不想再用这种形式来赚取观众的眼球了，就没有更加【happy end】的方法吗？
　　墨鸢的出身是一名特工，服从命令便是一切，在为国家工作的时候，她没少杀过人，她也不排斥杀人，如果对象是罪有应得的人，是敌对国家的士兵，是没有灵魂的npc，她下手的时候完全不会犹豫。
　　罪有应得的人死不足惜，这个没什么可说的。
　　敌对国家的士兵，在上了战场的那一刻，大家就都做好了牺牲的准备，不是墨鸢死就是对方死，这很公平。
　　没有灵魂的npc，这个的话，就像是玩游戏的时候，你会记得自己补过多少个小兵吗？会记得自己杀过多少只鸡吗？会记得自己在大街上举着加特林，打爆过多少辆警车和直升机吗？
　　而之前几个剧本中的墨鸢，就是这么的一种心态。
　　但是，如果知道目标是手无寸铁的无辜之人，是普通的平民，是小孩，那么墨鸢是下不去手的，她之前的职业是特工，而不是疯子，不是屠夫，也不是刽子手。
　　摇了摇头，把这些想法甩出脑海，墨鸢继续构筑眼前的这个npc，要知道，刚才她浏览其他模板可不是在浪费时间的，而是在学xi。
　　给你一张空表格让你自己填，这很难，可如果再给一张填完的模板，那么难度将会直线下降。
　　当然，也会出现个别的，把别人名字也抄到自己表格上的诡异情况，就非常离谱。
　　“唔...性别女，颜值要高，性格要好。”墨鸢思索着，“能力的话，治疗风格的超级奶妈，用来兜底，这样无论出现什么情况，都不容易死人了。”
　　之前的剧本，主角团都巨惨，而这次的话墨鸢打算搞一次全生还结局，并且，有了这个超级奶妈之后，墨鸢就可以再弄出许多其他的强力npc，既扮演好人又扮演坏人，互相干架，干到天昏地暗也没事。
　　而打得再激烈，有奶妈在，也不容易出现意外。
　　“至于名字的话。”墨鸢想了想，“就南宫沐好了。”
　　两个字的姓氏比较容易给人留下印象，而墨鸢捏这个npc时所想的定位，就是女主角，是的，这个npc会代替墨鸢妹妹墨小晴的位置，去男主身边。
　　虽然纵观整个剧本的剧情，这个男主角泡自己妹妹让墨鸢很不爽，但她并不会因此就干掉这个男主，不至于不至于。
　　反正墨鸢进入自己世界的时间是两年前，自己妹妹也不可能再遇到这个男主了，墨鸢也就不在乎了。
　　把你的女主角抢了，然后反手还给你一个女主，这很公平对吧。
　　虽然...这个新女主是一个npc就是了。
　　在花费了十分钟捏外貌，十分钟选择能力，三十分钟构筑底层逻辑之后，墨鸢又找了整整两个小时的bug，结果还真的让她找出来不少，总之，用时将近三个小时，第一个npc才构筑完成。
　　“哎...”墨鸢现在回忆了一下自己刚才构思的计划，发现她至少还得再搞六个类似的npc出来，就不禁有些头大，但没办法，现在多费点事，别关键时刻出bug就好了。
　　构筑累了，就临时创造出一个简易的小房子，墨鸢倒头就睡，然后起床之后继续工作，终于，在她持续不停的爆肝下，一共七个npc，终于完事了！
　　“呼——”墨鸢不禁松了口气，而接下来的话，她就可以在自己的世界中愉快的摸鱼了，搞事情的话，就让这几个npc来吧。
　　当然，墨鸢还是要时刻关注这些npc的行动的，别玩脱了什么的，而如果想的话，她可以随时接手这些npc的控制权，微调情况。
　　......

第348章 回到自己的世界
　　“你确定就这样吗？”小猫咪看了看墨鸢的兑换列表，除了几个npc孤零零的显示在这里之外，就没有任何其他的东西了。
　　“我确定，倒不如说，这些东西难道还不够吗？”墨鸢说道。
　　“不，我的意思是，你确定不强化一下你自己吗？就这样以最原始的状态回去？”
　　“毕竟我这次要演的角色是我自己，这样才正常不是吗？”当然，这句话只是说说而已，没有力量的话，估计连摸鱼都没法安心吧，墨鸢看了一眼七个npc里面的一只狗，说道，“没事，有一个保镖贴身保护我就好了，这样保镖的实力，就等于是我的实力。”
　　至于墨鸢为什么不直接强化一下自己，而是绕这么一个圈子，这就和阿莫斯塔契约世界中的力量体系有关了。
　　共和国的羊皮纸叫做‘阿莫斯塔’，但其他国家的羊皮纸叫别的名字了，或者说，这个名字根本就不重要，重要的是每个羊皮纸都连接着【深渊之地】，连接着一只实力强大的诡怪。
　　而在这玩意上面签署契约，本质上就是在和魔鬼做交易，你可能小赚，但魔鬼永远不亏。
　　超能力的本质就是，这些诡怪把自己的一部分力量通过羊皮纸传输给了契约者，而契约者的实力越强，承载的诡怪之力越多，理所当然的，他就离‘人类’二字越远。
　　直到最后，变成不人不鬼的怪物，也就是‘失控’。
　　一个人无法承载诡怪的力量，可当契约者的数量越来越多，而且全部都疯了之后，从某种意义上来讲，这只强大的诡怪是不是就从【深渊】中走出，降临到了主世界中呢？而这，就是羊皮纸的真相。
　　所以，这种力量并不稳定，如果墨鸢给自己兑换了强大的实力，那么她出现问题的可能性就会很大，而如果她只兑换了一点点实力，那又太弱了。
　　于是，墨鸢最后选择了一个取巧的办法，卡了一个该力量体系的小bug，在自己身边弄出了一个无限忠诚的诡怪，也就是七位npc之一，是一条狗。
　　说实话，在设定这条狗的时候，墨鸢花费的时间是最短的，因为底层逻辑简单，听话就足够了，不需要智商，不需要有血有肉，这就是一条工具狗。
　　但，这个npc也是用来兜底的，毕竟墨鸢没想参与主线剧情，她在自己身边搞一条这玩意，仅仅是为了防止什么意外，为了自保而已。
　　emmmm，可以理解成，实力不足恐惧症？
　　手中无‘枪’，干什么都不自在，万一不知道什么时候，从隔壁冲出来一个疯子拿着加特林扫射怎么办？
　　“所以这样就足够了，而且分数也用的差不多了...”说着，墨鸢习惯性把剩下的零碎分数兑换成了钱，“好了，现在是完全花光了。”
　　“这...好吧。”小猫咪的爪子在空中点了几下，“时间是两年前，你刚刚死掉的那个时候是吧？”
　　“嗯。”
　　“采用附身的形式，复活你自己，在你的身体上重生。”
　　虽然听上去怪怪的，就像是穿越者顶替原角色一样，但现在是自己顶替自己啊，墨鸢点了点头，说道，“嗯。”
　　——————
　　视角来到一片战场。
　　这里是一座城市，但无论是周围破旧的危楼，还是脚下凹凸不平的泥土路，都证明这里是一个非常贫穷且落后的偏远地区。
　　前方，两批人一追一逃，正在小巷中激战，而逃跑的这批人中，一个穿着蓝色夹克中年人大吼道，“墨鸢？墨鸢？听到请回答，听到请回答...该死！”
　　然而，耳机中依旧什么声音都没有，就在不久前，墨鸢还在给他们指明撤退的最佳路线，结果下一秒就传来了几声枪响，一些战斗的声音，然后就没有动静了。
　　“队长，墨鸢她该不会...”中年人旁边的一位少女不禁担忧的说道，但她的话还没说完，队长就打断了她，“不要想太多，按照刚刚的路线，加快脚步！”
　　紧接着，视角来到了大后方，这座破旧城市的边缘地带，一个没有人居住的危楼之中，这里本应该十分安全的才对，但不知道为什么，数名【圣克鲁斯王国】的特工偷偷摸摸潜入到了这里。
　　他们看着面前身中三枪，最后果断自杀的少女，不禁撇了撇嘴，“啧...这么果断的话？”
　　如果不果断一点，被抓回去，根本就不用严刑逼供，随便用点药物，问出情报实在是太容易了，唯一的缺点就是，被用药的人会变成白痴而已。
　　“走吧，任务失败，回去了。”其中一个人正欲转身，却发现自己的队员全部都愣在了原地，目光呆滞，“怎么了？”
　　他不禁回过头，然后便看到了炸裂自己三观的一幕。
　　地上少女的尸体，血液都已经染红大片地面了，而这时，就像是时光倒流一样，这些血液全部都逆流回了身体中，伤口愈合，就连其衣服上的破洞都消失了。
　　刚刚开枪的一位特工不禁低头检查了一下自己的弹夹，发现...是满的，时光真的倒流了！？
　　“唔——”墨鸢一只手扶着地面，缓缓坐了起来，对于她来说，传送结束之后的第一眼，就看到了整整六个对准自己的枪口。
　　时间隔得太久了，她不禁思索了几秒才想起自己死前是个什么情况，墨鸢看着眼前的六个敌国特工，然后微笑着挥了挥手，“嗨，你们好~”
　　嗯，回家的感觉，真好。
　　但对于这些特工来说，这一幕就非常非常惊悚了，刚才一个果断自杀的特工，现在突然诈尸活过来笑着朝他们打招呼？这是个什么鬼情况？
　　然后，只听墨鸢继续说道，“然后，再见。”
　　“扑通——”
　　六个人没有任何的先后区别，在同一时间双眼变得无神，呼吸停止，身体失去平衡，接连倒在了地上。
　　而到死为止，他们都不知道发生了什么，不知道...自己是怎么死的。
　　......

第349章 时光变迁，一秒六年
　　“喂喂？何队长？”墨鸢捡起掉在地上的耳机重新戴上，然后看了一眼自己手边的笔记本电脑，不久前这台电脑还是沾满鲜血的，然后墨鸢复活，上面的血迹就都消失了。
　　不过，血迹消失了，这台电脑却没有复原，依旧报废状态，一个枪眼十分的显眼，因为在墨鸢自杀前，她先一步把这台电脑给打爆了，上面可是有着小队其他人的详细坐标啊。
　　“喂？墨鸢你没事！？”耳机中传来了何队长惊喜的声音。
　　“我没事，但是我的电脑坏掉了，没有办法再给你们进行引导了。”
　　“没事，我们已经快逃出来了，你也赶紧撤退，我们集合地点再见！”虽然何队长没有亲眼见到墨鸢死而复生的那一幕，但在墨鸢断线的时候，他真的以为墨鸢已经死了，而现在，他的心情已经不能用惊喜来形容了。
　　“滴——”随着通讯被挂断，墨鸢不禁愣了一下，“所以说，集合地点是哪来着？”
　　这都是六年前的事情了，她怎么可能还记得？
　　而说实话，别提什么集合地点了，墨鸢现在连自己的黑客技术都忘了大半，相比起这些电脑知识，她现在脑子里面关于魔法的知识要更多。
　　这些都是从上个剧本光荣之路中遗留下来的，剧本结束，积分返还，但知识这种东西是不会凭空消失的，公司又不可能消除墨鸢的记忆。
　　但是，在失去了知识加护之后，墨鸢的记忆力和思考能力直线下降，这些知识用不了多久也会慢慢遗忘吧，更别说，在这个世界中，周围是没有魔力的，墨鸢作为一个普通人而非魔女，身体里也没有魔力，这些知识和没有一样。
　　好吧这不是重点，重点是，就连最基础的初中高中知识，长时间不温习都会忘记，就更别提和计算机有关的硬知识了，六年没碰电脑，墨鸢现在的水平虽然没有降到谷底，但也就比普通人厉害一点的程度。
　　“那就...小黑！”墨鸢意念一动，虽然周围什么变化都没有，但她知道，自己身边的那只狗已经冲出去了，漫游在这个城市的梦境之中，寻找着何队长等人的位置。
　　这是一只不存在于现实世界中的诡怪，一只凶残的狼狗，刚才暴毙的那六名敌国特工，就是被‘小黑’杀死的，在梦中杀死。
　　同时，墨鸢带着报废的笔记本电脑下楼，开始赶路。
　　在花费了十几分钟，在‘小黑’的指引下，墨鸢成功找到了何队长等人的位置，也就是集合地点，这里是一处偏僻的小巷中，一辆黄色的吉普车停在这里，被一块黑色的布牢牢盖住。
　　emmmm...到目的地之后，墨鸢的脑海中隐约出现了一个想法，【诶，好像就是这里没错】！
　　不过，这个马后炮一点意义都没有。
　　“呼——呼——”第一次，墨鸢小小的嫌弃了一下自己的体质，连全速跑五公里都做不到？而就在她累得上气不接下气的时候，何队长拉了她一把，说道，“任务完成，快上车，咱们赶紧撤了，敌人应该还有人在这里，不要节外生枝！”
　　额，可敌人都已经死光了啊。
　　不过，这句话墨鸢并没有说出来，而是点了点头，一屁股坐在了唯一空着的副驾驶上，紧接着，车子启动，就宛如一只蛰伏已久的猎豹，猛地冲了出去。
　　“哈哈，快走快走！这一次任务完成，估计可以休息好长一段时间了！”坐在后面的一位男孩不禁高呼道，“而且又是无伤完美完成任务，猎鹰小队，无敌——！”
　　“你还敢说无伤？你当时冲的太快了，要不是我眼疾手快拉了你一把，你小子已经死了！”男孩旁边的一个壮汉说道。
　　“而且，墨鸢哪里好像也非常危险的样子，还好没有出现什么意外...”之前担忧过墨鸢的那位少女说道。
　　猎鹰小队，就是墨鸢所在的这个特工小队的名字，一共有五名成员，三男两女，领袖何队长，侦察兵男孩，火力手壮汉，擅长伪装潜入还有套情报的少女，而最后一人便是墨鸢，她担任支援手的位置。
　　临时制作一些可能会用到的小道具，黑客支援，亦或者是远处狙击支援，都是她的工作。
　　如果说在这个世界中，除了妹妹之外墨鸢最熟悉的人是谁？应该就是这四个队友了吧，他们在一起训练，一起出任务，不知道同生共死了多少次，尤其是何队长，给墨鸢的感觉就像是【父亲】一样，对以前的自己非常照顾。
　　这些脑海深处记忆重新浮出水面，墨鸢不禁低头发呆起来，而就在这时，开车的何队长瞄了她一眼，不禁说道，“墨鸢你在干什么？快发送任务报告啊。”
　　“啊...啊？哦！”墨鸢一惊，对啊，把副驾驶留给她可不是瞎留的，而是需要她工作。
　　墨鸢扫了一眼自己面前的所有东西，最后按了一下副驾驶上一个蓝色的小按钮，下一秒，一个虚拟光屏出现在了她的面前，这是车载军用电脑，不要忘记了，墨鸢所在的时间线是2207年啊。
　　不过，这个世界中的科技似乎在2050年就陷入了瓶颈，并没有停滞不前，但在之后的一百多年中，一直没有什么厉害的新发明出现，仅仅是把已有的技术不断精简浓缩而已。
　　而墨鸢面前的这个，就是微型电脑和AR技术的体现。
　　可是，看着呈现在自己面前的虚拟光屏，看着上面琳琅满目的各种操作按键，墨鸢不禁陷入了沉思。
　　这是啥？这又是啥？这个...嗯，看着眼熟，好像有点印象，但到底是干什么用的来着？
　　幸好，现在她要做的事情只是发送一下任务报告，而不是骇入什么地方的电脑，骇进什么人的手机，墨鸢只需要找到通讯录，找到长官，简单说一下任务圆满完成就可以了。
　　但即便如此，这么简单的一件事她也用了五分钟之久。
　　......

第350章 我想辞职
　　等墨鸢稍显笨拙的把光屏关掉之后，何队长瞄了她一眼，不禁说道，“怎么了，你的状态看上去不太好？是刚才遇到了什么吗？”
　　“对啊对啊，这么简单的一件事你竟然需要思考这么久？以前不都是‘刷刷刷’就完事了吗？”后座的男孩也说道，虽然没有回头，但墨鸢也能感受到来自后方的三道关怀的视线。
　　“没事...我只是觉得，我可能需要休息一下。”墨鸢摇了摇头。
　　“嘶——你真的是墨鸢？”后座的男孩不禁倒吸了一口凉气，“你竟然会和和气气的接我的话？而且说话也有气无力的，看来是真的需要好好休息一下了。”
　　“什么玩意？”墨鸢皱了皱眉，然后回头看向了这个家伙，男孩的名字叫做‘姜夏’，墨鸢对他的印象就是喜欢说废话，喜欢做一些无意义的事情。
　　而姜夏此时一只手撑着自己下巴，露出一副沉思回忆的表情，“以前无论我说任何话，你都是不鸟我，或者是极其敷衍的【嗯】一下，而你刚才竟然说了那么多话，不正常！不正常！”
　　“你有病吧？”
　　“啊对了，还有第三种情况，就是像这样骂我，你正常了。”
　　墨鸢，“......”
　　她回过头，沉默了一会，然后朝着何队长问道，“那个...队长，在你们的眼中，我以前是什么样子的？”
　　“为什么突然这么问？”何队长愣了一下，但他还是说道，“高效，干练？无论是什么样的事情，你都可以很高效很快的完成。”
　　“还有还有，冷冰冰的工作狂！”后座的姜夏补充道，“除了和任务、工作有关的事情，还有你妹妹的事情，你对其他的任何东西都不感兴趣，简直就和一个机器人一样。”
　　“机器人...吗？”墨鸢自己到是没有什么感受，但经历了好多剧本，再次回来，回忆过去的种种事情，似乎的确如此。
　　她的整个人生，整个行动轨迹就像是被规划好的一样，毫无特点，毫无光彩，如果没有被拉进公司，在剧本中，她应该算是最无趣的那类龙套角色吧？死掉都不会有人在意的那种。
　　然后她就死掉了，然后就被拉进了公司。
　　吉普车中陷入了短暂的沉默，所有人都没有再说话，只剩下发动机轰鸣的声音，和窗外飞速倒退的景色。
　　很快，众人到达了临时营地，也是一个接头地点，乘坐直升机返回了卡地亚共和国。
　　漫长的旅程之后，一个满头白发，戴着眼镜的老人接待了五人，准确的来说，是接待了五人拼命得到的这个东西。
　　“各位，你们任务完成的非常出色，不亏是著名的猎鹰小队。”老人随口客套了两句之后，直接问道，“东西呢？快让我看看，如果情报没错的话，这个...”
　　“咳咳——！”老人身边一个带着墨镜的保镖重重的咳了一声，“博士...”
　　“好好，我知道我知道。”说话的同时，老人接过了何队长递过来的一个黑盒子，低头看了起来。
　　而这时，姜夏也小声嘀咕道 ，“这就是传说中最厉害的那个姜老爷子，姜博士？看上去也没什么厉害的地方啊，这不就是个普通人吗？”
　　“我还以为超级科学家身后会长几根机械触手呢，辅助研究，打架也很厉害的那种。”
　　“对了对了，我们两个都姓姜，你们说我和姜博士会不会是远房亲戚？我要不要过去认个亲？”
　　明明前一秒还说对方没什么大不了的，结果下一秒就想认亲戚，这也是没谁了。
　　这次会面很快就结束了，姜博士拿着黑盒子就离开了机场，而墨鸢等人也进入了难得的休息时间。
　　五个人来到了一个宽敞的大厅中，姜夏直接一屁股坐在了一个沙发上，双手平坦，一个人就占据了三个人的位置，“呼——得有三个月没有回来了吧？果然还是基地里舒服，我的沙发，我的大床！”
　　“就是不知道这次能休息多长时间了。”何队长找了个地方坐下，叹气道。
　　看着一个个放松下来的队友，看着周围熟悉的环境，墨鸢突然觉得，这里也有一种‘家’的感觉，但她还是必须要说，“那个...大家，我想辞职。”
　　“？？？”不用多说，四个队友全部都露出了懵逼，茫然，吃惊等神色。
　　何队长不禁皱了皱眉，“为什么突然这么说？”
　　这实在是太奇怪了，身为工作狂的墨鸢竟然想要辞职？而且，这份工作也不是随便说辞就能辞的啊。
　　谁听说过特工、间谍之类的工作，干着干着突然不干了吗？这类人大部分都是死于任务中，真正能有一个好结局的，少之又少。
　　因为，哪怕是再厉害的人，也总会有失手的时候，常在河边走，哪有不湿鞋？
　　“我只是突然觉得，想回家休息一下，想回家陪陪妹妹。”墨鸢沉默了一会，说道。
　　这个理由一点也不特殊，但的确是墨鸢现在内心最真实的想法，正常情况下，就这么反馈上去，上面肯定是不可能同意的，但何队长却思索了一下，然后嘀咕道，“这样吗...？”
　　“辞职的话，可能性不大，但我可以想办法给你申请来一个超长的带薪假期，其他人也是一样。”何队长说着，望向了在场的所有人，“这样也好，我们小队创造的收益足够多，连续工作了两年之久，是时候好好休息一下了。”
　　“这件事交给我，到时候大家一起放一个长假吧。”
　　“好耶！”姜夏喊道，“谢谢突然开窍的墨鸢，谢谢英明无比的何队长！”
　　虽然情况和自己想象中的不太一样，但结果却没有什么差别，墨鸢点了点头，“这样也行吧。”
　　而说做就做，何队长直接借着这次任务成功，起身去联系上司了，他拿着手机走出大厅，拨打了某个电话。
　　这时，队伍中的另一位女生，名叫慕绮南的少女凑到了墨鸢身边，直接把手贴在了她的额头上，同时，整个人也几乎都靠在了墨鸢的身上，慕绮南的语气有些担忧，“那个...小墨，你真的没有什么事情吗？”
　　......

第351章 第一个NPC登场
　　“没有啊。”墨鸢摇了摇头，不过，她这个自然的回答反而引起了少女的注意，慕绮南收回手臂，严肃的说道，“果然有问题！”
　　“以前我靠你这么近，你都会微微脸红，低头，甚至是直接走开的，但你现在竟然这么正常，这太奇怪了！”
　　“啊？我以前...有吗？”墨鸢回忆了一下，好像还真的这样，主要是因为慕绮南实在是太...‘大’了，压在身上，让墨鸢感觉很奇怪。
　　但经历了【光荣之路】之后，那三年改造格林城的时光，墨鸢几乎天天都和琼住在一起，那家伙时不时就扑到她的身上蹭她，墨鸢早就习以为常了。
　　而对墨鸢这正常但‘奇怪’的反应，慕绮南却陷入了沉思，“所以说，这一次任务和我们分开的时候，你是知道了什么事情吗？所以才想要辞职？”
　　“而这一路上你发呆的时间也非常多，又因为注意力全在思考这件‘事’上，导致你忽略了我，所以才没有害羞？”
　　墨鸢，“？？？”
　　这都什么跟什么啊，不得不说，这个家伙的脑补能力着实有点离谱，而且最奇怪的是，还给人一种...蛮合理的感觉？
　　但，事情的真相可不是有想象力就可以脑补出来的，一秒六年，低维世界什么的，这完全就超乎正常人的想象能力了好吧，就哪怕是实话实说，估计都没有多少人会信的那种。
　　“算啦，既然小墨你不想说，那肯定是有什么原因吧。”慕绮南拍了拍墨鸢的肩膀，说道，“当然，如果有任何需要我帮忙的地方，也不需要吝啬，直接开口就好了，姐姐我会帮你的啦~”
　　“额...嗯。”墨鸢点了点头，虽然，她完全不需要帮助就是了，但这种被人关心的感觉，不赖。
　　过了一会，何队长回到了大厅，他松了口气，说道，“虽然过程有些艰辛，但...成功了，从现在开始，咱们至少会有一个一年的大长假！”
　　“好耶！！！”姜夏高呼道。
　　可相比起来，其他人则是淡定的多，墨鸢面无表情，没有任何情绪波动，因为...即便何队长的这次请假失败了，她也会去进行辞职，结果是一样的，只是过程不同而已。
　　“当然，这一年的时间大家也不要忘记训练，尽量把状态保持在最高峰的时候，别真的什么也不干，知道了吗！？”说前半句话的时候，何队长看向了是墨鸢，而后半句则是望向了姜夏。
　　很明显，他是看出了在车上的时候，墨鸢不在状态，而且害怕姜夏这个家伙无所事事，四处瞎混。
　　特工这种职业，必须要绷紧精神，松懈一段时间，就有可能会导致实力下滑，导致丧命，导致任务失败，所以说，上面准许了这个一年的大长假，着实有点离谱，或者说...是何队长有点厉害。
　　思索了一下，何队长说道，“要不这样吧，休假的这段时间，姜夏你先跟着我，你的近战格斗技巧不是不太行吗？我正好练练你。”
　　“？？？”姜夏倒吸了一口凉气，满脸惊恐，“队长宁的魔鬼吗！？我可以拒绝吗？”
　　“你觉得呢？”说着，何队长看向了五人中的最后一人，名叫‘杰弗里·柏宜斯’的壮汉，说道，“对了，杰弗里你要是没地方住的话，也可以来我这里。”
　　壮汉没有拒绝，点了点头道，“好。”
　　就在这时，慕绮南也笑道，“我记得队长家里还是蛮大的，这么有趣的事情我怎么可能错过呢？也算我一个呗。”
　　“不——唯独你不要，不要过来啊！”姜夏更惊恐了。
　　看着打成一片的四位队友，墨鸢脸上不禁浮现出了一丝怀念的笑容，上一次见到这一幕，是多久以前了呢？
　　所以，最后经过大家的一致‘商讨’之后决定，墨鸢自己一个人回家，而其他人则是都暂住在队长家里，保持训练。
　　虽然姜夏一直喊着什么‘不公平不公平’，但这一次假期本身就是给墨鸢请的，所以并没有什么问题。
　　在最后吃过一顿晚饭之后，五个人站在基地的门口，墨鸢背着一个单肩包，里面是她的所有东西，但...话虽这么说，可这个单肩包里面就只有几件衣服和一把枪而已，这就是墨鸢的全部家当了。
　　她的笔记本报废了，而其他的高危武器不允许外带，所以整理了半天，她发现自己就这么一点东西。
　　“那么...我就先走了？”墨鸢看着眼前的四位队友，抿了抿嘴，说道。
　　“嗯，我们就只能送你到这了。”何队长挥了挥手，“我这里还有一些事情要处理，得过几天才能走。”
　　而看着墨鸢此时一副欲言又止的样子，何队长不禁笑了笑，“没想到你这家伙也会露出这样的表情吗？这可比你平时一副死鱼工作狂的样子可爱多了，不过，这又不是生死离别，我家和你家在同一个城市啊，咱们之后再见。”
　　“最后，别忘了替我和你妹妹打个招呼，就这样吧，散了散了。”
　　何队长带着其他人返回了基地，而墨鸢则是乘坐专机，缓缓升空，望着眼前越来越小的基地，她的手指微微动了一下。
　　下一秒，在基地门口这条宽马路的旁边，慢慢出现了一个绿色的身影。
　　要知道，这里可是共和国的一处军事基地，位置非常隐蔽，出现一个路人的可能性微乎其微，所以不用多说，这个人就是墨鸢刚刚放出来的NPC了，那个名叫‘南宫沐’的第一个NPC。
　　在这个世界中，大多数人的头发都是黑色的，只有少部分是金色或者红色，非常的写实，所以绿色的头发应该是染的才对，但是...这位少女的头发柔软顺滑，颜色很纯，随着她的步伐随风摆动，怎么看都不像是染出来的，而像是天生的一样。
　　如此显眼的一个人，如此大摇大摆的走过来，怎么可能不被发现？没过多久，基地里就出现了一个个声音：
　　“外面有个...平民？”
　　“怎么回事？”
　　“出去看看。”
　　......

第352章 ‘顶替’与‘生成’
　　“这位...小姐，这里是军事重地，闲杂人等请不要靠近。”一位士兵背着手走出了基地，朝着远处的身影喊道。
　　当然，话虽这么说，可这个士兵背后的手中紧紧攥着一把枪，而且手指就在扳机上，随时可以开火。
　　在这种地方，莫名其妙的走出来一个人，而且还是一头绿发，怎么看都超级奇怪的好吧？
　　九成不是平民！
　　但，只要有一点可能是平民，有一点可能是误入了此地，身为国家的士兵，那就不能开枪，在对方先动手之前，这位士兵是绝对不会开枪的，这是原则问题。
　　士兵的枪口永远都是指向外人，而不是自己国家的人。
　　“那个...抱歉，我有个冥冥之中的感觉，指引我来到这里...”说着，绿头发少女翻了翻自己的背包，而这个举动无疑让士兵警惕了起来，但少女并没有拿出什么武器，而是拿出了一张破旧泛黄的，奇怪的羊皮纸。
　　她继续说道，“就是这个东西指引我来的，里面...好像有什么东西，一直在和我说话。”
　　当然，这一切都是假的，全部都是演戏，而且是墨鸢演的，她现在在飞机上假寐休息，而意识则是关注着这边，简单的操控着这个NPC。
　　你们以为我走了？其实‘我’又回来啦！
　　咳咳...好吧，这不是重点，在听到了绿发少女的话之后，士兵露出了奇怪的神色，这个人...怕不是从精舍病院里跑出来的？而且这个发色，也比较符合士兵心目中精神病的样子。
　　“那个...请问这位小姐你叫什么名字？家住在哪里？”士兵没有过多在乎那张奇怪的纸，而是开始查起了户口，想着搞清楚这个少女的身份之后，给她送回去就完事了。
　　不过就在这时，正在窗户旁边往外望的姜博士看到了这一幕，其实，老人是听说了猎鹰小队请假的事情，毕竟是给自己带来珍贵研究材料的小队，所以他就过来瞅瞅，没想到看见了这样的一幕，整个人顿时都惊了。
　　“是羊皮纸！而且这个女孩，很有可能已经和羊皮纸契约了！”明明是个七旬老人了，但姜博士的身体却好的不行，力气也很大，当然，医疗水平发达是其中一个原因，还有另一个原因就是锻炼的好。
　　这一激动，爆发出来的速度甚至让一旁的保镖都惊呆了，只见姜博士以一个百米冲刺的姿态猛冲下楼，如果不是他现在在三楼，怕不是要直接跳下去。
　　“等等，博士，身体要紧，慢点！”可是，这位保镖说着说着，语气越来越微弱，因为他发现...自己已经是全速前进了，但他和姜博士之间的距离不但没有拉进，反而在慢慢变远。
　　我靠，这个家伙怎么跑的这么快！？
　　基地门口，士兵还在耐心的和少女沟通着，然后，他便看到一个穿着白大褂的身影风风火火的冲出来，跑到了少女身边，激动道，“你叫什么名字？家住哪里啊？晚上吃了吗？”
　　“你手中的这个羊皮纸是怎么得到的？你在上面签了自己的名字？你的头发是什么时候变成绿色的？”
　　好家伙，正在飞机上假寐的墨鸢见到这一幕，嘴角不禁微微抽搐了一下，她可是清楚记得自己小队下飞机的时候，这个博士是什么态度，而现在呢，就和变了一个人似的。
　　当然，墨鸢也清楚，姜博士并不对南宫沐这个人感兴趣，而是对这个人和这个羊皮纸在一起的这件事感兴趣，毕竟，这就是他接下来的研究课题。
　　“emmmmm”南宫沐沉吟了一下，思索道，“大概是在三天前左右的时候，我在一个小巷里面捡到了这个奇怪的东西，然后一些非常诡异的事情就发生在了我的身边...”
　　“比如呢？”姜博士一把推开想要将自己拉回去的士兵，继续问道。
　　“比如...”南宫沐一只手点着自己的下巴，微微歪头，说道，“比如在晚上的时候，床下总会传来奇怪的声音，比如在照镜子的时候，镜子里的自己总是会对着我笑？”
　　“比如...”
　　“嘶——”旁边的士兵皱了皱眉，这都是什么玩意？你确定这不是在讲鬼故事吗？
　　但对于这些极其‘不科学’的现象，姜博士却没有露出任何奇怪的表情，反而是早就知道一样，点了点头，“然后呢然后呢？”
　　很显然，在第一份羊皮纸送过来之前，他就对相应的事情做了很多的功课和调查，而且，要知道科学的尽头就是神学，在三十多年的科研生活无果之后，姜博士早就去研究过这些神神叨叨的东西了，可以说，他现在就是半个神学家。
　　“然后，之前环绕在我耳边的，那些奇奇怪怪的声音越来越清楚了，不知道为什么，我就在这上面签下了自己的名字。”说着，南宫沐指了指自己手中的羊皮纸，这是一张宽二十厘米，长三十厘米的长方形纸张。
　　颜色泛黄，材质破旧，看上去就像是那种颇具年代感的藏宝图一样，而整张纸上就只有三个字，在纸的最上方，赫然是南宫沐的名字。
　　南宫沐继续说道，“然后，我就冥冥之中有一个感觉，来到这里，就能够知道为什么...”
　　“呼——”说到这里，墨鸢松了口气，她的这次行动差不多可以算是成功了，姜博士不可能会放过一个带着新羊皮纸的契约者，肯定会将其带入基地，好吃好喝供起来，然后研究和羊皮纸有关的事情。
　　而南宫沐的身份也不用担心，在捏NPC的时候，墨鸢肯定是已经买好了身份的，不过这些NPC的身份并不是‘顶替’，而是‘生成’的。
　　就比如在第二个剧本的时候，墨鸢不就是顶替了原财团老板吗？所以说那个原本的老板，就被直接抹除了，死了，现在墨鸢当然不可能再这么做。
　　而生成的话也很好理解，就是在这个世界的轨迹中凭空捏造出一个新的人，从出生到长大，虽然是假的，但对于这个世界内的人来说，无论怎么调查，都是没有丝毫问题的那种。
　　至于南宫沐的身份，就是一个土生土长的卡迪亚共和国人。
　　......

第353章 布局开始，七个NPC
　　不知道坐了几个小时的飞机，最后降落在了一栋高楼的楼顶，墨鸢乘坐着电梯下楼，来到门口打了辆出租车。
　　此时她已经到达了【伊城】，也就是她妹妹正在上学的城市，同时这里也有两人临时租下来的一栋房子，可以算得上是两个人的‘家’。
　　想到马上就可以见到自己妹妹了，墨鸢就有一点激动，毕竟，她一直以来所作的一切，在某种意义上，就是为了这个时刻不是吗？
　　虽然在得知了剧本的真相之后，墨鸢现在的目标已经发生了变化，但想要见到妹妹的这份心情却是没有改变的。
　　墨鸢和墨小晴的出身是孤儿，因为战争而无家可归的孤儿，最后被国家临时建造的一个大型孤儿院统一收养。
　　说实话，正是因为失去了，所以才更加懂的珍惜，所有的亲人都已经离自己而去，只剩下这个比自己小上三岁的妹妹，正因如此，两人的感情极为深厚。
　　在之前，妹妹一度成为了墨鸢活下去的支柱，是支持她继续前进的全部动力，人活着，总得为了点什么吧？
　　可能有的人会觉得奇怪，活着这件事本身不就蛮快乐的吗？每天玩玩游戏，吃着肥宅快乐餐，和沙雕网友聊天打屁，这不快乐吗？
　　可要知道，并非所有人都是如此，至少墨鸢不是一个享乐主义者，她对自己的生活没有任何物质上的需求，所以，她才更加需要一个心灵上的支柱。
　　就像是世界上的大部分在职年轻人，他们可以抗住如此之大的压力，加班，加班，再加班，而且还不要加班费，为的是什么？还不是为了自己的父母，为了自己的子女，因为有目标，所以才可以承受如此之大的压力。
　　而一个人要是一无所有，那么他还会拼了老命的工作吗？
　　猎鹰小队的四人对墨鸢也很好，但他们终究不是墨鸢真正的家人，而她真正的家人，就只有墨小晴一个人了。
　　随着出租车稳定的前进着，墨鸢的心情也越发的激动了起来，可能对于墨小晴来说，她只是一个学期没有见到姐姐，这算是比较正常的了，但是对于墨鸢来说，这可是六年的时间，外加一次生死离别啊！
　　而随着墨鸢的大脑开始胡思乱想起来，位于军事基地中的NPC南宫沐当然开启了自动模式，不过她在严格遵守着墨鸢下达的命令，和姜博士友好的交流着。
　　因为有了这个‘前车之鉴’，不用再摸着石头过河，可以预见，共和国对于羊皮纸的研究，肯定会比原剧情中深入得多。
　　而且因为南宫沐多带来了一张羊皮纸，共和国的特工在选择签订契约的时候，就会多一个可以选择的方向，也就是...多一条技能树。
　　不过，南宫沐手中的羊皮纸毕竟是墨鸢购买的假冒产品，虽然表面上看来和普通的羊皮纸没有任何区别，但这玩意是没有链接深渊之地的诡怪的。
　　也就是说，这一张羊皮纸的效果会略弱于其他的羊皮纸，但胜在更加稳定、安全。
　　“这真的是太神奇了，太神奇了，这就是羊皮纸的力量吗！？”看着在南宫沐的影响下，眼前一株普通的盆栽疯狂生长，姜博士不禁露出了一副兴奋的表情。
　　虽然让植物加速生长，乍一看似乎没有什么卵用的样子，毕竟这里是研究武器的军事基地，而不是什么农作物实验室，但这的确是姜博士第一次见识到超自然力量，这绝对算是一个史诗性的突破！
　　“你还有什么别的能力吗？”姜博士继续问道。
　　“治疗伤势？”南宫沐的语气也有些不确定，可听到她这句话，姜博士直接从自己的口袋中拿出了一柄手术刀，就想要给自己来一下，但是被身边的保镖及时制止了。
　　“不至于不至于！”保镖边说边推搡，把姜博士带到了一旁，然后忍不住小声说道，“不是，博士您就真的这么信任这个来路不明的家伙？万一...”
　　“哪有什么万一？小沐的身份我已经查过了，土生土长的国人，南宫这个姓氏很好找，她的祖上三代都没有犯过任何案子，是一个妥妥的良民！”
　　“要是怕这怕那的，我还研究个屁！”说着，姜博士看向了保镖，然后递出了自己手中的刀子，“既然不让我来，那就你来吧。”
　　“啊这...”
　　与此同时，另外两个身影也已经离开了共和国的边境，进入了两个邻国，他们的任务很简单，就是想尽办法成为这两个国家的超能力组织领袖。
　　现在各国对羊皮纸的研究刚刚展开，全部都在摸着石头过河，而这个时候，出现一个‘土生土长’的本地人，实力又强，对国家又‘忠心’，在这个时机随便做出点贡献，拿个高职说实话不难。
　　而如果行动顺利的话，可能在剧情开始的时候，三个国家超能力组织的领袖，全部都是墨鸢的人，不要忘记了，这个剧本的主要故事就是三个国家之间的互相斗争，而领袖一旦是墨鸢的人，那么岂不是她想发生什么，就发生什么？
　　看似三个国家打得火热，但本质上，只不过是墨鸢在玩人偶剧而已，所有人，都只是她手中的‘提线木偶’。
　　算上狗狗，这就是四个NPC了，墨鸢手中还剩下三个，她打算在共和国内搞一个互相对立的邪教组织，信仰深渊之地，天天互相干架的那种，不然光是特工战斗岂不是很单调？肯定要搞一些其他的东西丰富剧情啊。
　　至于最后一个NPC，这个家伙比较特殊，其他人都有名有姓（除了狗），可唯独这个NPC不一样，它叫‘群演’。
　　这个NPC的能力是自我分裂，模仿，变形，而结合之前两个邪教组织的计划，不难想象墨鸢想干嘛了吧？
　　看上去两个牛逼轰轰的邪教在互相干架，其实本质上...只有三个人而已。
　　......

第354章 姐妹相见
　　终于，在一阵胡思乱想之后，出租车抵达了此行的目的地，一个看上去存在了蛮久，但很干净的小区，墨鸢用不久前才刚刚到手的新手机，亮出了自己的个人ID，付完钱之后推门下车。
　　“呼——”先是深吸了一口气，然后墨鸢才迈开步伐，朝着小区内部走去，“唔...我记得，好像是六号楼31层的左偏室来着？”
　　墨鸢在小区中绕了绕，虽然还记得几号楼，但她已经不记得几号楼在什么位置了，而要知道，小区里的这些楼号分布总是让人无法理解，找起来特别特别的麻烦。
　　墨鸢足足转了一圈，才成功找到了六号楼，不过还没等她进去，一道声音便从身后传来，“姐姐？”
　　瞬间，墨鸢的身体僵硬了一下，她缓缓转过头，黑发黑眸的墨小晴正站在自己身后不远处，一脸惊喜的望着自己，她想象过很多两人重见的场景，但唯独没有想到这一种。
　　在墨鸢的想象中，自己回家的时候，妹妹可能在学习，可能在看视频，可能在和同学聊天，可现在仔细一想，今天并非休息日，而现在的时间正好是傍晚，妹妹刚刚放学也不奇怪。
　　在感叹自己什么时候连这么简单的可能性都没有预见的时候，墨小晴直接跑过来扑倒了墨鸢的怀中，双手紧紧搂住她的腰间，两人都没有在这个时候说话，墨鸢伸手轻轻拍了拍妹妹的头，时间仿佛在此刻减缓了一般，周围的一切，都是那么的宁静、祥和。
　　两人虽然不是双胞胎，但长相几乎完全一致，尤其是脸，完全是一个模子里面刻出来的，身材体型也没有任何区别，所以从小的时候为了方便区分，姐姐墨鸢留的是长发，而妹妹墨小晴则是齐肩短发。
　　其实，墨鸢想留短发来着，毕竟她的工作摆在这里，短发打理起来肯定比长发方便的多，训练的时候短发也比长发更有优势。
　　但被墨小晴以‘长发更有姐姐的感觉’作为理由给说服了，并且，墨鸢进行的都是一些后勤支援方面的训练，并不需要她亲临战场和敌人肉搏，所以长短发的影响就没有那么大了。
　　反正都是坐在电脑前敲一敲虚拟键盘，没有区别的。
　　而除了发型有区别之外，两人其实也非常容易区分，因为...性格差异很‘大’，墨鸢大多数情况下都是冷着一张脸，一副生人勿进，闲话少说的样子，而墨小晴大多数情况下都是一副温柔的笑容，亲和力很强。
　　不过，墨鸢是知道的，墨小晴可不是什么乐天派，因为战争，她的胆子反而非常非常小，一个不认的人过来搭讪她都会害怕，虽然班上大多数人和她关系看上去都很好，但实际上墨小晴真正的朋友一个都没有。
　　就跟着墨鸢的心灵支柱是墨小晴一样，反过来也是如此。
　　她只是为了不让墨鸢担心，便露出了这样的微笑，仿佛在和墨鸢说，‘不用担心我，我很好’。
　　虽然有句话说的是，装一辈子，假的也成真的，但...实际上究竟如何呢？
　　两人这样抱了很久很久，墨小晴才小声的嘀咕道，“姐姐，你这次离开的时间好长好长啊...我差点就以为你回不来了...”
　　实际上，我就是回不来的才对。
　　墨鸢无法想象，如果得知自己的死讯，墨小晴会怎么样。
　　其实在看【阿莫斯塔契约】剧情大纲的时候，墨鸢是可以轻松查阅身为【女主角】的墨小晴之前的信息的，在剧情开始的前两年，她的生活是怎么样的，但是...墨鸢不敢。
　　又过了一会，就在墨鸢正欲说些什么的时候，墨小晴突然从她的怀中退出，往后走了两步，她又露出了往日那副和煦的微笑，仿佛刚才说那句话的不是她一样，“好啦~姐姐能量吸收完毕，今天晚上不得吃些好的庆祝一下？”
　　“还有还有，你这次回来要待多久？”
　　其实，后面的这句话才是重点吧。
　　只见墨鸢露出了一丝微笑，说道，“很久很久...只要你不介意，我这次就一直待在你身边，直到你嫌弃我为止。”
　　“诶？”墨小晴不禁愣了一下，因为这个答案完全超乎了她的想象，“姐姐你...”
　　“我没有在开玩笑哦，我说的是真的。”墨鸢认真的点了点头，虽然她的假期只有一年，而且特工这种职业，如果出了什么大事情，甚至还有被临时征兆的可能，但墨鸢完全不怕。
　　因为，南宫沐已经开始了自己的爬升之旅，如果墨鸢如果愿意，她还可以让‘群演’帮南宫沐一把，为其制造一点功绩，而等到自己手中的NPC当上了自己的顶头上司，猎鹰小队会不会被召回，还不是她自己说了算？
　　“真的？”
　　“真的不能再真了。”
　　既然墨鸢都这么说了，那么她说谎的可能性就很小很小了，而且从小到大，墨鸢一次都没有骗过墨小晴。
　　虽然不知道是什么情况，但就现在而言，墨小晴无疑是高兴的，姐姐不在从事那份危险的工作，比什么都好，“说好了，不许反悔哦，骗人的话你就是小狗！”
　　“嗯，骗人的话我就是小狗。”说着，墨鸢不由得往自己身边瞟了一眼，一条只有她才看的得到的黑色狼狗正爬在自己的脚边，吐着口中的舌头，歪头望着面前的墨小晴，可能在想，为什么这个人和主人长得这么想？
　　骗人的话，就是小狗吗？
　　其实，在某种意义上来说，墨鸢并没有骗墨小晴，她没有选择复活，就注定会离开这个世界，但是在墨鸢离开之后，这个世界的时间是暂停的，只有墨鸢回来才会继续流动，所以在墨小晴的感知中，墨鸢的确是一直和她在一起。
　　但在此期间，墨鸢离开过几次，又去过几个剧本世界，就只有她自己才知道了。
　　公司并没有规定，不能把‘真相’告诉剧本内的人，而墨鸢可以肯定，只要自己敢说，墨小晴就敢信，但是...若真如此做，除了徒增烦恼之外，没有任何意义。
　　不如，在墨鸢成功的时候，再告知真相，结果是一样的。
　　......

第355章 充满回忆的晚饭
　　墨小晴拉着墨鸢来到了小区附近的一家烤肉店中，这里的装修比较普通，价格也非常亲民，明明嘴上说着为了庆祝墨鸢回来吃点好的，结果还是来到了这里。
　　但，这个地方的味道也不错就是了，不然以前的时候两人也不会经常来这里。
　　拉着墨鸢来到了最里面左边的一桌，坐下的时候墨小晴不禁笑道，“运气不错，又是专属位置~！”
　　当然，虽然说是‘专属位置’，但这个地方两人可没有预定什么的，仅仅是每次来的时候都坐在这里，这里就仿佛变成了两人的专属座位似的。
　　至于实际原因嘛，墨鸢望了望周围，可能是因为这里太偏了，不好上菜不好叫服务员，所以才没人愿意坐这吧。
　　墨小晴起身挥了挥手，“这里这里~！”
　　而过了得有小半分钟，才有一个服务员拿着菜单走了过来，墨小晴没有丝毫犹豫，说道，“就和以前一样，双人餐，外多加一盘五花肉，谢谢。”
　　每次来到这里，坐在相同的位置，点相同的菜品，这份记忆对于墨鸢来说虽然久远，但印象却异常的深刻，这让她不禁开始回忆两人为什么会经常来这里。
　　原因嘛，说简单也不简单，但说复杂也不复杂，是巧合，外加一点点的谎言。
　　很久以前的有一次，两人在这里刚刚租下房子，在附近寻找有没有好吃的东西，在巧合偶然之下进入了这家店，而那一次点的东西虽然不多，但因为这里的食物味道确实不错，是墨鸢很久以来，见到妹妹吃的最多的一次。
　　于是，她便说道，自己很喜欢吃这里的东西。
　　而墨小晴瞬间就信了，并且经常拉着姐姐来这里吃，因为姐姐开心她就开心，可实际上，墨鸢开心的真正原因，只是看着妹妹吃的开心，她才开心的。
　　因为墨鸢非常清楚，即便是墨小晴真的喜欢这里，她也不会经常来，哪怕是价格不贵，她也会更倾向于把钱留下，因为...这些都是姐姐用命赚来的钱，而墨鸢的那句话，则是给墨小晴创造了一个经常来这里的理由。
　　所以说，之前提到过，墨鸢一次都没有骗过墨小晴，这只是墨小晴自己单方面的认为罢了，其实墨鸢是说过不少谎言的，但全部都被她很好的瞒了下来，天真单纯的墨小晴没识破而已。
　　而有些谎言，说着说着就变成真的了，就比如这顿饭，吃的次数很多，可墨鸢并没有吃腻，反而真的有点喜欢上了这里，尤其是时隔六年再一次回来，这种感觉更甚。
　　墨鸢把一片烤好的牛肉蘸上酱料，放进嘴里，一种熟悉的味道袭上心头。
　　吃饱喝足之后，已经是一个小时之后了，两人漫步在夜晚的街头，墨鸢不禁抬头望向了星空，只可惜，因为环境污染的实在是太过严重，导致星星一颗都看不见，甚至连月亮都是模模糊糊的，看不真切。
　　整片天空就宛如一个倒扣着的黑色的碗，盖在所有人的头顶上，“听说，以前的夜空繁星闪烁，躺在草地上望一眼天上，就会让人身心舒畅...可现在呢？越看越觉得沉闷难受。”
　　“虽然很想看看以前的星空，但这不是看不到吗？”墨小晴噘着嘴说道，“不要老是说这些复古过去的话题了，搞得你像是快老了一样，咱们就不能聊一聊别的，谈一谈未来什么的吗？”
　　“就比如...”墨小晴露出了一副思索的表情，一时间，她还真的想不出未来有什么可聊的。
　　“就比如，你未来想上什么大学？”墨鸢接话道。
　　“大学？”墨小晴几乎想都没想，就说道，“距离姐姐你最近的大学。”
　　墨鸢所在的那个军事基地位于【飒城】，墨小晴虽然不知道详细位置，但她知道大概位置，所以，以前她的目标就是考进【飒城】的大学。
　　值得一提的是，【阿莫斯塔契约】的故事也主要发生在【飒城】，男主角就是土生土长的飒城人。
　　可是现在的话，如果墨鸢不再去工作，那么对于墨小晴来说，任何大学就都没有区别了。
　　“离我最近的大学，本地的大学吗？”墨鸢的语气中含有一丝丝挑衅的意味，“这座城市的大学可是全国最难考的，你能考上吗？”
　　两人现在所在的伊城是共和国的首都，所以学校自然是最难考的，不过，墨小晴却是赌气似的鼓起了嘴巴，“考就考，你妹妹我这么厉害，还不是轻而易举的事情？”
　　“那我就好好期待着了。”墨鸢笑道。
　　其实，她是相信墨小晴的才华的，考入全国最好的学校绝对是简简单单的事情，姐妹两人在某种意义上来说都是天才，天赋极高，只要认真，绝大部分难题都难不倒她们。
　　墨鸢刚才这么说的原因，就是为了给墨小晴立一个新的目标，只要别再去【飒城】，远离剧情中心就好了，这样无疑会非常的安全。
　　虽然有她的保护，无论在什么地方都一样安全就是了，但是在首都，墨小晴可以安安心心的上学，而不是天天看什么‘煤气管道爆炸’之类的新闻。
　　姐妹两人漫步在夜晚的街道上，一边闲聊一边散步，还有什么比吃饱了之后，聊天瞎逛更舒服的事情了吗？
　　而‘闲聊’不愧是‘闲聊’，想到什么说什么，而说完之后下一秒就忘，就比如时间来到第二天，墨鸢只记得自己昨天晚上和妹妹聊的很开心，但你要是让她回忆昨天到底说了什么？
　　抱歉，全忘了，反正都是一些没有营养的闲话而已。
　　妹妹早早的起床上学去了，而墨鸢则是还躺在被窝中，双眼略微无神的望着天花板，小声说道，“喂，剧情结束之后，就必须要退出剧本，是吗？”
　　助手小猫咪不知什么时候被墨鸢叫了出来，它爬在黑色狼狗的头顶上，抖了抖自己的耳朵，“当然了喵，你都是老员工了，这件事还用问我？”
　　......

第356章 科学和神学本就一家
　　时间缓缓流逝，在之后的几天中，墨鸢这边的生活一直都是这样平淡，宅在家里，玩玩电脑，除此之外什么也不做，或者说，她还能做什么？
　　白天的时候墨小晴要去上课，晚上还要写作业，继续学习，要知道，她现在可是17岁，正值高三，可谓是最忙的时候。
　　不过对于墨鸢来说，她只是这样平静的看着墨小晴学习，看着她生活，其实就已经满足了。
　　与此同时，视角切换到军事基地，也就是姜博士这边，经过几天的爆肝研究，他现在对羊皮纸已经有了一个初步的了解。
　　不是之前那种空泛的，自己脑补的了解，而是经过试验的，经过论证的真实数据，这两者之间可是天差地别。
　　“如此看来的话，每一张羊皮纸都在诱惑别人往上面签下自己名字，而且方法过程相差很大。”姜博士看着桌子上的两张羊皮纸，不停的在键盘上记录着数据。
　　这几天的时间，他做了许多的实验，甚至实验用的‘小白鼠’就是他自己。
　　比如，把猎鹰小队带回来的羊皮纸随身携带在身上，然后，第一天他的耳边好像出现了一个声音，并且随着时间的流逝而越发的清晰，
　　到了第二天的时候，姜博士就可以清晰的听到这个声音在说啥了，仿佛是来自深渊的恶魔低语，在不停的诱惑他：‘要不要许愿？’‘你有没有什么愿望？’‘许愿吧许愿吧！’
　　当然，姜博士的意志力远超常人，完全没有被诱惑，隔天，他就把这张羊皮纸放下，带上了南宫沐的羊皮纸，结果他就遇到了许多诡异恐怖的事情。
　　仿佛在任何地方，都有一双眼睛在默默的盯着他，而且在奇怪的地方还会偶尔发出一些奇怪的声音。
　　可要知道，姜博士是一个纯粹的科学家，他可不信什么鬼魂，箱子出动静，他就直接打开箱子，半夜睡觉的时候床下出动静，他就直接起床看床低下，厕所水龙头滴水，他就麻利的过去给关上。
　　第一天的时候，仅仅只有这些诡异的动静，姜博士什么都没有看到，可到了第二天 的时候，他就真的看到了一些若隐若现的鬼影，比如他在第二天晚上往床下看的时候，就瞧见了一个人头，正瞪着眼睛和自己对视着。
　　然后，姜博士就果断的伸手，想把这个‘鬼东西’给抓出来研究一下，不过很可惜的是，他抓空了。
　　最后得出结论，第二张羊皮纸，不停在用恐吓的方式吓唬携带者，想让其签下名字，而且这些诡异的事情就只有姜博士自己看得到，其他人，甚至是摄像头，手机录像什么的，都是看不见的。
　　“而在羊皮纸上签名会获得特殊的能力，这种强迫性的白送怎么看都有问题，里面绝对隐藏着什么更加深奥的秘密。”姜博士继续说道，“如果能够知道这些超能力的来源，知道是谁制造的这些羊皮纸...”
　　南宫沐就在旁边，而且现在是白天，墨小晴在上课，闲得无聊的墨鸢就把视线也投向了这里，看到这一幕，她不禁愣了一下，这个研究方向不大对劲啊。
　　而南宫沐也恰好出了这个问题，“博士...研究这张纸的出处什么的，这是不是太难了一点？”
　　同时，保镖也在旁边点了点头，“这种时候，不应该详细研究签名之后可以得到什么样的能力吗？”
　　这里是军事基地，保镖也是被派过来协助研究武器的，但严格来说，保镖这应该是 大多数人的正常思维吧，拿到这样一张羊皮纸，不应该先研究体系力量吗？
　　更别说，羊皮纸表现出来的是那种超自然力量。
　　不过，姜博士却是一脸疑惑的看向了保镖，“研究一把枪的使用方法确实容易，但人不能光会开火就行了，你至少得了解后坐力大不大，弹药从哪来啊！”
　　“如果能够知道这些羊皮纸的出处，制造方法，那么才算是真正的掌握了这份技术！”
　　值得注意的是，姜博士这里用了‘技术’二字，而不是别的什么，听到这里，保镖不禁无奈的叹了口气，“博士，您为什么非要用科学来解释呢？这明显是某种超自然物品啊...”
　　“不不不，这世界上哪有什么科技不科技的，不了解的你才会觉得它神秘，而研究透了，这些也都是科学！”姜博士说道，“科学和神学，本就是一家的，只不过是在用两种不同的方式描述这个世界而已。”
　　就比如科学家们都相信宇宙大爆炸，然后才有了现在的一切，而神学家则是相信神开天辟地，可从理性的角度来看，这两者其实并无区别。
　　因为无论是宇宙大爆炸还是神开天辟地，大家都无法证明其存在，也都无法证明其不存在，而这两个观点所表达的意思，又是完全一样的。
　　姜博士说道，“甚至你们可以想象一下，就连主观意识其实也是不存在的，要知道，人类的大脑是一个【物体】，也是由原子构成的，我们的思维和想法，不过是一一个电信号而已，如果技术达到一定程度，可以制造大脑，模拟电信号，岂不是也可以创造一个意识？”
　　“所以...”姜博士看向了保镖，“我不认同你的话，那有什么超自然不超自然？这个东西就是一个科技物品！而科技物品就可以被研究透彻！”
　　“啊这...”保镖被说的无法反驳，他摸了一下自己的手腕，这里在前几天被割开了一个伤口，虽然痊愈了，但这个博士有多‘疯’他是很清楚的，即便他想反驳此时也不敢啊。
　　而墨鸢借助南宫沐的视角，却是皱了皱眉，这个...说实话有点奇怪，按照这个节奏，在两年后剧情开始的时候，这个博士岂不是得找到深渊之地去？可是不对啊，正常的剧情线不应该是三国特工乱斗吗？
　　而就在这时，正在盯着面前两章羊皮纸的姜博士冷不丁开口道，“你们说...我们现在所作的一切，所思考的一切，以及未来即将发生的一切，是不是早就被注定好了？”
　　......

第357章 以人之智慧，看穿神之奥秘
　　“哈？博士您又在说什么鬼话？”保镖一脸无语，“您放心吧，我不会，也无权干涉您的实验，您想做什么就做什么好了。”
　　“不，我是认真的。”然而，姜博士此时严肃的表情的确不像是在开玩笑，他缓缓解释道，“有因便有果，因果论是组成现代科学的基石。”
　　“现在的【结果】已经发生，证明过去的【因】是注定的，可从未来回过头往前看，我们现在的【果】就是他们的【因】，【因】已经发生，这岂不是证明，未来的一切都是注定好的？”
　　就举一个很简单的例子，假若时间回到几分钟之前，回到‘你’刚要打开这本书的时候，注意，是整个宇宙的时间全部回溯，包括记忆等等的一切，‘你’还会继续打开这本书吗？
　　答案是肯定的，如果真的是一切都回溯的话，你此时做了什么，时间倒退回去，你还是会做什么，这是不会改变的，由此可以推断出，平行世界理论是错误的。
　　都说一个人在一个节点，做出不同的选择，会造就出不同的平行世界，但是...一个人在一个节点，永远只会做出一个相同的选择，这一切的一切，都是早就决定好了的。
　　在宇宙刚刚诞生之初，在宇宙大爆炸的那一瞬间，这便是一切的【因】，而根据因果论，在这之后发生的一切，不过是宇宙大爆炸的【果】而已，因是注定的，【果】就是注定的。
　　某某粒子飞往某某方向，形成了地球，诞生了生命，出现了人类的先祖，直到如今所有人的出生，都是在宇宙大爆炸，在粒子散射的时候，就注定好了的，毕竟，人类也是由原子构成的不是吗？
　　姜博士继续说道，“在科学这个领域中有一个假设，如果有一个【智者】祂通晓古今，知晓整个宇宙中的所有信息，知晓宇宙大爆炸的真相，那么祂就可以预知未来的一切，这就是因果论的终极体现。”
　　“在科学的角度，这个【智者】被称为拉普拉斯的恶魔，而在神学的角度，祂被称为...全知全能的神。”
　　可是这个假设有一个很严重的漏洞，那就是这位【全知全能的神】如果可以知晓整个宇宙的所有信息，但祂却无法计算自己，祂自己就是其中最大的变量，所以未来似乎又无法计算？
　　不，还有一个可能，那就是这位【全知全能的神】如果真的存在，那么它肯定不在该宇宙内，不在该维度内，而是在更高的维度观测整个宇宙，而只有这样，失去了自己这个最大的变量，即可达到真正的【全知】！
　　神学的最大漏洞不就是‘神’无法现身吗？‘神’如果存在，为什么不出来让我们见识见识呢？而科学，则是解释了这一点，‘神’在更高的维度之中，而祂一旦现身，祂就不再是‘神’了。
　　听到姜博士所说的一切，保镖整个人的蒙圈了，不知道这个博士又在胡言乱语的说什么，但借助南宫沐视角看向这里的墨鸢却愣住了，因为...从某种意义上来说，姜博士说的一点错都没有。
　　甚至是...他隐约猜测出了‘公司’的存在。
　　“在正常情况下，剧本世界里的内容就是固定的，之前发生过什么，之后会发生什么，无趣、无聊。”墨鸢喃喃自语道，“而剧情被改变的主要原因就是演员，在高维度中被‘神’派来的演员改变了世界的走向，影响了原本一成不变的未来...”
　　这些的一切，几乎都和姜博士所说的内容对上了，可越是如此，墨鸢就对姜博士越吃惊，这在某种意义上来说，岂不是以人之智慧，察觉到了神之奥秘？
　　这样的科学家，如果想要破解羊皮纸的秘密，找到深渊之地，绝对是一件非常容易的事情才对啊，可是为什么，在原本的剧情走向中，这个剧本的内容还是三国乱斗？
　　墨鸢直接扭头看向了自己身边的小猫咪，问道，“我可以再查阅一下这个世界的剧情吗？”
　　“唔——这个不行啊。”小猫咪摇了摇头，说道，“因为身为演员的你已经进入到了剧本之中，你是不能精准知道未来会发生什么的...”
　　因为墨鸢一旦知道了被自己影响后的未来，未来就会再次改变，而镜头就需要重新计算定位，寻找有趣的情节，这是非常消耗能量的一件事。
　　“不，我的意思不是看未来，而是看过去。”墨鸢补充道。
　　“这个的话，你的脑海中有相应的记忆， 我可以帮你提出来给你放录像，结果是一样的。”
　　“好。”墨鸢没有拒绝，但因为是她的记忆，所以通过这种方式，她最多是想起自己本就知道的事情，好在，之前翻看剧情大纲的时候，她是有瞄到过关于姜博士的信息的，虽然她没在意，也没去刻意记，但要相信人类的大脑啊。
　　这个曾经被她略过的情报逐渐清晰起来，姜博士，共和国最厉害的科学家外加神学家，没有之一，而因为‘双修’，所以他就理所应当的被任命为了羊皮纸的第一位科研者，毕竟这个羊皮纸蛮‘神学’的不是吗？
　　可是，在研究展开没几天，在猎鹰小队刚刚离开，去为墨鸢举行葬礼的时候，这个军事基地就被袭击了，姜博士也于此次攻击中丧命。
　　但好在羊皮纸并没有被抢走，而是由另一位新的科学家接手，继续进行后续的...武器化研究。
　　虽然在看到自己葬礼这几个字的时候，墨鸢撅了噘嘴，但这并不是重点，她计算了一下袭击的时间，似乎...就是今天！
　　而因为墨鸢没死，猎鹰小队并未离开，所以说这一次姜博士很可能就不会死了，那么，墨鸢所知晓的一切原来的剧情，必将发生翻天覆地的变化！
　　......
　　ps：如果有平行宇宙，那必然是高维观测者引发的，典型的比如漫威多元宇宙。

第358章 敌国的第一批羊皮纸试验品
　　虽然，墨鸢放出去的那几个NPC就注定了，未来的剧情肯定会发生翻天覆地的变化，但她希望这是她主动布局改变之后的结果，而不是像眼前这样，失控的，完全未知的新走向。
　　“emmmm...”墨鸢在思考，其实从理性上来讲，只要姜博士如同原剧情中那样死在这里，那么一切都会变回正规。
　　但是不要忘记了，在这个世界中，墨鸢的主要目的已经不是有趣的剧情了，而且这么厉害的科学家，还是自己所在国家的人，怎么想都应该是让其活下来吧。
　　不过，高维的‘神’想要影响低维，简单的不能再简单了，可反过来，低维想要探寻高维，就艰难无比。
　　沉默了一会，姜博士自己也说道，“算了，你们就当我是发神经吧，刚刚就当是听了一个故事，我们眼下的任务，还是这两张羊皮纸...”
　　然而，他的话还没有说完，一道剧烈的爆炸声便响彻了整个军事基地，普通的室内灯光瞬间熄灭，红色的光芒在整个基地中闪烁起来，地面因为晃动的太过厉害，导致在场的三个人不得不用手扶住旁边的实验设备，才得以稳住身形。
　　姜博士皱了皱眉，“怎么回事？”
　　他的第一反应是基地里面出了什么问题，比如某个地方失火，某个仓库爆炸什么的，可下一秒，实验室的门就被推开，姜夏急急忙忙的说道，“博士，这里被攻击了，快和我来！”
　　“攻击？？？”听闻的瞬间，姜博士直接就懵逼了，这里可是共和国的境内，一处非常隐蔽的军事基地，这里竟然被攻击了？就尼玛离谱！
　　光是找到这里就已经非常困难了，就更别提攻击这里，但事情已经发生，容不得姜博士不信，他急忙抓起桌子上的两张羊皮纸，朝着门口的方向走去，南宫沐和保镖也紧随其后。
　　而与此同时，三个人正在对这里发起攻击，是的没错，三个人。
　　他们穿着一身全黑色的作战服，但脸上并没有带面具之类的东西，反而把自己的样貌大大方方的露了出来，凹陷的眼眶，高高的鼻梁，外加这蓝色的瞳孔，典型的外国人。
　　只要不是傻子，都能第一时间认出，这不就是隔壁圣克鲁斯王国的人吗？
　　但...这又如何？这三个人只要不回国，任务结束之后就这么死在这里，然后圣克鲁斯王国死活不承认。
　　‘诶，你说啥？这几个人我们不认识啊，我不听我不听，略略略略~~~！’
　　说真的，大国一旦耍起无赖，是真的一点办法都没有，总不能因为这点事情就开启全面战争吧？
　　当然，负面影响也不可能一点没有，经济打击，暗处交锋会越来越频繁什么的，但这些代价比起这次任务的目标来说，就完全不值一提了。
　　这三个黑衣人都壮的惊人，他们每个人都一手拿着加特林，一手举着全自动蜂窝火箭筒，不停的倾泻着自己的火力，“哈哈哈哈，就这？就这！？”
　　三个人，一时间愣是打出了上百人的火力，压得基地里面的士兵根本就抬不起头，爆炸声连绵不绝。
　　在开火的同时，三个人也在飞快靠近着基地的位置。
　　“该死，那三个家伙是什么情况？”何队长和剩下的两位猎鹰小队成员正在走廊中奔跑，无论是升级过不知道多少次的加特林，还是蜂窝火箭筒，全部都是非常非常重型的武器。
　　即火力猛的同时，这玩意也是字面意义上的重。
　　一个经过专业训练的士兵拿着其中一个，站在原地扣动扳机，枪口不乱飘就不错了，怎么可能一人拿两个，而且还便开火边跑步的？
　　枪口抖都不抖一下，指哪打哪，这是什么离谱的臂力？何队长都怀疑，这三个家伙是不是圣克鲁斯新发明出来的单兵机器人，正在实验武器，等会是不是还会双眼冒红光自爆啊？
　　“咱们身上没有重型武器，不好打，先掩护科研人员从后方撤退！”
　　“轰——！”不过，在何队长说话的同时，三人脚下的地面被一枚火箭弹击中，直接裂开，但他们三个的反应都不慢，壮汉和慕绮南轻轻一跃，就跳到了对面的通道中，继续奔跑。
　　而何队长在这段时间中，还抽空瞄了一眼外面，看到了正在倾泻火力的三个敌人，他在跳跃的过程中，甚至有空抽出自己腰间的手枪，瞄准，开火，一气呵成。
　　这发子弹穿过爆炸的火焰，划过一道微弱的弧线，精准的命中了最前面一个敌人的额头，这枪法，已经不能用离谱来形容了。
　　不过，被命中的那名敌人也仅仅是微微仰了一下头，一缕鲜红的血液从他的脑门上流下，最后滴落在地上，这枚子弹虽然命中了，但竟然没有击穿，而是卡在了这个家伙的头骨上，还有小半个弹头露在外面。
　　下一秒，狂躁的金属风暴席卷了何队长刚刚的位置，当然，尽数落空。
　　跑到了安全的地方，何队长才有空吐槽道，“这都没死？那个家伙的脑袋是合金做的吗？他们真的是机器人？”
　　其实并不是，这个世界的科技还没有到达研发出全自动战争机器人的程度，这三个人是圣克鲁斯王国第一批签署羊皮纸的试验品。
　　要知道，不是所有的国家都像共和国一样人道，用这么和平的方式来研究羊皮纸，在圣克鲁斯，得知羊皮纸可以带来力量之后，直接就用人命去堆了。
　　这三个黑衣人原本都是圣克鲁斯中的死刑犯，因为常年生活在监狱中，营养不良，身材极其瘦弱，但是在签了名字之后，他们的身材瞬间膨胀起来，身高增高了百分之三十，肌肉量增加了百分之百以上。
　　然后，他们就被秘密运送到了共和国境内，分配了第一个任务，也是最后一个任务，测试自己的战斗力，用尽全力，尝试销毁共和国的羊皮纸。
　　毕竟，即便抢到羊皮纸也肯定带不回来，那么就试试能不能销毁，损人不利己！
　　......

第359章 契约失控
　　“咔——咔——”
　　被爆头没死，正在突突破碎走廊的那个黑衣人不停的扣动扳机，但他手中的加特林并没有再继续倾泻火力，反而是慢慢停了下来，他没有弹药了。
　　这也正常，毕竟只是三个人，身上携带的弹药肯定是有极限的，刚才那样毫不节省的倾泻，打光一点也不奇怪。
　　“砰——”他把手中的两个重武器丢在地上，然后从背后拿出了一把普通的步枪，便开始狂奔起来。
　　另外两个黑衣人的情况也差不多，不过他们并没有和这第一个人一起走，而是分别跑向了另外两个不同的方向，三个人之间没有交流，他们只是一起行动，但并不是队友，不是同伴。
　　准确的来说是狱友，可正常情况下，狱友之间是没有什么情谊可言的。
　　emmmm，当然，凡事皆有例外，不过这里就不多提了，至少这三个人不是，他们都蛮正常的。
　　而火力压制结束之后，基地内部的士兵也纷纷冒头开始反击 ，枪声再度响起，不过，这三个黑衣人仅仅是用双手护住头部，不躲不闪，依旧在直线前进 。
　　他们身上的黑衣服是一种很坚硬的防弹衣，效果很好，可正常来说，效果再好的防弹衣，被子弹击中，人也是会疼的吧，但这三个人没有，他们的肌肉密度极高，甚至是在不穿防弹衣的情况下，可以直接硬抗一些小口径的子弹。
　　“冲冲冲，哈哈！”第一个黑衣人边跑边笑，这种驰骋战场的感觉，令他非常非常的爽，然后下一秒，伴随着一声巨响，一枚硕大的子弹直接击穿了他的手臂，他的脑袋也如同一个西瓜一样，直接爆开。
　　一个满身都是鲜血的士兵，他的双腿甚至被一块倒塌的石块压在下面，但即便如此，他依旧紧握着手中的一把反器材狙击步枪，瞄准，开火。
　　这把枪甚至可以一下子击穿一辆坦克，射杀里面的驾驶员，黑衣人再强，其身体也没有钢铁坚硬吧？一枪下去，该死还是得死。
　　不过，当这名士兵寻找另外两个目标的时候，却发现他们早就消失了，“坏了！”
　　“踏踏踏——！”金属靴子在钢筋的地板上奔跑，发出了清脆的响声，不得不说这个军事基地足够坚固，哪怕是经受了这么长时间的轰炸，现在的完整程度依旧在百分之七十以上，只有少部分地方发生了坍塌。
　　剩下的两个黑衣人穿梭在基地内部，寻找着姜博士的踪迹。
　　这个基地内部的结构非常简单，横平竖直，好处是内部人员走动的时候非常方便，而坏处是，被敌人入侵之后，敌人也将会很容易找到道路。
　　“找到了！”在撞开了不知道多少扇门之后，两个黑衣人在基地的后门相遇，他们望着刚刚打开后门跑出去的姜博士，嘴角不禁裂开了一个巨大的弧度。
　　不过，就在其中一人举枪刚要瞄准的时候，何队长从门外一个滑步溜进来，由下而上，一脚精准的踢在了这人的手腕上，将步枪踢飞了出去。
　　同时，壮汉也举着一面不知道从什么地方捡来的铁板挡在了姜博士身前，挡住了另一位黑衣人的射击。
　　对于这一幕，墨鸢一点都不惊讶，为什么在得知军事基地被攻击，得知何队长四人还在的时候，墨鸢的第一反应不是何队长等人有危险，而是姜博士可以得救了？
　　就是因为她十分相信何队长的实力，无论是射击还是各种战斗机巧，都是碾压墨鸢的，即便对手是经过羊皮纸一阶段强化的试验品，对付起来也不会太难。
　　刚才是因为重武器火力压制，但现在近身，结果就完全不同了。
　　何队长一脚踢飞敌人手中的步枪，一脚踢向了敌人的下巴，并且在这同时，他手中还拿着两把手枪，开启自动模式，瞄准了这个家伙的脖子，十四发子弹瞬间倾泻而出，精准的打在了同一个位置。
　　“嗬...嗬...”这个人一只手捂着自己的脖子，眼神中尽是不甘，但即便如此，也无法改变他飞速流逝的生命力，这个家伙慢慢倒在地上，失去了声息。
　　“该死！”此时还剩下最后一名黑衣人，他一把丢掉手中打空子弹的步枪，皱着眉后退了几步，刚刚队友的惨死，让他心中萌生了一丝丝退意。
　　不过下一秒，这份退意便消失的无影无踪，这人的双眼变得通红，整个人痛苦的哀嚎了起来，“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　何队长一惊，等会，这个家伙该不会真的要自爆了吧？
　　自爆是没有自爆的，这名黑衣人再哀嚎中，他全身的肌肉再一次膨胀了一圈，他双目锁定着前方的姜博士，一脚重踏地面，瞬间爆发出了极致的速度。
　　说实话这个速度并不快，尤其是比起光荣之路中的拉格伦，估计都是相对静止的了，但世界不同啊，何队长只是一个普通人，而黑衣人则是爆发出了超越人类极限的巨力和速度，这已经很快了。
　　何队长根本就没有反应过来，便被一巴掌打飞到了一边，这一瞬间，他感觉自己面对的根本就不是什么人类，而是一只愤怒的犀牛！
　　冲出基地内部，从后门跑出来之后，黑衣人速度不减，直直的跑向了不远处的姜博士。
　　“这是...临时签订了更高级别的契约？还是那张羊皮纸自带的能力之一？”短暂疑惑的同时，墨鸢也没有闲着，光凭壮汉和慕绮南两个人是绝对挡不住这个家伙的，在某种意义上来说，这个黑衣人现在已经不属于人类了。
　　所以她便给南宫沐下达了指令，要用‘魔法’来对付‘魔法’。
　　“诶！？”姜夏看着直直朝他冲过来的敌人（实际上是朝着他身后的博士），他不禁愣了一下，“等会，我现在该怎么办啊，我这小身板个挡住不这个家伙啊！”
　　但，话虽这么说，可他却没有逃跑的意思，依旧牢牢的把博士护在身后，因为他的想法很简单，随便谁训练个几年，都能有自己的水平，但博士，整个共和国这么长时间才出来一个，孰重孰轻还用想吗？
　　......

第360章 战斗中夹杂私心的墨鸢
　　猎鹰小队中那位名叫杰弗里的壮汉，此时正半跪在地上，他随便捡了一块铁板当盾牌，挡了整整一梭子的子弹，当然不可能是毫发无伤的。
　　毕竟他拿着的只是一个普通的铁板，而不是盾牌，无论是坚硬程度还是覆盖面积，都非常的不合格，所以在这一次防御中，杰弗里的手臂被震得失去了知觉，而他的双腿也被流弹击中，现在状态并不好。
　　猎鹰小队中的最后一人，慕绮南扶着壮汉的同时，看着宛如犀牛一样冲锋的敌人，又看了看姜夏那单薄的身影，不禁露出了焦急的神色，但是...她的战斗力也就比墨鸢这个辅助高一点点，此时根本起不到什么作用。
　　“快拉着博士跑啊，你站在原地干嘛，等死吗？？？”
　　可是，跑又能跑到哪里去呢？现在众人位于军事基地的后方，周围异常空旷，以对方的速度，哪怕跑，也仅仅是多活几秒的问题而已。
　　而且，姜夏发现自己现在想跑也跑不了，他的双腿就像是被粘在地上了一样，根本就动不了。
　　“我这是...吓傻了？”确实，人在极度恐惧的情况下，会出现手脚僵硬的情况。
　　可是不对啊，姜夏现在的双手还能自由活动，他不禁开始思考，如果他被吓傻了，又怎么会有这么清晰的思维？难道是...回光返照？
　　总之，就在他忍不住胡思乱想的时候，黑衣人猛地撞在了他的身上。
　　“砰——”
　　原本，姜夏是不知道被犀牛撞上是什么感觉的，但现在他知道了，他感觉自己整个人的五脏六腑都乱成了一团，全身剧痛无比。
　　“嘶——”他倒吸了一口凉气，不过，他惊奇的发现，自己竟然没有被撞飞出去，相反，整个人依旧牢牢的固定在原地，强行挡下了黑衣人的冲锋，甚至他的身上除了非常非常疼之外，竟然一点伤势都没有？
　　什么情况？
　　而这时，和博士站在一起的南宫沐才开口道，“加油，你被强化了！”
　　“我被强化了？”姜夏一听，低头略微瞄了一眼，正好看到了一些绿色的藤蔓正缠绕在他的双腿上，原来这就是他不能移动的真相，可同时，这些藤蔓也带来了超强的治疗效果。
　　“喝啊！”一个正常人，在听到自己被强化之后的第一反应会是什么？姜夏不知道其他人会是什么反应，但是他一改之前畏畏缩缩的模样，抬起头，幻想着自己大杀四方的模样，一击右拳直直的挥向了眼前之人的腹部。
　　然后，因为用力过猛，他甚至听到自己的手腕咔嚓了一声。
　　原本典型的白种人，此时全身的皮肤却变成了淡淡的黑色，姜夏还隐约能从中看到一丝丝的反光，和钢铁一样坚硬的皮肤，说的就是这个了吧。
　　但这无疑是有代价的，黑衣人疑惑的看了姜夏一样，以他此时残存的智商根本无法理解现在的情况，为什么这个家伙被自己撞了一下却毫发无伤，但他也不会多想，一次攻击无果，那就再打一下好了。
　　抬手攥拳，隐约比姜夏整个脑袋都大的铁拳猛地打在了他的身上，而姜夏也发出了痛苦的哀嚎...虽然，这个哀嚎只持续了一秒。
　　和上次不同，这一次被打中，姜夏甚至连疼痛都没有感觉到，当然，更没有受伤，隐约间，他似乎察觉到了什么，“喂！你所谓的强化，就是让我更耐打是吗？”
　　“诶...我的能力就是这样，我有什么办法？”南宫沐吐了吐舌头，然后缩到了博士身后，治疗伤势，伤害转移，就是现在她正在使用的能力。
　　虽然是奶妈，但南宫沐还是有不俗的战斗力的，甚至秒杀三个黑衣人都不是什么问题，但她现在的设定可是刚刚签下契约，当然不能表现的太过了，所以，就只好让姜夏暂时被打一会了。
　　emmmm，其实，这还是墨鸢掺杂了一点私心在里面的结果，猎鹰小队中的成员，壮汉无疑更加适合这个位置，但偏偏的，她让南宫沐把这个buff加载了姜夏身上，甚至还将其捆在原地。
　　反正死不掉，谁叫你以前老是烦人？
　　“靠！”姜夏不由得骂了一句，然后又是一个拳头打在他的脸上，然而...依旧无伤，过了十几秒，何队长才慢慢缓过来，他从基地中走出，便看到了如此诡异的一幕。
　　黑衣人不停的攻击，姜夏在不停的挨打，但在这同时，他还不忘问候黑衣人的全家，姜夏打是打不过，可单方面的挨打又很让人不爽，他就只能开喷了。
　　虽然诧异，但何队长手却不慢，他飞快的完成换弹，瞄准，开火，一气呵成，而目标，正是黑衣人的后脑勺。
　　“当当当当——”
　　然而，最后这个人的皮肤实在是太硬了，两个弹夹全部打空，甚至是近乎都打在了一个相同的位置，刚才的声音，就是后发的子弹打在前发子弹上面的响声。
　　可即便如此，这个家伙依旧没死，他的后脑勺中流出了粘稠的，宛如石油一般的黑色血液，受到攻击后，黑衣人暂时停下了殴打的动作，转而把目光投向了何队长。
　　注意，黑衣人此时光是转头但没有转身，他的脖子直接扭转了一百八十度，用着通红的眼睛，死死的盯着何队长。
　　“这正常吗？”姜博士皱了皱眉，从战斗开始时，他就拿出了笔记本一直在记录，他是知道南宫沐的能力的，所以对自己的生命安全没有丝毫担忧，那么，这一场战斗就是一个很珍贵的情报了。
　　“失去理智，身体急速变异，这个家伙和前两个人的情况完全不同，这也是契约带来的效果之一吗？”
　　从某种意义上来说，是的，最后这位黑衣人失控了，已经彻彻底底的化作了一只怪物，这，便是力量使用过度的代价。
　　远程观战的墨鸢皱了皱眉，她在思考，要不要让南宫沐暴露更多的实力，不然以这个黑衣人情况的恶化速度，真的可能出现伤亡也说不定。
　　......

第361章 羊皮纸武器化提上进程
　　脖子扭转一百八十度，在看到这一幕的瞬间，周围所有人都感觉到了一阵阵恶寒，而这位黑衣人竟然用反过来的身体慢慢走了起来，朝着何队长走去。
　　他，或者说它，已经忘记了自己的任务，刚刚谁打它最疼，它现在就要打谁。
　　“这...你真的没有别的技能了吗？快用啊！”姜夏忍不住朝着南宫沐喊道，然而，就在墨鸢犹豫的时候，一道灯光突然照在了黑衣人身上，然后，便是一阵密密麻麻的金属风暴。
　　“哒哒哒哒哒——！”
　　一架无声隐形直升机刚刚到达战场，正悬浮在所有人的头顶上，宣泄着自己的火力。
　　如此大口径的火力，甚至连钢铁都能撕成碎片，黑衣人的皮肤硬度仅仅是接近钢铁，当然不可能挡得住，几乎是第一时间，就被无数的子弹贯穿，直接被打成了肉沫。
　　不要忘记了，这里可是共和国的军事基地啊！虽然是一个科研性质的基地，但依旧拥有着众多武器，刚才是黑衣人的攻击太突然了，从火力压制到突入基地内部，一共用了不到三分钟。
　　在混乱的基地中进入机库，并且顺利起飞赶到战场，三分钟其实也不算快，但好在，最后成功赶上了。
　　“呼——”墨鸢松了口气，羊皮纸的力量虽强，但是在刚开始的时候，肯定是比不过科技武器的，好吧，在后期的时候，也很难和军队在正面进行抗衡，所以说，这种力量非常适合用来打各种小战斗，亦或者是潜入破坏什么的。
　　试想一下，这里是军事基地，随便洗地没有关系，大不了最后修理一下，可这一场战斗要发生在城市里面，发生在市中心呢？还能用直升机，用重火力进行扫射吗？
　　只要敌人有点脑子，往高楼里面一钻，军队就一点办法都没有，所以，只能派出同样身为契约者的特工前去应对，这是最佳的办法。
　　黑衣人被打成肉沫之后，就像是融化了一样，变成了黑色的液体，在地上缓缓的流淌，也不知道是不是错觉，姜夏在盯着这片黑色液体的时候，时不时还能看到一颗一闪而过的眼睛，看上去异常的惊悚和诡异。
　　“嘶——”他哆嗦了一下，移开视线，不敢再多看了。
　　而直升机上的军人似乎也察觉到了这一点，虽然不知道这是什么情况，但他们说道，“下面的人请让一下，接下来要进行轰炸！”
　　“轰炸？等等，这可都是珍贵的...”
　　可是再珍贵的素材，也得有命去研究才行，恢复自由的姜夏急忙拉着博士和南宫沐后退，而何队长等人也迅速拉开距离，下一秒，直升机上的挂载导弹调整方向，瞄准，发射。
　　“轰轰轰——！”
　　杀人之后要补刀，这可是常识，尤其在敌人还是这么诡异的情况下，飞机上的驾驶员不由得多扣动了几次扳机，把直升机上将近一半导弹都发射了出去，爆炸的火焰直冲云霄。
　　而等到爆炸散去，地上除了一个大坑之外，已经什么都不剩了。
　　这一战来的突然结束的也突然，一些人还在进行救援行动，一些支援的士兵刚刚赶到战场，却发现战斗已经结束了。
　　在长达一个小时的清点之后发现，这一战中，伤亡失踪的人数竟然为零，最惨的就是那个被压在建筑下面，被砸断双腿的狙击手，可是在南宫沐的治疗下，最后也得以痊愈。
　　主要是在攻击的时候，三名黑衣人的主要目标不是大肆破坏，而是找到姜博士，找到羊皮纸，他们的任务并非杀人。
　　尤其这里还是军事基地，哪怕三个人对自己的实力非常自信，但也十分清楚，他们此行活下来的概率几乎为零，所以与其浪费时间在普通的士兵上，不如以任务为主。
　　当然还有另一个很关键的原因，在战斗的时候，南宫沐一直在偷偷摸摸的帮忙，一些可能会导致伤亡的流弹全部都被她给挡了下来，亦或者是，把伤害给转移了。
　　在最开始得知这个消息的时候，姜博士整个人都愣了一下，然后下一秒，他就看向了自己身边的南宫沐，问道，“你做的？”
　　如果是其他人，可能会以为这是巧合，这是运气好，但是姜博士不这么认为，零伤亡实在是太离谱了，比起相信敌人枪法差，不如相信一些更有可能的情况。
　　而南宫沐也没有隐瞒的意思，倒不如说是瞒不住，现在基地中应该长出了不少植物，细心之下不难发现，她轻轻点了点头，“是我...”
　　姜博士也没有在意南宫沐的能力范围问题，而是开始思索，或许，真的应该提前一下羊皮纸实用化的进程了，研究这玩意的原理和出产地需要时间，而其他的国家，好像并不打算给他这个时间。
　　不到一分钟，姜博士便把自己之前想好的计划全部推倒，转而构筑出了一个新的武器化实验计划。
　　不过和隔壁的圣克鲁斯王国不同，姜博士并不打算用死刑犯来做实验，或者说，共和国中死刑犯的数量，一只手都数得过来，想实验也没办法啊。
　　所以姜博士能做的就是，尽自己最大努力把不安定的因素排除，让第一批志愿者签署契约的行为...更加安全。
　　好在有南宫沐，无论是她这个‘第一契约者’的身份，还是她的治疗能力，对该计划都有极大的推进作用。
　　总结来说就是，武器化实验可以较为安全稳定的展开，但是速度的话，肯定是比不上旁边疯狂实验的其他国家就是了。
　　但可以少死很多人，不是吗？
　　姜博士收起手中的笔记本，拿好羊皮纸，这就是他此时的全部身家了，他转身对着南宫沐说道，“走吧，去其他地方，这里在修复前是用不了了，更别说这个基地已经暴露，多半是不会进行修复了。”
　　可惜了这个科研型的军事基地，里面还有不少姜博士以前研发出来的资料呢，不过，这些资料都是其他领域的，对之后的羊皮纸研究没有任何帮助，所以他一点也不心疼就是了。
　　......

第362章 墨鸢的成长
　　时间渐渐流逝，由秋转冬，而墨鸢期待的日子，终于快要到来了！
　　那就是，放寒假！
　　当然，她现在就是一个无业游民，没有工作，当然没有什么寒假可言，但是墨小晴在上学，有寒假啊！
　　而墨小晴一放假，岂不就意味着她们两个可以出去玩了？
　　虽然墨小晴现在正值高三时期，假期很短，甚至短的只有八天，但是吧...只能说总比没有强，八天的话，可以去很多地方玩一玩了。
　　“可是...”在回到家，听到墨鸢的旅游计划之后，墨小晴却露出了一副有些烦恼的表情，“可是，我还有很多作业啊。”
　　“啊这...”墨鸢一愣，“就八天的假期，还有一堆作业？这假放的有什么意义！？”
　　“毕竟是高三了啊，作业多一点也正常，为了最后的冲刺。”墨小晴叹了口气，其实她也很想出去玩，但奈何...作业太多了。
　　“要不，我帮你写一半，争取快点搞完？”墨鸢试探性的说道，不过却迎来了墨小晴怀疑的目光，“姐姐，你确定吗？”
　　她不是质疑墨鸢的智商，而是...墨鸢其实是没有上过高中的，墨小晴知道自己的姐姐很天才，仅仅训练几年，就成为了世界上都排得上号的技术人员，电脑专家，但再天才，没有学过的东西也没办法的啊。
　　“......”这确实是一个问题，如果是以前，墨鸢甚至会说出‘现学现写’的话吧，可现在的话就不行了，要知道，一个人的学习能力是会随着时间流逝而逐渐变弱的，这个变弱是原因在两处：
　　第一个，是身体‘硬件’的老化导致的，随着年龄的增长，人的大脑会逐渐脱离‘最佳学习时间’，而再老化的话，记忆力变差，反应迟钝，思维变慢什么的，当然，墨鸢的身体年龄没有变化过，所以她此时学习能力下降，全在另外一个原因上了。
　　第二个，是人的‘内在’，也就是精神上的原因，随着心理年龄越来越大，大多数人都会不再喜欢学习新的东西，或者说，他们学习的知识已经相对性饱和，构成了一个完整的世界观，这个时候有新的知识想要再入侵进来，就很难了。
　　而墨鸢的话，她学习了海量的魔法知识，此时让她再去学习一些高中数学，高中化学，抱歉...她是真的没法静下心来，学不下去的。
　　但...也并非没有其他的办法，意念一动，作为自己专属助手的小猫咪便被墨鸢呼叫了出来，它舔了舔自己的爪子，刚刚张嘴，墨鸢就在心里说道，“你会写作业吗？”
　　小猫咪，“？？？”
　　我是你专属的高维度公司多功能助手，你把我叫出来，就是为了这个？
　　如果按照姜博士的理论，小猫咪从某种意义上来说就是神的使者，然后，墨鸢准备让这个神使来写作业？
　　虽然懵逼，但协助墨鸢就是小猫咪的工作，愣了一下之后，它无奈道，“普通科技世界的高中题目，当然是没问题的，随便搜索一下大数据库就能够知道答案了，不过，我无法干涉这个世界。”
　　言外之意就是，让它帮忙写作业是不行的，但可以让墨鸢来写，它在一旁念答案。
　　“成！”墨鸢没有犹豫，而是朝着妹妹说道，“没事，放心的交给我，保证你最后全对好吧！”
　　而墨小晴没有说话，只是狐疑的看了姐姐一眼，这些作业里面的内容，绝大部分她都会，所以是不是自己来完成，对成绩不会有什么影响，那么为了出去玩，让别人帮忙的确是一个选择。
　　但是...她在怀疑墨鸢会不会写的同时，还有另外一件非常担心的事情，那就是笔迹！
　　不要忘记了，墨鸢没怎么上过学，几乎不会用笔，写的字巨烂，在第二个剧本的时候就有过体现。
　　可，现在墨鸢这个信誓旦旦的样子，非常能感染人，让别人忍不住去相信她，墨小晴也不知道是怎么回事，就鬼使神差的点了点头，“也行...吧。”
　　如果人物状态可以用面板来数据化显示出来，墨鸢此时身上绝对有一个名叫【领导力】的技能，而且级别不会太低，这种特殊的气质可是装不出来的，只有亲身经历过，才会拥有。
　　在第四个剧本光荣之路的时候，墨鸢可是当了三年的国王，她受民众的爱戴，全国人民上下一心，也就是在这段时间中，墨鸢自然而然的就习惯了去领导别人。
　　而且值得一提的是，在这三年的时间中，墨鸢的笔迹也得到了突飞猛进的增长，因为...她需要绘画各种图纸，绘制各种魔法阵，甚至是在坚硬的魔像上面鵰刻符文。
　　而经历了这些，墨鸢此时写出来的字早就不是之前那种又乱又丑的模样了，而是工整无比，就像是从机器中打印出来的一样。
　　高效的书写速度，外加旁边有一个无情的念答案机器（小猫咪），这让墨鸢写作业的速度快的惊人，刚刚接过墨小晴的作业，听完要求之后，就奋笔疾书的写了起来，看的旁边的小晴一脸懵逼。
　　这什么情况？我姐姐什么时候这么厉害了？
　　而且她看了几道题，也发现完全正确，所以说，刚才小晴担心的两个问题根本就不存在，但是...现在又出现了另一个新的问题。
　　那就是...姐姐的字迹实在是太工整了，和她的笔迹也不像啊喂！
　　墨小晴思索了一下，算了，以她的成绩，估计老师也不会在意这些细节，她拿出另一半作业，同样开始奋笔疾书了起来。
　　为了姐姐的旅游计划！
　　两个人，两支笔，一整天，终于，把整整八天的作业写的一干二净，不得不说，在有明确目标的时候，人类总能爆发出令人难以想象的潜力。
　　甩了甩有些失去知觉的手腕，墨鸢把笔随手一丢，说道，“飞机已经定好了，咱们明天早上就出发，去雪山看雪！”
　　......
　　ps：diao刻那两个字我没打错，是被屏蔽了，我换了另外一个长得比较像的

第363章 提前偶遇男主角？？？
　　可能说起放假出去玩，正常人的第一反应都是沙滩泳装，毕竟绝大部分影视作品中都是这么演的，而墨鸢其实也很想带妹妹去看看海啥的，但问题是，现在的时间是冬天啊！
　　虽然有些地方的沙滩冬天一样开放，可这终究不是一个玩水的季节，冬天就玩冬天的东西，反正还有时间，沙滩什么的，明年再去也不迟。
　　而说起冬天，当然就是爬山，滑雪还有温泉了！
　　如果说有什么比这个还要令人兴奋的话，那么就是以上三种娱乐合在一起！墨鸢闲得无聊的时候看遍了全国的景点，正好有一个地方满足了上面的所有要素！
　　那是一座非常稳定的活火山，高度适中，位于北方，在冬天的时候整座山都会变成雪白色，而又因为山内部含有温度较高的岩浆，一冷一热，如果爬到山顶，便可以见到非常有名的一个景象，白雾入云！
　　而且这座山还兼职滑雪场和温泉场两个地方，简直就是一处旅游胜地。
　　没有任何犹豫，当天晚上写完作业之后，墨鸢就又订了两张崭新的，明天的机票，额，其实最开始的时候，她订的是今天的机票来着，但是因为补作业而鸽掉了，当然墨鸢也不心疼这点钱就是了。
　　第二天，整装待发的两人乘车到达机场，第一次坐飞机，墨小晴一开始还很紧张来着，问了好几遍‘飞机不会出故障什么的吧？’‘会不会有人劫机啊？’‘迫降的话乘客的生还概率是多少？’
　　很多第一次坐飞机的人都会忍不住想的事情，但...飞机哪有那么容易出事？
　　好几年才出一次事故，然后被闹得沸沸扬扬的，人尽皆知，大家才会认为飞机危险，其实不然，死于飞机事故的人，可比死于汽车事故的人少得多的多。
　　而经过起初的害怕之后，等飞机飞起来，就是好奇了，墨小晴左望望右望望，看着窗外的景色，俯视着下方逐渐变小的建筑，嘴巴不禁微微张开，发出了惊讶的声音，“好厉害...”
　　墨鸢没有说话，就这样静静的看着自己身旁的妹妹，因为要到处跑，到处执行任务，所以她坐飞机的次数很多，一开始可能会很惊奇，但长达两个小时不变的风景，很快就会腻的，而且比起外面的风景，墨鸢现在脑海中就只有一个想法。
　　啊，小晴好可爱！好像抱起来揉一揉！
　　当然，为了不打扰妹妹的兴志，她最后还是没有这么做。
　　经过了两个小时的空中旅行之后，两人成功抵达了此行的目的地，【中符山脉】。
　　而刚下飞机，墨小晴望着眼前的人山人海，表情不由得从兴奋渐渐变成了茫然，她整个人都缩在墨鸢的身后，但两人的身高其实相差不大，墨鸢根本就挡不住她，可即便如此，也可以给她带来很大的安全感就是了。
　　“好多人...”
　　第一次出远门，第一次见到这么多外面的人，有些害怕也是正常的，再说了墨小晴本就比较胆小。
　　墨鸢没有放过这个机会，她握住妹妹的小手，感受着手中的柔软，大大方方的说道，“跟我来，看姐姐带你玩转这里！”
　　不就是挤满一个机场的人吗？小场面小场面！
　　如果是以前，墨鸢也可能会有些茫然，但现在不同，她可是当着格林城全体民众演讲的国王啊，而且不止一次，哪怕有社恐也早就治好了，而且直接变成社交牛逼症。
　　牵着妹妹的手穿梭在人群中，还好现在是寒假，而不是休息特定几天的法定节假日，不然游客只会更多，而要知道，‘人多’可是破坏旅游体验的最大威胁！
　　就比如去一个景点，排队两小时，观看十分钟，这谁受得了？
　　而且，排队两小时这还是少说的，更长也并非不可能。
　　“让一让让一让！”墨鸢板着个脸疯狂开路，速度之快，效率之高，看到这一幕，墨小晴都惊了，她不禁用社恐看现充一样的眼神，崇拜的看着自己姐姐，就差把‘好厉害’三个字写在脸上了。
　　不过就在这时，另一个也在疯狂赶路的人正好挤到了墨鸢这里，这个人提着一个行李箱，眼看着就要撞到墨鸢身上了，慌乱之间，他手中的行李甚至都飞了出去。
　　但墨鸢好歹也是一名特工，她的反应极快，在拉着妹妹躲闪的同时，甚至还有空接住了半空中的行李箱，以免这玩意砸到旁边的其他行人。
　　但是嘛，这个男孩就以一个双手朝上的姿势侧着身子摔倒在地了，他的想法和墨鸢一样，在躲避眼前这个女孩的同时，为了避免砸伤其他人，想要拉住自己的行李，只可惜他没能办到。
　　“啊...疼疼疼疼。”一只手揉着自己的膝盖，男孩慢慢站了起来，“对不起对不起，是我太着急了。”
　　这个男孩留着一个平头，就是那种标准的高中男生发型，稍微长一点，就会被抓住扣班级荣誉分的那种，但即便如此，他的样貌依旧称得上是帅气，如果稍加打扮一番，做个发型，直接去当个明星小鲜肉一点问题都没有。
　　墨鸢这时才有空打量了一下这个冒冒失失的家伙（虽然刚才她自己也挺冒失的），然后，她不禁愣住了。
　　因为这个人的外貌墨鸢非常熟悉，她甚至不由自主的小声嘀咕了一句，“班子墨？”
　　这个人，正是这个世界，这个剧本中的男一号，男主角！
　　就离谱，为什么会在这个地方碰到这个家伙？他不应该是在飒城上高三吗？但墨鸢转念一想，现在是放寒假的时间，在旅游景点遇到他，似乎并不是那么的奇怪？
　　个锤子啊！现在机场人山人海，然后墨鸢和这个家伙差一点撞脸，这概率低到发指好吧！
　　然后，墨鸢不禁像起了男主角的一个基本设定，这个家伙，非常非常的倒霉，倒霉到家的那种。
　　......

第364章 好运和霉运的男主
　　一个人能有多倒霉？
　　班子墨平时走路的时候要握紧手机，不然一不留神可能就丢了，而路过高楼的时候要快跑，并且时刻看着楼顶，不然可能会被高空坠物砸到，而且不能走小巷，不然绝对会遇到小混混。
　　可是，这个平时的坏运气并不是他运气真不好，而是这些坏运气都积累起来了，等到某个时候，班子墨将会变得特别特别好运！
　　这算是他天生的一个能力，非常的离谱，在关键时刻救了主角好几次的那种，直接扭转战局，逆转胜负。
　　墨鸢记得在原本的剧情中有这么一截，经历一场大战，男主积攒的运气都消耗的差不多了，然后墨小晴便找到了主角团的其他人，想办法恶搞主角，让他更加倒霉一点，积攒运气，进而发生了一堆有趣的事情。
　　所以说，在此时‘恰好’碰到自己，是非常符合这个男主角的设定的，就是不知道遇到自己，到底算是好运还是坏运了。
　　“额...你刚刚说什么？”墨鸢小声嘀咕了一下对方的名字，但班子墨没听清，他尴尬的摸了一下自己的鼻子，说道，“实在是抱歉啊，刚刚走路的时候太着急了，对不起了。”
　　“不不不，我们又没事，反而是你，刚刚摔的一下没问题吧？”墨鸢把行李单手递回去，她说话的同时，脚步微动，把身后的妹妹当得更加严实了。
　　嘿，别想了，不可能给你认识墨小晴的机会的！
　　不过班子墨并没有在意墨小晴，他的注意力此时都在墨鸢身上，或者说，在墨鸢的那只手上，他的行李可不轻，单手提起，这是什么臂力？而且看墨鸢的外貌又不是那种肌肉女王，所以班子墨不禁愣了一下。
　　双手接过行李，他不禁又道歉道，“真的是对不起了。”
　　他的这个动作异常熟练，毕竟因为自己的霉运，班子墨可没少给身边的人带来麻烦，所以不熟练都不行。
　　“那么，就此别过了。”墨鸢挥了挥手，急忙拉着妹妹离开，虽然这个家伙是主角，但墨鸢可没有和对方过多交集的想法，当然，最主要的是减少这个家伙和妹妹接触的时间，哪怕有一丁点可能，也要将其断绝！
　　“那个...”班子墨伸了伸手，但是墨鸢此时已经走开了，所以他的后半句话也只能默默的咽下，至于他想说什么？
　　这个...他自己也不知道，班子墨现在毕竟是一个高三男生，见到一个漂亮的女孩子，而且还有了一点点话题，想多说几句话有什么错？
　　不过很可惜的是，他并不是那种健谈的现充型角色，相反，班子墨还是挺自闭的，因为他的霉运，在上学的这段时间中几乎没有朋友，直到后来被发现了极佳的天赋，被特招成为了羊皮纸契约者后补之一。
　　路上，墨鸢回头望了望，发现这个男主角没有跟上来之后，她不禁小松了口气，然后看向了自己身旁的妹妹，“那个...小晴，你觉得刚刚家伙怎么样？”
　　“刚刚那个家伙？”墨小晴一愣，完全没有想到姐姐会提起这个，她迟疑了一下，不过在她开口之前，墨鸢先一步说道，“表面上看去，似乎挺礼貌的对不对？但小晴啊，你要知道，人不可貌相，没准他就是一个表面装装样子，实际上十恶不赦的家伙！”
　　“比如，故意装出一副要跌倒的样子冲过来，为的就是占你便宜！”
　　“可是他看着摔得就很惨啊。”墨小晴思索了一下，但她还是点了点头，说道，“姐姐的意思我明白了，在外面要小心是吧？”
　　“没错，并不是所有人都和你的同学老师一样友好，再说了，也不是所有的学生老师都是好人，就更别提外面的社会人了。”墨鸢点了点头，她的目的，就是为了抹黑男主角在小晴心目中的第一印象。
　　要知道，第一印象在加减好感的时候，影响可是非常大的，就比如，你假若喜欢一个人，看这个家伙所作的一切都会带上滤镜，觉得对方做得都是对的，而一些小错也可以无视和原谅，甚至有可能还会出现自我攻略的情况。
　　但如果你先天性的讨厌一个人，那么这个人对你再好，好感度涨的也会很慢。
　　而墨鸢只要在这里破坏小晴对男主角的第一印象，那么之后即便男主想攻略小晴，也会非常难，虽然墨鸢也不会给对方这个机会就是了，思索了一下，她继续补充道，“对了对了，那种长相有些小帅的人，特别容易是渣男！”
　　“还有还有...”
　　如果班子墨知道有人在背后这么议论他，怕不是要冤死，他可是地地道道的大好人啊，为人乐观善良，哪怕自己这么倒霉，但依旧精神满满的对待每一天。
　　当然，墨鸢的这份抹黑也没有说太多，很快，两人的注意力就从刚刚的意外，转移到了外面的风景上面。
　　通过机场的落地窗，可以直接看到远处白雪皑皑的群山，非常壮观，一缕缕白色的雾气若隐若现，飘向天空。
　　“这就是中符山了，咱们此行的目的地。”墨鸢笑了笑，“当然，虽然现在看上去蛮近的，可是等会出了机场，还是要坐上一个小时左右的车，不过我已经定好了旅馆，到了目的地放下行李之后，直接就可以去玩了！”
　　“哇~”墨小晴的嘴巴张得大大的，不过就在这时，她突然想到了什么，转而把目光投向了墨鸢，“那个...姐姐，这一趟的花销是不是很大？”
　　她虽然没有出来过，但坐飞机的时候，她们二人可是在一个小单间里面，而且周围一直有送各种食物的服务员路过，以及现在，早就定好的住处，节假时期旅游景点的花费，估计都少不了。
　　而且姐姐疑似辞职，那么她们岂不是就没有收入了？
　　想到这里，墨小晴不禁攥紧自己拳头，打气道，“姐姐，我会努力学xi的，之后找一个轻松又赚钱的工作，我来养你！”
　　......

第365章 来自‘伊鲁’的威胁
　　“好好努力，我就在这里期待着了。”墨鸢笑了笑，自从进入公司之后，她就没有体会过缺钱的感觉，并且对钱财这种东西早就已经失去了一定的概念。
　　就比如预备这一次旅游的时候，墨鸢都是看什么最好，最方便，就直接买，完全不管多少钱，反正就只是一个数字而已。
　　不过，她也不会打消妹妹的积极性，无论在什么时候，多学一点知识总是没有错的。
　　很快，两人就离开机场，来到了一个稍远的地方，用一个手机软件叫了一辆出租车，其实在机场里面就有出租车的，不过都是黑车，墨鸢没有坐。
　　哪怕她现在并不缺钱，但她也不想给黑车司机送钱，这是两码事，墨鸢不在乎自己花了多少钱，只是不想让恶心人的家伙多赚钱。
　　“师傅，去中符山。”上车之后，墨鸢说道。
　　“好嘞！”中年男人用颇为惊艳的目光扫了后座的二人一眼，在感叹这对姐妹颜值的时候，挂挡起步，专心开车。
　　时间很快在两人的闲聊中度过，司机也时不时插上两句，作为本地人，他对中符山还是蛮了解了，说了一些只有本人才知道的注意事项，可以有效的避免之后踩雷。
　　比如，推荐在山脚下的时候每个人带一到两瓶温水，装在保温壶里，虽然半山腰上有商店，但价格异常昂贵，就是坑游客又累又渴没办法的样子。
　　比如，山顶的白雾在中午的时候最漂亮，如果可以的话，尽量选择上午七八点爬山，临近中午到达山顶，景色最棒。
　　不过，等到墨鸢和小晴两人达到山脚下旅馆的时候，时间已经是中午了，而且在山脚下，是望不到山顶的白雾的。
　　把行李简单的一堆，墨鸢思索了一下，说道，“要不，今天就先不爬山了，明天再说。”
　　至于今天做什么？墨鸢搂着妹妹的脖子，笑道，“走走走，咱们去泡温泉！”
　　“诶？现在吗？”墨小晴一愣，但墨鸢觉得，正因为现在是中午，才是最佳时间，这个时候温泉哪里肯定没有其他人，就自己和妹妹过去，岂不是相当于包场了？这多爽啊。
　　“走吧走吧，早泡晚泡都一样，做了两个小时的飞机，一个小时的车，你不累吗？”
　　说累吧，确实有一点，但也不是那么累，不过墨小晴并没有拒绝姐姐的提议，或者说，她根本就没有拒绝过，两人在一阵打闹中，准备好东西，前往了旅馆旁边的温泉。
　　值得一提的是，在半路上，墨鸢又看到了男主角班子墨，看上去这个家伙和自己住的是同一个旅馆，而要知道，中符山这里的旅馆数量非常多，这个概率...也没谁了。
　　而就在这时，墨鸢又想起了自己之前疑惑过的那个问题，男主角在这里碰到自己，到底是好运还是霉运？
　　被自己背后抹黑，这应该没有达到霉运的程度吧？
　　而自己也不会给予他什么好处，这也不算好运啊。
　　可紧接着，另一个想法出现在了墨鸢的脑海中，这一次的旅游事件，不会出事吧？
　　万一火山喷发了，或者来些恐怖分子袭击什么的，这绝对算是妥妥的大霉运，但因为墨鸢在这里，如果发生了这些事情，她肯定会想办法救人，尤其是男主角，必须要救，这又是好运。
　　好运霉运全占，墨鸢一愣，“不会真的这样吧？别介啊。”
　　她就是想好好的旅个游，为什么要这样对她？如果真的发生以上种种意外，对墨鸢来说肯定是没有丝毫好处的，但对于男主角班子墨来说，却有隐性的好处。
　　这就是主角光环吗？等会，这么一想，似乎‘主角光环’就是好运加霉运的体现？
　　而就在墨鸢脑子飞快转动的时候，只见远处的班子墨脚下一打滑，整个人在半空中旋转了半圈，狠狠的摔在了冰凉的地面上。
　　“嘶——看着就疼。”牵着妹妹的手，墨鸢也不禁放缓了一丝脚步，毕竟，快走的下场正呈现在她的面前，但同时，刚才的猜想她也没有忽略，墨鸢对着只有自己才看得见的那条黑色狼狗使了一个眼色。
　　‘小黑’瞬间就理解了主人的意思，飞快的跑开了，穿梭在这片雪山对应的梦境区域中，寻找可能会对主人构成威胁的东西，然后...将其抹杀！
　　很快，墨鸢和小晴就到达了温泉区域，在换衣间放好衣服之后，再往前走就是一个巨大的温泉，当然，在共和国这里是不可能存在混浴这种东西的，甚至连男女的温泉都在不同的两个位置，连偷窥都不可能。
　　“我先去了，姐姐，我在里面等你！”明明在刚开始说泡温泉的时候，墨小晴还不是特别情愿来着，但是到了之后，她反而比墨鸢还激动，直接小跑起来。
　　“喂，小心别摔了！”
　　最后，墨鸢还是低估了这个地方旅游的人数，即便是现在这个时间，依旧还有其他人在泡温泉，并没有让她体会到免费包场的感觉。
　　不过，人数也只有一个中年妇女和一个小女孩而已，两拨人距离非常远，一个偌大的池子，其实也和包场没什么区别了。
　　走到温泉边上，墨鸢轻轻抬起脚，往水池里面伸了一下，白皙圆润的脚趾浸泡在水中，在触碰的二三秒就迅速收了回来，“呼，有点烫啊...”
　　而就在墨鸢这里和温泉来回试探的时候，旅馆中，两个样貌年轻的男人放下了手中的行李，其中一人开口道，“你确定没有搞错吗？一个共和国的特工为什么会来这个地方？”
　　这个人翻了翻自己的口袋，从里面拿出了一张照片，上面赫然是墨鸢的样子。
　　另一个人也说道，“谁知道呢，但情报是不会有错的，她脱离了猎鹰小队，自己一个人来到这里，可能是有什么任务也说不定，但我们的任务就是，抓住她，问一问猎鹰小队到底在圣克鲁斯做了什么？”
　　......

第366章 论一个人能倒霉到什么程度？
　　根据情报，圣克鲁斯王国最近动作很大，尤其是该国家的总统，更是跟着喝高了似的，在网上做了一堆令人无法理解的事情。
　　比如，展开了好几次公开演讲，而且每一次都是三句不离共和国，满嘴挂着共和国，开喷骂街，也不知道共和国是怎么惹他了。
　　怎么惹他？不就是抢了一张羊皮纸嘛，尤其是在知道羊皮纸的效果，在见识到契约士兵的厉害之后，就更生气了。
　　当然，来自‘伊鲁众合联盟’的这两位特工是不知道这件事的，他们只知道两个国家在网络上唇枪舌剑，而且边境也开始渐渐有了摩擦，好像要发生什么大事情。
　　“那啥...”第一名特工回忆着自己所知的情报，说道，“圣克鲁斯的总统不是经常这样吗？以前他说话也三句不离共和国，没准只是又发神经了而已，至于这么重视吗？”
　　这两名特工可以查到墨鸢的身份，当然不是毫无代价的，而是动用了埋藏许久的一名间谍，在其他国家安置间谍这种事情没什么稀奇的，另外两个国家内部也有共和国的间谍，大家彼此彼此。
　　不过，一旦墨鸢被袭击，这件事被共和国知道了之后，国家就可以直接锁定这个‘间谍’所在的部门，所在的位置，然后详细调查一下，不难揪出来。
　　所以说，这两个人的此番行动，几乎就是在用那名间谍的命来换这个情报，这在第一名特工看来是非常不值的事情，毕竟间谍想要潜入，花费的时间成本实在是太高了，可能十年才潜入成功这么一个人，就这么牺牲了合适吗？
　　不过第二名特工却摇了摇头道，“晚了，那名间谍在前几天刚刚被抓了，这是他最后放出来的几个情报之一。”
　　因为，在不久前的时候，圣克鲁斯不是袭击了一次军事基地吗？这肯定也是因为有间谍透露，所以在那次袭击之后，共和国直接开始了一次大型揪间谍的行动，然后...伊鲁众合联盟的间谍就遭了无妄之灾，也被抓了。
　　那位间谍的原话就是，‘老子合作了十年的搭档，没想到竟然是圣克鲁斯的人，我tm怎么这么倒霉！？’
　　而就在这两个家伙谈话准备行动的时候，男主班子墨也提着行李，一瘸一拐的来到了自己定下的旅店房间，“嘶——这地也太硬了，可疼死我了。”
　　自言自语的同时，他拿出了房门的钥匙，插进房门。
　　“咔——咔——”
　　然后，又出现了新的问题。
　　“不是吧，别别别，别断别断别断！”
　　在班子墨虔诚的祈求之下，他这次的霉运似乎失效了？亦或者是难得的好运了一次，他竟然顺利的把锁打开，并且把钥匙完好无损的拔了出来。
　　“呼——”他长松了一口气，似乎感觉到了来自幸运女神的关照，双手合十也不知道在拜什么，“总之，谢谢，谢谢！”
　　然后，他把手放在门把手上试图开门，却发现...门卡住了。
　　“靠，我就不应该相信什么幸运女神，都是假的，假的！”他瘸着腿，用熟练的手法，把门施以往上的力，然后再往里推，终于在废了九牛二虎之力之后，成功进入了自己的房间。
　　这进个旅馆搞得和闯关一样，也是没谁了。
　　不过班子墨没有注意到的是，在自己进入到房间之后，可能是因为他刚才用力过猛，导致门口上的号码牌数字六，上面的关节松动，掉了一个，于是这个牌子直接掉转了一圈，变成了数字九。
　　“踏~踏~”与此同时，那两个来自伊鲁的特工走上了二楼，“根据情报，目标的房间是在二楼的九号。”
　　他们略微扫了一眼，就发现了侧面的九号房间，没有多想，直接就走了过去，门是半掩着的，推门就可以进去。
　　然后...两人就看到了正坐在床上揉自己膝盖的班子墨。
　　“额...你们是？”
　　班子墨愣了一下，他看着眼前的两个年轻人，不由得说道，“不要意思，这里是我的房间，你们是不是走错了？”
　　这要是换个脾气暴躁的老哥，没准就直接开喷了，但班子墨的脾气很好，或者说他没少遇到过这种事情，所以习惯了。
　　不过，他还是忍不住在心里嘀咕道，‘老爸也真是的，抽到了旅游券为什么不自己用啊，非得给我，我就知道，这一路绝对会超级倒霉！’
　　而这两名特工也互相对视了一眼，眼神中仅是茫然和懵逼，目标是一个女生这是可以肯定的，结果这里怎么是个男的？
　　他们真的走错了？可是不对啊，这里不就是二楼九号吗？
　　不管心里怎么想，但他们表面上还是很礼貌的，第一名特工说道，“抱歉啊小兄弟，我们要找二楼九号，你这里...”
　　“噗通——”
　　不过，这个人话刚刚说到一半，他就亲眼看着自己身边的队友直挺挺的倒在了地上，没有丝毫预兆。
　　几乎本能般的，他直接掏出了腰间的手枪指向眼前之人，心中许多想法转瞬即逝。
　　‘这个家伙做了什么？’‘我们没有找错？’‘这里是个陷阱？’
　　毕竟，此时他面前就只有一个人，而自己的队友倒了，那么罪魁祸首还能有谁？
　　而下一秒，他就突然感觉到了浓浓的困意，整个人也忍不住跌倒在地，“你...”
　　至于班子墨，就真的是全程懵逼了，发生了什么？我是谁我在哪？这是啥？
　　绕是因为霉运，见多识广的他此时也不禁傻眼了，我什么场面没见识过？抱歉，这个场面还真没见识过。
　　最开始他还在想，这两个人该不会是来讹自己的吧 他也没钱啊，这次旅游都是考抽奖来的！
　　可他看了一眼地上这人握着的手枪，也不像是什么玩具的样子，而且这两个家伙讹人的方式似乎也不大对劲。
　　“等会，我该不会是碰到真家伙了吧？这难道是真枪？”班子墨一愣，而以他的运气，的确有可能。
　　“等会，我什么都不知道，我超级爱国，我...”他高举双手就像往外面跑，结果下一秒，他也感觉到了浓浓的困意，然后跪倒在了地上。
　　他的最后一个想法就是...我的妈，为什么又是膝盖啊。
　　......

第367章 小晴，让姐姐康康你的发育怎么样
　　“......”班子墨猛地睁开眼睛，然后有些茫然的看了周围一眼，这里是他的旅馆房间，但那两个奇怪的家伙消失了，而且他的膝盖也不疼了。
　　班子墨慢慢的从地上站起来，满脸的疑惑，“这到底是怎么回事？他们先是装模作样的晕倒想讹我，然后趁我不注意又把我放倒了？”
　　以他这贫瘠的推理能力，班子墨思索了一下前因后果，得出了这么一个离谱的答案。
　　“但是不对啊，那个人为什么会有枪？难道是我看错了，那其实是仿真枪？”自言自语的同时， 班子墨观察了一下自己的床铺，看了看床铺旁边，而原本位于这里的行李箱消失不见了。
　　“坏了，真的被讹了！？”
　　而就在这时，从窗外突然传来了一道凄惨的哀嚎声，“啊——！！！！！”
　　没有多想，班子墨直接被吸引了注意力，他凑到窗户边向外望去，然后，便看到了直接碾碎自己三观的一幕。
　　刚才的两个年轻男子之一，此时正趴在地上，鲜红的血液染红了外面的地面，他此时失去了一手一脚，刚刚的哀嚎声就是他叫出来的。
　　而攻击他的，赫然是一只约有一层楼那么高的大狼，大狗，或者是其他的什么东西，班子墨不知道自己该怎么形容这个怪物，总之，在见到这个家伙的第一时间，他的全身就忍不住颤抖了起来，无边的恐惧笼罩住了他。
　　就像是一个位于食物链底层的生物见到了食物链顶端的掠食者一样，哪怕是家养的狗狗，你趁它不注意，在其身后放一个巨大的狮子玩偶，这条狗也会吓得跳起来。
　　而班子墨现在就是这么的一种感觉，他不知道自己面前的这是个什么玩意，但他就是害怕，他想捂住自己的嘴巴，但他却发现自己的四肢早已僵硬，无法动弹。
　　“我...我这不是在做噩梦吧？”
　　就在班子墨观战的时候，黑狗前进一步，这次没有再折磨对方，而是给了眼前这个人类一个痛快，张大嘴巴，直接一口闷掉。
　　然后，它迈着沉重的步伐，伴随着一阵阵‘咚咚咚’的声音，慢慢消失在了班子墨的视野中。
　　不知道过了多久，班子墨才慢慢回过神来，在后怕之余，也感觉到了一丝丝奇怪，刚才那只怪物体积那么大，为什么其他人都没有动静？
　　无论是凑着闹还是逃跑还是尖叫，总得出点声音吧，但刚才却安静无比，仿佛...这个世界就只有他一个人一样。
　　而且再次往外面看去，班子墨发现远处的雪山是朦朦胧胧的，就像是被一阵白雾包裹起来了一样，看不真切，但要知道，中符山的白雾是飘不到山下的，这个旅馆的位置非常好，可以直接看到中符雪山的大部分景色，怎么想外面都不应该是这个样子的才对。
　　他继续往地面上看去，也就是刚刚那个人被吃掉的位置，离奇的是，满地的血迹也都消失的无影无踪了，就像是刚才这里没有死过人一样，可要知道，这里可是雪地地形啊，即便旅馆外面的雪是被清扫过的，但也不可能清扫干净，血液渗进雪里面，怎么可能这么快消失？
　　“这到底是怎么回事？”班子墨咽了口吐沫，眼前一幕幕诡异的情景，让他不自然的后退了一步，结果不小心碰到了床脚，失去平衡摔倒在地。
　　“嘭——”
　　当他再睁开眼睛的时候，班子墨发现自己正趴在地上，膝盖处传来隐隐的痛感，“不对劲，刚才我应该是屁股着地，而现在这个姿势，是我之前膝盖着地那次...”
　　不要问他为什么这么熟练，问就是摔多了。
　　“嘶——”在揉着膝盖的同时，回忆刚才发生的种种事情，班子墨忍不住喃喃自语道，“难道，我刚才真的是在做梦？”
　　他回头观察自己的床铺，旁边的行李还在，但他再回头看向门口，那两个奇怪的年轻人却不在了。
　　【尸体，凭空消失了】
　　不知道为什么，他的脑海中突然出现了这么一个想法。
　　“不不不，哪有什么尸体，都是噩梦把噩梦。”班子墨猛地摇了摇头，“真是的，我竟然倒霉到这种程度吗？在梦里也会倒霉？”
　　他不知道刚才到底发生了什么，但自己没事，便是不幸中万幸了，他没有太强的好奇心，不会去探寻缘由，对于他来说，可以平安的度过这次旅程，这就是最好的结果了。
　　与此同时，墨鸢整个人才刚刚进到温泉池子中，仅有一个头露在外面，她背靠着石质的墙壁，不禁发出了舒服的声音。
　　刚才的那两位特工都是普通人，竟然被派来执行这个任务，看上去是完全不知道关于羊皮纸的信息，伊鲁众合联盟，在这一点伤已经远远落后了共和国和圣克鲁斯。
　　‘小黑’轻而易举的杀死了两人，而班子墨也被卷进去，其实是半无奈的做法，如果他没有被拉入梦境，那么班子墨将会看到两个人晕倒在自己面前，然后又莫名其妙的消失，其诡异程度完全不逊色于入梦转一圈。
　　于是墨鸢思索了一下，就把主角也拉进去了，让他提前体验一下诡怪的气势，让他提前见识一下这个世界中的超凡力量，也算是一件好事吧。
　　男主的心理素质还是很高的，在看原剧情大纲的时候有很大的体现，所以墨鸢也不怕吓傻这个家伙。
　　摇了摇头，把这些无关紧要的想法甩出脑海，墨鸢将注意力放在了此时的正事上，她看着正在慢慢朝自己靠过来的小晴，不由得露出了一丝坏坏的笑容。
　　墨鸢抬起双手，用自己特工训练出来的，远超常人的身手，趁着小晴一个不注意就绕到了她的身后，双手轻轻的一抓，“让姐姐看看，你的发育怎么样？”
　　在触碰到的瞬间，墨鸢可以清晰的感觉到，妹妹整个人都僵了一下，但小晴并没有做出反抗之类的举动，她只是微微红着脸说道，“姐姐你和我的身材完全一样，你摸自己不就好了，摸我做什么？”
　　......

第368章 猝不及防的弹幕，剧情开始？
　　姐妹两人的身材高度一致，所以在某种意义上，小晴说的没错，但...摸别人和自己这能一样吗？
　　墨鸢撇了撇嘴，“没事，小晴你还有发育空间，来让我帮帮你~”
　　“唔——那这么说的话，姐姐你也还有发育空间呀，我抓！”墨小晴开始了反击。
　　空旷的温泉中传来两人嬉戏打闹的声音，而另一边的母女二人则在静心的享受着温泉，女孩略微好奇的望了一眼，但因为温泉中的雾气，导致看不真切，而妇女则是轻叹了口气，“现在的小孩啊...”
　　大约十多分钟的样子，墨鸢和小晴就从温泉里面出来了，温泉这种东西虽然舒服，但不能泡的太久，不然是会晕过去的，尤其是在温热的池子中站起来要离开的那一瞬间，最容易晕倒。
　　其实墨鸢的体质对比起普通人来说还是很好的，她可以泡很久都没事，但小晴就不行了，她只是一个普通高中生。
　　“呼——”在外面的自动贩卖机中买了两杯可乐，闷了一大口之后，墨鸢不禁发出了舒畅的声音，“爽——！”
　　等到返回旅馆的时候，已经是一个小时之后了，不要问为什么用了这么久，就是在温泉附近随便逛了逛，时间就莫名其妙的没了。
　　值得一提的是，在路过男主角房间的时候，墨鸢故意多看了一眼，房间的六号码牌被胶带粘了起来，变回了原来的样子，莫名有些搞笑。
　　在之后的时间里，墨鸢和妹妹吃过晚饭，玩了会双人桌游，然后就早早的睡下了，时间来到第二天，痛苦又快乐的爬山之旅！
　　不要以为爬山就是往上走斜坡，两者是有根本性的区别的，墨鸢虽然也是第一次爬山，但她知道这个活动对体力的要求特别特别高！
　　据她估算，以小晴的体力估计很难自己爬到山顶，估计到一半的时候就会累得不行，后面就只能做缆车上去了。
　　闲聊间，两人来到了中符山脚下，各种可能会用到的装备墨鸢都带齐了，而就在两人正准备出发的时候，一行小小的弹幕出现在了墨鸢的视角中：
　　【来惹来惹！新番搞快点！】
　　【又到了老夫最喜欢的超能力都市环节，让我先给大家试试毒】
　　【我的第、第、第...三！】
　　【这个男主不错，嗯~~~很有代入感！】
　　熟悉到不能再熟悉的弹幕，毕竟墨鸢都不知道见过多少次了，但问题是...为什么会在现在出现？？？
　　不得不说，在看见这些弹幕的时候，墨鸢是真的愣住了。
　　“姐姐？”小晴也看向了发呆的墨鸢，“走了啊，姐姐你在干嘛？等等，难道是咱们有什么东西没带？”
　　“不是，没事。”墨鸢把这份震惊暂时压下去，摇了摇头说道，“就是突然想起一件事，没什么大不了的，走吧。”
　　但同时，她在心中疯狂的呼唤起了小猫咪，下一秒，这个自己的专属助手就出现在了她的面前，墨鸢在心里直接问道，“这是怎么回事？为什么番剧播出的时间提前了？”
　　“提前了？没有啊，这不就是今年的四月新番嘛...”过了一会，小猫咪才反应过来，“哦！你说的是剧本内的时间是吧。”
　　墨鸢没有说话，只是默默的白了这只猫一眼。
　　整理了一下语言，小猫咪才解释道，“因为你的提前介入，导致剧情发生了变化，镜头肯定不会死板的，在两年后才开始记录啊。”
　　所谓【剧情开始】，并不是一个固定的具体时间，而应该是发生了某些事情。
　　就比如在第二个剧本的时候，剧情开始的节点就是主角亚伯开学，如果墨鸢提前进入剧本搞了些事情，导致开学延期，那么镜头的录制时间也会有所变动，毕竟，第一集所讲述的内容，不就是主角入学时遇到的某某事情吗？
　　而在【阿莫斯塔契约】这个剧本中，【剧情开始】的关键点是主角被官方找上，邀请加入组织，理论上这件事在两年之后才会发生，但因为种种意外，猎鹰小队的姜夏此时已经来到了这里，正在寻找刚才发生异常的源头。
　　“姜夏为什么会在这里？”墨鸢一愣，然后默默联系上了远处的南宫沐，通过询问才知道，原来在这段时间中，姜博士的研究已经有了一个重大的突破，他竟然已经制造出了一个可以探测异常波动的仪器。
　　如果什么地方出现了一个使用羊皮纸能力的人，这个仪器就会出现反应，而值得一提的是，这是表面上的效果，这个仪器的实际效果其实是探测诡怪的波动，毕竟契约羊皮纸后得到的能力，就是来自诡怪的不是吗？
　　当然，这个仪器也是最近才研发出来的，还在调试阶段，姜博士自己也没有完全搞懂原理，他现在甚至还不知道诡怪的存在，不知道自己这个发明的真正效果。
　　而就在今天，这个仪器突然出现了一个巨大的反应，显示在中符山这里出现了一个极其强烈的波动，似乎有一个超级厉害的‘契约者’在这里使用了自己的能力，惊讶之余，他急忙拜托还在自己身边的猎鹰小队，委托他们去寻找这个契约者。
　　“没准这个地方又有一个新的羊皮纸，又出现了一个新的一号契约者也说不定！”
　　而相比起激动的姜博士，今天刚刚准备放假撤离的姜夏就是一脸便秘的表情了，我都服了！我刚要走啊，为什么就发生了这码事，我可以拒绝吗？
　　而结果...当然是不可以，没有办法，姜夏挎着一张脸，加急赶到了这里。
　　当然，同为猎鹰小队的慕绮南也跟了过来，她在语音里说道，“别这么愁眉苦脸的嘛，不是有我在这里陪着你吗？”
　　“不，就是因为你在，所以我才更难受了！”
　　何队长和壮汉早在半个月前就去做别的任务了，而姜夏和慕绮南又在此时来到了这里，不得不说，猎鹰小队的休假，其实就只有墨鸢自己在真的休息。
　　......

都369章 再次被找上门的主角
　　从南宫沐哪里了解了情况之后，墨鸢若有所思的点了点头，也就是说，如果情况正常发展，班子墨会在这个时候被征召入队，后面的剧情可能会正常走下去，但现在三个国家都没有准备好，姜博士也没有找到深渊之地，后面大概率是没有剧情的。
　　所以最大的可能，第一集是今天，但第二集，可能就会跳到几个月，甚至是一年之后也说不定。
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是墨鸢。
　　因为她没死，便导致了猎鹰小队请假，导致了姜博士没死，然后在短短的时间内，博士就发明出来这么一个可以侦测诡怪波动的仪器，这是墨鸢万万没有想到的。
　　然后，也是因为军事基地袭击事件，导致伊鲁的特工找到了落单的墨鸢，进而被‘小黑’攻击，而‘小黑’的存在又引起了姜博士仪器的反应。
　　不得不说，环环相扣，中间任何一环要求没有达标，剧情都不会提前开始。
　　理所当然的，每个人都有逆反心理，墨鸢这时忍不住说道，“那如果，我现在想办法避开姜夏找到班子墨的可能性，会发生什么？”
　　因为‘小黑’是在班子墨的旅店房间杀的人，所以姜夏最后应该会把目标锁定在主角身上，但检查过后却发现是个普通人，并且还很有天赋，特招并不难理解，但...如果墨鸢现在做出了干涉呢？
　　“不会发生什么。”小猫咪看了墨鸢一眼，说道，“未来是确定的，既然镜头在这里出现了，就证明主角在这段时间中绝对会经历什么，你虽然问出了这个问题，但你绝对不会做出干涉的对吧？”
　　确实，墨鸢只是问问，她并不会真的做什么，因为...现在还有比陪妹妹一起玩更重要的事情吗？
　　当然，为了保险起见，墨鸢还是问了一下，“最后剧本结束的时间没有变化吧？”
　　别剧情开始的时间提前了，结束的时间也提前就行，要真的这样，岂不是就意味着，墨鸢可以在自己世界休息的时间变短了！？
　　而好在，小猫咪摇了摇头，“应该是...没有吧，毕竟你也知道，这个剧本中最后一幕的那个【结局】。”
　　是啊，起始点变了，但是这个剧本的结局是发生在一个固定时间的，所以最后结束的时间就不会变，只是中间每一集的时间间隔可能会拉长，不过，这都是镜头需要考虑的事情，和墨鸢无关就是了。
　　那么...墨鸢深吸了一口气，然后感觉自己的喉咙一阵冰凉，不由得哆嗦了一下，她拉着妹妹的手，看着眼前的小路，“走啦走啦，爬山去！”
　　与此同时，姜夏也已经来到了旅馆这里，他拿着手中一个便携缩小版，且更加精密的仪器，嘴里不停的发着牢骚，“博士，你该不会搞错了吧？这里哪有什么奇怪的波动啊？”
　　“而且刚才要是真的发生了那么大的动静，那得是多么强大的能力？这里怎么可能会一点事都没有，大家都这么正常，这里就是一个普通的旅馆啊。”
　　“说不准哦~”就在这时，慕绮南在频道中说道，“你也知道羊皮纸带来的能力都十分的诡异和特殊，没准...这个旅馆里面现在都是死人也说不定呢~”
　　“你抬起头，看周围，想象一下，你的前后左右，所有和你擦肩而过的行人，就在刚刚其实早已经死去，而现在留下的...”
　　“停！停停停！别说了！”姜夏不由得打了一个哆嗦，也不知是不是错觉，他感觉自己周围的温度似乎都下降了一点，然后，通讯中便传来了慕绮南哈哈的大笑声，“你...你这就被吓到了？你真的好可爱啊，哈哈哈哈！”
　　“嘶——所以说，我讨厌和这个女人一组，还是墨鸢好，执行任务的时候除了有用的信息，其他的话一个字都不会说，安静高效。”姜夏撇了撇嘴，一脸无奈。
　　“对了。”说起这个，慕绮南突然说道，“你知道小墨现在就在这个地方旅游吗？她好像也住在这个旅馆里，要不要去找她？她没准会知道些什么也说不定哦~”
　　“哈？墨鸢也在这？”姜夏一愣，短暂的思索之后，他直接就拒绝掉了这个提议，“还是算了吧，我自己也能查出来，那个家伙好不容易放个假，和妹妹出来玩，还是别去打扰她了。”
　　“诶？”慕绮南故意发出一个伤心的声音，“这就是区别对待吗？还是说，难道你...？”
　　“呵，就她？”姜夏略微不屑的说道，“不是我说，她太小了，不配！”
　　与此同时，正打扮成一个游客模样，在旅馆外面转悠的慕绮南嘴角微微勾起，她看了一眼手机上【录制成功】的这几个字，姜夏这个略微有点m倾向的家伙xp是什么，慕绮南再清楚不过了，人高胸大腿长，墨鸢可谓是一个不占。
　　慕绮南这么说，就是为了勾引姜夏说这么一句话，如此看来，她成功了。
　　而就在两人闲聊的时候，一个服务员从姜夏身边路过，同时嘴里不停的高呼道，“三楼七号的旅客在吗？你们的东西落在前台了！三楼七号的旅客？”
　　嗯？疑似有人失踪？
　　姜夏眼睛微微眯起，瞬间就切换到了工作状态，他的表情变得严肃起来，“慕绮南，查一点三楼七号旅客的身份。”
　　“在查了在查了。”
　　而姜夏自己则是缓步朝着楼上走去，就在他踏上二楼的瞬间，其腰间的仪器微微震动了起来。
　　“就在二楼，就在二楼！”一直在语音频道中，但从未发言的姜博士此时激动的喊道，“这里残存很强烈的能力波动，就是这里没错！”
　　三楼的旅客，在二楼出事？
　　思索的同时，姜夏不由得放轻了脚步，整个人都紧绷起来，开始慢慢深入二楼的走廊，终于，在达到六号房间门口的时候，其腰间仪器的震动幅度提高到了最大，而姜夏，也把自己的手搭在了门把手上。
　　“咔——”
　　门卡住了。
　　......

第370章 荣获男二地位的姜夏
　　“咔咔——”
　　姜夏微微加大了手中的力道，但这扇门依旧纹丝不动，“锁住了，还是人不在？”
　　可不应该啊，姜博士的仪器不是检测契约者的能力波动吗？如果这里波动最强，里面应该有人的才对啊？
　　而就在姜夏疑惑的时候，门中传来了班子墨的声音，“稍...稍等！”
　　过了一会，伴随着一些较轻的脚步声，一个人来到了门后，而这时，姜夏的警惕心也已经提升到了极致，但好在，并没有发生袭击之类的事情，门后的人说道，“这个门有点问题，开门的话要先往上抬一下。”
　　“嘎吱——”随后，门被打开了一个小缝，一个年轻人仅仅露出半个头，小心翼翼 的看向外面，问道，“请问您找...？”
　　姜夏没有思索，直接说出了自己早就想好的说辞，“您好，我是这里的工作人员，请问你有没有见到三楼七号的两位住户？”
　　就在刚才，慕绮南已经查到了失踪者的身份，失踪的是两个人而不是一个人，并且这两个家伙的身份虽然看上去很正常，但完全禁不起调查，其表面上的身份信息是来自国外的旅客，来这里游玩。
　　但顺着这个身份继续追查，却发现这两个‘外国人’的身份是假的，简单可以理解为，他们在自己的国家办了一个假身份，然后用这个假身份来跨国旅游，当然，实际情况要比这个复杂的多。
　　可这两个人的身份即便没有证据，但也不难猜到，九成是来自国外的‘特殊人员’！
　　至于他们来到这里的真正目的是什么，就不得而知了，不过，这个目的好像也不重要就是了，因为这两个家伙已经失踪，而这事又和羊皮纸有关系，所以失踪几乎可以和死亡挂上钩了。
　　姜夏不由得自己脑补出了一个景象，一个偶然获得羊皮纸，获得超能力的少年发现了两个敌国间谍，然后杀死了他们？
　　不过，就在听到‘两位住户’这几个字的时候，班子墨的身体明显僵了一下，他的神色变化，虽然很快就恢复了正常，但对于经过专业训练的姜夏来说，还是不难发现的，“看来，八成和这个人关系！”
　　“那个...我，我不知道，我就是一直在房间里打游戏而已，几乎没怎么出去过。”班子墨的眼神忍不住左右飘动，同时心里也在忍不住嘀咕着：
　　‘为什么我会这么倒霉啊，有两个人讹我，然后莫名其妙的消失了，结果现在又被人找上门，这都是什么事啊！’
　　而看见对方的种种反应，姜夏也就确定了什么，他直接开门见山的说道，“所以，我们可以友好温和的谈谈吗？我叫姜夏，是来自共和国第三特殊行动部门的...警察，放心，我不会害你的。”
　　说话的同时，姜夏还从自己身上拿出了一个印有警徽的证件，当然，这和正常的警徽并不一样，可粗略一看的话也看不出什么太大的区别。
　　共和国第三特殊行动部门，其实是一个非常广泛的称呼，士兵，特工，间谍，或者是一些其他的特殊人员，在执行任务，在面对当地警察或者是接触平民的时候，都可以这样自称。
　　而因为羊皮纸带来的影响，已经让共和国认识到了这玩意的重要性，所以已经开始有意成立一个特殊的新部门了，猎鹰小队就是第一个转部门的小队，但这个新部门名字还没有定下来。
　　至于为什么后面加了‘警察’二字？当然是因为警察的身份更容易取得平民的信任，更方便沟通啊。
　　【特殊部门？警察？龙组？】
　　【好家伙，这都什么年代了，真的就万能的龙组呗】
　　【开局就被特殊人士找上门，主角这是有什么特异功能吗？要被征召入伍了？】
　　【所以门口这个人是男二吗？】
　　第一集开始，镜头就在男主班子墨身上，看着他在自己的房间正常起床，收拾行李，准备出发，而旁白也大概描述了一下现在的情况，男主正在一处旅游胜地，正准备出去玩。
　　然后...就被敲门了。
　　有人失踪，被官方找上门，这让观众不禁开始怀疑，难道男主角这个家伙长得憨厚老实，但却在大家不知道的时候，做了什么不为人知的大事情？
　　至于男二号这个问题嘛...原本剧情中的男二肯定不是姜夏的，这个家伙在原剧情开始的时候，已经半残退伍养伤了，不过现在嘛...不好说。
　　因为墨鸢带来的种种影响，最显著的一个变化，就比如...姜夏现在是一名契约者，他在另一张羊皮纸上签下了自己的名字，获得了超能力：‘催眠’、‘入梦’和‘体质增强’，成为了一名妥妥的‘超能力者’。
　　姜夏和男主在之后有很大概率会频繁接触，至于原本的男二？现在还不知道在什么犄角旮旯里面呆着呢，两年之后黄花菜都凉了，所以男二异位也是正常现象。
　　而因为姜夏的原因，男主很可能会和猎鹰小队搭上线，想到这里，正在爬山，一心二用的墨鸢嘴角不由得微微抽搐了一下，剧情在她到来的那一刻就注定变得面目全非，而且，最后还是连接到她这里来了？
　　墨鸢原本还想着整部剧都不出现，都不和男主接触，全程隐身潜水来着，但现在看来，这几乎是不可能的事情了，于情于理，身为猎鹰小队的一员，她怎么也得露个脸吧？
　　视角回到班子墨身上，在看到姜夏手中的警徽之后，他也顾不得其他，直接打开门说道，“特殊部门？我就知道，如果世界上真的有那种超自然现象，国家也肯定有相应的组织！”
　　“你就是来处理刚才那件诡异的事情的吗？”
　　“啥...什么？”姜夏愣了一下，他进入房间，和班子墨聊了一会，才从对方东一榔头西一棒子的讲述中，大概还原了一下之前发生的情况。
　　......

第371章 第一张羊皮纸的能力
　　“你是说，你之前在房间里呆的好好的，就有两个人突然闯进来想讹你，直接躺在地上，然后你就做了一个噩梦？等你醒过来，他们就消失了？”说这句话的时候，姜夏可谓是满脸的问号。
　　这都什么跟什么啊。
　　但姜夏看着自己面前这个家伙的样子，也不像是在说谎的样子。
　　“对了！我在梦里还看到了一条非常非常大的怪物！也不知道是狼还是狗，黑不溜秋的，有一层楼那么高，然后...我亲眼看着它吃掉了讹我的两个人之一。”毕竟是梦，所以多奇怪都不奇怪，于是班子墨才放到最后再讲的。
　　班子墨讲述的重点是那两个奇怪的，离奇消失的年轻人，但在提起梦中怪物的时候，刚刚全程懵逼的姜夏才突然意识到了什么。
　　刚才他就在想，到底是那两个来自国外的家伙拥有能力，还是自己眼前的这个学生拥有能力，但现在看来似乎都不是，难道拥有能力的，是一个生活在梦中的怪物？
　　这个想法说实话跳跃性有些大，毕竟那两个身份未知的家伙只是消失，并没有确定死亡，使用能力的几率也不小，但姜夏想不明白，如果那两个人真的有超能力，那么他们来到班子墨的房间，躺地上又莫名其妙的消失，为了什么呢？
　　把自己的想法在通讯频道中简单的解释了一下之后，姜夏说道，“所以，我想去梦里看看。”
　　“要不要再谨慎一点？”慕绮南第一时间反驳道，“如果真的如同那个少年所说，梦里有什么怪物的话，你自己一个人岂不是太危险了？而且你一旦进入梦境，发生了什么我们都不知道，也无法为你提供任何帮助，你确定吗？”
　　“没事，遇到危险我立刻离开梦境就好了。”姜夏的语气非常平静，“别忘了，我在团队中的职位可是侦查手啊，类似的事情我做的还少吗？以前各种侦查任务也都非常危险，但我不还是完好无损的站在这里吗，就不能给我多来一点信任？”
　　【好家伙，flag直接立起来了】
　　【惊了，我嗅到了cp的气息，电话对面的妹子难不成是男二的女友？】
　　【别把，这要是女友，这flag不就更吓人了吗？】
　　【我觉得...应该不会在第一集就死人吧】
　　确实，就连墨鸢都觉得这个flag有些离谱，如果是正常情况，就凭姜夏这么冒失的行动，一看就是没有被诡怪毒打过，不知道这玩意有多危险，他直接入梦，还真的会有领便当的风险，但此时面对的boss是‘小黑’，那就另当别论了。
　　怎么作，都死不掉好吧！
　　姜夏深吸了一口气，然后看向了眼前的班子墨，说道，“坐好，然后看着我的眼睛。”
　　“诶，可是我对同性没有...”虽然嘴上这么说着，但班子墨还是看向了姜夏，然后下一秒，他感觉自己的意识猛地恍惚了一下，周围虽然还是旅店房间，但他总感觉有什么地方不太一样了。
　　他的目光飘向窗外，然后，看到了那座云雾缭绕的中符山，猛地一惊，“我这是...又回到之前那个梦里面了！？”
　　但他这次没有任何害怕的情绪，反而激动无比，这证明，这个世界上真的有超自然力量，而且他旁边就有这么一位可以使用超自然力量的大佬带自己，安全感爆棚好吧！
　　警察、士兵、消防员，不管这些人的体型，样貌如何，职业摆在这里，人在身旁，就足以给人民带来极大的安全感。
　　就比如，哪怕你要去一个闹鬼阴森又恐怖的房子，但只要身边跟着一个警察，那还怕个锤子？
　　巨大的安全感！
　　但同样，如果这名担任警察的角色死掉，这份安全感就会瞬间崩塌，转变成巨大的恐惧感，之前有多安全，之后就有多恐惧，所以在恐怖片中经常会出现类似的镜头，主角团中有警察角色，但这类角色一般都是第一个死的。
　　不过比起激动兴奋的班子墨，在进入梦境的瞬间，姜夏自己却愣了一下，然后表情变得凝重起来。
　　他的能力来自于第一张羊皮纸 ，并且在博士的协助下，进行过许多测试。
　　正常情况下，姜夏可以将与自己对视超过两秒的人拉入梦境之中，或者是，进入一百米以内熟睡之人的梦中，这个能力具备‘强控’和‘搜查情报’的隐性效果。
　　比如，双方正打架呢，一个人突然被姜夏拉倒梦里，原地睡觉，这几乎就相当于宣判了死刑啊，而人在梦里一般都是朦朦胧胧的，所以思维清醒的姜夏进去，是可以调查出情报的，参考‘盗梦空间’。
　　可这一次的入梦不太一样，姜夏使用过很多次这个能力，但以前每次他都是先有一个向下坠落的感觉，‘掉’到了某个人的梦境中之后，周围的一切也大多都是朦胧无比，只有做梦者身边的场景略微有些清晰。
　　但这一次不同，一个恍惚间，他和班子墨就进入了梦里，而最离奇的是，班子墨的意识一开始就是清醒的，正常情况下，梦境的主人应该是在‘做梦’才对啊。
　　还有就是，这个梦中的一切都清晰无比，姜夏用手指触碰了一下地面，如果不是他的能力在运作，他甚至都怀疑自己还在现实中。
　　所以，短暂的思索之后他不禁得出了一个很恐怖的结论，这里...并不是某个人的梦境，而是这片地方所有人梦境的集合体，或者说，是中符山所对应的，一片巨大的梦境投影。
　　就像是一个悬浮在湖上的人，这片真实无比的梦，就是这个‘人’的倒影。
　　“早知道...我就对自己使用入梦了...”姜夏不由得苦笑了一声，班子墨说自己在梦里见到了怪物，理所当然的，他就想进入对方的梦境调查一下，但现在看来的话，他只是把一个普通人卷到了一个极其危险的地方。
　　......

第372章 探索梦境
　　姜夏先是检查了一下自己身上的装备，结果发现，除了一把手枪之外，耳机，手机等东西全部的都消失了，这里虽然和现实世界很像，但终究不是现实，只是一场梦而已。
　　然后，姜夏所做的第一件事，就是对班子墨发动能力，尝试将这个家伙从梦境中排出去，也就是令其 ‘醒来’，但结果...失败了。
　　“这下可坏了。”姜夏入梦的这个能力可以让他随时在梦中醒来，但此时却出现了意外，同时这也意味着，他最大的底牌已经失去了效用，“总感觉...摊上什么大事情了啊。”
　　直到这时，姜夏才意识到了问题的严重性，他先是朝着班子墨问道，“你之前不是做过一次梦吗？之前那次你是怎么醒过来的？”
　　“额...”班子墨回忆了一下，说道，“右脚磕到床脚，一屁股坐在地上，摔醒的？”
　　姜夏，“？？？”
　　虽然非常离谱，但不可否认的是，这的确可能是一种办法，姜夏直接说道，“你再试试，看看能不能醒过来。”
　　“啊...啊？”班子墨一愣，他原本以为这个警察会自己尝试，结果没想到是让他来？
　　“好吧...”不过他也没有拒绝，毕竟是警察的要求嘛，然后，班子墨就这样在所有人面前表演了一个奇怪的后摔，以一个非常尴尬的动作一屁股墩到地上，“嘶——好疼！”
　　不过，之前他能脱离梦境，是墨鸢主动放他出去的，而现在墨鸢没有下达这个命令，班子墨当然也就无法离开了。
　　【笑死我了，突然感觉这个主角好憨啊】
　　【原本以为这是一个酷炫的战斗番，但结果是搞笑番？】
　　【话说，这个巨大的梦境感觉有点吓人啊，越想越觉得诡异】
　　【对了，男二拥有入梦的能力，如果他进入了一个正在做春梦的人梦里，然后把对方老婆抢了，这算不算是牛头人啊？】
　　【艹，你这是什么脑回路？】
　　既然离开失败，那么姜夏只好暂时放弃了撤离的想法，而是决定探索一下这个地方，可能是作为侦察兵的本能吧，哪怕知道这里非常危险，但他还是忍不住的想四处转转，至少...死也不能什么都不知道的死，不是吗？
　　“你在这里等我，我去其他地方看看。”姜夏说道。
　　“别，等会，你该不会是想把我一个人留在这里吧？”班子墨急忙说道，“别啊，我不会拖你后腿的！”
　　“可是这个地方很危险...”然而，话刚刚说道一半，姜夏就替对方说服了自己，是啊，这里很危险，这个地方虽然是他们降临的地方，但不代表这个房间就安全，目前而言，最安全的地方反而可能是姜夏自己的身边。
　　因为要是真的出现了什么意外，他肯定会保护平民的，谁叫...是他把这个平民卷进来的呢？
　　姜夏改口说道，“那也行，你跟紧我，要是发现了什么异常的地方务必第一时间告知我，我会保护你的。”
　　“好耶！”有超能力警察陪着，班子墨始终没有什么危机感，反而对能探索这个神奇的地方而感到有些兴奋，毕竟，他即将见识到这个世界的另一面，谁都幻想过自己被选中，然后做出一番大事业的样子吧？而班子墨亦是如此。
　　两人走到门口，这次姜夏涨了记性，他先是把门往上提了一点，然后再慢慢打开，而他的这个举动就像是打开了‘安全屋’的房门，就像是自己走出了‘新手保护期’一样，一些古怪的，嘎吱嘎吱的咀嚼声传到了两人的耳朵中，而且...距离非常近！
　　随着门慢慢打开，几乎是第一眼，姜夏就看到了这个声音的主人，他穿着一件蓝色的棉袄，蹲在对门的门口，脚上穿着颜色极为鲜艳的粉色旅游鞋，不得不说，这个穿搭着实有些离谱，让人忍不住想要吐槽。
　　姜夏和班子墨都忍住了吐槽的欲望，可弹幕就不一样了：
　　【这个人的品位有点超前啊】
　　【大粉鞋，一看就是个猛男好吧！】
　　【走在街上绝对超级显眼这个】
　　【这个巨大的梦境里面还有其他人？现在这个时间还有人在睡觉的吗？】
　　最后一条弹幕所说的，也正是姜夏现在担心的事情，这里可是旅游胜地啊，大白天的，谁在旅店里睡觉啊，不应该都出去玩的吗？
　　“嘎吱——”
　　而就在这时，可能是班子墨的这个房间实在是太过老旧，导致在开门的时候，不可避免的发出了一道细微的声响，这个声响虽小，但要知道，这个粉鞋男距离两人也不远啊！
　　一时间，周围陷入了短暂的寂静之中，班子墨和姜夏没有说话，而这个蹲着的家伙，此时也停下了自己手中的动作。
　　‘啊，我早该想到的，这个房门这么老旧，开门都需要提一下，出声实在是太正常了！’
　　班子墨不禁有些懊恼，但现在想这些已经晚了，下一秒，两人面前蹲着的粉鞋男毫无预兆的突然转过了头，注意，他的身体没动，而头却旋转了整整一百八十度，用着两个黑漆漆的眼眶盯着身后的两人。
　　还带着大量血迹的嘴巴微微张开，如果观察，可以发现这个家伙的牙上甚至还挂着不少血肉，看上去异常恶心。
　　【卧槽，吓死老子了！】
　　【这家伙长得好像丧尸啊】
　　【靠，我刚刚以为这是一个搞笑片，结果没想到是一个恐怖片？】
　　【咦——我感觉都可以去卖鸡皮疙瘩了，已经掉一地了】
　　姜夏和班子墨都被吓到了，就更别提观众了，镜头拉进一下，在配上一个突如其来的bgm，吓人的效果更胜一层楼好吧！
　　“咔——咔——”活动着僵硬的身体，这个家伙想要站起来，但姜夏没有给他机会，直接摸出了身上的手枪，瞄准头部，连开三枪！
　　因为他的枪上装有消音器，所以声音很小，而这个粉鞋男似乎也只是一个普通的丧尸，身体摇晃了一下，便如同烂泥般倒在了地上。
　　......

第373章 弹幕：整个人都舒畅起来了
　　“扑通——”
　　尸体倒下去的声音不大不小，但是在这个寂静空旷的走廊中却传出去好远，让姜夏的心不由得提了起来，他足足提防了一分钟，周围没有出现什么新的敌人或者是怪物之后，他才暂时放下心来，看向了刚才那具尸体的位置。
　　粉鞋男蹲在地上的时候，似乎在啃食着什么东西，而此时望过去，根本什么都没有，难道他是在吃空气吗？
　　而在这时，班子墨似乎发现了什么，他小步走到尸体旁边，小心翼翼的从粉鞋男的口袋中拿出了什么东西，“这个是...？”
　　这是一把钥匙，这个钥匙和班子墨手中的房间钥匙样貌高度一致，只不过上面刻着的编号是三楼七号。
　　“这是那两个家伙的房间钥匙？”在惊讶之余，姜夏也在感叹眼前这个平民的胆量，来到这么一个未知的地方，见到这个一个恐怖的家伙，竟然还有胆子上前，而且观察力还这么强？
　　要知道在这之前，班子墨仅仅只是一个普通人啊。
　　而紧接着，一些问题便出现在了姜夏的脑海中，这把钥匙为什么会在这个丧尸身上？
　　“这个人是之前讹你的两个人之一吗？”
　　“应该不是，这鞋太粉了，如果是他我应该会有印象才对。”班子墨摇了摇头。
　　那就只有另外一种可能了，刚才这个粉鞋男吃的东西，怕不就是三楼七号的两个人之一，而另一个人也据班子墨所说，被一只大狗吃掉了，所以，姜夏不由得得出了一个很恐怖的结论，这个梦...可以影响现实？
　　比如，在梦中死掉，现实中也会死掉？在梦中被吃掉，在现实中就消失了？
　　不得不说，这着实有点匪夷所思了，因为姜夏自己也拥有和梦境有关的能力，可如果他死在了别人的梦中，亦或者是在别人的梦中杀死了对方，也不过是‘吓醒’而已，没有对比就没有伤害。
　　而且，这时姜夏又想到了这个梦境的范围...他不禁打了一个寒颤。
　　【总感觉，这地方好危险啊，真的没问题吗？】
　　【我觉得主角怕不是开局混进了什么高难副本，这里怕不是整部剧的最终boss所在处吧？】
　　【有可能啊！】
　　【这里这么大，有boss不代表男主男二要打boss吧？调查一下就走人不也行吗？】
　　“要去三楼的房间看看吗？没准哪里会有些什么？”班子墨提议道。
　　“......”不过姜夏却在犹豫，说实话，他现在有点小怕了，因为这个地方实在是太诡异了，无比真实又庞大的梦境世界，同时，他也在思考，姜博士的仪器到底是怎么回事？为什么会把一只怪物当成一个强大的契约者？
　　或者说，仪器没有问题，有问题的是...羊皮纸？
　　过了一会，姜夏才说道，“行吧，我们上楼去看看。”
　　如果不是不知道怎么离开这里，他直接就跑了好吧！
　　而这一幕，全部都被墨鸢看在眼里，她思索了一下，看来姜夏这个家伙是初步认识到诡怪的恐怖之处了，不过还不够，等再吓唬他一下，再把他放出去。
　　两人放轻脚步，穿梭在空荡荡的旅店走廊中，这个地方设计的就像是学校宿舍楼一样，每一层的两边尽头各有一个楼梯，而中间是整齐排列的房间，两边都是，加起来每一层一共有十八个房间。
　　除了两人刚刚离开的二楼六号，其他所有房间的门都是紧闭着的，这些房间有的看上去正常无比，有的看上去就异常诡异，就比如二楼一号，整扇门上都是红色的手印，一滴滴鲜红的血珠甚至还在往下流淌，这个手印就像是刚刚留下的一样。
　　虽然很好奇其他房间里有什么东西，但姜夏此时强行扼制住了这份好奇心，他总感觉，打开不该打开的门，会发生非常不好的事情。
　　两人路过一号房间，顺着楼梯继续往上走，而就在转角处的时候，一张黝黑的大脸突然出现在镜头中间。
　　【卧槽，又来！？】
　　【虽然我已经说过一遍了，但我还要再说一次，md吓老子一跳】
　　【我没看错标签啊，这真的不是恐怖番，而是超能力都市番吗？】
　　【呼——人在高铁上，正着急回家上厕所，想看点什么分散一下注意力，现在好了，也不着急回家了，整个人都舒畅了】
　　【艹，前面的兄弟你还好吗？】
　　“卧槽！”姜夏也吓了一跳，因为这个丧尸原本蹲在楼梯的转角处，一点动静都没有，可能是听到了他们上楼梯的声音，这才站起来，然后和正在上楼的姜夏正好撞了个脸。
　　吓一跳的同时，姜夏手微微一抖，一枪打爆了这个丧尸的头。
　　“扑通——”看着从楼梯上滚下去的尸体，姜夏平复了一下心情，说道，“继续。”
　　而看到这一幕，班子墨也在心里默默的嘀咕道，‘这就是吓人者的下场吗？’
　　所以说，永远不要去吓唬一个持有武器的人，吓对方一跳之后，倒霉的是谁，那可就说不准了。
　　三楼的布置和二楼没有任何区别，这一条长长的走廊中，姜夏也没有看到任何怪物，终于，有惊无险之中，两人来到了三楼七号的房间门前。
　　这扇门也是紧锁着的，而且门上非常干净，看不出什么奇怪的地方，姜夏拿出了手中的钥匙，缓缓插了进去，然后...扭动。
　　与此同时，两人的精神都高度集中了起来，担心门内会不会有什么恐怖的东西，但是...没有。
　　打开门之后，里面就是一个干净整洁的旅店房间，全新的那种，但仔细观察了一番，姜夏发现这个房间的桌子上有一个半打开的笔记本，一支笔，似乎有人来过这里，写下了一些东西，然后离开了。
　　不过，姜夏并没有贸然进入房间，这一幕在他看来有一种陷阱既视感，一个房间里面放着什么珍贵的情报，还有比这个更加适合布置陷阱的吗？
　　但...现在已经不是他想不想进去的问题了，就在姜夏思考的时候，一阵重金属摩擦的声音从楼下传来，就像是有什么人在拖着一个非常重的东西行走一样。
　　......
　　ps：稍后还有一章

第374章 第一集结束...但没完全结束
　　“该谨慎的时候不谨慎，在该冒险的时候反而畏畏缩缩，如果是真正诡怪制造出来的事件，早就出事了好吧！”墨鸢撇了撇嘴，在心里嘀咕道。
　　在真正介入和诡怪有关的事情之前，应该谨慎再谨慎，而真的开始行动的时候，应该高效迅速，有智慧的‘莽’起来才行，这才是处理诡怪的最佳方法。
　　当然，看在姜夏还是第一次行动，甚至不知道‘诡怪’的定义，墨鸢就让他用身体自己体会一下就好了，这一次之后，相信这个家伙足以成为一个合格的契约者了吧。
　　“滋——”
　　金属与地面剐蹭的声音从楼梯处传来，并且缓慢的靠近着三楼，强烈的危机感笼罩住了七号门前的两人，“这...”
　　姜夏不由得陷入了两难的境地，门内安全程度未知，可不进去的话，外面的家伙似乎更可怕。
　　最后，就在这个声音快要达到二楼楼梯转角处的时候，姜夏拉着班子墨进入了房间。
　　“...”最后把门轻轻的关上之后，听着外面逐渐靠近，最后路过门口，又逐渐远离的诡异声音，姜夏才不禁松了口气。
　　这个旅店的房间并没有猫眼，所以姜夏也不知道刚才过去的到底是个什么玩意，可他还是忍不住嘀咕道，“要是手上有个便携蜂窝火箭筒就好了，有火箭筒我还至于怕成这样？”
　　简单来说，一切恐惧，皆来自于火力不足。
　　可问题是，这个地方是梦中，梦中的人拥有什么武器，是墨鸢决定的，所以拉敌人进来的话，墨鸢甚至可以让他们连衣服都没有，而只有契约羊皮纸获得的能力，才会保留。
　　而这，也正是‘小黑’厉害的地方，其他的契约能力走到头，挨一发威力强大的热武器还是要死，但‘小黑’就不怕这个。
　　直到这时，姜夏才放下心，走到了这个房间的书桌前，走到了那个写满字迹的笔记前：
　　“这里是一个无比巨大且真实的梦境，只要是在这一片地方睡觉，就会进入这里，但大部分人在睡觉的时候都是浑浑噩噩的，没有意识，也不会遇到危险，甚至这个地方的怪物都不会主动攻击那些家伙。”
　　“只有...意识清醒的人，才是最危险的！越是深入，越是了解，就越危险，上面怎么会派我们来执行这个任务？这根本不可能完成！”
　　“不行，我必须要离开这里，今天收集完最后一次信息，立刻就离开！”
　　【啊这...是立flag把自己立死了吗？】
　　【我总感觉这个玩意有点奇怪，正经人谁写日记啊，这一看就有问题好吧！】
　　【依我看，还不如在外面硬刚那个怪物呢，我想看打架啊！】
　　【别，还是稳点好吧】
　　而就在弹幕讨论的时候，姜夏也翻到了第二页，不过这个笔记后面就是非常严谨的信息记录了，在几月几号探索了什么地方，遇到了什么，做了什么，而这样的记录足足有十几页。
　　这些情报又多又杂，姜夏只是全部都扫了一眼，没有细看，直接就翻到了笔记的最后一页，然后，一个诡异的符号出现在了他的面前。
　　不，与其说是这个符号诡异，倒不如说是写下这个符号的笔迹、材料诡异，蓝色的液体似乎永不干涸，在一个固定的凹槽中缓缓流淌。
　　在看到这个符号的瞬间，一个信息凭空出现在了姜夏的脑海中，‘还剩...一次使用机会’。
　　然后，他就感觉有什么东西似乎从自己身上穿过去了一样，姜夏猛地睁开了眼睛，看到了发着光的天花板，啊不对，是正亮着的电灯泡。
　　“你终于醒了？”一道女声从姜夏的耳旁响起，有种松了口气的感觉，但紧接着，慕绮南没好气的说道，“这就是你所谓的遇到危险直接出来？然后你就昏迷了一整天？”
　　人美胸大，扎着一个单马尾，穿着打扮极为干练的慕绮南，弹幕们看见的第一个女角色。
　　【终于有妹子了吗？】
　　【好耶！】
　　【不过这个妹子好像已经和男二已经是cp了，坏耶】
　　【但是这不妨碍我冲，而且，这不是更好吗？】
　　“现在是？”姜夏一愣，他看了一眼外面，发现了同样刚刚醒来的班子墨，以及已经渐渐暗下来的天色，“已经过去一整天了？”
　　梦境中的时间流速很迷，可能现实中你刚睡十分钟，梦里已经过去了好久好久，可能你睡了一整天，梦里才过去几分钟，这都是非常正常的事情。
　　“不过，没事就好。”慕绮南松了口气，然后才说道，“所以，你这次行动有什么收获吗？”
　　说到这里，姜夏不由得看了一眼自己的手中，此时他正拿着一本合着的，黑色外皮的笔记本，然后他又看了看旁边表情有些茫然的班子墨，说道，“有，而且是两个收获。”
　　第一集也就到此结束，但...并没有完全结束。
　　现在虽然开始放ed了，但墨鸢是可以看到进度条的，在ed后面还有几分钟的内容，不过，她估计这得是明天，或者是更久之后的事情了。
　　和墨小晴在中符山上玩了一天，此时回到旅馆已经非常累了，墨鸢都是如此，就更别提身为普通学生的小晴了，洗漱完毕之后，小晴整个人都靠在了墨鸢身上，头枕着她的肩膀，湿漉漉的头发弄得她有些痒。
　　“吹干头发再睡觉啊，你这样容易生病的。”
　　“诶，有什么关系嘛，都怪姐姐你身上太暖和了...”此时的墨小晴已经陷入了半睡眠状态，她眯着眼睛，说话的时候都有些吐字不清了。
　　“你...算了。”墨鸢轻叹了口气，反正她现在也不睡觉，等一会小晴头发干了之后，她在将其抱到床上去就好了。
　　将注意力移回眼前的ed上，或者说，op，毕竟第一集的ed是后面集数的op，这也都是常规操作了。
　　......
　　（20/30）

第375章 ed
　　ed的一开始，主角班子墨和猎鹰小队的五个人站在一起，位于一个军事基地的大厅中，似乎在休息，在闲聊。
　　而见到这一幕，墨鸢不由得撇了撇嘴，好家伙，猎鹰小队直接就成主角团了，那原本的主角团成员呢？这就把他们抛弃了？
　　不过唯一值得欣慰的点就是，虽然是六个人，但其中只有班子墨，姜夏，还有慕绮南三个人是有色彩的，剩下的三个人都只是一个黑影，一个轮廓，仿佛在说‘人物等待解锁’。
　　然后，镜头逐渐拉近，给每一个人都来了一个特写，甚至，连身为黑影轮廓的墨鸢等人也有特写，何队长在擦拭手中的武器，壮汉在低头弯腰看着手中的一本书，而墨鸢则是看着面前的显示屏，背靠在椅子上，一只手杵着自己的下巴。
　　当然，这些都是墨鸢凭借轮廓自己推测出来的，实际画面是不是这样她无法确定，但准确率应该很高，毕竟，她太了解猎鹰小队的大家了。
　　随着bgm的吟唱，视角来到了一间办公室之中，南宫沐正皱眉看着桌子上的一个地图，而镜头也由此拉进，一个非常绚丽的转场，在镜头快要怼到地图上面的时候，直接变成了真实的地点，也正是地图上发生危险的地方。
　　猎鹰小队的五个人（墨鸢不在），位于一个破旧的公园中，面对一只样貌十分怪异的生物，羊头人身，大约有三米高，全身黑色并且还冒着一些诡异的黑气，同时，这只怪物后面还站着一个身穿黑袍的家伙，此时正高举双手，表情癫狂。
　　然后，主角班子墨带头冲锋，怪物也迎了上来，就在两拨人快要撞到一起的时候，ed结束。
　　【办公室那个绿头发的妹子好漂亮啊，我爱了啊】
　　【嗯？你刚刚不是还说男二的女友真棒吗？】
　　【兄弟你可要想好了，其他人都是黑色头发，唯独这人是一头绿发，一看就有大问题好吧！你们先稳住，我身先士卒去试试水】
　　【我看轮廓，似乎主角团里面还有一个女生，不知道颜值怎么样了】
　　纵观所有弹幕，有讨论妹子的，有讨论bgm的，但唯独没有猜测剧情的，毕竟...这个ed也的确没有什么信息量，感觉更像是介绍主要角色，每个人都过一遍，然后又亮出来一个反派，就没了。
　　不像第四个剧本【光荣之路】，每一集的ed都信息量爆炸，这个番剧的ed就很水了，额好吧，这不是ed是op，不过也没什么差别就是了。
　　【正片开始！】
　　【老操作了，对了，上一集结尾也有正片，而且还有福利，你们看了没？】
　　【你说锤子呢，这不是第一集吗？差点被你骗了】
　　【啧，失败了吗？】
　　值得一提的是，上面的第二条和第四条弹幕，是两个人发的。
　　然后，弹幕就全部都消失了。
　　与此同时，位于班子墨房间中的姜夏起身下床，找到了自己的通讯耳机，“总之，有什么事情明天早上再说吧，大家也都很累了，早点休息，我先去把这次探查到的情报上报一下。”
　　身为侦察兵，这几乎都成为他的本能了，得到什么情报之后，只要有机会，一定要第一时间上报，毕竟，最憋屈的不是死在侦查的路上，而是获得情报之后，带着情报死去。
　　姜夏和慕绮南回到了车中，旅店早就住满了，所以他们就只能这样将就了，不过，在执行任务的时候，两人什么恶劣的环境没有经历过？在车里休息已经算是比较好的。
　　姜夏坐在副驾驶，打开车携电脑，把自己所见所想，以及笔记本中那十几页的内容全部都给姜博士发了过去，等他忙完所有事情，时间已经来到了晚上十点。
　　慕绮南已经在驾驶座睡着了，而姜夏也伸了个懒腰，但就在这时，他突然意识到了什么，他...好像不能睡觉！
　　如果按照笔记本上所说，在这一片地方睡觉，不是会直接进入那片梦境吗？他好不容易才出来，可不想再回去了。
　　其他人可能没什么事情，但姜夏的能力就导致了，他在梦境中绝对是清醒的，而这反而最危险。
　　“坏了...”姜夏直接下车返回旅馆，赶到班子墨的房间门前就敲了起来，“喂喂喂！睡了吗？”
　　班子墨这个家伙，虽然不知道他为什么也可以在梦中保持清醒，姜夏之前觉得这是一个天赋，但现在看来，却非常危险。
　　“别敲了别敲了，来了！”不过下一秒，房间里就传来了班子墨颇为精神的声音，“我都睡了一个白天了，现在一点也不困，怎么可能睡觉？”
　　“额...”姜夏一愣，好像还真的是这样啊，只不过他自己的精神一直紧绷，而且直到刚才还在工作，所以才会感觉有些累。
　　不过，来都来了，他也就懒得走了，进门之后，姜夏思索了一下，问道，“你现在多大？”
　　“我？18岁，高三，怎么了嘛？”
　　“高三吗？高考之后，有没有兴趣来飒城的【国防军事大学】上学？”
　　“啥...啥？”班子墨都蒙了，而再一次出现弹幕却说道：
　　【这学校看名字就霸气，这是准备正式邀请主角进入组织了吗？】
　　【不过我有些好奇，为什么这个时间，男二会出现在男主的房间里】
　　【嘶——细思极恐】
　　【下一集搞快点啊！！！】
　　可惜的就是，原本墨鸢以为姜夏第二天才会和主角说这件事，这些弹幕也就应该是明天才出现，但没想到，姜夏竟然玩夜袭，墨鸢现在睡觉了，这些弹幕也就正好没看到。
　　至于姜夏发出邀请的考量，有两个，第一，他就是觉得班子墨这个家伙天赋很好，应该会很适合第一张羊皮纸的能力。
　　第二个原因，其实也和第一个有关联，那就是羊皮纸武器化实验刚刚开始，现在实在是太缺人了，更缺有天赋的人，再说了，姜夏也只是叫对方去上大学，如果班子墨不合适的话，正常毕业，正常生活就好。
　　当然，这一切得建立在对方同意的情况下才行。
　　......

第376章 贴贴！
　　班子墨本身就是飒城人，所以他知道国防大学是什么，而正是因为知道，所以才吃惊，因为...这个学校实在是太好了。
　　班子墨的成绩也就是中等偏上，能上大学他其实就已经满足了，但完全没有想象过自己可以进入这样的学校，毫不犹豫的说，就冲这个好学校，他就必定答应好吧！或者说，拒绝的人才有毛病。
　　同时，对这个世界的另一面，通过今天的经历，也完全勾起了班子墨的好奇心，如果‘有关部门’找上门来，邀请你加入国家的特别行动部门，这个会有人拒绝吗？
　　而两个buff叠在一起的，答案还用多说吗？班子墨猛地点了点头，“我接受！”
　　【你们说，主角毕业的时候，会不会出现车队迎接，恭迎大兵入学的场景啊，而且是军车的话，更帅好吧！】
　　【别，光听你这么一说，我就尴尬到爆了，脚指头已经扣出了一个三室一厅，妈耶】
　　【这是什么鬼剧情？而且，恭迎大头兵是什么鬼啊】
　　【emmmm，怎么说呢，这一集感觉有些云里雾里的，但氛围感蛮不错的，而且我也想知道后面会发生什么，所以，追番，点了！】
　　【好吧补充一句，绿毛挺好看的，希望能早点出场】
　　此时点了追番的人，必有所图，或者说，要是什么都不图，那追个锤子的番？
　　时间很快就来到了第二天，姜夏和班子墨两个家伙大晚上的不睡觉，就这么畅聊了一夜，主要是姜夏不敢睡，班子墨也不困。
　　总之，在天亮之后，姜夏直接就拉上慕绮南离开了这里，加急返回了姜博士哪里，而班子墨也不敢多呆，提前自己买了张机票，直接飞回家里。
　　至于中符山的事情，姜夏认为以自己的能力完全无法处理，也无法决定怎么处理，所以他就把这个问题直接上报上去了，而之后的事情，就和他无关了。
　　因为此时特殊部门还未成立起来，所以这件事就被一层一层的往上传，总结来说就是，有人支持保持原状，因为中符山这里这么多人，也没有出现任何事情，就这样也不错，万一他们做出了什么举动，反而引起了什么不好的变动呢？
　　而另一批人则是觉得要封锁这个地方，在彻底调查清楚之前，中符山禁止任何人出入，不得不说，这个办法非常的...大胆，封锁一个旅游胜地，锁一天会损失多少钱，这都是难以想象的，但比起民众的安危来说，这点损失也可以接受。
　　不过，这和钱的问题无关，主要还是害怕封锁之后反而会使情况恶化，而这一切的一切，都是因为情报不足。
　　就在上面的人头疼的时候，第二天，墨鸢和墨小晴前往了中符山的转用滑雪场，继续自己的游玩计划。
　　滑雪这项运动...其实蛮危险的，哪怕在滑之前会带上许多的护具，把最可能受伤的地方都保护起来，但对于新手来说，一直摔跤还是很疼的，而要是不小心再劈个叉什么的，这就不是疼一会的问题了。
　　不过，这个时候正好可以体现身为姐姐的威严，墨鸢熟练的帮小晴穿戴上护具，拒绝了一旁教练的好意，自己带着妹妹来到了一个较为平稳的滑雪场地，然后开始详细讲解起了滑雪所需要注意的事情。
　　尤其是讲解姿势的时候，小晴动作不规范，上手摸来摸去矫正姿势，更是再正常不过了，讲到一半的时候，墨鸢甚至整个人都靠在了妹妹身上，距离近到，甚至可以感受到对方的呼吸。
　　“姐姐，你靠的太近了...我都没办法动了...”小晴撅起小嘴，有些无奈的说道，而墨鸢没有放过这个机会，直接用手戳了戳妹妹的脸颊，“啊抱歉抱歉，谁叫小晴你太可爱了呢~”
　　“所以说，姐姐你是自恋狂吗？”
　　“不，这不一样的好吧！”
　　然后，墨鸢才开始规规矩矩的讲起注意事项，值得一提的是，其实她自己也是第一次滑雪，但...早在这一次旅游之前，她就已经做足了准备，合起来云了将近十个小时了滑雪技巧。
　　毫不夸张的说，她觉得自己现在怎么也算‘入门’了吧？至少大部分理论知识她可以说的异常流利，不要小瞧人类这种生物啊！当为了一个目标而努力的时候，可以爆发出了令人难以想象的潜力。
　　就像是在极度愤怒之下一个滑铲秒杀老虎一样，额，好吧，不太一样，这个已经超越人类生物的范畴了。
　　而除了理论知识之外，滑雪最需要的就是平衡性和反应能力了吧，恰巧这两点正是墨鸢较为擅长的地方，所以哪怕她是第一次上手，也可以滑的较为流畅，当然，场地较平稳也是原因之一。
　　但这些都不重要，围着小晴转了一圈，最后帅气的转身停下，感受着妹妹崇拜的目光，墨鸢感觉，这一切都值了！
　　至于墨小晴的话，滑起来就没有那么有天赋了，磕磕绊绊的，但问题不大，墨鸢紧紧跟在妹妹身后，可以及时做出反应，所以这一次滑雪之旅，中间没有出现任何意外，两人加起来就摔了三跤，对于新手来说已经非常少了。
　　就这样愉快的度过了一整天，最后泡完温泉，返回旅店休息的路上，小晴都在忍不住感叹，‘滑雪实在是太有趣了！’
　　但其实，滑雪有不有趣并不重要，重要的是，和谁一起滑，这才是最重要的。
　　第三天的话，两人在中符山旁边的店铺，小吃街等地方转了一天，第四天的话，就坐飞机返程了，时间虽短，但这一次的经历，足以成为可以铭记一生的珍贵藏品。
　　‘八天’的寒假之后，就是紧张又刺激的高中冲刺阶段了，墨鸢没有打扰妹妹，自己在家里当个混吃等死的无业游民，消磨着时间。
　　每天睡觉睡到自然醒，吃着肥宅快乐餐，追番，追剧，打游戏，不知不觉间，时间便悄然溜走。
　　......

第377章 第二集开始
　　在‘番剧’中追番，说实话，墨鸢感觉蛮奇怪的，她看着自己面前电脑中呈现出来的画面，一个个2D的纸片人在说话，交流，推进剧情，忍不住开始思考，这...会不会也是一个真实的世界呢？
　　她想起了小猫咪说过的‘高维度’和‘低维度’理论，无论高低维度，全部都是三维，那么她眼前的这些番剧又如何呢？
　　当然，大概率只是她想多了，这些作品都是漫画家们一笔一划画出来的，又没有她这样的演员下去干涉。
　　墨鸢所观看的番剧，大部分比较一般，不无聊，但也不好看，可还是有少部分非常的有趣，而且引人深思，墨鸢疑惑的地方正在这里。
　　作品之中也不乏优秀的作品，那么公司为什么不把这些作品也利用起来呢？复制粘贴一下，呈现给外面的观众。
　　可即便是询问了小猫咪，也只是得到了一个‘不清楚’的答案。
　　不过，想着多看些番剧没准会有帮助，墨鸢就把所有市面上比较推荐的作品全部看了一遍，然后...她就发现自己颓废了。
　　没有紧迫感，没有目标，无欲无求的生活最容易令人堕落，一直以来养成的，早睡早起的习惯被她在五个月内破坏掉了，而且在这段时间中，因为缺乏运动，她感觉自己的体能甚至还下降了不少。
　　就和往常一样，睡懒觉，捧着手机看视频，当弹幕再一次出现在面前的时候，墨鸢才意识到，原来已经过去这么久了吗？
　　其实还要几天才高考的，墨小晴还在全力备战中，但另一边的男主角班子墨，连考试都不用考，已经被特招入学了。
　　并没有之前弹幕中提到过的，车队迎接之类的场面，就是姜夏开着一辆普通的二手车，把男主从学校中接走了而已，甚至班子墨的大部分同学都不知道这件事，毕竟都不熟，只有班主任才知道，自己这个学生似乎要一飞冲天了。
　　车上，望着窗外飞快倒退的景色，班子墨不禁有些激动，“你竟然真的来了？现在我们去哪？我需不需要准备一些上大学的行李...”
　　“不需要。”姜夏摇了摇头道，“你先和我回基地一趟，检测一下你的天赋到底如何，如果合格的话，你可以选择加入我们，如果不合格，你再正常去上学。”
　　在这段时间中，姜博士的研究又有了好几次突破，制造出了许多全新的仪器，并且，他也清楚的了解到了诡怪的存在，知晓了羊皮纸的大部分秘密。
　　随后，车子一路疾驰，逐渐离开市中心，来到了一处较为偏僻的地方，这里和之前的那个研究基地处于一个对角，也在城市边缘，毕竟，关系到羊皮纸这种高危险物品，怎么可能在城市里面研究？
　　终于，在穿过了一片荒郊野岭之后，一个庞大的建筑出现在了班子墨的眼前，一名名手持枪械的士兵在附近巡逻，可以看出，比起之前那个军事基地的巡逻力度加大了不是一丁半点，光是看到这一幕，一种严肃的气氛便袭面而来。
　　连带着，刚才还在东张西望的班子墨也不由得正襟危坐了起来。
　　【哇哦，有军事基地那味了】
　　【一上来就讲主角入职吗？我还以为会在班同学面前装个逼什么的呢】
　　【没有意义好吧，那些同学跟主角完全不熟，而且国家给予的特权，不是用来装逼的，特权，亦是责任】
　　【楼上说得对！】
　　在验证了一下身份之后，汽车毫无阻碍的驶进了基地之中，紧接着，姜夏带着班子墨穿过一扇扇门，最后来到了一个房间门前，说道，“行了，我就领你到这里了，剩下的测试你自己去吧，我在外面等你。”
　　“额...好的。”说实话，班子墨现在不紧张是不可能的，但除了面对之外，他也没有其他的选择了，点了点头之后，他直接推开眼前的房门就走了进去。
　　不过，门内的场景和他想象中的有些不太一样，班子墨原本以为这个房间会很大，里面会放满各种各样看上去就很高级的仪器，结果并不是，这里也就是一件普通的卧室大小，里面只有一张床，一个桌子，和一位绿色长发...的少女。
　　难道，姜夏之前说的检测并不是什么仪器检测，而是人员检测？
　　就在班子墨胡思乱想的时候，坐在椅子上的南宫沐指了指旁边的床铺，微笑道，“不要害怕，你只需要带上头盔，静下心来躺一会就可以了。”
　　直到这时，班子墨才看到，在床铺上有一个极具科技感的头盔，就像是那种动画中chu现的VR游戏头盔一样。
　　没有人会质疑医生给自己打得是什么药物，班子墨也完全相信国家，他直接带上头盔，躺在床上，不一会，呼吸就变得均匀起来，他睡着了。
　　这是姜博士利用第一张羊皮纸的部分原理，开发出来的梦境测试机，可以用来检测一个人的意志力如何，对第一张羊皮纸契合度如何，以及，这个人是否值得信任。
　　原理嘛，其实姜博士大概解释过一次，但无论是南宫沐还是姜夏，都没有听懂，所以这并不重要，重要的是结果，至少这东西管用，这就足够了。
　　而南宫沐在这里的原因嘛，就是为了防止发生什么意外，可以在第一时间施以援手，给予治疗。
　　嗯，由此可以见得，这个头盔其实也不是那么的稳定。
　　床上，班子墨的表情从一开始的普通，逐渐变得狰狞，似乎在忍受着什么巨大的痛苦一样，就连他的手都紧紧攥了起来，就这样大概过去了一分钟左右，头盔上的绿灯缓缓熄灭，而班子墨的系统评估分数也出来了。
　　满分十分，他得到了九分的高分！
　　南宫沐走过去将其扶起来，帮忙摘下头盔，甚至还用随身携带的手帕帮忙擦拭额头的冷汗，她轻声祝福道，“恭喜，你成功通过了测试，接下来，就由我来为你解释一下你未来的工作是什么吧。”
　　......

第378章 羊皮纸的分阶和秘密
　　经过这么长时间的研究，姜博士把羊皮纸的能力归类为五个阶段，从最开始签名获得能力之后，随着时间的流逝，随着能力使用的次数越来越多，契约者的能力就会越来越强。
　　甚至，如果契约者的高度渴求力量，还可以在短时间内爆发，使自己的能力得到令人难以想象的增幅，但...这是有代价的。
　　还记得一开始袭击军事基地的最后一个人吗？他的实力暴涨，皮肤甚至可以抵御普通子弹，就是因为这个，那一场战斗，为姜博士带来了极为重要的情报。
　　‘爆发’之后的代价就是失控，就是死亡，所以，还是循序渐进比较好，慢慢磨合，慢慢使用，一天天的日积月累之下，必有精进。
　　五个阶段的说法，则是南宫沐总结出来提交给姜博士的，最后经过验证，也确实如此。
　　每张羊皮纸的能力都拥有瓶颈，而只要越过这些瓶颈，之前的所有能力都会得到强化，并且还可以得到一个崭新的能力。
　　就比如南宫沐，据她所说她现在是三阶，其一阶的能力是‘基础治疗’、‘伤害转移’和‘植物催生’，而二阶和三阶分别带来了名为‘孢子寄生’和‘血肉滋生’的能力。
　　emmmm，刚开始的能力还蛮正常的，但越到后面，光看名字都变得惊悚诡异了起来。
　　也因为这个，姜博士不禁开始推测，即便不‘爆发’，契约者将自己的能力训练到五阶段，也会非常容易失控，能力越强，失控的概率就越高，而这一点通过对南宫沐的日常身体检查也可以清楚的看出来，所以从几天前开始，南宫沐就被禁止再锻炼自己的能力了。
　　但姜博士不知道的是，南宫沐的能力如果按照五阶段分级制，其实早就是最高的五阶了，或者说，称之为论外的‘六阶段’都没有什么毛病，而姜博士每次身体检查的结果，都是南宫沐自己刻意表现出来的。
　　为的就是让姜博士明白，能力的开发程度越高，就会变得越来越不像人类，其实，三阶相对而言算是最稳妥最平衡的一个阶段了。
　　“所以，这就是超能力的真相，源自于一张古怪羊皮纸的诡异能力。”南宫沐和班子墨解释道，“所以，这就是测验你意志力的最主要原因，您必须可以抵抗得住恶魔的低语才行。”
　　随后，南宫沐继续解释道，“针对羊皮纸事件新成立的特殊部门，国家超自然事件预防局，简称超防局，就是你之后工作的单位名字了。”
　　“这还真是...简单直接的名字啊。”班子墨愣了一下，他还以为会是什么狂拽酷炫的名字呢，结果...也不差吧。
　　而超防局的工作就是，处理全国出现的所有超自然事件，以及...提防其他国家超能力者的攻击。
　　“其他国家？”班子墨一惊，这和他想象中的可不太一样，国内有超自然事件，国家派人处理，而在这同时，竟然还要和其他国家的人干架？
　　但仔细一想，这似乎非常正常，如果国家之间都有超能力者，暗地里交锋实在是太正常了，更别说，三个挨着的大国从来就没有真正和平过。
　　回忆起自己之前的经历，班子墨说道，“所以，之前我遇到的那两个家伙，就是来自外国的超能力者？”
　　“应该是这样的，他们八成来自伊鲁众合联盟，而且调查中符山的事情已经有一段时间了，不过可惜的是，被我们截胡了。”南宫沐这也不算满嘴跑火车，因为她说的这些，正是现在超防局大家普遍认为的事实。
　　姜夏带回来的笔记本上面有非常多的情报，为姜博士的研究提供了很大的帮助，而这些情报伊鲁没准在很久之前就知道了，所以可想而知，共和国在这一点上落后了不知道多少，必须要奋力追上去才行。
　　但事实却是...完全相反的，甚至是直到一个月前，伊鲁这个国家都不知道羊皮纸的存在，还是墨鸢派过去的那个NPC实在是看不下去了，主动出现，给这个国家开启了羊皮纸的研究之旅。
　　不然，要是这个国家落后其他两国太多，是会出问题的。
　　谈话间，班子墨和南宫沐并肩站成一排，直接无视了门口等候的姜某人，直线朝着羊皮纸所在的地方走去。
　　“啊这...”姜夏一愣，伸出手似乎想要说些什么，但是两人聊的实在是太过投入，他完全没能插入话题，就只能眼睁睁的看着这两个人离开。
　　【笑死，这也太惨了吧】
　　【啊啊啊啊！绿毛好可爱啊，声音可爱，长相可爱，性格也好，完了，全中】
　　【所以绿毛是女主吗？看op的话，她好像不是主角团的一员，好像是主角的上司啊】
　　【嗯？上司（警觉），这不是更好吗？】
　　几分钟之后，两人来到了专门存放羊皮纸的地方，南宫沐现在也算是超防局未来的钦定局长了，因为她稳重，忠诚，而且实力又最强，做出了很多的贡献，除了她之外没有更好的人选了。
　　所以南宫沐现在的权利蛮高的，她直接拿出羊皮纸递到了班子墨的面前，说道，“在这上面签下名字，你就可以获得超能力了，但在这之前我要先告诉你，如果签下名字，你将很难得到一个完美的结局，以现在的信息来看，疯掉，死掉，已经算是比较好的归宿了。”
　　“这并不是你想象中的，没有任何副作用的金手指，而是用巨大代价换来的力量，即便如此，你还是要签吗？”
　　“代价是？”班子墨没有立刻签下，他此时站在这里其实就已经代表了什么，但在签之前，还是先了解一下情况比较好吧？
　　“还记得在中符山，你见到的那些怪物吗？”没有给对方回答的机会，南宫沐继续说道，“那些就是诡怪，而羊皮纸的本质，契约的对象，就疑似是一只非常非常强大的诡怪，所以本质上，我们是在从这些怪物身上窃取力量。”
　　“实力越强，就会越接近那只怪物，所以...只要签下名字，你其实就已经走上了一条通往深渊的不归路。”
　　......

第379章 我愿意成为负重前行的那个人
　　“我接受。”班子墨表情严肃，庄重，这个代价在他看来并不算大。
　　身为普通人的消防员，仅仅是穿上了一件制服，就可以做到冲进火海，舍己为人。
　　同样作为普通人的士兵，日复一日的训练，最后为了保卫国家，冲锋陷阵。
　　世界如此美好，生活如此安逸，还不是因为所有的重量全部都压在了这些人身上，真以为平民安定的生活是大风刮来的？
　　而现在，机会出现在了班子墨面前，现在正是国家需要他的时候，他怎么可能会拒绝？以前是其他人为他负重前行，而现在，轮到他为其他人承担这份重量了。
　　而看着班子墨的眼神，南宫沐不由得欣慰的点了点头，然后递出了手中的一根羽毛笔。
　　这一幕，也被墨鸢看在眼里，或者说，递羽毛笔的这个动作，就是她做的。
　　这个国家，正是因为有这样的人，才可以如此的繁荣、强盛，说实话，在整个共和国中，有班子墨这种想法的人不多，但...也不少！
　　姜博士，以及猎鹰小队的全员，皆是如此，就比如以前的墨鸢，不然她为什么会在被俘虏之前自杀？还不是为了不让情报泄露。
　　但此时回来，这份爱国的情感却变得淡薄了不少，更准确的说，是对这整个世界的情感都淡漠了起来，这个世界，这个国家，的确是她的‘家’，但她无法真正的‘宅’在这里。
　　这时，墨鸢不由得想起了公司里面某个不知名的资深大佬，“下次回来的时候，要不要也尝试一下改造整个世界呢？”
　　往对所有人都好的方向改造。
　　与此同时，几行弹幕从墨鸢面前飘过：
　　【原本我对这个男主不怎么感冒来着，但现在，就凭主角这个觉悟，外加这颜值，我直接爱了好吧！】
　　【长得帅的主角不少，但想法这么透彻的却没多少】
　　【等会，我才发现，这番竟然只有12集？我还以为是24集来着】
　　【总感觉内容量和集数不匹配的样子，真的没问题吗？】
　　而这时，班子墨已经在羊皮纸上签下了自己的名字，同一时间，似乎有一个若有若无的声音在询问他，‘你的愿望是什么？’
　　不过，在南宫沐的强调下，这个‘愿望’被班子墨无视了，此时无论许下任何愿望，结果都是一样的，反而，这个愿望会成为之后晋升路途中的阻碍，会成为诡怪手中的‘把柄’。
　　随着自己名字的最后一个笔画完成，班子墨瞬间感觉有什么东西从羊皮纸中涌出，附到了自己身上，但这个感觉就只有一瞬间，就像是错觉一样，但他知道，这不是错觉。
　　而在南宫沐的视角，她更是可以清晰的看见，两根黑色的触手从虚空中浮现，分别缠绕在了班子墨的左手和右脚腕的位置，这些触手很细，存在感也很低，但却证明，班子墨已经和深渊之地的诡怪建立起了联系。
　　南宫沐说道，“你现在应该拥有了【催眠】和【入梦】两种能力，而且你的身体素质也应该得到了提升，接下来几天的话，你可以去找姜夏，他会教导你如何熟练使用这份力量，他也算是你的前辈了。”
　　值得一提的是，现在的姜夏是二阶段的，在基础能力提升的同时，额外拥有了一个名为【由虚化实】的能力，其效果就是，可以凭空召唤出一些自己幻想出来的东西，当然，姜夏现在的极限也就是凭空生成一把手枪的程度。
　　还有一点就是，这个能力在梦中可以极大的增强，或者也可以理解为，使用起来异常简单，在现实中只能生成一把手枪，在梦里，姜夏却可以制造出一个火箭筒。
　　虽然...这看上去没什么卵用的样子，他进入其他人的梦里，用大杀器把别人虐杀，对方也只是相当于做了个噩梦吓醒，没有意义啊！
　　当然，这是姜夏自己现在的理解，其实这个能力是非常强的，是他单纯的不懂而已。
　　直到这时，南宫沐才突然想到了什么似的，她环顾了一下四周，“奇怪，姜夏那家伙呢？”
　　【笑死，现在才发现人没了，也太离谱了吧】
　　【不知道为什么，听到这句话，感觉男二更惨了】
　　【明明是你们两个把男二无视的好吧！】
　　【没事没事，男二不会被喂狗粮的，他不是有cp的吗？】
　　然而，这些弹幕想多了，姜夏和慕绮南只是非常普通的同事，战友关系，这两个人...非要说的话的确有可能，但无论如何，姜夏现在是一只妥妥的单身狗。
　　南宫沐和班子墨返回了之前的走廊，看到了撇着嘴，双手抱胸，靠着墙一脸无语的姜夏。
　　“诶，你这家伙怎么在这？”南宫沐一脸天真的问道，而姜夏只是撇了撇嘴，表示不想说话。
　　总之，接下来就是男主的训练时间了，在之后的几天中，墨鸢断断续续的看到了好几次弹幕，第二集的时间跨度比较大，在弹幕看来就是挑选了一些训练中比较有趣的情节。
　　而在这段时间，墨小晴也高考完毕了，墨鸢站在考场门口，看着自己的妹妹第一个出来，就知道稳了。
　　不过，在墨鸢之前，先有一个记者上前拦住了墨小晴，采访第一个离开考场的学生，这都是基础操作了，而从最开始的好好说话，直到现在，这几乎都成为了每年一次的整活环节。
　　“请问，你觉得这一次的考卷难度如何？考完之后，你有什么想说的话吗？”记者问道。
　　而墨小晴并没有立刻回答，她先是环顾了一下四周，在看到了自己姐姐之后，才和煦的笑道，“我想说话的话只有一句，那就是，谢谢你，姐姐！”
　　同时也在这一天，南宫沐加快脚步，一把推开了训练室的大门，对着里面的班子墨和姜夏说道，“紧急事件，城市内出现了诡怪的踪迹，我们的第一次任务，来了。”
　　......

第380章 第一个案子
　　“来了来了！”班子墨和姜夏直接放下手中的东西，跟着南宫沐一路小跑来到门口，三人一起上车，而南宫沐自己更是坐在驾驶位，一脚油门踩了下去。
　　是的，她也一起出发，现在‘超防局’的人手实在是太少了，包括新加入的主角在内，现在一共也就只有一百个人的样子，平均每张羊皮纸五十位契约者。
　　别看一百个人似乎蛮多的，但这可是全国所有人加起来的数字啊，分散开来就显得非常非常少了，没看到班子墨所在的‘飒城’，就只有他们三个人吗？
　　不过，一百个人虽然不多，但也勉强够用，毕竟现在和诡怪有关的事情太少太少了，除去中符山那次，正如南宫沐所说的，这是第一起。
　　还好是发生在‘飒城’，要是发生在其他城市的话，赶过去就很难了，因为其他的契约者大多都在另一座边境城市，以何队长为首，在不停的抓捕潜入进来的外国契约者。
　　而听了南宫沐的解释之后，班子墨反而开始有些紧张起来了，“第...第一起吗...”
　　这要是搞砸了，他岂不是就出名了？
　　“嘿，不用担心，不是有我再呢吗？放心好了，出了什么事...反正有南宫局长顶着。”姜夏的话反而令班子墨更加担心了。
　　不过，正在开车的南宫沐却说道，“应该不是什么大事情，放心好了。”
　　确实不是什么大问题，就在三个人赶路的时候，飒城市中心的一个小巷中，一个样貌十分邋遢的混混正在思考，自己今天该去什么地方蹲人，借些零花钱用，毕竟他最近的花销确实有点大了。
　　“喵~”
　　就在这时，一个清脆的声音出现在了小巷中，混混皱了皱眉，回头之后，发现一只猫咪正蹲坐在地上，用着猩红的瞳孔默默盯着自己。
　　“走开走开，瞅什么瞅？”混混没有丝毫犹豫，直接抬腿就踢向了这只小动物，有的人天性喜欢小动物，而有的人天性就喜欢折磨小动物，此时的这位混混毫无疑问是后者。
　　不过就在他即将踢中的一瞬间，一团诡异的虚影从猫咪身上出现，然后飞速的笼罩在了他的身上，混混的身体僵了一下，然后他的皮肤开始飞快的泛黄，老旧，宛如干枯的树皮，粗糙无比。
　　在最开始的时候，能够出现在现实世界的，都是一些非常非常弱的诡怪，甚至弱小到连形体都没有，只能倚靠附身的形式来搞破坏，所以，这的确算不上什么大威胁，被姜博士的诡怪定位仪锁定之后，南宫沐只需要赶到现场，开车门放人就可以了。
　　此时视角回到车上，班子墨突然想到了什么，看向了自己旁边的姜夏，“对了，猎鹰小队的所有人，全部都是契约者吗？”
　　“差不多吧。”姜夏思索了一下，“何队长和你我一样，都是【梦境】羊皮纸的契约者，而壮汉和慕绮南则和局长一样，是【植物】羊皮纸。”
　　“对了...还有墨鸢那个家伙。”说到这里，姜夏不由得停顿了一下，“那家伙一直在放假，上面也没有召回她，她现在估计还不知道羊皮纸的事情吧...”
　　“但你不要小看她，她可是电脑方面的高手，以后出现什么和网络有关的事情，上面应该就会把她召回来了吧，你也就可以见到她了。”
　　【所以说，猎鹰小队就是主角团了吗？】
　　【这个叫墨鸢的，就是最后一个女角色？】
　　【非契约者？主角团里怎么可能会有非契约者？但这个人又在op里出现过，戏份应该不低，所以...有些奇怪啊】
　　【不，我更好奇的是，猎鹰小队的所有人都在工作，为什么这个人在休假？】
　　值得一提的是，现在共和国的两个羊皮纸代号分别是【梦境】和【植物】，这个名字是南宫沐起的，原本那个什么【阿莫斯塔】听上去是不是太奇怪了一点？奇怪又绕口，所以并未采用，还是现在这个简单版的好用。
　　于是，这部番的名字就显得有些尴尬了，但好在，和番剧内容完全无关的标题也不是没有，而且现在集数也还少，所以并没有观众起疑。
　　还有就是，圣克鲁斯王国的两个羊皮纸代号分别为【战士】和【幽灵】，伊鲁的代号是【工匠】，另一个不知道，这些情报都是超防局中公开的，源自于两个国家里共和国埋藏的间谍。
　　这两个国家利用间谍搞了两次攻击，共和国当然也给予了回击，不过这个回击嘛，就是偷情报了，但这可比蓄意破坏有意义多了，在知己知彼的情况，何队长等人的边境追捕行动，异常的顺利。
　　“准备好，我们快到了。”在班子墨和姜夏闲聊的时候，汽车已经开到了一个小巷的出口处，南宫沐看了一眼自己手中的仪器，说道，“就是这里没错了，我们走。”
　　“额...哦，好！”班子墨一起下车，跟着前方的局长一起走进了这个略显昏暗的小巷中。
　　“滴答~滴答~”
　　似乎有什么东西在滴水，或者说，有什么液体滴在地上的声音，在这个寂静的小巷中异常明显，而且，这个声音是在进入小巷之后才出现的，而在小巷外却听不到。
　　至于位置...是四面八方！
　　如果仔细去听，根本找不到确切方位，但又仿佛在任何地方。
　　“咦——”班子墨不禁哆嗦了一下，也就在这时，他突然发现一个黑色的物体朝着自己飞速靠近了过来，没有时间多想，班子墨在第一时间就做出了反应，侧身蹲下，勉强躲了过去。
　　但...紧跟在他身后的姜夏就遭殃了，因为前面有人，所以姜夏根本就没看到，就被这玩意直接击中，扑倒在地。
　　而这时，班子墨才看清，这赫然是一只人头大小的黑色昆虫，八条节肢大长腿，两个扇出残影的翅膀，当然，最恐怖的还是，那个布满倒刺，锋利又巨大的复合螺旋口器！
　　......

第381章 为什么每次受伤的总是男二？
　　其实，走在最前面的南宫沐早就发现了这只虫子，但她故意没有挡，毕竟以后出事了她不可能每次都在，所以这一次事件主要为了训练自己身后的两人，她跟着过来只是为了防止发生意外。
　　而南宫沐故意没管，班子墨躲开了，所以倒霉的就成了走在最后的姜夏。
　　“卧槽，这什么鬼东西！？”看着近在咫尺的，密密麻麻的口器，姜夏一个机灵，反手抓住这只虫子的身体，直接将其从自己脸上拔下来，甩到了旁边的地上。
　　当然，姜夏的脸颊被这只虫子的腿划出了不少划痕，但他并没有在意这些细节，而是使用能力，诡异的灰色雾气出现在姜夏身边，往他的手中汇聚，最后凝聚形成了一把红色的消防斧，他没有丝毫迟疑，直接用力就凿了下去。
　　【md吓死我了，正躺在床上看平板，这个bgm吓得我手一松，平板直接砸到了脸上，然后恰好又是那个虫子扑脸的这一幕，艹！】
　　【咦，我最讨厌这种节肢昆虫了，接受不了】
　　【我的话还行，完全没有吓到，小时候最喜欢玩虫子了】
　　【男二好惨啊】
　　然而，最后这条弹幕刚刚飘过去，只见姜夏不停的举起斧头，再挥下，每一次凿在这只虫子身上，他都会重复一边‘吓死我了’，直到把这个昆虫砍得不成样子为止。
　　【嘶，这也太狠了】
　　【不过，为什么每次都是男二被吓，然后疯狂反击？】
　　【所以这件事告诉我们一个道理，还是不要吓唬别人了】
　　【我已经不知道该感叹是男二惨还是虫子惨了】
　　“呼——”最后看这只虫子停止挣扎，姜夏才猛地松了口气，手中的斧子化作雾气消失，他擦了擦额头的冷汗，“真的吓我一跳。”
　　班子墨，“......”
　　其实，如果是一个普通人被刚才这只虫子抱脸，几乎是必死无疑的，别看姜夏很轻松的就将其甩了下来，那是因为他的体质已经被羊皮纸强化过两次了啊。
　　第一次是接近人类极限，而第二次则是直接超过了。
　　“继续前进。”给姜夏随手甩了一个治疗，让他不至于破相之后，南宫沐说道，“这次你们走在前面吧，我在最后一个。”
　　“好！”也不知道是因为侦察兵的xi惯，还是因为刚才那一下被气的，姜夏气势汹汹的走在了第一个，班子墨依旧在第二，南宫沐断后。
　　之后，三人又陆陆续续的遇到了四只一模一样的虫子，只不过这次是两只两只一起出现的，男主和姜夏一人一只，男主用枪姜夏用斧，但不得不说，班子墨的枪法有够烂的，打空了整整一个弹夹，才勉强射死一只。
　　而这个时候，姜夏都已经用斧头把自己面前的敌人砍成肉沫了。
　　“早知道是这种敌人，就带喷子了...”班子墨不禁感叹道，但姜夏却撇了他一眼，“别想了，这种在市中心的任务，怎么可能让你带一把大喷子出来？”
　　【突然感觉，梦境羊皮纸的能力有点废啊，除了那个体质增强之外，其他两个主动能力是不是都没用啊？】
　　【远远不如一把枪好使】
　　【梦境羊皮纸感觉是对人类特攻？对怪物就不太行了】
　　【照你们这么说，局长的植物羊皮纸岂不是更菜？】
　　三人一路前进，这里明明只是一条非常普通的小巷，但是他们却走了足足三分钟之久，周围依旧是一模一样的景色，没有任何的区别和变化。
　　“怎么回事？”姜夏不禁皱了皱眉，哪怕是被虫子拖慢了一些脚步，三分钟怎么也能走出了才对，但现在他却连前方的出口都看不见，这条小巷...就像是没有尽头的一样。
　　既然走不出去的话，正常人的第一个想法都是原路往返吧？姜夏也是如此，他本能的就想回头，但是却被身边的班子墨连忙制止了，“等一下，不能回头！”
　　“啊？为什么？”虽然是疑问句，但姜夏也止住了回头的想法，而班子墨在思索了一下之后，才有些不确定的说道，“我感觉，回头的话会发生非常不好的事情。”
　　其实这并不是感觉，而是刚才他就意识到了这个小巷似乎没有尽头，在他想要回头的时候，他的脖子不禁莫名其妙的抽了一下。
　　在班子墨开始训练之后，他使用的枪械日常卡壳，训练器材出问题的概率也直接增加了五十个百分点，所以无论是观众还是其他人，都意识到了他的霉运体质。
　　但在这同时，班子墨却发现了自己的幸运体质，比如有一次手枪炸膛，但他却一点伤都没有受，仿佛在关键时刻，他以往的霉运都会变成好运。
　　这对于信仰‘运气守恒原则’的班子墨来说，非常容易接受，所以，他的脖子莫名其妙抽筋，绝对是什么预兆。
　　宁可信其有，不可信其无嘛。
　　“如此看来的话，问题在我们身后，但又不能回头...”姜夏小声嘀咕之后，突然想到了什么，“局长！？”
　　然而，本应该跟在他们身后的南宫沐却没有回话，他们的身后一片寂静，仿佛...什么都没有。
　　“出事了？”姜夏抑制住了自己，但班子墨却没忍住，直接回头望了一眼。
　　结果，一个干瘪的尸体几乎紧贴在他的背后，不知道跟了他多久，在他回头的一瞬间，这具尸体猛地睁开了空洞的双眼，仿佛在和班子墨对视一样。
　　紧接着，令人恶心的臭味从它的口中逸散而出，熏得班子墨差一点晕过去，但好在，他猛地憋气，并且急忙后退了好几步。
　　尸体并没有追上来，而是站在原地，它的嘴巴越张越大，双臂也朝着两边舒展开来，一只只人头大小的虫子从它的口中，它残破的衣服中，甚至是从它瘦弱的躯体中，慢慢的爬出来，数量，比他们这一路上遇到的加起来还要多！
　　黑色的虫群，几乎挤满了班子墨眼前的整条小巷，大概估计一下，数量至少不会低于四五十只。
　　......

第382章 催眠死物，点石成金？
　　“靠，你这家伙，你自己说的别回头，结果你为什么还是回了啊！”听到动静，意识到不对劲的姜夏回身便看到了这么一幕，填满整个小巷的虫子，不禁感觉有些头皮发麻。
　　但现在说什么都已经晚了，他们已经犯了错，接下来就只能硬打了。
　　姜夏没有丝毫犹豫，直接掏出手枪就开始射击，之前用斧头是因为敌人少，而且他还有一丝丝的报复心里，但现在就不行了，冲过去近战这不是找死吗？
　　姜夏的枪法很好，即便目标是飞来飞去的虫子，他也可以做到枪枪爆头，一枪一个，和班子墨一个弹夹才解决掉一个差太远了。
　　“砰砰砰——！”
　　大口径子弹的噪声极大，在这个小巷中传出去好远，而姜夏视直接无视巨大的后坐力，飞快把弹夹打光，然后秒速装填。
　　不要忘记了他的本职啊！侦查专精的特工，对各种枪械的熟练度都非常非常高，而契约梦境羊皮纸获得的体质增强效果，更是强化了他的这个特点，无论是臂力还是反应力，都得到了显著的提升，所以姜夏的枪法就更准了。
　　相比起来，班子墨手忙脚乱的再一次打空了一个弹夹，雨露均沾的击中了好几只虫子，但却一只都没有打死，而他想换弹的时候，又因为太过着急，弹夹甚至掉在了地上。
　　【菜的抠脚啊这】
　　【果然，不是人人都能像游戏中一样，哪怕是被敌人围着打，也可以面不改色的飞速换弹】
　　【艹，你一说我突然想起来了，玩个打僵尸的游戏，我被boss捶飞上天的时候，主人公还在用他那龟速换机枪的子弹，手都不带抖一下的，这是真的np】
　　【笑死】
　　看着近在咫尺的虫子，恰好这个时候姜夏刚刚打空了第二个弹夹，班子墨不禁开始思索，翻滚躲避？还是近战怼脸？
　　不过最后，班子墨选择使用了自己的能力，毕竟他现在都是‘超能力’者了，为什么打架还是近战和枪械？这是不是太奇怪了一点？
　　班子墨抬起手，使用了梦境羊皮纸一阶段的三个能力之一，【催眠】。
　　说实话，能不能成功他自己也不知道，毕竟对方是没有智慧的昆虫，而且还是诡怪的衍生物，而催眠这两个字，明显是针对智慧生物的啊。
　　梦境羊皮纸的三个能力，催眠是最不被看好的一个，姜夏做过测试，就是普通的催眠，而要知道，不少特工也是会催眠术的，就比如猎鹰小队的慕绮南就会，而姜夏的超能力也仅仅比她的催眠术强一点而已。
　　此时使用这个能力，也不知道班子墨是怎么想的。
　　但...最离谱的还是，他竟然还成功了！？
　　黑色的大虫子在班子墨面前急刹停住，然后没有丝毫迟疑的回头，直接开始同族相残，攻击其他的虫子。
　　“这...”班子墨自己也愣了一下，他完全没有想到效果会这么好，但下一秒，他突然就意识到了什么，“这个催眠并不是我们理解中的催眠，这个能力是诡怪带来的，那么最低程度，也应该可以对诡怪生效才对！”
　　“什么意思？”一旁的姜夏却是一愣，“不是我们理解中的催眠？难道你还能催眠死物不成？”
　　而班子墨在思索了一下之后，竟然点了点头，“我觉得，应该是可以的。”
　　比如，催眠眼前这只没有智慧的虫子，比如...把一块石头催眠成一块金子，当然，后者改变的只是外观，质感上是金子，但其本质依旧是一块石头。
　　“那么，入梦又会发生什么？”班子墨看向了不远处那个干枯的人影，然后发动了自己的第二个能力，也就是梦境羊皮纸的核心能力。
　　这个干枯的人影是一只怪物，一只没有理智的怪物，而把一个不会做梦的家伙拉入梦境，会发生什么？
　　下一秒，班子墨瞪大眼睛，双手捂住自己的喉咙，猛地咳嗽干呕了起来，“咳咳...呕——！”
　　一种异样的恶心感袭上心头，在发动能力的瞬间，他感觉...自己的能力瞬间变强了，距离第二阶段的瓶颈，一下子就拉进了一大截。
　　但要知道，这可不是什么好事，升级的过程必须要慢慢来，一下子步子迈太大，他会失控的！这一点在最开始的时候，南宫沐就已经讲得很清楚了。
　　导致这一切的原因，就是单凭班子墨的能力，本应该无法将对方拉入梦的，但又就差那么一点点，然后，他的能力就被强行拔高了一截，最后结果是他的能力发动成功了，但...这真的是一件好事吗？
　　在班子墨能力生效的一瞬间，本就阴暗的小巷瞬间被染成了鲜红色，小巷两侧的墙壁上出现了大块大块的血斑，而且这个地方的地面也从最开始平整的沥青路，变成了凹凸不停的泥土路。
　　整个小巷的气氛越发的诡异和奇怪了起来，但这个现象...似乎是对班子墨这边有利。
　　“这里是梦？不，不对，这里既不是现实，也不是梦境。”姜夏喃喃自语道，“就像是两个地方交界处、交汇处。”
　　而这时，姜夏也看到了南宫沐，她此时正位于干枯怪物的身后，靠在墙边，维持着双手抱胸的动作，只不过，姜夏眼中的南宫沐就像是商场中的人偶模型一样，全身呈现棕灰色，衣服和身体连成一体，保持不动。
　　“是因为局长在现实中的原因吗？”姜夏不难理解这个情况，他的能力和班子墨一样，甚至比对方更强，能在这个特殊空间活动非常正常，而南宫沐可没有入梦的能力，被留在现实在正常不过了。
　　思维转瞬即逝，最后，姜夏把目光放在了眼前的敌人身上，此时无论是这个干枯怪物，还是周围的黑色虫子，都像是被放慢了一样，或者说，就像是被什么无形的东西抓住了一样，行动轨迹慢的清晰可见。
　　班子墨此时正捂着脖子干呕，而姜夏没有浪费时间，迟则生变，他直接举起刚刚装满子弹的手枪，向前跑了几步，绕开了密集的虫群之后，把枪口塞进了这只怪物的嘴里。
　　“砰砰砰砰砰——！”
　　......

第383章 小手叉腰，毫无威慑力的南宫
　　如雷鸣版的枪响在小巷中回荡，直到把子弹打空姜夏才收手，而这时，这只干枯怪物才反应慢半拍似的，全身上下出现了密密麻麻的裂纹，宛如黄沙一样，融化，消散。
　　同时，周围诡异的环境也变回了之间的样子，变回了正常无比的小巷，只剩下跪在地上，表情十分痛苦的班子墨。
　　“喂，你没事吧？！”杀死怪物后的第一时间，姜夏就跑到了班子墨旁边，可他完全不知道这是什么情况，不知道自己该做什么。
　　如果班子墨受了什么外伤，他还可以帮忙包扎一下，但这什么伤势都没有，就在这干呕咳嗽，这怎么办啊？
　　直到这时，南宫沐才越过地上的一滩黄沙，走到了两人身边，她轻叹了口气说道，“所以说，都知道不要回头了，你们为什么还都回头了啊。”
　　说话的同时，她蹲下身，把手放在了班子墨的后背上，轻轻拍了拍，而离奇的是，仅仅三秒，班子墨的状态就有了明显的好转，虽然脸色依旧很差，但至少比刚才好多了。
　　“怎么样，好受些了吗？”能够达到这个效果，南宫沐肯定是使用了自己的能力，她的治疗能力之强，甚至可以一定程度上减缓和治愈失控的现象，当然，如果对方已经完全失控成为了怪物，那么哪怕南宫沐能力全开，也无能为力。
　　“嗯，谢谢。”班子墨点了点头，那种致命的恶心感逐渐远离，但他的能力却没有退化，而是依旧保持在了现在这个状态。
　　“以后可千万不能这么鲁莽了，如果有想法，就告诉姜博士，然后稳重安全的进行试验，而不是在这里自己贸然使用，你差一点把自己害死你知道吗？”南宫沐有些没好气的说道，“这一次事件，你处理的实在是太不合格了！”
　　而就在南宫沐数落班子墨的时候，姜夏挠了挠头，插嘴道，“那个...他应该是担心你所以才回头的嘛，是不是...”
　　“啧，说起这个我就更来气了，我比你们两个加起来都能打，你们都没事我怎么可能会有事？就不能多给我来一些信任吗？还有...”南宫沐眯起眼睛看向了姜夏，“你也是，万一刚才的动静，班子墨的反应都是假的，是诡怪制造出来吸引你的，你不也是中招了？”
　　“啊这...”姜夏看着自己面前双手叉腰的少女，绿色的长发随着微风轻轻浮动，比自己矮上一头的身高，细胳膊细腿的，一看就没有什么战斗力的样子，姜夏还真的感觉不出来局长有多能打。
　　毕竟她厉害的地方在于，令所有人都惊叹的强大治愈能力，甚至连断肢都可以轻易治好。
　　至于南宫沐说的后半句话...姜夏回想起刚才的情况，他的做法的确有些欠妥，但和班子墨回头的原因一样，他担心队友啊。
　　【啊，小手叉腰，局长也太可爱了吧！】
　　【不过，我更加在意的是这个‘超能力’的设定，这是不是就注定了主角没办法爆种了？一爆不就等于是在自杀吗？】
　　【你们说，会不会有那种强行让敌人变强的超能力啊，这不是对谁用，谁原地暴毙吗？】
　　【怎么可能？想多了吧】
　　“但不管怎么说，这次任务圆满完成，第一次针对诡怪的讨伐，成功！”南宫沐扶着班子墨从地上站了起来，同时说道，“而且这完全是两位的功劳，我可是什么都没做的，只不过，下次的话你们不要再这么不小心了啊。”
　　再然后，就是善后工作了，南宫沐不知道从什么地方拿出了一个铲子和铁箱子，把地上的黄沙大部分都收集到了箱子中，虽然这些玩意看上去非常正常，但实际如何谁又说的准呢？
　　“走了走了。”随后，依旧是南宫沐开车，三人返回基地。
　　就在这时，姜夏不由得脑洞大开道，“你们说，如果我们不来处理这个事情，这个地方是不是过段时间就会传出一些都市怪谈来啊？”
　　“比如，不能回头的小巷，没有尽头的小巷，可以活动的枯尸之类的。”
　　“会不会冒出都市怪谈我不知道，我只知道，如果我们没来的话，会死很多人。”顿了顿，南宫沐继续说道，“而且按照刚才那个怪物的实力，一般人是逃不掉的，死亡概率很大，而如果真的传出了怪谈，就证明死的人太多太多了。”
　　【仔细一想的话，确实是这样啊】
　　【都市怪谈大部分是假的，是胡编乱造出来的，而如果是真的，能传出来这件事本身，就证明已经有很多人遇害了】
　　【一般番剧中提到的都市怪谈，大部分都是真的】
　　【这么一想，更恐怖了有木有！】
　　听到南宫沐的话，姜夏不由得陷入了沉默，而他旁边的班子墨则依旧是在休息，直到现在还没有彻底缓过劲来，就这样，三人一路无话，驶进了边缘地带的军事基地中。
　　汽车刚刚停稳，南宫沐就看到姜博士一路小跑了过来，“怎么样怎么样？”
　　其实南宫沐身上是带有针孔摄像头的，姜博士一直在看着，但是在三人进入小巷的瞬间，摄像头就失联断网了，所以姜博士只能找南宫沐来看‘录播’，或者说听这个亲身经历者的讲述了。
　　而接下来，博士注定不会轻松，因为无论是诡怪的黄沙，还是催眠和入梦的新概念新用法，都可以研究好久了。
　　以前，博士对羊皮纸的能力都是用人类角度来看待的，但此时看来的话，并非如此，这些能力，远没有想象中的那么简单。
　　于此同时，视角来到何队长这边，此时他正好与壮汉和慕绮南合力干掉了最后一名敌人，看着前方被手榴弹炸的不成样子的尸体，他不禁轻叹了口气，“这应该是最后一个了，圣克鲁斯之后应该会安分一点了吧？”
　　而任务完成，也就代表他们可以返程了。
　　......

第384章 墨鸢要开始行动了
　　与共和国的‘精英策略’不同，圣克鲁苏在用人命去填，所以拥有非常非常多的羊皮纸契约者，一开始的时候对何队长等人造成了极大的压力。
　　不过，也就是一开始的时候了，随着越发了解，何队长就越清楚，这些敌人不过是一些乌合之众，就像是一些偶然获得了超能力的普通人，如果让他们欺负普通人可能会很强，但当对手是同为超能力者的特工时，差距就很大了。
　　值得一提的是，战士的一阶段能力是‘体质增强’、‘力量倍增’和‘坚韧皮肤’，一看名字就非常好理解的那种，其中的‘体质增强’和梦境羊皮纸的一阶段能力一样，但这个‘力量倍增’就非常离谱了。
　　可以直接撞碎一面混凝土墙的程度，不过，力气再大，一个入梦还是可以直接送走就是了，在对方睡觉的时候扔一个手雷，简单直接。
　　甚至，何队长凭借自己丰富的战斗技巧，贴脸可以干掉两个‘战士’，别忘记了，在他还不是契约者的时候，就贴脸干掉过一个。
　　最后离开的时候，他望了一眼面前的危楼，残破的战场，这一次圣克鲁斯就派了一百多位‘战士’过来，而要知道，契约羊皮纸的成功率也不是百分之百的，并不所有人都可以承载和接受来自诡怪的力量。
　　所以说，圣克鲁斯应该是死了更多的人才对，他们这么做...为的是什么啊？
　　何队长无法理解，但实际上，对方的目的非常简单。
　　那就是‘养蛊’，数量上来了，总会有厉害的人出现，强者留下为国效力，而那些资质一般，甚至是半成品的家伙，就直接被派出来骚扰共和国了。
　　不过，圣克鲁斯不知道的是，大批契约者的死亡，会导致‘战士’羊皮纸所连接的诡怪，对现实的影响力越来越大。
　　其表现出来的效果就是，契约了战士羊皮纸的人会变强的更快，实力更强，但...就在他们沾沾自喜的时候，殊不知，这却是死亡的倒计时。
　　时间缓缓流逝，主角这边没有什么可说的，就是每天训练，亦或者是出现一些小型诡怪事件，需要出去处理一下，平淡却又稳定。
　　而在何队长等人返回基地之后，超防局开始了新一轮的扩招，比如，在全国的各个城市都建立分布，处理越来越多的诡怪事件。
　　南宫沐也开始变得越来越忙起来，尤其现在正是建设阶段，她需要统筹全局，合理分配手中的资源，招人，训练，物资管理，等等等等。
　　时间一转，来到了一年后，在这段时间中，墨鸢陆陆续续见到过几次弹幕，但也不多，过去了这么长时间，番剧的集数似乎也才来到第三集末尾。
　　毕竟，这段时间中的确没有发生什么大事情。
　　至于墨鸢的话，在高考过后的暑假，她和妹妹好好玩了玩，然后开学之后，就又是自己一个人宅在家里，无聊度日了。
　　只不过，随着该世界中大部分有趣的作品都被看过了，没什么可看的了，墨鸢也开始重新锻炼，体能恢复到了最开始入宅的时候，也就是自己的平均水平。
　　而感觉时间差不多了，墨鸢思索了一下，“看情况，是时候让其他的NPC也出来了。”
　　也就是，到了要推进剧情，搞事情的时候了。
　　其实，别看已经过了这么久，但距离原本的剧情开始还有半年的时间来着，是墨鸢来的太早了，至于她为什么选择在这个时间搞事？这和姜博士的研究进度有关。
　　随着姜博士对深渊之地了解的逐渐加深，如果再这样下去，估计等到半年后，也就是原剧情开始的时间，主线怕不是要变成探索深渊之地。
　　可即便是墨鸢，对哪个地方都了解甚少，所以给姜博士送去一些其他的东西，分散一下他的注意力，减缓研究速度，至少也要撑到圣克鲁斯事发，也就是原著第一季的结局最好。
　　墨鸢看了看南宫沐那边贡献过来的情报，短暂的思索之后，便做出了决定。
　　与此同时，一个穿着打扮十分邋遢，皮肤略黑的家伙此时正走在飒城的街道上，他的目光随意的打量着周围，不过，这个家伙可不是什么流浪汉，也不是混混，而是一位来自圣克鲁斯的特工，而且是第二张‘幽灵’羊皮纸的契约者。
　　不得不说，这个国家对共和国是不是有点太执着了一点？有点什么新发明，有点什么新特工，都会送过来搞事情，这还是在暗地里的，而即便是在明面上，两个国家也一直在针锋相对。
　　‘冷战’于一年半以前的抢劫羊皮纸事件开始，直至今日。
　　而这位‘幽灵’特工的任务很简单，就是寻找共和国新的羊皮纸研究基地，而且凭借着他的能力，这个任务也并不是什么难事，唯一的难点就是在于，不要被当地的契约者发现就好了。
　　可就在这时，一个行人从他身边走过，肩膀撞到了他的肩膀，两人同时停了下来。
　　‘幽灵’特工皱了皱眉，“你什么意思？”
　　因为，这个动作有着明显挑衅的意思，那种真正的无意撞肩膀，概率实在是太低了。
　　而此时和他相撞的这个人，微微歪了歪头，然后用着沙哑的声音说道，“你...什么意思？”
　　‘幽灵’特工的脾气可不怎么好，他反手就抓住了这人的衣领，怒道，“你tm找茬是不是？”
　　可下一秒，他就愣住了，因为此时被他抓在手中的这个路人，他的脸上没有五官，光洁无比，仿若一个刚刚做了一半的厂商模特。
　　但即便如此，这个家伙依旧在说道，“你tm...找茬是不是？”
　　并且，在说话的时候，这个路人的五官逐渐变得清晰，它的肤色开始变黑，当这句话说完的时候，赫然和‘幽灵’特工长得有七八分相似。
　　“该死！”这一瞬间，‘幽灵’特工突然意识到了什么，他怕不是遇到诡怪了，而且正好刷新在他脸上的那种，这是什么鬼概率？
　　......
　　ps：原本计划五十章写完的，但这个世界的设定貌似想太多了，现在看来要七八十章左右，然后就是，下一卷是超能2，已经确定了的。

第385章 深渊教团
　　在圣克鲁斯也发生过很多诡怪事件，虽然‘幽灵’特工没有经历过，但也道听途说了解了个大概，没想到竟然会在执行任务的时候遇到。
　　大部分诡怪都有着自己的‘特性’，也就是特殊能力，特殊规律，前者没什么好说的，就是诡怪的‘超能力’，比如班子墨遭遇的那只干枯尸体，能力就是制造和召唤虫子。
　　而后者的话，情况就比较复杂了，有些诡怪遵循着一些未知的规律，你必须触发这些规律才会被攻击，亦或者是，在触发规律的时候，诡怪的实力会得到突飞猛进的增强，就比如干枯尸体的‘回头杀’。
　　当然，这些怪物无论再诡异，也都是可以被杀死的，强大的攻击打在身上，它们一样会流‘血’，会去世，所以幽灵特工没有迟疑，在抓着对方衣领的同时，直接挥拳，整只左手瞬间没入了这个无脸路人的身体中。
　　但是，没有血液飞溅，幽灵特工的这只手就像是没有实体的一样，毫无阻碍的穿透进了对方的身体，最后停在了心脏的位置，猛地一抓。
　　“嗬——嗬——”
　　实际上，这个路人身体里的所有器官还都是完好无损的，但它的心脏却像是受损了一样，瞬间停止了工作，血液止不住的从它的嘴角溢出，并且发出了‘呼哧呼哧’的抽气声。
　　幽灵特工一把丢下对方，然后猛地后退了两步，他可不认为一只诡怪会被自己这么容易的就杀掉，他虽然自信，但这不代表自大。
　　而事实也的确如此，哪怕心脏停止工作，满脸鲜血，但这个路人依旧站在原地，默默的盯着眼前的特工，并且，它的样貌已经越来越接近对方了。
　　紧接着，它用着和幽灵特工一模一样的声线开口道，“你...什么意思？你tm找茬是不是？”
　　“他这是在变成我？”幽灵特工皱了皱眉，微微弯腰，正准备发动另一个能力，结果下一秒，他就瞪大了眼睛，因为他发现，这条大街上的所有路人此时全部都停了下来，并且全部都扭头望向了他。
　　而且，有几个人是背对着他的啊，然而这几个人的身体没动，脖子直接扭转了一百八十度，也要死死的盯着他。
　　这些路人的样貌，全部都和他一模一样，皮肤略黑，胡子茬茬，头发也没有打理的混混模样，唯一的区别就是有的混混穿着休闲装，有的穿着裙子，有的穿着西装，甚至有的穿着童装。
　　然后，这些所有的路人全部用着和他一样的声线，异口同声的说道，“你什么意思？你tm找茬是不是？”
　　无边的恐惧，瞬间席卷了这位特工，占据了他脑海中的所有位置，将最后一丝理智吞没。
　　片刻之后，这片街道又变回了之前的模样，一个个行人人来人往，只剩下一个皮肤略黑的男子，微微扭了扭脖子之后，朝着一个方向走了过去。
　　刚才那个被捏爆心脏的人，代替了原本来自圣克鲁斯的特工，继续执行之后的任务。
　　而如果仔细观察的话，可以发现，其他的路人分别走向了各个不同的方向，如同‘退潮’一般很快就都消失不见，很快，这附近就变成了空无一人的模样。
　　或者说，这才是这里原本应有的样子，今天可不是休息日，上午十点左右，所有人都在工作，哪有时间在周围闲逛？而且，即便是真的有路人路过，也会被拖住或者是支开。
　　不然，要是被普通人见到这一幕，虽然不至于当场吓死，但也可能会留下一辈子的心理阴影吧。
　　而过了大约十分钟的样子，一辆轿车飞速驶来，停在了这个空无一人的街道上，班子墨手中拿着一个仪器，开门下车，眉头微皱道，“应该是这里没错，刚才仪器显示这里出现了‘幽灵’系列的能力波动，又有家伙潜入进来了吗？”
　　“唉，圣克鲁斯的那些家伙是不是有毛病啊，一直来一直来，而且又是幽灵羊皮纸吗，烦人的能力。”坐在副驾驶的姜夏撇了撇嘴，“我都说了，人家肯定早就跑掉了，过来没有意义的。”
　　“不，令我比较在意的是，刚才有一瞬间，仪器上足足显示了三十多个波动，我怀疑这里是不是出现了诡怪？不然怎么可能一下子有这么多人溜进来？”和一年前相比，此时的班子墨已经成熟了许多，他也从一个学生阶级逐渐过度成为了‘社畜’阶级。
　　虽然外貌没有什么明显的变化，但无论是说话的xi惯还是做事的风格，都已经有所改变，比如，他变得非常非常谨慎。
　　或者说，一年里解决了大约二十起诡怪事件，不变得谨慎他早就死了吧。
　　“没准是仪器出问题了什么呢？”姜夏随口说道，“而且，我们现在最要紧的任务，不是追查【深渊教团】的事情吗？”
　　这是几天前突然冒出来的一个组织，当然，是对方自称。
　　实际上是姜夏在带队处理某个诡怪事件的时候，恰好遇到了一个‘幸存者’，只不过这个人的精神似乎有些不太正常，一直说着一些奇奇怪怪的话，然后就被姜夏带回去治疗了。
　　原本这一切都很正常来着，直到昨天，那个家伙突然自爆了。
　　是的，字面意义上的‘自爆’，在吃完饭的时候，大吼了一句‘深渊教团万岁’，然后砰的一声炸开，搞得整个房间都是血浆和肉沫。
　　而后来采集了一些血液样本和血肉组织才发现，这些残骸中含有诡怪的气息，这个家伙，竟然是一名未知羊皮纸的契约者！？
　　所以事情的严重程度一下子就被提升到了最高，也就有了今天两人的行动。
　　“不影响，反正两个地方离得也不远。”班子墨又观察了一遍周围，拿出手机照了几张相之后，才回到车上，又开了三四分钟车，两人来到了一个平房前，而这里，就是那位自爆死者生前的住所。
　　“希望能在这里找到什么有用的线索吧。”班子墨喃喃自语道，同时，第三集进入了尾声，ed响起。
　　......
　　ps：下一章稍等一会

第386章 墨鸢，假期，危（二合一）
　　这里不得不提一下这部番的ed，主角于旅馆的床上醒来，默默的眺望着窗外白雾皑皑的雪山，毫无疑问，这里正是中符山的梦境世界，而这个ed也在间接表明着，当初的经历对主角的影响有多深。
　　一个女声在用着空灵的声音哼唱着bgm，与此同时，主角慢慢离开房间，离开旅馆，缓步走向了雪山的方向。
　　因为成为了梦境羊皮纸的契约者，获得了和梦境相关的能力，所以，越是了解，就越是清楚，想要构筑出一个如此之大且又稳定的梦境，是一件多么困难的事情。
　　由此，他就越发的清楚，当初他见到的那只似狼似狗的诡怪，是多么的可怕！
　　【主角团的大家都不在，就只有主角自己一个人，这是不是在暗示着什么？】
　　【我都说了这个雪山可能是最后boss点了吧？主角一个人来到这里，战胜过去弱小时期的自己，这不是很符合常理吗？】
　　【但是主角怎么可能单挑得过这个敌人？是同属性，而且还被压制，打个锤子啊！】
　　【等会，羊皮纸的能力都是来自于诡怪，你们说，梦境羊皮纸的源头会不会就是中符山的梦？】
　　ed的时候，一堆弹幕在讨论关于中符山的事情，可实际上呢？现在中符山根本就没有梦境，而弹幕口中那个恐怖的boss，此时正爬在墨鸢脚边，张着嘴，舌头拉松在外面，就是那种经典的二哈傻狗造型。
　　其实墨鸢都不打算再放‘小黑’乱用能力了，但ed这么演，就证明剧情发展到后面，应该会和中符山，会和‘小黑’再扯上什么联系，或者发生什么墨鸢不得不放狗出去的情况，但到底是怎么回事，墨鸢自己都不清楚。
　　至于梦境羊皮纸的源头，是一只恶心油腻的巨大触手怪来着，和小黑完全沾不上边，而且那只诡怪的核心能力并不是梦境，和小黑的区别就更明显了。
　　随着bgm越来越悲凉，最后男主走到了雪山脚下，抬头往山上望去，而ed也就此结束。
　　紧接着第四集，班子墨和姜夏来到了自爆者的房子前，情报显示，死者无父无母，生前自己一个人居住，在工厂混日子，但在各种社会福利和父母遗产的加持下，生活还算富裕。
　　不过，还未开门，两人就稳到了一股淡淡的咸味，或者说是腥臭味，就像是几个月没洗的臭袜子，浸泡在鱼汤中的那种味道。
　　班子墨皱了皱眉，然后把手中的钥匙递给了身边的姜夏，“你来开门吧。”
　　“？？？”姜夏一愣，“你什么意思，嫌臭就让我来？”
　　“不，我只是怕我开门的话，钥匙断掉，我们就得再跑一趟了。”
　　“你...”这话搞得姜夏无法反驳，无奈之下，他只好屏住呼吸，然后打开了眼前的房门，然后，一个极其凌乱的房间出现在了两人面前。
　　不仅凌乱，几乎所有地方都落满了清晰可见的灰尘，甚至还有些地方出现了小小的蜘蛛网，这里似乎已经很久没有人居住过了。
　　“这怎么可能？”姜夏不由得皱了皱眉，根据情报，这个自爆者之前的生活极其规律，每天上班下班回家，不应该是这样才对啊。
　　而姜夏拿出了转用仪器检测了一番，发现这个房间中的确存在微量的诡怪气息，证明有人在这里使用过能力，但应该不频繁，所以两人没有被什么能力迷惑或者影响，这个房间就是这样的。
　　强忍着房间中的酸臭味，两人艰难的把整个屋子都转了个遍，最后唯一的收获就是...在厨房，真的有一双袜子被丢在了一锅鱼汤中。
　　“呕，我快吐了，这太折磨了。”姜夏捂着嘴巴冲出了屋子，而班子墨也没撑太久，紧随其后的走了出来。
　　“这里面是真的没有什么情报，而且，即便现在让我去闻何队长的鞋，我都不愿意再进去搜一遍了。”姜夏吐着舌头，表情痛苦。
　　对待队友温柔和善，战斗力和判断力都顶尖的何队长，其不为人知的一幕就是，一脱鞋，整个房间就会瞬间充斥着那股特殊的味道。
　　闻言，班子墨不禁皱了皱眉，他并没有反驳，因为这是事实，当初他年少无知，和何队长执行完任务，一起去洗了个澡，然后就被姜夏尊称为了‘勇士’。
　　至于这个房间的味道，啧，只能说何队长也甘拜下风了吧。
　　用手在鼻子前闪了闪，班子墨看向了周围，这里是还未拆迁的平房区，房子较为破旧，住户不多，但周围也是有人的，他直接走到了距离这一家最近的住户处，伸手敲了敲门，“打扰一下，请问有人吗？”
　　遇事不决，问邻里街坊准没错。
　　“来了来了！”过了一会，房子中便传来了一个略显苍老的女声，很快，一个穿戴者围裙，正拿着锅铲的中年妇女打开门，疑惑的看着两人，“你们是？”
　　“阿姨您好，我们是当地警局的警察。”班子墨熟练的拿出虚假的警徽，曾今他是这么被姜夏忽悠的，而如今，轮到他用相同的办法忽悠别人了，“我们想问一下隔壁【于高谊】的事情，请问您对他有了解吗？”
　　于高谊就是自爆者的名字。
　　“于高谊吗？”中年妇女想都不想的说道，“那孩子也怪可怜的，他的父母早早就出车祸去世了，只剩下他一个，虽然留下了不少钱，但是人都没了，要钱还有什么用？”
　　然后，便喋喋不休的说了起来，从于高谊的小学尿过裤子，到高中搞过几个女朋友，听得班子墨一脸尴尬，“不是，阿姨，我们不是想问这个，我只是想要知道，于高谊最近的情况，比如，他是不是很久没回家了？”
　　“啊，有吗？”中年妇女思索了一下，然后点了点头，“确实奥，最近没怎么看到那孩子，上一次他和我打招呼，应该是一个月之前的事情了吧，或者更久？”
　　“这样吗？”班子墨点了点头，说道，“多谢了，这份情报有非常大的帮助。”
　　“所以，警察先生，那孩子是出了什么事情吗？”中年妇女似乎现在才察觉到什么，急忙说道，“那孩子性格老好了，绝对不会做出什么坏事，你们要相信他啊！”
　　“我知道我知道，您不用担心。”又聊了几句，班子墨才脱离了这位话痨妇女的掌心，他擦了擦额头的冷汗，然后对着身边的姜夏说道，“如此看来的话，可能是工厂那边的问题了，一个月没回家，却天天准时打卡上班，这是不是太奇怪了一点？”
　　随后，两人开车到了一个看上去有些年头的机械零件工厂，找到了这里的人事经理，结果...却得到了和中年妇女差不多的说辞。
　　一个月没有见到人，没有来上班，也没有任何通知，经理还在吐槽，自己早在半个月前就把那个家伙给解雇了，但...这就和总部得到的情报不一致了啊。
　　有人在说谎，亦或者是...机械出现了问题。
　　姜夏盯着眼前的上班打卡仪，思索了一下，问道，“这玩意是连接着你们公司的中央电脑，是吗？”
　　“是啊，怎么了吗？”经理不假思索的说道，整个工厂是半自动化的，大部分工作机器自己就可以完成，只是某些地方需要人监督，或者是进行一些简单的调试工作，非常轻松，理所当然的，这里需要一太大电脑进行统筹统计。
　　“所以说，只要有人可以骇入这台电脑，是不是就可以修改所有人的签到信息？”姜夏左手攥拳锤了一下自己的掌心，“所以总部得到的情报，很可能是被编造过的虚假信息！”
　　姜夏的脑海中不禁浮现出了一个画面，身为普通人的于高谊偶然间接触到了一群特殊人士，被洗脑拉入了那个什么【深渊教团】，帮对方做事，而【深渊教团】的高层则是帮忙掩盖了于高谊的行动信息。
　　“骇入电脑？”听到这几个字，班子墨倒是愣了一下，因为他设想的敌人，是一个偶然得到了未知羊皮纸的超能力组织，而这个组织不应该仗着自己的超能力疯狂作恶，无法无天吗？
　　可为什么，会用骇入电脑这种技术含量极高的操作来掩盖自己的行踪啊？这是不是太奇怪了一点？
　　这就仿佛，班子墨已经做好了超能力战斗的准备，结果对方突然掏出了一把加特林朝着自己突突一样。
　　但，这其实也不难理解，大多数作品中的超能力罪犯，原本都是那种一无是处的普通人，突然得到了超乎常人的力量，然后变得无法无天起来，变成了罪犯。
　　可是，如果让一个心中含有‘恶’的知识分子得到了超能力呢？这个敌人就会变得异常棘手，有计划有规划的作恶，可比傻憨憨搞事难处理多了。
　　毕竟，羊皮纸带来的超能力不是万能的，强度只能说一般，在很多事情上，还是科技产品更加的给力。
　　【我差点忘记了，这是一个近现代背景的故事，这非常河里】
　　【这番老缝合怪了，前面恐怖氛围拉满，各种各样的诡怪，诡异至极，结果现在又跟我讲骇入电脑？】
　　【我觉得这还是蛮正常的吧，毕竟这次的敌人不是无理智的怪物，而是同为人类的...邪教徒？疯子？】
　　【有想法有行动力的疯子最恐怖】
　　“那现在怎么办？”班子墨挠了挠头，他的学历只是高中毕业，现在还是大二的在校学生，对电脑方面不能说一窍不通，但也就是打打游戏的水平罢了。
　　但听到他的问题，姜夏却不假思索的脱口而出，“这个好办啊，找墨鸢就好了。”
　　而说完这句话，姜夏突然一只手摸着自己的下巴，开始陷入了沉思，他算了一下时间，突然发现此时距离找到羊皮纸的日子，早就已经过去超过一年了，“我靠，我才想起来，那个家伙竟然白嫖了半年的假期？竟然一直在家放假？？？”
　　“不行，我得去向上面申请把她调回来，即便不契约羊皮纸也没事，就让她当个后勤在基地里面干活也行，我唯独不能接受她这样无所事事下去！荒废人生是不对的！”姜夏说话的时候，一副大义凌然，为其他人好的样子，但班子墨十分清楚，这是羡慕。
　　和姜夏合作的时间最长，班子墨已经不记得听过多少次他发牢骚，想要休假了。
　　“不过，猎鹰小队的最后一个成员吗？”班子墨思索了一下，现在整个【飒城】的诡怪事件都是交给猎鹰小队来处理的，或者说，是交给班子墨，姜夏，何队长，壮汉，慕绮南这五个人来处理的。
　　原先的特工小队‘猎鹰’早就已经不存在了，现在只剩下‘超防局飒城总部特殊应对小组’，也就是他们五个人，但在和其他人交谈的时候，班子墨还是听到过很多关于猎鹰小队最后一位成员的事情。
　　【op中最后一个角色，终于要出场了吗？】
　　【那个黑影轮廓都维持四集了，现在才出场，是不是有点晚了？】
　　【什么时候出场我已经不在乎了，我的心已经是局长的了，剩下的都不重要！】
　　【不是，一个特工放假一年半，这差不多都算是退休了吧，真的没问题吗？】
　　“所以，我稍后联系一下墨鸢那家伙，让她帮忙调查一下，以她的水平，相信很快就可以反追踪到修改信息者的位置，到时候我们直接找上门就好了，简简单单！”姜夏的表情十分自信，这证明他对墨鸢的能力报以了极其高度的信任。
　　但班子墨总感觉事情不会这么简单，真的一个反追踪，就可以找到对方的老巢吗？
　　而就在这时，他回想之前的经历，突然意识到了什么，班子墨询问那个中年妇女的时候，对方明明都说了于高谊憨厚老实，而在得知这孩子可能出事之后，为什么第一反应是急忙辩解于高谊不可能犯事？
　　正常来说，不应该是询问这孩子被卷进什么事情中了吗？
　　......
　　ps：这是二合一的大章，所以，（21/30）

第387章 在作死的路上一路狂奔
　　“不好，那个中年妇女有问题！”班子墨急忙说道，“无论如何，她绝对不像她表现上的那样无知。”
　　班子墨拉着姜夏就往外面跑，急忙上车发动引擎，直到车子开起来，姜夏还一脸懵逼呢，“啥玩意？”
　　而听到了班子墨的解释，姜夏才砸了咂嘴，“我感觉，听上去意思没多大差别啊。”
　　简单来说，就是‘有没有事’和‘不会犯事’的区别，乍一听的话，只能说有区别，但也没有那么大的区别，在姜夏看来，班子墨甚至有一点咬文嚼字的感觉了。
　　“不，我觉得肯定有问题！”班子墨的语气严肃，而这就是两人的区别了，姜夏是特工出身，职位是侦察手，他不拘小节，平时的任务仅仅只是收集情报，至于情报到手之后的思考工作，这并不需要他来做，交给何队长就好。
　　至于班子墨的话，别看他现在嘴上这么肯定，但他的心里其实也在打鼓，不过，大不了白跑一躺而已，搞错了不亏，猜对了血赚好吧！
　　车子很快就驶回了刚刚的居民区，可能因为现在的时间是中午了，大部分人都下班了，所以比起上次空荡荡的模样，现在这里多了一些人气，可以看到不少路人走在街上。
　　到达目的地之后，班子墨没有迟疑，直接朝着那位妇女的房子就走了过去，然后‘咚咚咚’的敲了起来，“请问，有人在吗？”
　　然而，直到他重复喊了三遍，门内还是没有人回应，察觉到了不对劲的班子墨也不打算再等下去了，他直接用肩膀顶住门，然后一用力，伴随着一道‘咔嚓’声，连带着旁边的门框直接把整扇门给拆了下来。
　　“我靠！”旁边的姜夏都看呆了，“不是，你这么直接的吗？”
　　现在班子墨也是梦境羊皮纸三阶段的契约者了，甚至他晋升的速度比姜夏还要快，而经过多次强化的体质，徒手拆门破墙，已经是轻而易举的事情了。
　　【所以，看到这一幕，我反而感觉‘战士’更厉害了啊，‘战士’一阶段不就能破墙了吗？】
　　【你这对比没有意义啊，这只是梦境羊皮纸的附带能力而已，别忘了‘植物’羊皮纸连附带都没有】
　　【对啊对啊，三阶段的局长还瘦弱的跟个小孩子一样，一推就倒的样子】
　　【嗯？楼上的发言，你是不是也看过那个本子？】
　　几行弹幕飘过，而班子墨则是朝着室内望去，红色的血浆在地板上流淌，见到这一幕，他不禁沉默了，也不知道是该高兴还是伤心。
　　该高兴的是，他没有搞错？不用向物主人道歉和赔偿防盗门了？不不不，他宁愿自己搞错了！
　　之前还和他好好聊天的那位中年妇女，此时已经消失了，而看着满屋子，满墙壁，满天花板都是的血液和肉沫，他不禁想起了‘于高谊’的死状，和这眼前的这一幕，是如此的相似。
　　他踮起脚尖，在房间里面转了转，客厅，卧室，收拾的都非常整齐，看得出来屋子主人是一个很爱干净的人，当然，此时所有的家具都已经被糊上了一层血浆，不负往日的整洁。
　　而厨房里面的锅还开着，鱼汤中的汤已经煮沸烧干，而鱼也呈现了焦黑色，可以猜出，可能是中年妇女正在做饭的时候，突然就爆炸了。
　　把锅顺手关掉，省的出现什么不该有的意外，而看着姜夏也收集好了现场的残骸，班子墨不禁说道，“我们走。”
　　返回基地，然后把这些残骸交给姜博士去检测，结果很快就出来了，含有微量的诡怪气息，而且和死者‘于高谊’血浆肉沫中的气息完全一致。
　　“所以您的意思是，这一次的受害者，其实也是那个什么【深渊教团】的人？”班子墨看着眼前的博士，皱着眉道。
　　可是不对啊，那个中年妇女给班子墨的感觉就是一个普通人，可能是知道些什么的普通人，但，怎么会是邪教徒呢？
　　“不，还有别的可能。”姜博士摇了摇头，“之前因为尸体的完整度太小了，所以我对尸体中的诡怪含量进行了百分比推测，但现在看来并不是这样，仪器检测出来的就已经是全部含量了。”
　　“而一个正常契约者身体里的诡怪含量，应该比这个多十倍百倍不止，所以说，这两个受害者并不像是契约者，反而像是被某种能力影响的无辜人。”
　　“但可以肯定的是，这并不是任何一种已知的能力，这个所谓的【深渊教团】，是一个有组织有纪律的敌人，而且，他们手中掌握着一张全新的羊皮纸！”
　　姜博士表情严肃，这可不是一个简单的事情，滥用羊皮纸的能力，会带来非常严重的后果，尤其是契约者的死亡，会让诡怪对现实世界的入侵逐渐加剧！
　　这就像是一个恶性循环，对抗这些诡怪需要用到超能力，而越用这些能力，深渊之地对现实世界的联系就越深，诡怪出现的概率也就会越高。
　　只不过，当姜博士发现这件事的时候已经晚了，恶性循环已经开始了，所以他就开始更加渴求关于【深渊之地】的情报，想要从中找到破解的办法。
　　“你需要尽快找到这个组织，清缴他们，收回羊皮纸，不然我们简直就是在走圣克鲁斯的后路！”看着姜博士一脸严肃的说出这句话，班子墨不知道该如何回答。
　　圣克鲁斯冲量疯狂契约的做法，简直就是在作死的路上一路狂奔，他们估计是还没搞明白羊皮纸的真相吧，当然，共和国也不会好心的去告诉他们就是了。
　　尤其两国现在还是冷战时期，即便是说了，对方也不会相信吧？况且，倒霉的是他们，和我们有什么关系？
　　共和国只需要注意，不要走了对方的老路就是了。
　　而与此同时，姜夏也来到了南宫沐的办公室门前，敲了敲门之后走了进去，直接开门见山道，“局长，我申请把猎鹰小队的成员墨鸢，调来超防局，我们需要她的能力！”
　　......

第388章 关于声优表和演员表
　　“啊？”南宫沐原本正在埋头处理文件，听到这话，不禁有些诧异的抬头看了姜夏一眼。
　　小老弟，你怕不是在逗我哦。
　　姜夏现在这话，就相当于是在和墨鸢本人说，让她本人回来工作，是个正常人都不会答应的好吧！但说实话，姜夏的提议没有什么毛病，南宫沐也找不到什么太好的理由拒绝。
　　最初的建设阶段已经过去，现在南宫沐的工作就是管理飒城这一块，而其他的城市会有其他的分部长管理，平时的时候南宫沐是不管的，但她也有管理的权力。
　　比如，某个城市请求援助，南宫沐可以调遣离得近一些的其他城市前去支援，亦或者是人员更替，羊皮纸候补选拔等等，不过，这些权力到目前为止她还没有使用过就是了，把大概的发展路线说明了之后，其他分部都做到很好，很令人省心。
　　综上所述，南宫沐的权力很大，可拒绝也需要理由，而就在她思考说辞的时候，南宫沐突然想起了什么，她开口道，“羊皮纸的候补契约名额是没有了，至于你所说的支援协助，你没有必要来问我，直接打电话去问她不就好了？”
　　“而且，电脑方面的援助的话，在什么地方不都可以做吗？”
　　南宫沐突然想起来，墨鸢曾嘱咐过，如果发生找她的事情，就把问题丢给她自己就好了，不要擅自做决定。
　　“也是嗷！”姜夏恍然大悟道，“那局长，我就不打扰你了，走啦！”
　　挥了挥手，姜夏离开了这间办公室，然后在第一时间就拿出手机，找到了墨鸢的号码，点击了拨打。
　　“嘟——嘟——”
　　手机中传来了漫长的盲音，就在姜夏以为要自动挂断的时候，电话才被接通，然后，传来了墨鸢那有些慵懒的声音，似乎刚刚睡醒一样，“喂...？”
　　“额...你在干嘛？”姜夏看了一眼时间，现在是下午三点啊，时间没问题啊。
　　“睡觉。”而事实上，墨鸢让‘深渊教团’和‘群演’这两个NPC开始行动之后，就知道姜夏会联系自己了，但不知道是什么时候联系，她之前一直在等电话来着，结果躺在床上看手机，等着等着就睡着了。
　　“你这家伙，休假的时候到底在做什么啊！？”姜夏无法想象，下午不应该是工作的时间吗？即便没有工作，他的一整个下午也会被训练任务占满，至于下午睡觉什么的，这种事情他听都没有听说过。
　　太奢侈了。
　　“睡什么睡，干活啊！”
　　“唔...等会，不着急。”墨鸢打了个一个哈切，然后...在床上拉着被子翻了一个身。
　　值得一提的是，此时观众的镜头是跟在姜夏这边的，也就是看不见墨鸢那边的情况，但可以听到声音。
　　【啊，声控表示一本满足，好可爱啊，awsl】
　　【靠，为什么没有正脸啊，人呢啊啊啊啊啊！】
　　【为什么这都不给正脸？这个角色怕不是有问题吧】
　　【等会，你们听这个声音，是不是有点耳熟？】
　　为什么不给正脸？因为墨鸢此时还蜷缩在被窝中，衣衫不整，头发也没打理，镜头想过来来着，但她预判到镜头想过来，然后就没让对方过来。
　　她可不想成为福利姬，发福利这种事情，交给现在的女主角南宫沐就好了，而且在前几集的时候，其实已经发过几次福利了，她没必要再搞一次。
　　“所以，你给我打电话是为了什么？”墨鸢的语气逐渐清脆起来，脱离了刚刚的朦胧之意。
　　而也就在这时，弹幕数量激增：
　　【这不是那谁吗？就是那谁，那个...那个谁！】
　　【艹，听君一席话，如同听君一席话，楼上说了和没说有区别吗？】
　　【我到是想起来了，这个角色的声音和上季度光荣之路里面的‘伊莲’好像啊】
　　【靠，光荣之路没出第二季，原来是因为你这家伙跑到这里来了？】
　　【所以，就凭这个声音我就能够断定，这个角色八成是某个大佬，绝对不会是普通人！】
　　好家伙，这么肯定的吗？而且光听声音就可以瞬间辨认出来，这个人也是够厉害的啊。
　　公司出品的所有番剧中，是没有声优表演员表这类东西的，所以，不存在靠着以前积累下来的名气，后面出垃圾作品也有人看的情况，而是真正意义上的质量为王。
　　而公司没有公开声优表演员表，但观众们是可以自己猜的啊！不过，能猜出来的都是极其喜欢那个角色的核心粉丝了，这足以成为一个谈资，一个话题，可对番剧的播放量并不会有太大的影响。
　　就比如‘安洁莉卡’和‘伊莲’样貌极其相似，所以观众会把这两个角色一起讨论，聊天造梗，而只有特别喜欢其中一个角色的人，才会特地为了这个相似的样貌去看另一部作品，而普通观众并不会这样。
　　要不要看另一部作品，取决于这个作品合不合口味，而不是为了其中的某个角色，当然，这是大部分情况，世界上总不会缺少例外，这里就不提了。
　　而接下来说一说‘声音’，在第一个剧本的时候，墨鸢前期刻意卖萌，后期又故意装病娇，而在第二个剧本的时候墨鸢出现的镜头很少，说话还摆出了一副最终反派的模样，维持逼格，所以声音差别蛮大的。
　　第三个剧本也是，故意装出了老师的人设，所以这些声线只能说相似，但差别也是有的，并不会被联想到一起。
　　可第四个剧本不同，墨鸢呆的时间最长，长到她并没有刻意演戏，声音也是最接近自己原本的声线，至于第五个剧本就更不用说了，我演我自己，所以才会被一下子听出来吧。
　　看着眼前眼花缭乱的弹幕，这些观众现在简直嗨到起飞，搞得墨鸢有些不太理解，至于的嘛？
　　而这时，姜夏开口道，“是关于计算机方面的事情，我想让你帮忙查询一个虚假的工作信息。”
　　......

第389章 不要把声音和角色联系在一起啊喂！
　　随后，姜夏把‘于高谊’的事情简单说了一下，不过只是透露了一部分，并没有提及‘羊皮纸’、‘契约者’、‘超能力’一类的事情。
　　总之，他把‘于高谊’的名字，工厂的IP地址告知了墨鸢，而这两个线索就已经足够了，其他更加深入的情报说了也没有意义。
　　并不是姜夏不信任墨鸢，而是诸如‘羊皮纸超能力’一类的情报即便是说了，也只是在浪费时间而已，对这次行动没有丝毫帮助。
　　毕竟，超能力又无法影响网络世界。
　　“稍等一会，我现在查。”墨鸢缓缓起身，顺手把旁边的电脑打开，然后用肩膀夹着手机，开始整理起自己的头发和衣服。
　　“几分钟能搞定？”姜夏迫不及待的说道。
　　“不是，我电脑都没有打开呢，对方什么水平都不知道，你就直接问我几分钟完事？你这也太信任我了一点吧。”墨鸢无奈的撇了撇嘴，虽然被人信任的感觉很不错，但辜负别人信任的感觉要更糟。
　　因为，墨鸢现在根本就没有当初那种顶尖的电脑技术了。
　　人们对于自己学习过一遍的东西，如果再去重新学习，就会生出一种厌烦心里，就比如让二十七八岁的年轻人，去复习学习高三的知识，然后再让他去答高考试卷，能不能考出自己当年的成绩？
　　对于大部分人来说，是考不到的吧？先不说用心学习能回到原先水平的概率是多少，更多的人完全不会用心学习！
　　而墨鸢现在的状态是何其的相似？她在公司中工作了六年的时间，然后让她去学习自己六年前遗忘的顶尖知识，而现在姜夏的这个电话，就相当于是‘高考’。
　　说实话，墨鸢学是学了，但也没有学的太认真，只是把自己以前最擅长的几个地方重新捡起来了而已，大概是她自己鼎盛时期百分之七八十的水平？
　　更准确的说，是一年半以前的，百分之七八十的水平，而要知道，电子信息这方面可是每天都在变化着，如果不跟上脚步，就会落后。
　　毫不犹豫的说，墨鸢现在菜的一批。
　　不过，她菜一点没关系，奈何对面全是演员，她一样可以赢不是吗？
　　这就仿佛玩一个moba游戏，墨鸢用一个黄铜菜鸟的身份匹配到了对面五个最强王者，被吊打的生活不能自理，然后在十五分钟的时候，对面投降了...
　　当然，这只是一个比喻，墨鸢把注意力放在面前的显示屏上，思索自己要做些什么，同时对着电话说道，“在查了在查了。”
　　十根纤细的手指在键盘上飞速跳动，很快，她就轻而易举的入侵到了哪家工厂的中央电脑里面，虽然技术降低了，但是入侵一个普普通通的工厂还是没有什么问题的。
　　然后...她就不做什么了，就这样一只手杵着自己的下巴，默默的等待着时间的流逝，而等待的时候，她还时不时的说一些话，‘啊，这个家伙有点厉害啊’、‘嘶，对方是一个高手啊’、‘这个防火墙有一点厉害啊’
　　值得一提的是，电脑的键盘是虚拟键盘，所以敲与不敲都是没有声音的，姜夏听着墨鸢这边的动静，感觉打得非常激烈的样子，可实际上呢？墨鸢就差嗑瓜子了。
　　但她说的也的确是实话来着，这位NPC的电脑技术造诣很高，一般人想要破解和反追踪几乎是不可能的，但...看着时间差不多了，墨鸢直接松了口气，说道，“呼——找到了！”
　　然后，她就把自己早就知道的答案说了出来，“修改信息的人位于飒城西区最外围的居民区，三排四栋，你们的动作要快，他随时有可能察觉到，从而进行转移。”
　　“好嘞，我这就出发！”姜夏瞬间动身起来，而这次他还叫上了基地中的所有人，包括何队长、慕绮南、壮汉和班子墨在内，一共五个人，这几乎是飒城常驻的所有契约者了。
　　可想而知，这一次任务的重要性。
　　而就在召集大家的时候，姜夏突然意识到了什么，如果对方能够发现自己被入侵的话，会不会反过来找到墨鸢的位置？他看着还未挂断的电话，急忙说道，“还有一件事，休假结束了！你能不能回来上班？”
　　“诶？上面的命令吗？”
　　命令什么的，当然是不可能的，猎鹰小队的直属最高上司已经变成了南宫沐，即，我的上司就是我自己。
　　“没有命令...但是，你这样继续待在家里，不会有危险吗？还是来基地里面比较好吧，当然，你也可以把你妹妹一起带过来，安置在附jin。”姜夏的语气严肃，诉说着自己的猜测和其中的利害关系。
　　但...墨鸢看了一眼爬在自己脚边的小黑，想到了小晴现在稳定又正常的大学生活，她摇了摇头，“还是算了吧，你要相信我的技术，而且小晴好不容易考上【伊城大学】，现在走的话太不合适了。”
　　【等会，这句话怎么一股子flag的味道？】
　　【老夫掐指一算，此话一出，主角若不过去救场，这个角色八成要死】
　　【相信技术，为了妹妹，好家伙，搁这叠buff呢？这个角色现在脸都没有漏过，该不会真的要死吧？】
　　【呵呵，你们想多了，我反而在思考，这会不会是自导自演？我能不能赌一手‘墨鸢’是最终大boss？】
　　看着最后一条弹幕，墨鸢不禁在心里吐槽道，‘靠，不要把声音和角色联系在一起啊喂！’
　　就因为她的声音听着耳熟，听着‘很厉害’，就这么断定她是反派吗？可这次真的不是啊，墨鸢的身份正常无比，她就真的只是想过一些普通的日常而已啊！
　　“这...”姜夏很想说，万一呢？万一出现意外呢？
　　但姜夏也知道，墨鸢来不来其实和她的技术无关，而是因为墨小晴，他皱了皱眉，总之，先把手头的事情处理好吧，要是把敌人直接干掉了，墨鸢那边自然不就没事了吗？
　　......
　　ps：今天有事，只有一更了，抱歉

第390章 奇怪的变化
　　“我们走！”五个人浩浩荡荡的出发，只剩下姜博士和南宫沐两人站在基地二楼的窗户旁，默默的眺望着众人。
　　姜博士的表情严肃，“总感觉，这一次的敌人可能不会太简单啊。”
　　“可是...不就是一些获得了未知羊皮纸的普通人吗？”南宫沐疑惑道，“因为情报不足，刚开的时候可能会有些棘手，但他们都是最优秀的契约者，简单了解对方的能力之后，处理起来应该不会太难吧？”
　　“不，我不是说这个。”姜博士摇了摇头，“这些家伙被咱们发现，似乎只是一个偶然，一个巧合，他们不知道潜伏发展了多久，而且完全不害怕杀人，心里没有底线，这样的敌人...怎么可能会简单？”
　　“我的直觉告诉我，这一次，我们可能即将面临前所未有的灾难。”
　　“直觉？”听到这两个字，南宫沐不由得愣了一下，这两个字本身没有问题，但得看是谁说的啊，姜博士身为一名如此厉害的科学家，发明了这么多东西，不应该是特别严谨的那种人吗，此时竟然会说出‘直觉’二字？
　　而且还这么笃定的样子。
　　“是啊，直觉。”姜博士点了点头，没有反驳，就这么大方的承认了。
　　科学发展，从来就不是智慧和知识决定一切，也需要灵感，需要巧合，而这不就是‘直觉’吗？或者说，在某种意义上，直觉也是智慧的一部分罢了。
　　【这个科学家真的靠谱吗？】
　　【感觉和我想象中的科研工作者完全不同啊】
　　【我之前看过一个番，里面有一个科学家严肃严谨，说话那叫一个精准，那才厉害！】
　　【确实确实，我知道你说的哪个，我也看过！】
　　墨鸢不知道这些弹幕说的是什么，因为她没看过公司中其他人的作品，她并不知道那位科学家的水平，但她可以很放心大胆说，这些弹幕对姜博士的评价绝对是低了。
　　一个作品中的人，凭借自己的智慧，洞悉到了维度之上‘神’的存在，如果这都不算厉害，那什么才算是厉害？
　　只可惜，这些观众并不知道这一点，也不会知道这一点。
　　同时，身为该次事件布置者的墨鸢，和该次事件知情者的南宫沐，只有两人才知道姜博士说的一点错都没有。
　　视角来到班子墨这边，他们五个人，正好一辆车就可以全部拉走，何队长坐在驾驶位，他的技术最好，而班子墨则是顶替了墨鸢原先的位置，坐在副驾驶，其他三个人都在后排。
　　凭借着墨鸢提供的地址，一行人飞快的接近着目的地，而最后快到的时候，班子墨突然发现这个地方自己竟然来过！
　　这里十分接近‘于高谊’和中年妇女的那片平房区，也就是最开始执行任务的时候，班子墨察觉到国外幽灵能力波动，过来查看结果什么也没发现的哪里。
　　此时的时间来到了下午五点，接近傍晚，天色已经开始慢慢暗下来了，但整条街道却空无一人，安静的有些可怕。
　　不过班子墨也来不及多想，五个人就已经来到了墨鸢所说的那间房子前，这也是一栋平房，或者说，周围的这片地方都太偏僻了，都是平房。
　　飒城西区最外围的居民区，三排四栋，这是一栋看上去颇为老旧的房子，不知道多少年份的防盗门早已经老化掉色，变成了锈迹斑斑的模样。
　　门口的晾衣架上还挂着几件衣服，而且透过旁边的窗户，还可以隐约看到屋子里面那干净整洁的模样，总的来说，这里给人的第一感觉非常非常普通，完全不像是有问题的样子。
　　班子墨皱了皱眉，“真的是这里吗？会不会搞错了什么的？”
　　但和他这个‘新来’的不同，队伍中的其他四个人对墨鸢都再熟悉不过了，也再信任不过了，所以他们完全没有丝毫怀疑的意思，直接把这里就当成了敌人的据点，准备开始攻坚！
　　何队长直接说道，“姜夏，把这个屋子里面的人拉到梦里！”
　　随着梦境羊皮纸的能力开发到了三阶段，现在拉人入梦已经不需要面对面对视那么苛刻的条件了，而是在一定范围内，就可以直接无条件强迫别人睡着！
　　与此同时，何队长也分别拉住了壮汉和慕绮南的手，队伍中就他们两个不是梦境羊皮纸的契约者，所以正常情况下是无法入梦的，但何队长可以主动带着他们潜入梦境，增加己方的战斗力。
　　梦境羊皮纸三阶段得到了一个崭新的能力，名字叫做‘虚实诅咒’，可以在梦中执行一些操作，从而诅咒影响到对方现实中的状态，亦或者是在现实中进行操作，反过来影响梦境。
　　用好了，无疑可以在梦中杀人。
　　但这终究不是‘小黑’那种直接影响，而是‘诅咒’，所以操作起来有诸多限制和麻烦，但是，如果配合植物羊皮纸的能力，这份麻烦程度将会被极大的降低。
　　不过，就在何队长做足了准备，随时要发动能力的时候，只见他们周围的环境突然发生了变化，天空瞬间阴暗下来，刚才还是傍晚，还是有不少光线的，但现在这些光就像是被什么不透明的东西遮住了一样，一下子消失的一二干净，众人瞬间就进入了伸手不见五指的状态。
　　但班子墨的反应也是极快的，他在第一时间就打开了手电筒，一缕光线刺破黑暗，“这个感觉是...这里不是梦境，而是与现实的交界？”
　　班子墨一愣，然后把手电筒照向了旁边的姜夏，他可以清楚的看到，此时这个家伙正一只手捂着自己的额头，眉头紧皱，“不应该啊，我的确是感觉到屋子里的人了，也的确是发动了自己的能力，但为什么会这样？”
　　正常来说，只有对诡怪使用入梦，才会导致形成一个崭新的‘交界处’，但他们这次的目标不是一个人吗？
　　也就在这时，天空中下起了毛毛小雨，淋在众人身上。
　　......

第391章 阴雨绵绵
　　阴冷潮湿，这雨虽小，但众人也不敢大意，班子墨与何队长几乎在第一时间就撑起了一个巨大的雨伞，位于所有人的头顶上。
　　这里似梦非梦，所以梦境羊皮纸二阶段那个造物的能力是得到了一定程度增幅的，而这两把雨伞就是班子墨和何队长利用这个能力凭空创造出来的。
　　班子墨和姜夏很近，两人共用一把，而何队长则是为自己身旁如同褪色模型一样的慕绮南和壮汉两人一同撑伞。
　　没有入梦能力的人，在这片梦境与现实的夹缝中是无法活动的，因为他们本人还在现实中，但...值得一提的是，经过了很多次试验之后，姜博士发现在这个特殊空间中，如果破坏了死物，破坏了建筑什么的，现实世界是不会受到影响的。
　　可如果模型人被破坏，现实中相对应的那个人就会瞬间患一场大病，并且，智商、记忆力、反应能力都会被一等程度的削弱，简直就像是一个...‘诅咒’一样。
　　而遮挡住雨之后，何队长才继续发动自己的入梦能力，把这两个人也拉到了这个特殊的空间之中。
　　“哗啦啦~”
　　雨越下越大了，从一开始的毛毛小雨，仅仅一分钟左右的时间就大了不知道多少倍，雨点打在雨伞上的声音哗哗作响，而众人的脚边也渐渐开始出现了一些积水。
　　“这到底是什么情况？”刚刚回过神来，看到周围的这一切，慕绮南不由得愣了一下，这变化实在是太大了，而且和计划中的不太一样啊？
　　但她的适应能力是极强的，很快就收回思绪，从身上拿出了一个仪器，开始操作起来。
　　这是一个...只存在于梦境中的仪器，平时带在身上的时候就是一个小硬币，而只有进入到梦境，这个‘硬币’才会变成自己原本的样子，一个极为精密检测仪。
　　天知道姜博士到底是怎么发明出这种东西的，就离谱，这个玩意光是存在就不知道要颠覆多少科学家的三观。
　　但，科学的定义从来都不是片面的，既然姜博士掌握了这种技术，可以控制，可以制造，可以利用，并且知道其原理，那这就是‘科学’！
　　【惊了，这真的是科学家吗？为什么可以造出这么离谱的东西？】
　　【为什么在现实中是硬币，梦里就是仪器？为什么？凭什么啊？】
　　【应该是利用梦境羊皮纸造出来的吧，一张签名就可以获得超能力的羊皮纸，原本 我以为这玩意充满了玄幻奇幻的味道，现在看来，这个羊皮纸本身怕不就是某种极为特殊的科技产品哦】
　　【黑暗无光的环境又下雨，妈耶，我最怕这个了】
　　不过，就在慕绮南刚刚拿出这个仪器，正要上手操作的时候，周围就又出现了一些变化，雨下到一定程度之后就没有变大了，就是那种最最常见的中雨吧，不大也不小。
　　但，随着雨不再变大，周围的民居却一个个的亮了起来。
　　这里的环境漆黑无比，并不是五个人被传送走了什么的，而是在入梦能力的影响下，来到了一个特殊且独立的空间，在这里天色是完全暗下来的，没有月亮没有星星，没有任何光源，所以才这么黑，但五个人是一直位于原地没有动弹的。
　　所以，无论周围的环境再怎么变化，他们始终还是在‘三排四栋’这个老旧防盗门的前面！
　　现在，只不过是周围的房子全部都开灯了而已，天色暗了，下雨了，然后屋子里面的主人接连开灯，这不是一件非常正常的事情吗？
　　而这些屋子里面的光透过窗户传到外面，自然也就照亮了班子墨五人附近，让他们看得见了。
　　正常来说，阴暗雨天中的光源，是可以给人带来安全感的，但此时此刻，五个人没有一人感觉到丝毫的安全感，有的，只是冰冷刺骨的寒意。
　　在这个地方，怎么可能会有居民？
　　“嘎吱——”防盗门老旧生锈，开关门的时候多少都会带有一些奇怪的声音，而此时，这些声音却络绎不绝的响了起来，五个人周围所有亮着灯的民居，防盗门此时全部都打开了！
　　紧接着，一个个样貌诡异的居民从中走了出来，其实，这些居民乍一看和正常人没有什么区别，但如果仔细看的话，会发现他们每个人身上或多或少都会带有一些‘鱼类’的部分。
　　比如，有一个人脸上长有青蓝色的鳞片，有一个人的右手是巨大而又锋利的钳子，有一个人脖颈的地方长有鱼鳃，正一张一合的呼吸着。
　　而除了这些比较‘正常’的，还有更加奇葩的人，比如整个脑袋就是一个巨大的鱼头，此时正侧着身子，活动眼睛不停的打量着几人，比如...整个下半身就是一个巨大的鱼尾，在出门之后直接跌倒在地，此时正宛如一条咸鱼一样，正在不停的扑棱着。
　　【艹，为什么一群恐怖的家伙里面会混进去这样一个搞笑份子？】
　　【刚刚凝聚起来的恐怖氛围一些子就减弱了，笑死我了】
　　【好家伙，人鱼和鱼人齐了是吧】
　　【不过这人鱼为什么是个男的啊，没有美人鱼的吗？】
　　【有啊，你仔细看那个鱼头人的胸，这不就是女的吗？】
　　有的观众都快笑抽了，但位于现场的五个人可没有丝毫感觉到搞笑的意味，有的，只是凝重。
　　“姜夏，你确定你真的拉了一个人入梦，而不是碰巧遇到了一只强大的诡怪？”何队长严肃道。
　　“我确定啊！”姜夏也是一脸懵逼，“如果是班子墨的话，他不小心入梦到一个诡怪我是信的，但我又不像他那么倒霉，不可能的啊！”
　　班子墨，“......”
　　所以，不是就不是呗，为什么非得顺口损他一下？
　　“嘎吱——”就在这时，又是一个开门声，而且比以往的任何一个距离众人都近，所有人猛地转头，发现他们面前的‘三排四栋’，门开了！
　　......

第392章 五阶之上
　　毫无疑问，造成眼下这一切的罪魁祸首，九成是‘三排四栋’里面的人，附近的这一大片鱼人就已经很让何队长头皮发麻了，那么...屋子里面的家伙又得恐怖成什么样子？
　　“大意了...”何队长皱了皱眉，其实，这也不能算是大意吧，在面对诡怪的时候，才应该小心翼翼，试探对方的特点，了解对方的特性，然后进行针对。
　　但是在面对同为羊皮纸契约者的人类时，果断出击才是正确的做法，如果是普通的敌人，入梦一旦成功，那么战斗就已经赢了一半了，但谁能想到，入梦的结果竟然是这个？
　　“唉...”房子中传来了一声轻轻的叹息，然后，门彻底打开了，不过门内的人并没有走出来，而是就这样站在门口，静静的望着眼前的五个人。
　　这是一个看上去颇为普通的年轻人，大概二十五六岁的样子，他穿着一件灰色的室内睡衣，头发有些微长，刘海几乎遮住了他的双眼，看上去很久都没有修剪的样子，可除此之外就没有什么特殊的地方了，尤其是和周围的一众鱼人相比，更是正常无比。
　　但...在这样的情况下，越是正常就越不正常！
　　“你们...是怎么找到我的？”青年开口了，他的声音没有什么特点，平平无奇，但就在他说话的一瞬间，周围正在朝着五人靠近的鱼人全部都停了下来，转而把目光投向了屋子中的青年，哪怕有的鱼人视野受限看不见，但也纷纷转过了头。
　　就如同，朝拜神明的信徒一般。
　　“我们自有我们的办法，所以，周围的这一切，都是你做的吗？”见对方没有直接攻击的意思，何队长自然就开始交涉了起来，无论如何，现在多掌握一点情报，绝对都是不亏的。
　　“你们是官方的人？”青年再次问道，说话的同时，他微微后退了一步，“果然，我就知道，这个世界上既然存在超自然力量，那么国家肯定会有管制这份力量的警察。”
　　“你就是深渊教团的领袖？”何队长也再次问道。
　　【好家伙，两边互相问问题，但都不回答对方，就离谱】
　　【这是什么操作？】
　　【没看到旁边的主角都懵逼了吗？我现在的表情和主角是一样的，我也懵了】
　　【所以，这个家伙到底是怎么回事，一个偶然间获得了羊皮纸的普通中二少年？】
　　两边都在问问题，虽然都没有回答，但是也都得到了答案，问题...就是回答。
　　何队长皱了皱眉，眼前的情况和他想象中的有些不太一样，他原本以为是一个老谋深算的带恶人，结果没想到罪魁祸首只是一个普通青年？而既然可以正常交流，那么是不是就有说服的可能？
　　当然这并不是招安，有些时候，话术也是一种战斗方式。
　　“停下吧，那份力量并不是你想象中的那么美好，使用过度，你会变成怪物的！”
　　“停下？不不不，我马上就能成功了，我为什么要停下？”原本对官方人员有一点点畏惧，但是在听到何队长的那句话之后，青年直接大吼了起来，“我已经越过了四次瓶颈，就差最后一次，就差最后一步，我就可以...就可以...”
　　“获得无穷的力量！”
　　“啥？四次？”旁边的姜夏直接愣了，而班子墨则是突然明白了什么，羊皮纸每一次升阶并不是说升就升的，而是需要经过一次能力和精神的考验，意志力不足，对自身能力掌控程度不足的人，强行升阶就会直接失控，步入死亡。
　　而越到后面，升阶的难度自然也就越高，甚至是四升五的时候，被姜博士评价为‘人类绝对无法通过自身的能力自行升阶’，而是必须要借助外物，借助其他人的帮助才行。
　　当然，这一切还都只是理论，因为现在共和国全国中，最厉害的仅仅是一位四阶。
　　可是，如果刚才这个青年说的没错，经历了四次瓶颈，岂不是证明他现在正处于第五阶段！？
　　而姜博士也说过了，如果真的有人可以跨过这层瓶颈，达到第五阶段，这个人就已经不再是人类了，身体中超过五成的部分都是诡怪，自然也就可以称之为‘诡怪’。
　　只不过，是拥有人类意识和智慧的诡怪而已，而这也能解释为什么姜夏的入梦会发生这种变化，因为他们此时面对的根本就不是一个人类了！
　　很显然，何队长也在第一时间就想到了这一点，他直接严肃道，“你知道你在做什么吗？你会把羊皮纸所连接的怪物引导这个世界，然后被它同化的！”
　　却哪知，青年只是微微歪了歪头，然后平静的说道，“我就是在这么做啊。”
　　“不停的把羊皮纸的力量契约分散出去，然后这些人再死掉，那只怪物距离这个世界就会越近，而当到达临界值的时候，它就会以这个世界中相同体系力量最强的人为锚点降临，也就是...我！”
　　“要么是他吃掉我，要么是我吃掉它！一旦成功，我就可以得到整张羊皮纸的所有力量！”
　　【卧槽卧槽卧槽，还能这么玩的吗？】
　　【所以五个阶段之上其实还有一个隐藏的级别？】
　　【但仔细一想，貌似还挺合理的奥，等会，这岂不是得死好多人？】
　　【所以这个家伙不是一个有理智的疯子，而是天赋爆表的中二病？】
　　在惊讶之余，班子墨突然反应过来，他看向了周围一个个样貌不同的鱼人，咬着牙说道，“所以，你就要害死这些所有人！？”
　　“有什么问题吗？”青年的嘴角微微勾起了一丝幅度，“吵闹的邻居，没有志向的废物，曾今欺负过我的恶人，以及本就快要去世的老头，有什么不可？为了我，为了伟大的力量，这是他们的荣幸！”
　　当然，说是这么说，但实际上周围的所有人，全部都是NPC‘群演’罢了。
　　不过，这个事实如果被人知道了，貌似更吓人？
　　......

第393章 一句话，一口奶，boss满血
　　在班子墨等人和观众的眼中，这个青年随便滥用力量，胡乱杀人，毫无疑问是个妥妥的反派。
　　虽然他自己说了一堆话，听上去貌似有一点点道理，但那都不过是歪理罢了，再怎样也无法改变他乱杀无辜的事实。
　　【吵闹的邻居，这也太tm真实了吧，我都不止一次想给我的邻居来几下，做了我超级想做的事情，我只想说干得漂亮好吧！】
　　【欺负过他的恶人？街头混混，还是校园霸凌？其实无论是那个，都死不足惜】
　　【这些人虽然可恶，但罪不至死吧？更别说还有普通的老人，不管怎么说，这个家伙绝对是过界了！】
　　【你们说这么多没有意义啊，主角一行人打得过五阶段的敌人吗？更别说对方的能力还是未知的啊】
　　总的来说，这个青年的初登场已经达到了墨鸢想要的效果，他杀了一些本就比较吸引仇恨的人群（老人除外），不少观众纷纷叫好，但在这同时，也无法改变他是一个带恶人的事实。
　　所以，这个青年哪都好，但如果他被抓起来接受应有的惩罚，或者被直接打死，那就更好了。
　　当然，这些只是展现出来的信息而已，实际上，青年杀的全部都是自己人，好吧，更准确的说他其实一个人也没杀。
　　在墨鸢下达命令之前，这个青年就一直宅在这个屋子里面什么都没有做过，而接受到命令之后，他才入侵了工厂的中央电脑，做了一点点手脚，然后就什么都没做了，剩下的都是‘群演’的工作。
　　比如自爆什么的，所以，青年只是在负责接锅演戏而已。
　　视角回到班子墨身上，听到这个家伙说的话，他瞬间就怒了，当即就想出手，但却被他忍住了，然后把视线投向了身旁的何队长身上。
　　敌人实力未知，他现在如果意气用事，一个错误的行为甚至有可能拖累整个队伍。
　　但，当所有人的视线全部集中在何队长身上的时候，只见他嘴角微动，说出了一个字，“打！”
　　这个决定看似鲁莽，但仔细想的话...他们还有其他选择吗？
　　如今看来的话，说服是很难了，任你口才再好，可对牛弹琴的话，牛也不会听你的话啊，而除了说服之外，无非就是战斗和撤退，但何队长五人身为这个城市的契约者、执法者，见了罪犯直接逃跑，这可能吗？
　　就像是消防员到达了着火地点，结果觉得眼前的火势太猛了，然后就不救火了，扭头就走了，这可能吗？
　　何队长在一瞬间想出了很多打不过撤退的方法，但无论如何，至少也得先打一打再说！
　　况且，五个三阶打一个五阶，不试试怎么知道绝对打不过？
　　而在何队长话音刚落的瞬间，五个人同时动了，别看这周围恐怖又诡异，又是鱼人又下雨的，但本质上这里是半个梦境，这里是主角团这边的主场！
　　在这个半梦境空间中，敌人行动会受限，而梦境羊皮纸的能力可以百分百的发挥出来。
　　五个人同时后退，迅速远离了住宅门口，来到了大街上，明明是攻击命令，所有人却在同时后撤？不过，这可不是逃跑。
　　在何队长、班子墨以及姜夏的手中，同时出现了一个颇为现代化的蜂窝火箭筒，下一秒，火炮齐射！
　　之前就说过了，这个半梦境空间中的死物被摧毁，现实中不会受到影响，但这里又不完全是梦境，所有人在这里都是以本体的形式在活动，也就是说，受伤是真的受伤，死了的话也是真的死了。
　　所以，有梦境二阶段可以造物的那个超能力在，那么，还有什么比火力轰炸更好的手段吗？
　　【好家伙，用超能力制造出热武器进行打击？就tm离谱】
　　【还能这么玩的吗？】
　　【这个番里面的超能力在一次次刷新我的认知】
　　【管他什么乱七八糟的，好用就行，不是吗？】
　　“轰轰轰！”
　　在青年一脸懵逼的表情中，数不清的导弹飞驰而来，随后，引爆！
　　汹涌的火光一时间充斥了五个人的所有视线，几个呼吸间，青年的房子就化为了乌有，变成了燃烧着的废墟，凶猛的火势，在这场雨中甚至越烧越旺。
　　“额...”过了半分钟，待爆炸停息，姜夏看着眼前的废墟，有些愣愣的说道，“等会，我们不会直接把他炸死了吧？”
　　【刚刚爆炸这烟，在加上男二这句话，我就知道，这个BOSS必定无伤好吧！】
　　【这一口大奶下去，这个BOSS哪怕是受伤了，血也瞬间回满了啊】
　　【主角团中必有一人是奶妈，我原先以为是局长或者慕绮南，但现在看来，原来是男二吗？】
　　【不过，这么大的爆炸，即便是战士二阶段也死了，三阶段也得重伤，这个BOSS到底是什么类型的能力都不知道呢啊】
　　弹幕说的没错，有烟无伤，就在姜夏话音刚落的同时，一只蓝色的手掌从废墟中伸出，攥拳。
　　然后，宛如发生了一个小型爆炸一样，大量的废墟被振飞，朝着五人袭来。
　　尤其是，一个人头大小的碎石块以极快的速度朝着班子墨飞射而来，非常的突然且没有预兆。
　　但班子墨却早就料到了这一幕似的，或者说，他深知以自己的运气，肯定会有石块飞向自己，所以在这之前他就已经做好了闪避准备，这个石块虽快，但还是被他躲开了。
　　而在班子墨身后的是姜夏，不过，姜夏也十分清楚班子墨的运气，他站在这个家伙旁边被波及也不是一次两次了，他本人并不倒霉，但是被班子墨的倒霉搞过好几次。
　　所以在废墟飞来之前，他就先一步闪避，不管往哪闪，反正离开班子墨身边就足够了！
　　事实证明他做的没错，这块威胁最大的石块被两人利用自己的‘意识’提前规避，看上去异常的帅气，但没有人知道，姜夏是受了多少次伤，才可以如此熟练。
　　......

第394章 咸鱼羊皮纸
　　待余波停息，班子墨才来得及打量眼前的敌人，焕然一新的敌人。
　　此时青年已经不再是之前那个普普通通的模样了，他的两只小臂变成了一种诡异的深蓝色，眼睛中的瞳仁变成了红色的竖瞳，眼白全部都变成了深邃的纯黑色，在被这双眼睛注视的时候，班子墨仿佛感觉自己被黑暗中的掠食者盯上了一样。
　　同时，一股令人发呕的臭味从青年身上散发出来，宛如死掉了不知道多久，已经腐烂臭掉的咸鱼一样，“呕——这味道！”
　　班子墨一只手捂住鼻子，这个味道他再熟悉不过了，比起那个厨房甚至有过之而无不及。
　　青年嘴巴微微张开，露出了一口尖锐无比的牙齿，他的每一颗牙都是锋利的三角形，仿佛就是为了撕咬而生的一样，“既然是你们先动的手，那就不能怪我了！”
　　在青年话音刚落的下一秒，周围所有的鱼人居民全部都动了起来，迈着僵硬的步伐，缓缓朝着班子墨几人走来，同时，青年微微抬起了自己的双手，手掌对准了五人的位置，紧接着，他的掌心裂开了一个巨大的豁口，灰色的海水从中喷涌而出！
　　这个青年的羊皮纸能力疑似和‘鱼’、‘腐败的海水’有关，如果命名，八成会被叫做‘海洋’或者是‘咸鱼’啥的吧。
　　但，详细有什么能力，有什么效果，在真正见到之前是猜不出来的，只能提防！
　　“大家小心，不要被这个水碰到！”何队长话音刚落的瞬间，五个人便急速后退了起来，躲避投掷物非常简单，躲子弹对于现在的众人来说其实也不难，但液体怎么躲？
　　看上去难，但其实也没有那么困难，无非就是后撤和上高处，而战斗还没结束，跑肯定是不行的，所以就只能上房了。
　　好在周围都是一些平房，高度也就是三米左右的样子，以众人现在的身体素质，轻轻一跃就能跳上去了。
　　而地面上，青年一直在持续喷射，而且出水量也越来越大了起来，很快，整片街道上就出现了一层薄薄的积水，然后...青年就停了下来。
　　这附近又不是什么凹陷的地形，大街上也有良好的排水系统，强行蓄水是非常不理智的选择，虽然青年想的话，他完全可以把这整条街完全淹没，但是...没有必要。
　　“这可都是你们自找的！”青年紧咬着牙，下一秒，一个巨大的鱼鳍从他的身前浮现，并且以极快的速度游向了五人所在的房子。
　　地上这层薄薄的积水甚至连一厘米深都没有，但却仿佛连通着什么未知的地方，一条巨大且恐怖的生物在水下活动，此时仅仅露出的这个鱼鳍，就有五米高！
　　只不过，这个鱼鳍并不是完好无损的，就像是被什么东西啃过一口一样，鱼鳍的前半段有一个巨大的缺口，一个咬痕清晰可见，而且在这个伤口上，班子墨甚至可以看到一些密密麻麻的虫子正在蠕动，正在啃食着这个鱼鳍。
　　【呕，好恶心啊】
　　【只有死去很久的鱼才会生虫子吧？难道这鱼是死的？】
　　【谁说的？我就见过一条活鱼身上都是虫子，甚至在鱼眼睛里面来回爬】
　　【我虽然闻不到味道，但我现在完全可以想象出那股臭鱼味】
　　这个残破的鱼鳍虽然看上去很惨，但实际上却坚硬无比，何队长的步枪子弹打在上面甚至发出了‘叮叮当当’的声音，就像是击中了钢铁一样，无法想象，到底是什么东西可以一口把这个鱼鳍咬掉将近一半。
　　“跳！”不到十秒，这个鱼鳍就游到了五人所在的房子，并且从中间将整个房子撞成了两半！
　　何队长、班子墨和姜夏三人朝着右边跳去，而壮汉则是一只手抓着慕绮南，两人朝着左边跳去，而在跳跃的途中，反击也随之到来。
　　慕绮南手中攥着一颗小巧的黑色种子，大约有一颗瓜子一半那么大，又细又尖，然后，她把这玩意狠狠的丢了出去，以一个抛物线，精准的命中了站在原地没动的青年。
　　在攻击成功的时候，一般也就是最大意的时候，这个情况下偷袭的成功率无疑会直线上升，更别说这么小的一个种子，在昏暗的环境下，谁看得到啊？
　　然而，青年还真的看到了，不过他故意没躲而已，打架就得你来我往嘛，不然光是一方出招，那多无聊？
　　而在命中的瞬间，这枚种子就像是活过来了一样，直接钻进了目标的身体中，这是植物羊皮纸二阶段的能力，‘孢子寄生’，效果非常简单，就是可以链接自己和目标，让植物契约者可以隔空使用其他能力。
　　比如治疗，比如伤害转移，比如...‘血肉滋生’。
　　下一秒，两只蓝色的手臂分别从青年的胸口和肩膀上长出，然后狠狠的掐住了他自己的脖子！
　　这一幕无疑诡异极了，一个人长出了四条胳膊？而且还非常的不对称，仅仅看一眼，就会给人带来强烈的不适感。
　　而且最惊人的是，这两只新手臂虽然是慕绮南制造出来的，但因为是长在青年身上，是青年的身体，理所当然的，一定程度上拥有青年的能力。
　　两只蓝色手臂的掌心裂开，在紧握着他脖颈的同时，喷射出了极具穿透性的高压水流，直接洞穿了这个家伙的脖子！
　　【靠，我才知道，植物羊皮纸的能力这么诡异的吗？】
　　【血肉滋生可以用来治疗，也可以用来杀人，攻守兼备啊这】
　　【之前谁说植物系不强的来着？】
　　【啊这...】
　　不过，对于身体超过一半都是诡怪的青年来说，心脏，脖子，哪怕是头颅，都已经不再是致命伤了，他用自己的双手握住了刚刚长出来的新双手，然后一用力，直接将其从自己的身体上撕扯了下来，大量蓝色的血液喷涌而出，但他没有丝毫在乎的意思。
　　战斗，现在才刚刚开始呢。
　　......

第395章 姜夏：到底是谁倒霉啊喂！
　　附近的鱼人在积水上奔跑，发出了‘踏踏踏’的声音，它们的身体素质不算出众，至少办不到一蹦跳到房顶上这种操作，不过，这些家伙用了更加像怪物的方式，手脚并用，整个人贴在墙壁上，慢慢的爬了上来。
　　当然，除了那个人身鱼尾的家伙，依旧在地上扑腾，自始至终就没有动弹过地方。
　　“这...”班子墨看着周围的鱼人，不由得迟疑了一下，毕竟这些怪物的前身都是平民啊，他们现在动手，岂不相当于是在乱杀无辜？
　　不过，何队长却非常肯定的说道，“不要担心，打你的！”
　　这里可是梦境与现实的夹缝啊，除了诡怪和梦境羊皮纸的契约者之外，其他人都进不来，所以这些鱼人光是存在于这里，本身就说明了什么。
　　他们已经没救了！
　　何队长，班子墨和姜夏三人手中chu现了各式各样的枪械武器，比起一年之前，班子墨的枪法无疑长进了很多，虽然无法做到百发百中，但十枪里至少能做到七枪不脱靶了。
　　而另一个平房上，壮汉和慕绮南手中没有什么武器，植物羊皮纸也没有可观的直接伤害能力，但问题不大，身高将近两米的壮汉‘杰弗里’就宛如一个小型巨人，一拳一个，巨大的力量甚至把鱼头人的头直接打爆了！
　　在原猎鹰小队中，壮汉‘杰弗里’的天赋最差，他和梦境羊皮纸几乎没有契合度，如果强行契约，最高也就停留在一阶段了。
　　这没有什么奇怪的，就比如有的人睡觉天天做梦，有的人却从来不做梦一样。
　　所以没办法，看上去战斗力很高的杰弗里，被迫选了一个性质偏向于辅助的植物系列，然后...这个植物就被玩成了‘战士’。
　　三阶段的超能力不是叫做‘血肉滋生’吗？可以像慕绮南一样对着敌人使用，而也可以对着自己使用，强化自己的肉体，在需要的时候，甚至可以长出四条胳膊一起打人什么的。
　　不过，为了保险起见，对肉体的改造最好不要太过分，而且不要长时间维持，不然会越来越像怪物的，渐渐步入失控的边缘。
　　就在两拨人清理小怪的时候，青年朝着房顶上的众人再次平举双手，他的掌心裂开了一个口子，露出了两排尖锐的牙齿，然后，两道水柱喷涌而出，朝着远处的众人就激射而去。
　　这一招慕绮南刚才用过一次，但严格来说这是手臂的本能，是手臂自己用的，慕绮南并不清楚水流的效果，所以，试探一下就知道了！
　　她往地上丢了一颗小小的种子，然后整个人蹲在地上，发动了自己的能力，‘植物催生’，使其加速生长！
　　然后，一只由血肉构成的巨大手臂拔地而起，挡在了慕绮南前面。
　　植物羊皮纸中的‘植物催生’并不仅限于人类认知中的植物，对于诡怪来说，血肉也是一种‘植物’罢了，自然也就可以催生，所以这个能力才是植物羊皮纸的核心能力。
　　这只手臂没有皮肤，整体由血肉组织构成，红色的肌肉裸露在外，看上去莫名的有些恶心。
　　【完了，我对植物系列能力的看法已经完全改变了】
　　【我原本以为这是一个辅助奶妈类型的能力，但没想到...】
　　【其实，这才是正常的吧，所有的超能力都是源自于诡怪，怎么正常的起来？】
　　【如此看来，男主和男二的梦境系列反而是最正常的一个？至少目前还没有出现什么离谱能力】
　　不，仔细想一想就能知道，既然是主角使用的能力体系，肯定得有什么特殊之处，所以梦境系列反而是最具有诡怪特点的一个，只是现在还没有表现出来而已。
　　“嘭~”水流击中了慕绮南制造出来的手臂，和之前锋利的水枪不同，这一次并没有击穿目标，而是在命中的一瞬间，水流就消失了，但相应的，这只巨大手臂的下面竟然出现了一滩积水，几乎是一息之间，这只手臂就沉进了这积水中，消失的无影无踪。
　　厚度甚至不到一厘米的积水，下面仿佛是一个深不见底的深渊！
　　“这...”短暂的懵逼之后，慕绮南急忙看向了另一边，喊道，“小心！”
　　但...已经晚了，刚开始的时候，班子墨和姜夏又非常默契的提前规避了攻击，但，这团水流是会扭头的，未能命中目标之后就又飞了回来，目标依旧是班子墨。
　　而这时班子墨正在处理身边的鱼人，完全没有注意到，不过，就在他即将被打中的前一秒，幸运笼罩了他，他莫名其妙的脚下一滑，直接摔倒在地，导致这团水流擦着他的头顶飞了过去，打中了...旁边的姜夏。
　　【艹，就离谱】
　　【这到底是男主倒霉还是男二倒霉啊喂！】
　　【我看他们两个半斤八两了】
　　【我虽然很担心男二，但抱歉，我没忍住，笑死我了】
　　不得不说，看到这一幕的瞬间，墨鸢自己都愣了。
　　“噗通——”在被命中的瞬间，姜夏完全没有反应过来，整个人就像是踩在一个水面上一样，直接就沉了下去，一瞬间，腐朽的气息充斥了他的口鼻。
　　水下昏暗无比，姜夏虽然懵逼，但仍在第一时间就屏住了气，他向周围望去，四面八方什么都没有，他就像是凭空出现在了一片湖的中央，上不见水面，下不见水底。
　　但...这里似乎又不是什么都没有，在姜夏的视野极限之处，本就漆黑的水中，似乎有什么黑不溜秋的东西正在飞速移动，体型未知，数量未知，如果让一个有深海恐惧症的人看到这一幕，怕不是得吓个半死吧。
　　姜夏本能的想要往上游，他的水性本应该很好的才对，但无论他怎么动，都没有丝毫上浮的趋势，相反，下沉的速度越来越快了。
　　这里，是一片没有浮力的死水，是一处腐朽之地！
　　......

第396章 完败
　　“姜夏！？”一个大活人在自己旁边就这么莫名其妙的消失了，班子墨都愣了，可现在的情况也不容他多想，青年的攻击又来了，而且比之前还要凶猛！
　　不要忘记了，这里的环境是一直在下雨的，而进入战斗之后也就没空打伞了，所以现在所有人都是被浇湿了的状态。
　　然后，随着青年轻轻的打了个一个响指，这些‘水’全部都活化了起来，原本湿透的衣服变得僵硬，就宛如一个绳子一样，直接捆住了在场的所有人。
　　紧接着，几个水滴悬浮停留在青年身边，拉长、塑形，最后变得又细又尖，就像是一根透明的银针，散发着令人心悸的寒意。
　　“这个家伙拥有控制水的能力？”班子墨都惊了，当然，他吃惊的并不是对方的这个能力本身，而是，这个战场不是通过入梦形成的吗？入梦之后的战场应该是对众人有利的才对啊，但现在完全没有感觉到什么益处，相反，坏处到是显而易见的
　　原来好好地晴天，直接下雨，这不是变成了对方的主场吗？
　　原本脆弱无比的雨水现在仿佛比钢铁还要坚硬，就连身体最强壮的杰弗里此时也动弹不得，所有人都变成了任人宰割的羔羊。
　　在这一刻，班子墨感受到了巨大的实力差距，这...就是五阶段吗？
　　其实，可以非常明显的看出，这个青年能力运用的十分不熟练，不然想要杀掉他们五个，甚至连一分钟都不需要，而不是像现在这样拖了这么久。
　　“要到此为止了吗...”看着激射而来的水针，在最后一刻，班子墨眼前走马灯般的闪过了许多个身影，往日那些被埋藏的很深的记忆，此时全部都浮现了出来。
　　他甚至想起了自己在中符山第一次接触到诡怪之前，在机场，差一点撞到两个女生，而其中一个人不仅接住了他的行李，还一脸吃惊的叫出了他的名字。
　　当时班子墨没有听清，但他现在竟然莫名其妙的想起来了，可，他明明不认识对方啊？
　　不过，现在想这些都没有意义了，或者，他明明都快要死了，为什么脑海中会想这些乱七八糟的事情？
　　然而，这些锋利无比的水针在即将命中班子墨的前一秒，它自己停了下来，而且不仅仅是班子墨，四枚水针停在了四个人的面前，距离他们的额头只有不足一厘米的距离。
　　青年一只手扶着自己的脸，皱着眉道，“不行，如果杀了你们，我岂不就成为带恶人了？这可不行。”
　　“啥？”不得不说，青年的这个举动，把班子墨等人，甚至是所有的观众都给整懵了。
　　【我还以为主角会突然升阶爆种什么的，或者是刚刚出现在回忆杀里面的女生出来救场，但我万万没想到，对面突然收手是个什么意思？】
　　【不杀？那男二呢？男二什么情况？】
　　【这个家伙都害死了一堆人了？结果到现在说自己不想成为带恶人？搞笑吗？】
　　【emmmm，我好像理解了什么】
　　其实，青年之前‘杀’的所有人，大多数都是和他自己有仇的，而且，这也不是直接害死，这不是变成鱼人了，还活着呢吗？
　　所以在心理上，一个渴望力量的中二病少年，觉得自己并没有乱杀无辜，即便是杀了，也都是罪有应得的人，可此时让他动手杀死警察，这就很难了。
　　除了疯子和神经病，一个稍微正常一点的人，都会对警察，消防员这类职业抱有一定的尊敬吧？
　　随便找一个死宅给他一把枪，让他杀一个死刑犯，他可能会动手，可如果让他杀一个警察，他会动手吗？
　　如果班子墨等人随便换一个别的什么身份，青年都会直接动手，但恰恰因为他们是警察，青年变得束手束脚了起来。
　　他虽然不想成为什么英雄，但也不想成为被全国通缉的恶劣罪犯，虽然理论上，他现在已经是一个罪大恶极的罪犯了。
　　“啊...”青年挠了挠头，“所以，为什么要过来找到我啊，再过一会，明明再过一会就好了啊，偏偏是现在...”
　　下一秒，青年露出了一副愤恨的表情，吼道，“我的隐藏这么完美，不应该的啊，所以，到底是谁找到了我的位置？”
　　“是你们当中的某个人？还是其他人？”
　　然而，这个问题当然不可能回答，班子墨四人甚至都没有说话，就这样静静的看着眼前的青年，最后他咬了咬牙，“该死！”
　　下一秒，他跳进了自己脚边的一滩积水中，整个人就像是跃进了湖里，直接消失不见，而维持在四人身上的能力也在此刻消散，他们恢复了正常的行动能力。
　　“他...就这样跑了？”班子墨有些茫然的说道。
　　“看来是这样了。”何队长不禁叹了口气，“捡回来了一条命啊...”
　　【等会，男二呢？你们把他忘了吗】
　　【惨，男二，惨】
　　【谁说男主最倒霉的？我感觉男二更倒霉好吧！】
　　“可是...这...？”班子墨还是有些不太能理解，不过何队长却摇了摇头，“总之，先离开这里。”
　　随着他的话音刚落，周围突然亮了起来，月亮出现，而刚才一直下个不停的雨也停了下来，四人离开了梦境夹缝，回到了现实世界。
　　然后第一眼，班子墨就看到了趴在地上，正在呕吐不止的姜夏，“呕——！呛了好几口，那个水...好臭啊...”
　　“我这辈子不会再吃鱼了，呕！”
　　班子墨，“......”
　　至少没有生命危险不是吗？班子墨不禁松了口气，而这时，何队长果断拿出了自己的手机，下达了一连串的命令。
　　封锁这里的整个街区，禁止一切行人出入，同时，他自己也进入到了青年的家中，刚刚被火箭筒炸碎的房子现在完好无损，而这里面，全部都是良好的诅咒‘素材’。
　　刚才战斗的时候，梦境三阶段的能力，不是班子墨等人不想用，而是根本用不了，这就不是一个正面战斗的能力。
　　......
　　ps：加更...补更

第397章 墨鸢：绝不可能被反追踪好吧！
　　“现在怎么办？”班子墨走到何队长身边，敌人跑掉了，这绝对是一个巨大的隐患，“要通缉他吗？”
　　不过何队长却摇了摇头，“不能正大光明的通缉，不然反而会激起那个家伙的逆反心理，导致他做出一些不好的事情。”
　　至少现在看来，那位青年的目标是晋升六阶，并不会故意去 做一些坏事，这也是班子墨等人得以幸存的主要原因，可如果青年发现自己被通缉了，他对‘警察’这一群体的仇恨立刻就会上来。
　　而只要杀掉一个警察，开了一个头，青年之后就会变得更加肆无忌惮，真正的无法无天起来。
　　警察都敢杀的话，还有谁不敢杀？
　　“那...我们就这样什么都不做？”班子墨说道，而何队长还是在摇头，“怎么可能，如果真的如那个家伙所说，晋升六阶本身就不是一件好事，需要还需要很多人作为【祭品】，而且最后成不成功还说不准呢。”
　　万一失败了，强大的诡怪降临现实世界，绝对是一个灾难性的后果。
　　何队长说道，“不能正大光明的通缉，但可以暗地里通缉。”
　　正大光明的通缉就是，贴出罪犯的照片，发到网上，不停的宣传，呼吁市民见到了目标之后，小心远离，并且报警，这也是最常用的通缉方式，但这一次的目标不同，这样做只有坏处没有好处。
　　而隐性通缉就是，不宣传出来，只有警察知道就好了，然后加大巡逻力度，无论是街道上还是网络上，不过比起前一个，隐性通缉的人力成本更高，需要大量的警察一直工作，而且效率无疑也更低。
　　毕竟警察再厉害，肯定也比不过人民群众的力量啊，但...这是唯一的办法了。
　　何队长思索了一下，继续说道，“准备一下，我们之后去找原猎鹰小队的最后一人，去找墨鸢。”
　　通过青年离开之前的那个样子不难看出，他对找到自己位置的人非常痛恨，而他接下来最有可能做的事情就是反过来去寻找墨鸢，而如果找到了，肯定会杀死她。
　　所以，这是一个绝佳的机会！守株待兔的机会，但问题是...即便等到了，打不过怎么办？
　　想到这里，何队长直接拨通了墨鸢的号码，墨鸢的电脑技术能不能反追踪，屏蔽青年的追查，将成为之后非常关键的一个因素。
　　如果不能，那么就意味着何队长等人必须加急赶过去，仓促迎战，而如果可以屏蔽追查的话，这时间就宽裕了，等准备完毕，在主动放出点破绽吸引对方上钩，这绝对是最理想的作战方式了。
　　而墨鸢则在电话中拍着自己的胸脯肯定道，“放一百个心吧，对方虽然很强，但我更厉害，我绝对不会被查到的！”
　　听到墨鸢这么肯定的答复，何队长不禁松了口气，“那接下来就好办了。”
　　【那啥，这真的不是flag吗？】
　　【这个op中一直是黑影轮廓的角色，不会在出场前就死掉吧？】
　　【呵，想多了，只有弱者才会死于flag，这个叫墨鸢的角色一听声音就是一个强者好吧！死不了，相信我】
　　【神特么听声音就是强者，离谱】
　　这当然不是flag，因为青年在撤退之后根本就不会来找墨鸢，当然也就找不到了。
　　何队长在青年的房子里面转了转，找到了不少有用的东西，比如身份证，比如照片，以及一些经常使用的日常用品，从身份证上可以得知，青年的名字叫做【尤毅】，今年二十六岁，是一个土生土长的本地人。
　　而后面的哪些日常用品则是全部带走，配合上名字，这些都是非常良好的诅咒素材，如果发生第二次战斗，将会成为一大助力。
　　值得一提的是，在尤毅的厨房中，也正在煮着一锅热腾腾的鱼汤，而且看上去是刚刚下锅没多久，此时正是香味逸散的时候，但不管这是臭味还是香味，在看到这锅鱼汤的瞬间，姜夏就又吐了。
　　毫无疑问，鱼汤实在是给他留下了太深的心理阴影。
　　后续警察到来的速度很快，仅仅半个小时就完成了封锁，其中不少人带着专门的仪器，稍后会对这里做一个详细的检测，确认这里的居民问题。
　　而班子墨等人安全返回基地的时候，已经是一个小时之后了。
　　姜博士依旧像以前一样，众人还没到呢，他就站在门口等了起来，在看到车子驶入的瞬间，就毫不犹豫的冲了过来。
　　第一个下车的姜夏脸色不是很好，他看到急匆匆走过来的姜博士之后，不禁强颜欢笑道，“不要担心，博士，我没事...”
　　只不过，他的话还没有说完的，姜博士就从他的身边跑过，看都没有看他一眼的，直接来到了姜夏身后的慕绮南身边，焦急的说道，“样本呢？带来了吗？”
　　“当然。”慕绮南瞄了姜夏一眼，差一点笑出声，她从自己口袋中拿出了一枚黑色的种子，这一枚，正是当初射进青年‘尤毅’身体里的那枚。
　　“稍后把这个种子种下，催生一下，就可以长出一条那个家伙的手臂，至少在基因层面上应该是完全一致的，但能力带过来多少，这就不好说了。”
　　“没事没事，这就已经足够了，有了这些，我就可以推测出那个家伙的超能力都有什么了！”姜博士接过种子，然后头也不回的直接奔向了实验室。
　　【虽然我不知道说过多少次了，但我还是想再说一次，男二，惨】
　　【植物的二阶段能力还有这个效果吗？这样的话，能不能完全复制、造出一个新的人来？】
　　【我感觉这些超能力在一次次刷新我的认知】
　　【玩法真多】
　　这时，班子墨走到了姜夏身边，安慰道，“你想啊，每次姜博士等的都是情报，没有一次是等人，这多正常啊。”
　　“不，你不要安慰我了啊！”原本还好，但班子墨一开口，姜夏就更难受了，“我怎么就这么倒霉啊！”
　　......

第398章 五升六理论可行！
　　这次行动结束，众人也都很累了，返回基地后大多数人第一件事就是返回自己的房间，开始休息。
　　当然，姜夏除外，这个家伙还需要做一系列的身体检查，然后到局长哪里治疗一下，保不准会留下什么后遗症呢？
　　而在治疗完毕之后他还要去找姜博士谈话，因为，只有姜夏进入过那片湖中，只有他能够形容湖中的情况。
　　一个大大的惨字写在头顶上。
　　而班子墨自己回到房间之后，他坐在床上忍不住开始沉思，“我...是不是应该继续锻炼、加强自己的能力...？”
　　在姜博士的强调下，几乎所有人在锻炼到三阶段之后都停了下来，因为这个阶段算是‘最后的安全区’了，能力不弱，对身体的影响也都在可接受范围之内，但如果继续的话，就真的是在步入深渊，且无法回头了。
　　可今天这一战却动摇了班子墨的这个想法，他们差一点就团灭了，并不是失误什么的，仅仅是因为敌人的实力太强造成了碾压，这种无能为力的感觉实在是不太好。
　　“我的天赋很好，要不...我再深入试试？”班子墨契约羊皮纸要比姜夏晚了半年的时间，但是他却比对方早一个月升到了三阶，在天赋上，班子墨无疑是领先于众人的。
　　而继续使用能力，继续锻炼的这个想法一经出现，就再也抑制不下去了，班子墨闭上眼睛，呼吸很快就变得均匀了起来，不过他并没有睡觉，而是对自己使用入梦，进入了自己的梦境世界里面。
　　与此同时，在慕绮南的血肉样本，以及姜夏的口述协助下，姜博士的初步测验结果也出来了，暂时将在逃罪犯‘尤毅’的羊皮纸命名为【腐水】系列，而这个系列的能力分别是：
　　一阶段，水中生存、体质增强、操纵水流，二三四阶段分别增加了三个能力，命令水中生物、腐朽之水和腐朽之湖。
　　这个系列其实非常的简单明了，其中一阶段的三个能力没什么可说的，光看名字就可以理解，而二阶段的能力也是一样，重点就在三四这两个阶段了。
　　腐朽之水的效果是，契约者可以召唤出一些具备特殊效果的水，或者是给自己身边的一些水进行‘附魔’，领其具备特殊效果，然后用于战斗。
　　之前秒杀姜夏的那一团水流，就是被附魔了‘沉没’的效果，而束缚住班子墨等人的雨水，则是被附魔了‘坚韧’的效果，总之，用法多多。
　　四阶段的腐朽之湖就是这个系列的核心能力了，可以让契约者和这个能力的源头，一片存在于深渊之地中的某个湖泊产生联系，乍一看虽然没什么大不了的，但这个能力最厉害的地方在于，他可以极大的强化之前所有的能力。
　　比如命令水中生物，鸡肋的一批，但是有了这个腐朽之湖的加持，那个光是鱼鳍就有五米高的怪物，就被召唤了出来。
　　至于第五阶段的能力，姜博士之前就有所猜测了，但现在有了素材之后才可以确定，“所有羊皮纸，第五阶段的能力全部都是一样的，可以用三个字来概括...【非人化】！”
　　即，身体中超过一半的部分变得不再是人类，变成一只拥有人类智慧的诡怪！
　　第五阶段可以说没有任何新的能力，但也可以说拥有了六个新的能力！
　　之前所有的能力全部得到最大幅度的强化，提升到极致，而且失去了脆弱的人类之身后，上限无疑被拔高了很多。
　　比如，梦境三阶段的诅咒对普通人来说几乎是无解的，必死的，即便目标是一个四阶段的敌国特工也是一样，但如果对方是一个五阶段的敌人，亦或者是一只诡怪，那么效果就将大打折扣。
　　这也就能解释为什么在入梦之后，战场反而会对班子墨等人不利了，因为...两边的实力差距实在是太大了，姜博士现在反而在疑惑，姜夏竟然没有因为使用入梦而暴毙？
　　对方竟然真的让他拉进去了？
　　当然，这是墨鸢叮嘱过后的原因，不然的话，班子墨这边怕不是开局就要减员一人了。
　　“还有这个！”姜博士看着眼前仪器显示出来的检测结果，他猛地说道，“我明白了！一个系列的羊皮纸，最多拥有两个五阶段的契约者！”
　　“啊...？”旁边的姜夏一愣，“这是什么意思？”
　　“意思就是，五阶段的契约者，就拥有了诡怪百分之五十的力量！”姜博士激动道，“也就是说，那个尤毅五升六的计划理论上真的可行！他真是一个天才，以人类之神，窃取诡怪全部力量的唯一办法！”
　　值得一提的是，虽然理论上一张羊皮纸可以有两个五阶契约者，但这几乎是不可能的事情，因为，这一张纸总不可能只契约了两个人吧？而且这两个人还都是天才中的天才，全部都可以升到五阶而不死。
　　如果真的可以做到这件事，那么只要这两个人还活着，羊皮纸所链接的怪物就永远无法入侵现实世界，因为诡怪的力量为零，被窃取干了。
　　但，只要两人中的一人死去，那么这半数的力量就会回流，诡怪的本体就会直接降临在另一个生者身上，在之后，是死是活，就看这个生者的本事了。
　　不过，上面这些都是假设罢了，只要一个羊皮纸契约了两个以上的人，上述情况就不可能发生，所以正常来说，一张羊皮纸最多只能有一个五阶段。
　　“所以，博士您不要夸一个罪犯啊。”姜夏挠了挠头道。
　　“不不不，我们现在只谈科学，不谈其他！”姜博士说道，“无论如何，这个思路是正确的，不过...成功率实在是不好说。”
　　就拿尤毅来说，他现在拥有诡怪百分之五十的力量，而另外百分之五十被分散在了各个无名小卒身上，现在尤毅所做的就是，杀死这些无名小卒，让力量回流。
　　百分之十，百分之二十，百分之三十，在回流多少的时候诡怪本体会降临，这都是一个未知数，得看诡怪的心情，可就拿百分之三十来举例子。
　　拥有百分之五十力量的人类，就打得过百分之三十力量的诡怪本体吗？
　　难，很难！
　　......

第399章 墨小晴：你认错人了
　　“呼，终于到了。”刚下飞机，班子墨望着周围的一栋栋高楼，不禁感叹道，“这里就是大城市吗？”
　　在尤毅逃跑的第二天，他就被指派来了这里，寻找猎鹰小队的最后一人，也就是墨鸢，任务非常简单，就是先行接头，然后和对方详细讲述一下事情的起因缘由，关于羊皮纸的一些信息。
　　何队长，慕绮南还有杰弗里三人在准备对付尤毅的方法，至于姜夏，原本他应该和班子墨一起来的，但因为他晚上睡觉的时候梦到自己又掉进了湖里，早上起来第一件事就是跑去厕所吐，所以被暂时留在了南宫沐身边进行治疗。
　　在彻底好转之后才会被放出来执行任务，所以，现在跑来首都的就只有班子墨一个人了。
　　不过问题不大，这里毕竟是全国最大最豪华的城市，里面的防卫力量是仅次于边境最强的，不会发生什么危险，而即便真的出事了，也有当地的同事会来帮忙。
　　“嗯...”班子墨拿出手机，打开了一张何队长刚刚发给自己的照片，上面是一位有着黑色齐腰长发的少女，此时正目不转睛的盯着镜头，脸上没有任何表情，不过手却被迫摆出了一个剪刀手。
　　这是原猎鹰小队在某次执行任务的时候，正好路过一个当地的景点，慕绮南逼迫墨鸢照的一张相，其实还有合照什么的，不过就没有必要发了。
　　不过，类似的机会很少很少，此时回想起来，猎鹰小队的五人一起执行任务了这么久，但照片却连十张都不到，着实有些可惜了。
　　值得一提的是，因为这张照片还是好多年以前的，所以上面的墨鸢看上去还比较‘幼’，所以班子墨看到这个照片的时候，不禁迟疑一下，淡淡的熟悉感袭上心头，“这个人，我好像见过？”
　　然后下一秒，他就想起来了，这不就是自己昨天回光返照的时候，脑海中chu现的那个人吗？
　　【好耶，最后一个角色终于露脸了！】
　　【好可爱的，这个面无表情的样子，这个爱理不理的，被迫配合的样子，我好了，想...】
　　【所以，这个角色为什么会出现在男主之前的回忆杀里面？有大问题！】
　　【等会，我怎么感觉有点眼熟？但...就是想不起来是谁了】
　　墨鸢之前出演番剧的时候，捏角色很多都是根据自己为蓝本，微调一些数据，改一改发色瞳色什么的，比如把她自己的黑毛改成白毛，所以相似度还是很高的。
　　只不过，照片上的墨鸢还是在面瘫时期来着，不爱说话，对什么都爱理不理的样子，表情上和‘安洁莉卡’亦或者是‘伊莲’相差太大了，认不出来也是正常的。
　　不过，当墨鸢自己登场，只要观众看到现在的她，估计瞬间就能和‘安洁莉卡’或者是‘伊莲’联系起来吧，毕竟声音相似，样貌也相似。
　　带着丝丝的疑惑，班子墨又看了一眼何队长发给自己的地址，然后缓步离开机场，走到了外面的大街上，而离开了有一段距离，他才开始伸手叫出租车。
　　他又不是傻子，怎么可能在机场里面坐那些黑车？
　　不亏是共和国的首都，车就是多，不到二十秒，就有一辆出租车停在了班子墨的面前，而在他上车之后开了才不到五分钟...就堵车了。
　　总之，当班子墨到达目的地，已经是一个小时之后的事情了，墨鸢家距离机场稍远是一个原因，堵车是另一个原因。
　　“还不如在街上找一个共享自行车...不，哪怕是我跑过来估计都比这个快。”班子墨不禁叹气道，“这就是大城市吗？”
　　然后，他望了一眼面前至少有四十层的高楼，缓步走了进去。
　　班子墨的运气难得好了一次，刚刚来到电梯前，就看见电梯停在了一楼的位置，似乎正好有人下来，不过，就在他正自我感叹的时候，从电梯里急匆匆的跑出来了一位女孩，从他身边擦肩而过。
　　“等等...墨鸢？”班子墨几乎是本能的叫出了对方的名字，而女孩也的确停了下来，并且疑惑的扭头看向了他。
　　黑发黑眸，班子墨甚至低头又瞄了一眼照片，除了头发长度不一样之外，相似度高达百分之九十以上，错不了！
　　“何队长让我来的...”不过，他话刚刚说了一半，就被对方打断了，墨小晴说道，“你是姐姐的朋友？”
　　其实，如果是陌生人搭讪，墨小晴完全不会理会的，但如果是找她姐姐，她却会停下来说几句。
　　“啊...啊？”又回忆了一下昨天回光返照的画面，班子墨才反应过来，“额...不好意思，你是她妹妹？”
　　毕竟，在班子墨的记忆中，给他留下较深印象的是墨鸢，墨小晴则被挡得严严实实的，完全融入了背景。
　　【我靠，双胞胎姐妹？而且还长得非常像的那种，还都特别漂亮？】
　　【我好了兄弟们】
　　【不！即便如此，也无法动摇我对局长的爱...爱是宽宏的，我觉得我可以】
　　【妹妹好可爱啊】
　　墨小晴还有事情，着急去学校，所以随便说了两句话之后她就离开了，而班子墨则是尴尬的挠了挠头，回头之后却发现，刚刚一楼的那个电梯，此时又上去了。
　　“不！！！为什么啊！”
　　他原本以为自己难得幸运了一次，看来，是他想多了。
　　等电梯是一个漫长的事情，在班子墨成功到达墨鸢所在楼层时，已经是五分钟之后的事情了，他来到西偏侧室，伸手敲了敲门，说道，“墨鸢...？在吗？”
　　“来了！”通过弹幕，墨鸢早就知道了班子墨的动向，她打开房门，第二次见到了自己这个世界，这部番的男主角，她直接说道，“我已经从何队长哪里听说了你的事情，先进来吧。”
　　......
　　ps：我感觉我该去补补番了，得一年没看过新番了，但又没有太多时间...最近有什么特别推荐的，好看的番吗？

第400章 庆贺四百大章！
　　墨鸢的头发简单扎成了一个单马尾，她穿着一双带有兔子耳朵的粉色拖鞋，在地板上走路，发出了‘踏踏踏’的声音。
　　进到屋子里之后，墨鸢直接往沙发上懒散的一坐，甚至还伸了一个懒腰，完全就没有一个特工该有的样子，行为举止上，反而更像是一个普普通通的邻家少女。
　　她宅在家里的时间太长了，一切习惯都在趋向于平常化，甚至在看到这一幕的时候，班子墨又偷偷瞄了一眼照片，确认自己没有找错，才跟着走了进来，“你就是...猎鹰小队的最后一个人，墨鸢？”
　　【啊这...这和照片上的三无真的是同一人吗？】
　　【不过，这样更可爱不是吗？并且还有一种莫名的反差感，果然，一直待在家里是会待废的吗？】
　　【这个表情...我怎么感觉那么像伊莲啊，声音像，样貌也像，石锤了！你就是伊莲！】
　　【卧槽，这个墨鸢不会把主角团全员都杀了吧？】
　　不至于不至于，墨鸢不再看这些弹幕，强行忍住不要让自己露出什么奇怪的表情，她说道，“你不是已经知道问题的答案了吗？有必要再问一边吗？”
　　“对了，何队长说有非常重要的情报要告诉我，他甚至用【世界已经变天】来形容，到底是什么？”
　　“额...”讲解羊皮纸，讲解诡怪的存在，这也是班子墨此行的主要任务，不过他犹豫了一下，先开口问道，“那个...在这之前，我们见过吗？”
　　“之前？”墨鸢露出了一副思索的样子，过了一会之后摇了摇头道，“我没有什么印象。”
　　或者说，这才是正常的，谁没事闲的会记住自己偶然间碰到过的一个路人？就连班子墨可以记起墨鸢，都是因为‘回忆杀’的原因，对方不记得他实在是太正常了。
　　但令班子墨非常疑惑的就是，“那...你知道我叫什么名字吗？”
　　“班子墨嘛，何队长早就和我提前说过了。”墨鸢理所当然的说道，但，班子墨问的其实不是这个，而是在机场的那一次，他沉默了一会，还是没有继续追问下去。
　　对方对他都没有印象，又怎么可能知道他的名字？可是，回忆杀又是那么的清晰，班子墨总感觉自己并没有听错。
　　总之，他决定多留个心眼，眼前的这个少女有些奇怪，在何队长等人的面子上，他会给予对方信任，但他一旦发现什么奇怪的地方，也绝对会在第一时间问出来。
　　对此，墨鸢颇为无语，但她还不能解释什么，机场的那一次偶然见到男主，她当时都惊了，下意识的就小声叫出了对方的名字。
　　她那么小声，而且仅仅是一个名字而已，至于这么抓着不放吗？
　　在确认了身份之后，班子墨便开始慢慢讲述了起来，从羊皮纸的起源，能够带来的效果，以及现在世界的局势，最后才是关于在逃罪犯‘尤毅’的事情，班子墨的口才一般，但至少意思表达的很明确，而墨鸢的理解能力也很给力，一遍就搞懂了。
　　好吧，她原本就懂，而且懂的比所有人都多，现在的情况对于她来说，就相当于是一个大学生在听一个高中生讲课，还要时不时点头，配合的说几句‘我明白了’，就很难受。
　　“所以，我现在的任务就是尽可能的不被发现，然后在你们做好准备的时候，放出破绽，把那个尤毅引过来是吗？”
　　“是的。”班子墨点了点头。
　　不过，聊完了任务，两个人之间的气氛就变得极为尴尬了起来，不知道该说些什么，完全没有共同话题，最后是墨鸢先受不了了，率先起身说道，“那今天就先这样吧，联系方式留一下，有什么事情之后再联系。”
　　“好...好。”班子墨也站起身，双方交换了一下手机号码之后，他就离开了这里，直到坐电梯来到了楼下，班子墨还感觉有些浑浑噩噩的，尴尬的他都不用去找房子住了，差一点就能现场扣出一个三室一厅来。
　　这和他想象中的，与潜藏在人民群众里的特工见面，情况完全不一样好吧！他原本以为对方会是一个干练清爽的类型，就和慕绮南似的，但真实情况则完全相反。
　　他原本以为自己需要讲很久，毕竟羊皮纸的事情着实有点破碎三观，但...对方一瞬间就接受了，理解了，这让他后续解释的话完全说不出来，然后，气氛就尴尬了起来。
　　“总之，任务完成了，这就好。”班子墨来到了附近的一家旅馆，直接住了下来，继续锻炼自己超能力，争取早日晋升到第四阶段。
　　时间来到第二天，今天墨鸢难得的出来了一次，准备去买一些电子设备，她的想法很简单，何队长他们快过来了，虽然她现在的技术已经恢复了一部分，至少表面上应该是看不出什么问题，但她还是有些担心，就想要临阵抱抱佛脚。
　　多搞一些高端大气上档次的设备放在旁边，就会显得人更加专业，不是吗？
　　不过，她刚刚出来没多久，一行弹幕就出现在了她的面前：
　　【话说，男主这算不算是尾随？跟踪狂？】
　　【不不不，这怎么能叫尾随呢？这个墨鸢明显有问题好吧？昨天羊皮纸那么震碎三观的事情她瞬间就接受了，今天出来不知道会做些什么，暗中观察一下又怎么了？】
　　【不过，我感觉男主现在这个行为要是被抓住，绝对是可以报警的程度了】
　　【啊，背影好可爱啊！】
　　无视最后一条弹幕，墨鸢皱了皱眉，尾随？
　　她此时正位于一条马路右面的人行横道上，暂时停下脚步，回头打量了一下，不过，什么都没有看到。
　　【不亏是前猎鹰小队的特工，这都被察觉到了？】
　　【反侦察能力好强啊！】
　　【不，我觉得是男主的跟踪技术太菜了吧？现在蹲在垃圾桶后面瑟瑟发抖是什么鬼，这也太奇怪了吧？】
　　【男主这反应，笑死我】
　　垃圾桶后面？这条街上就只有一个垃圾桶，跟随着弹幕的提示，墨鸢慢慢的走了过去。
　　......

第401章 班子墨：我能不能把自己原地埋了？
　　这是一个绿色的，高高的长方形垃圾桶，如果体型不大的人蹲在这玩意后面，还真的可以藏起来，此时班子墨就蹲在垃圾桶后面，整个人蜷缩成一团，听着旁边逐渐靠近的脚步声，身体甚至紧张到微微发抖。
　　莫名其妙的，有一种恐怖游戏的既视感。
　　‘没道理啊，我应该没有被发现才对吧？’‘她为什么直接过来了？’‘别发现我别发现我别发现我！’
　　【男主这也太搞笑了】
　　【做贼心虚，要我说，在对方即将发现之前，大大方方的过去打个招呼不就好了？】
　　【现在这个样子，只会越描越黑啊】
　　【完了，我好好奇被发现了之后会发生什么】
　　大多数作品中，出现类似的情况，一般都是察觉者隐隐约约感觉到了什么，但是看了一圈没有发现，说了一句‘是错觉吧’然后直接离开。
　　但...墨鸢并不打算这么做，明知道自己被跟踪了，她怎么可能当做看不见？肯定得把对方揪出来啊！
　　墨鸢直接走到了垃圾桶旁边，又往前迈了一步，然后...四目相对，空气陷入了短暂的沉默之中。
　　“额...这个...”班子墨嘴角微微抽搐，他现在很想编个什么理由出来，但他的大脑在这一瞬间陷入了空白，所有的思绪都化为了乌有。
　　他现在最大的想法就是，能不能原地刨个坑把自己埋了？
　　“你...这是在干嘛？”墨鸢一脸无奈的说道。
　　“那个...”班子墨尴尬的站起来，抓了抓头，驴头不对马嘴的说道，“真不愧的原猎鹰小队的特工，反侦察技术真强啊...”
　　不，其实墨鸢完全没有发现，先不说她原先就是更偏向于技术人员，反侦察能力一般，而到了现在，这么多年过去了，这个‘一般’也都退化干净了。
　　完全是因为弹幕在全程爆点，透露你的位置啊！
　　“唉...”墨鸢轻叹了口气，说道，“我正准备去买些东西，接下来你有事吗？没事的话要不要一起？”
　　再追问下去只会搞得更加尴尬，没有意义，所以她就给了对方一个台阶下，而班子墨当即疯狂点头，“好啊好啊！”
　　【这就直接揭过了？】
　　【不然呢？你还想怎么样，强行一直追问下去吗？】
　　【被人追踪还可以脾气这么好的说话，性格也太好了吧】
　　【额...就这一幕看来，似乎...墨鸢该不会真的是个普通好人吧？】
　　什么叫，‘该不会’、‘真的’、‘是个’普通的好人？
　　看到最后这行弹幕的时候，墨鸢不禁皱了皱眉，而这恰好被班子墨看到了，他还以为是自己的行为惹得对方不快，不禁道歉道，“真的是不好意思，我也不知道为什么，就莫名其妙的跟了上来。”
　　其实，班子墨说的是实话，他原本在旅馆中休息，偶然间看到了墨鸢路过自己所在的旅馆，然后就急匆匆的下楼跟了上来。
　　并没有什么特别的意图或者是目的，他也不知道为什么，鬼使神差的就跟上来，然后快要被发现的时候，慌张的躲了起来。
　　嗯，经典什么事情都没有，然后被误会的情节。
　　不过墨鸢并没有在乎这些细节，而是直接说道，“走吧。”
　　接下来没什么好说的，就是买了一堆东西，而身边有一个工具人任劳任怨的帮忙提东西，甚至还抢着付款，总之，对于墨鸢来说，这是一次非常愉快的购物之旅。
　　这一路上两人谈话的次数不多，但交流还是有的，至少班子墨对墨鸢稍稍了解了一点，人如其表，谈话字里行间中，墨鸢没有一丝身为特工的感觉，反而像是...一个普通的宅女。
　　当然，经历了刚才的跟踪被发现事件，班子墨可不敢小瞧墨鸢，大隐隐于市，高手在民间，长得越粉，切开越黑，长得越漂亮，打人就越狠。
　　最后，看着自己新买的一个个东西被班子墨搬进屋子里之后，墨鸢不禁说道，“真实帮大忙了，谢谢~”
　　“不客气不客气！”想起对方给自己的那个台阶，班子墨就觉得今天一天的辛苦都是值得的，不过在离开前，他还是迟疑了一下，然后再次问出了昨天已经问过一次的问题，“那个...就在一年前左右的时候，你去没去过中符山旅游？”
　　“额...”这个问题就不能用‘不记得’来回答了，墨鸢思索了一下，说道，“去年的话，我和我妹妹是去过一次，怎么了吗？”
　　“不，没什么。”班子墨没有再继续追问，而是返回了自己的住处。
　　之后就是普普通通的磨练能力时间了，没什么可说的，时间飞速流逝，视角来到何队长这边。
　　对付一个五阶段的敌人，在不能临时拔高己方战力的情况下，唯一的办法就是借助外物了，所以，这段时间中，何队长一直在和【伊鲁众合联盟】的契约者组织沟通。
　　共和国与圣克鲁斯的关系很差，但和这个国家的关系还算一般，至少明面上和和气气的，有沟通的基础，而根据情报，这个国家目前拥有两个系列的羊皮纸，分别是【守密人】和【工匠】。
　　重点在第二个，【工匠】自身战斗力很弱，但是可以制造拥有特殊效果的物品，以诡怪为素材，制造出可以针对诡怪的超能力造物，而何队长现在的任务，就是想办法买一些强力的针对性造物，用来对付逃犯‘尤毅’。
　　不过，因为是何队长先开的口，所以对方的报价很高，高到根本就无法接受，讨价还价花费了非常久的时间。
　　今天理应和往常一样，依旧是没有任何营养的互相争论，可就在何队长刚刚和【伊鲁众合联盟】的‘局长’连上线的时候，来自圣克鲁斯的一则信息同时传到了双方手中。
　　大概意思很简单，我国即将出现第一位五阶段的契约者，虔诚邀请两个国家前来一起观摩！
　　说白了，就是炫耀武力！
　　在不计代价的养蛊式方法之下，圣克鲁斯，终于培养出了一位五阶！
　　......

第402章 凭空蒸发了一年的假期
　　“啊这...”得知消息后的第一时间，何队长就跑到了南宫沐的办公室中，看着眼前正在处理文件的少女，直接开口解释了一下情况，然后问道，“怎么办局长，去还是不去？”
　　其实，南宫沐这边应该是同步收到消息的，只不过待处理的文件太多，所以南宫沐还没有看到哪里，听到了何队长的话，她才翻阅了一下最新的邮件。
　　而仅仅思索了一瞬间，她就果断的说道，“去，为什么不去？”
　　两国现在正处于一种‘冷战’时期，关系极其不好，正常来说应该拒绝的才是，因为圣克鲁斯下套的可能性非常大。
　　而且就以共和国的角度来思考，去不去没有任何区别不是吗？
　　但南宫沐非常清楚，圣克鲁斯第一个五阶段诞生的时间，也就是快要发生灾难的时间，践踏人命，肆意实验，疯狂契约，这是需要付出代价的，而现在，代价就快要到了。
　　此番前去会不会被下套南宫沐不知道，但更大的概率，会见识到一场大戏，同时，这也是原本的剧情走向中，【阿莫斯塔契约】第一季的结局。
　　‘战士’羊皮纸的根源是一个巨大的人形怪物，仅仅出现，就导致了一个城市的灭亡。
　　这个诡怪实在是太大了，大到整个城市的人都能够看到它，然后，有将近一半的居民在见到这只诡怪的瞬间，就失去理智，化作了疯狂的怪物，化作了它的眷属，开始疯狂攻击其他正常人。
　　但凡是能够往现实世界投放‘羊皮纸’的诡怪，实力在深渊之地绝对是最顶尖的那一批，可以称之为诡怪之王，一片领地的王。
　　而它们实在是太强大了，强大到意志稍稍薄弱的人，光是见到就会疯狂，而即便是意志坚强的人也会持续不停的受到影响，仿佛有低语在耳旁，仿佛有人在不停的念叨，不停的烦你。
　　当然，这是诡怪之王才有的特殊能力，大部分普通的诡怪都是没有的。
　　值得一提的是，但凡和羊皮纸签订过契约的人，都不会受到这个基础能力的影响，因为在某种意义上，这些人已经受到了其他诡怪之王的庇护。
　　可以理解为：‘这个人类是我的，别和我抢！’
　　至于同系列的契约者，在这只诡怪之王诞生的瞬间，则会受到更加强烈的影响，失控的可能性直接翻个十倍，活下来的概率微乎其微。
　　在原本的剧情中，发生这件事的时候，主角班子墨已经达到了第五阶段，经历了女主角死亡的事情之后，他疯狂的追求力量，滥用能力，几乎是走在失控的边缘，并且，他已经快要自己摸索出五升六的办法了。
　　成不成功墨鸢并不知道，因为公司只给出了第一季的剧本信息，后面的没给。
　　不过因为墨鸢的到来，自从姜博士没有死之后，整个世界线便发生了翻天覆地的变化，目前为止班子墨还是一个三阶段的小弱鸡来着。
　　所以，在墨鸢收到南宫沐发过来的情报，知道了圣克鲁斯的邀请之后，整个人都蒙了，“什么玩意？”
　　“不对啊，为什么会这么快？”因为墨鸢影响了共和国，导致班子墨这边的遭遇完全不同她可以理解，但墨鸢并没有在圣克鲁斯做过什么，为什么这个国家五阶出的这么快？
　　甚至，比原本的剧情中，快了足足有一年的时间，而且不要忘记了，这件事可是代表着第一季的结局，这也就是意味着，墨鸢的假期被足足缩短了一年的时间！
　　“为什么啊？”墨鸢皱了皱眉，然后疯狂呼叫起了小猫咪，在这玩意出现的第一时间，直接一个锁喉，神色不善道，“我好像记得，你和我说过，这个番剧最后结束的时间是不变的吧？”
　　“额...轻...轻点...”小猫咪的两只爪子搭在墨鸢的手腕上，它张大嘴巴，舌头拉松在外，“不要每次一见面就锁喉杀啊喵！”
　　“呼...”看着小猫咪这凄惨又有些搞笑的样子，墨鸢的怒意微微消散了一点，她松开了手，说道，“所以，解释呢？”
　　“我...我不知道喵...”小猫咪摇了摇头，圣克鲁斯和伊鲁众合联盟这两个国家和原著没有太大的变化，墨鸢虽然派了两个NPC过去，但并没有让他们刻意搞事啊，所以，【战士系列】诡怪之王出现的时间点应该不变的才对。
　　但看着墨鸢越来越不善的脸色，为了自己的脖子，小猫咪飞快的说道，“所以，唯一的可能就是蝴蝶效应了！”
　　“在我们不知道的地方，你的出现，终究还是影响到了圣克鲁斯这个国家！影响到了那位诡怪之王！”
　　说话的同时，一个虚拟屏幕出现在小猫咪面前，它的两只爪子点来点去，开始查阅了起来，片刻之后便有了答案。
　　“那个...”小猫咪用着略带迟疑的表情看向了墨鸢，说道，“因为你现在身处剧本中，所以有些情报我不能告诉你，我只能说，原本那只诡怪之王是处于沉眠的状态，但此时莫名其妙的醒了过来，开始主动影响现实世界。”
　　“所以，这就导致【战士】羊皮纸更强了，晋升难度也变低，于是...五阶就出现了。”
　　正所谓计划赶不上变化，虽然吧，墨鸢已经休息了很久，觉得自己已经休息的差不多了，可平白无故少了一年的假期，肯定也是会不爽的。
　　“所以，罪魁祸首就是那个战士系列的诡怪之王是吧？”墨鸢咬了咬牙，在原本的剧情中，即便是主角已经成为了第五阶段，可依旧完全不是对手，最后那个诡怪之王是被圣克鲁斯疯狂投放大规模杀伤性武器，炸死的。
　　在自己的领土上，疯狂丢核弹，这是多么憋屈的一件事啊，但圣克鲁斯别无先择，他们必须这么做。
　　不过这次，墨鸢思索了一下，说道，“我有一个不错的计划，比如，把【正准备五升六】的尤毅引过去，让两个诡怪之王厮杀怎么样？”
　　......

第403章 晋升四阶
　　“所以，没我什么事情了是吗？”位于共和国的首都中，一条普通的街道上，一个hu子茬茬的中年大叔叹了口气，“好吧，那我走。”
　　起初在进入这个世界之前，墨鸢不是捏了七个NPC出来吗？包括三个国家的三位局长，一条狗，群演，逃犯‘尤毅’，剩下的最后一个，就是现在这个正在和墨鸢沟通的大叔了。
　　墨鸢原本的计划是，在主角团设陷阱和尤毅战斗的时候，这个大叔也过来掺和一下，帮个忙，并且再透露一些关于深渊之地的情况，不然主角团真的很难战胜尤毅，但计划赶不上变化，所以这个计划便取消了。
　　没有办法，刚从偏远城市赶过来的大叔，只好原地返程了。
　　不过，即便要发生这么大的事情，可班子墨现在还是不知情的，他正坐在自己旅馆的床上，盘着腿闭着眼，继续锻炼着自己的能力，于自己的意识深处，探索着自己的内心世界。
　　虽然他的能力叫做‘入梦’，甚至这个系列都被称作是‘梦境系列’，但越是了解，班子墨就越感觉，这个系列和梦境的差距就越大。
　　或者说，梦只是一个桥梁，只是一个跳板。
　　比如说，每个人都是自己梦境的主人，这没有异议吧？但班子墨现在利用能力进入自己的梦境，却感觉周围的一切越来越陌生。
　　第一次，他梦见了自己儿时经常去的一个花园，父母陪在身边和他玩耍，温馨而又美好。
　　第二次，他梦见了自己高中生活的一幕幕，并不快乐，但这也是一个值得回味的记忆。
　　第三次，他高中毕业，来到了空无一人的社会中，一条偌大的街道上，一个行人都没有，孤寂又冷漠。
　　自从和梦境羊皮纸契约之后，班子墨就再也没有做过梦了，而此时他对自己发动能力，强行让自己做梦，他才意识到了什么。
　　此时已经是他第四次进入自己的梦境，但和以往都不同，他出现在了超防局的基地里，但周围的一切都是如此的破败不堪，金属的墙壁满是铁锈，上面甚至还流淌着一些不知名的黑色粘稠液体，缓缓往地上低落。
　　在转角处，他甚至还看到了一些暗红色的，鼓动的血肉组织，这东西就像是活着的心脏一样，一跳一跳的，连接着整个基地，污染着...整个基地。
　　班子墨伸出手想要发动能力，清除这些令人恶心的玩意，但他却发现，自己的右手上，也早已经被类似的血肉组织所缠绕，所覆盖，已经完全看不出原来的样子了。
　　他低下头，发现除了自己的右手之外，他的腰部、以及左脚腕，也都发生了类似的情况，不过只有一点，情况要好得多。
　　在这一瞬间，班子墨突然明白了什么，“这根本就不是我的梦...而是，我自己身上的【诅咒】。”
　　真正的梦境开发到极致，应该是走向潜意识，集体潜意识海，世界反面，就像是中符山那个笼罩整座城市的巨大梦境世界，而不是现在这样，只在班子墨自己的梦境中来回打转。
　　在进入这个梦的瞬间他就知道，这个梦的范围只有一个基地这么大，他不可能离开这里，走不出这里，强行离开他只会苏醒。
　　“所以说，这就是羊皮纸的代价吗？或者说，是【梦境】羊皮纸独有的代价？”
　　先前的美好只是伪装，而随着多次能力的运用，班子墨了解到了现实，同时，一个信息也出现在他的脑海中。
　　班子墨沉默了一会，然后往前走了一步，用自己不似人形的右手触碰到了眼前跳动的‘心脏’。
　　下一秒，他右手上的血肉组织开始疯狂生长，没过了他的肩膀，蔓延至半边胸口，随后，班子墨清晰的感觉到，他已经来到了第四阶段，而到了这个时候，他已经和诡怪之王建立起了更加深刻的联系，他已经没有回头路了。
　　不过，班子墨早就已经做好了心理准备，不然刚才也不会那么果断，力量是有代价，这个从一开始他就知道。
　　与此同时，班子墨也知晓了【梦境】羊皮纸的四阶段能力，其名为‘傀儡’。
　　一根根虚无的丝线从不知道什么地方垂落，穿过世界之间的壁垒，跨过现实和梦境，来到了班子墨的头顶上，慢慢落下。
　　不过，就在这些丝线即将连接在他身上的时候，一声犬吠突然传来，这道声音似乎来自梦境的更深处，存在于所有人的集体潜意识中，虚幻缥缈，但又确实存在。
　　而那些丝线在犬吠声出现的瞬间，便根根断裂，碎成齑粉，这些玩意数量本就不多，最后全部都消散了个一干二净。
　　不过，无论是丝线还是犬吠，班子墨都没有看到，也没有听到，他还在思考自己的新能力。
　　至于傀儡的确切作用，就像刚刚的那些丝线一样，只要连接到目标身上，就可以将对方变成自己的傀儡，掌中玩偶。
　　而傀儡的方法一般通过入梦和诅咒，防不胜防，只要被抓住一点有关联素材，遇到梦境系列的契约者，可能连死都不知道怎么死的，做着做着梦呢，就变成他人的玩物了。
　　至于刚才的那些丝线，是该羊皮纸的诡怪之王本能的发动了能力，丝线连接上之后并不会立刻生效，而是会留着，平时感觉不出来，但是在关键时刻，将会成为一个致命的杀手锏。
　　在原本的剧情中，升到五阶段的主角身上几乎被无形的丝线所缠满，虽然最后结果没说，但墨鸢觉得，班子墨成功五升六的概率几乎为零，有主角光环都不好用的那种，除非找到其他的外挂。
　　但此时墨鸢在的话，还是决定帮一帮这个主角，举手之劳而已，也不需要付出什么。
　　从某种意义上来说，小黑蛮克制【梦境】羊皮纸的诡怪之王的，对方利用梦境作为跳板散播诅咒，但小黑是完完全全的梦境诡怪，能直接把对方的跳板给废掉。
　　......

第404章 三魂七魄
　　“傀儡...”一段时间之后，班子墨差不多搞懂了这个新能力的效果，不过，他并没有露出高兴的神色，反而是皱了皱眉。
　　能力不强，不满意？不，其实这个能力非常强，甚至强到了有些离谱的程度，但班子墨在意的是，这个能力是不是太阴间了一点？
　　他作为官方人员，却拥有这么阴险的能力，虽然能力没有善恶，而要看如何使用，但班子墨可以肯定，这个能力本身就具备着一定的‘成瘾’性。
　　拥有把所有人变成自己掌中玩偶，肆意玩弄的能力，就像是‘神’一样，体会了一次之后，意志不坚定的人没准会直接陷进去也说不定。
　　而且这个能力需要发育，最好能杀一些其他系列的羊皮纸契约者，多控制一些不同系列的傀儡，这样才能把这个能力的效果最大化。
　　所以，无论是从何种角度来看，对于追捕尤毅的任务，这个新能力都没有决定性的帮助。
　　【不对啊，一般在大战前的晋升，主角不都是会获得特别关键，甚至可以扭转战局的能力吗】
　　【啊，你说的这个‘新战斗，新能力’、‘又遇到更强的敌人，获得更强的翻盘能力’，类似的剧情早就看腻好吧】
　　【不不不，这就是当今的主流，你可以不喜欢，但你不能否认他的存在啊】
　　【与其说这些没用的，我更想知道，主角现在怎么办？再晋升一次吗？】
　　好家伙，晋升一次获得不了决胜能力，就连续晋升是吧？
　　看着最后这条弹幕，墨鸢不禁在心里吐槽道，羊皮纸的力量可不能着急，一急，班子墨怕不是要原地暴毙哦。
　　他能够在这么短的时间里从三升到四，主要是因为班子墨已经在三阶停留了半年多，底蕴早就已经够了，只是以前他没有晋升的想法，现在开始努力，自然也就厚积薄发，水到渠成的事情。
　　不过，好歹是获得了新的能力，虽然理论上掌握了，但最好还是实践一下比较好，然而，刚刚生出这个想法，班子墨不禁愣了一下。
　　因为，平时的测试素材都是姜博士提供的，而他现在在外面，还是傀儡这种阴间能力，他怎么个试验法？总不能随便找个路人杀了吧？
　　班子墨离开自己的梦境世界，起身下床来到的窗户边，向外眺望。
　　此时外面有不少路人，而晋升到四阶段之后，班子墨的视角发生了一点细微的变化，他可以看到人身体里更加‘内在’的东西，比如...【身】、【心】、【灵】，分别代表身体，心智以及灵魂。
　　当然，如果这个不太理解，可以换一个更加通俗易懂的说法，这三个，便是三魂七魄中的‘三魂’！
　　班子墨只需要发动自己的能力，控制自己手中的丝线，绕过环绕身体的七魄，连接到人身上三魂中的任何一个，就可以起到非常大的效果。
　　如果连接到【身】，便可以一定程度上控制这个人的动作，如果连接到【心】，便可以一定程度上影响对方的记忆、性格，如果连接到【灵】，则可以瞬间杀死对方。
　　而三魂如果全部连上，那么对方就会成为掌中傀儡，记忆、身体，甚至是超能力都可以保留，和正常状态下几乎没有区别，这也就是这个能力的可怕之处。
　　如果目标是普通人，班子墨几乎没有掌控上限，如果目标同为契约者，他现在大概可以控制三个同阶。
　　不过，班子墨当然不可能用眼前这些路人做试验，他就是看一眼，很快便收回了视线，可是，就在他转身回房的前一秒，他突然愣住了。
　　一个穿着休闲装，乍一看和其他人没有任何区别的男人走在路上，进入了班子墨的视角，可问题是，班子墨现在正好是‘傀儡’视角，他可以十分清楚的看到，这个人没有‘三魂七魄’！
　　就像是一个没有灵魂的肉体，一个肉块，就这么大大方方的走在街道上，这实在是太诡异了。
　　瞬间，一种莫名的恐惧感爬上了他的脊椎，由下而上，这个感觉班子墨曾经经历过一次，正是他在中符山的巨大梦境，见到那条黑狗的时候！
　　明明只是一个没有灵魂的身体，他也不知道为什么会给自己带来这个感觉，班子墨不敢再多看，急忙转身蹲下，而他恰巧没有看到，那个路人突然停了下来，并且朝着他所在的窗户呆呆的望了一眼。
　　同一时间，墨鸢收到了来自这位‘群演’的消息，班子墨成功晋升到四阶段了。
　　是的，没有灵魂的、活着的肉块，说的就是‘群演’，梦境系列的四阶段能力正好可以看破‘群演’的伪装，不过这对墨鸢来说并不是坏事，因为...如果自始至终都没有人能够看破‘群演’的存在，那也太无趣了。
　　‘群演’只有被发现，才会有戏剧效果，回想起往日的种种，可以给人带来一种后怕的感觉。
　　而且，不要以为这个NPC担任着‘小喽喽’和‘炮灰’的职位，就觉得‘群演’弱，其实这个NPC是非常强的，在七位NPC中更是仅次于墨鸢身边的小黑，排名第二。
　　【卧槽刚才那是啥？】
　　【为什么一堆平民里面混进去了一只怪物？】
　　【啊这...为什么我感觉，知道的越多，反而更危险起来了啊】
　　【不是，首都真的安全吗？】
　　过了一会，待心中的恐惧感消退之后，班子墨才从新站起身，不用多说，那个路人已经离开了，但他没有犹豫，直接把这件事上报给了官方，好吧，是打电话通知了当地的同事。
　　不过，这注定会是一个无法解决的诡怪事件，因为，整个首都中就只有一只‘群演’，而且这一只也会在不久之后就离开，找不到，自然也就无解了。
　　时间来到中午，墨鸢收到了何队长打来的电话，内容很简单，何队长和她说的事情，就是墨鸢不久前想出来的那个‘计划’。
　　她发给了南宫沐，南宫沐告知了何队长，然后何队长又找到了她，直接绕回来了。
　　......

第405章 圣克鲁斯的NPC局长
　　对于‘尤毅’，何队长的感官非常复杂，你要说这家伙是个十恶不赦的大坏人，那还真不是，但尤毅也的确滥用能力，杀害了无辜之人，做了非法之事，并且正在计划着一个非常恐怖的五升六计划。
　　在这个时候，就不能用个人的视角来思考问题了，而是要用集体的视角、国家的视角，那么对于共和国来说，尤毅是一个什么样的存在？
　　一个滥用能力的不稳定因素。
　　接下来尤毅的五升六计划，成功的概率是多少，共和国并不清楚，但...共和国也不打算把希望都压在一个无法无天的非官方人员身上。
　　如果尤毅失败，那么可能会导致一座城市的毁灭，而即便他成功，按照这个家伙的性子，服从管理服从分配的可能性也很低，是成是败对国家都没有好处。
　　所以综上所述，何队长起初收到的命令就是，想办法杀掉‘尤毅’，夺取羊皮纸。
　　而就在不久前南宫沐提出的新计划，核心方针是不变的，只不过是按照最新的情报，把计划做出了一个调整而已。
　　“不过，如果那个家伙得知查到他位置的人在国外，他真的会去吗？”这也是何队长疑惑的一个点。
　　而南宫沐则是点了点头，肯定道，“去肯定是会去的，不过，我们得掐好时间。”
　　“根据姜博士的理论，圣克鲁斯的五阶代表着【战士】羊皮纸链接的诡怪之王快降临了，我们必须要准确知道这个诡怪之王的降临时间，然后在这个时间把尤毅引过去才行。”
　　“不然，无论是早了还是晚了，计划都会失败。”
　　早了，尤毅就会发现目的地是三国会谈，他虽然‘中二’但又不是傻，这种地方怎么可能会有查他地址的人？他很快就会发现自己被误导了。
　　而晚了，诡怪之王降临，远远瞄一眼就得了，怎么可能还会靠过去？
　　所以，时间真的很重要。
　　“那么，要怎么才能知道诡怪之王的确切出现时间？”何队长皱着眉问道。
　　“姜博士那里有一套算法。”顿了顿，南宫沐说道，“如果可以知道战士系列目前为止的契约者有多少人，死掉过多少人，就可以算出来。”
　　不过...这很明显是别国的机密，怎么可能知道？
　　以上，回忆结束，而这也就是何队长再一次找到墨鸢，打电话联系她的原因，在解释了一下计划和缘由之后，他不禁担忧道，“墨鸢，你能办到吗？”
　　虽然对墨鸢的技术很有信息，但这一次的任务不同于往日，即便是失败了，何队长也不会多说什么，只会默默去找其他办法。
　　不过，墨鸢则是颇为肯定的说道，“放心好了，一会就给你答案！”
　　从外部入侵很难，可...从内部呢？
　　挂断电话之后，墨鸢一只手杵着自己的下巴，呆呆的望着眼前的电脑桌面，看似在发呆，实际上，她正在联系身处圣克鲁斯的那位NPC局长。
　　和共和国不同，圣克鲁斯的契约者组织名叫‘永恒殿’，不过名字什么的无所谓了，反正职能、工作什么的，和‘超防局’没有任何区别，只是听上去稍微帅一点而已。
　　永恒殿的局长是一位看上去年纪不大的少女，比南宫沐还要年轻，而且身高只有一米五出头，在国外这算是非常非常矮的了。
　　不过在整个圣克鲁斯，却没有人敢小看这位‘幽灵’局长，她的身材一开始不是这样的，因为幽灵羊皮纸的能力才逐渐变‘幼’，人虽然矮，但在整个永恒殿所有人的心目中，却有着绝对的威严！
　　可以这么说，目前在永恒殿工作的所有人，全部都被这位少女救过一命，甚至不少人对这位幽灵局长的崇拜，都到达了一种狂热的地步！
　　毫不夸张的说，如果这位局长原地叛变，整个永恒殿中百分之七十的人愿意和她一起走，至于剩下的，也是因为家人孩子等亲人，不得不留下。
　　而此时，这位名叫【罗琳·马塞勒斯】幽灵局长正一脸无聊的坐在自己的办公室中，坐在一台电脑前，并且时不时点头，发出‘嗯’、‘我知道了’的声音。
　　她有着一头银色的长发，是这部作品中唯一的一个白毛，穿着一身缩小版的黑色制服，酷似西装的外套和长裤，看上去可爱又帅气，当然，罗琳全身上下最引人注目的，还是她那双金色的竖瞳，就宛如某种强大的掠食者，仅仅被盯上，就会给人一种不寒而栗的感觉。
　　而她此时半眯着眼睛的慵懒模样，就像是小憩的狮子，打盹的‘大猫’，如果不是镜头不在这里，不然弹幕早就已经刷满‘可爱’了吧。
　　视角回到电脑屏幕上，几个须发皆白的老人正在集体视频，激烈的讨论着什么，这是这个国家的管理层，他们从几天前就开始讨论，这一次的鸿门宴要怎么搞了，不过，讨论了足足三天还是不满意，没有任何成果。
　　这决策速度也是没谁了，真的是搞个事情都磨磨唧唧的，罗琳实在是受不了，就把耳机一关，就这么坐在摄像头前时不时点个头，表示自己在听，让这群人慢慢讨论好了。
　　也就在这时，她突然接收到了来自墨鸢的命令，直接起身，随口说了一句‘我这里有事，先离开一下’，然后不管这些老人的反应，直接离开了办公室。
　　她随口叫住走廊的一个员工，说道，“帮我查询一下目前为止，有多少在职的【战士】系列契约者，以及有多少牺牲的【战士】系列。”
　　不需要理由，不需要原因，语言及是命令，这个员工直接放下自己手头的工作，点了点头道，“我这就去办！”
　　这就是，罗琳在永恒殿中的威望！
　　一个...其他矮子想都无法想象的威望。
　　那位员工的速度很快，仅仅不到十分钟，一份报告就呈现在了罗琳面前，上面正是截止今天为止，圣克鲁斯所有关于‘战士’系列的档案。
　　......

第406章 正大光明的内鬼
　　罗琳拿着档案回到了自己的办公室，然后若无其事的翻阅了起来，最离谱的还是，视频里面的诸位老人看到‘局长’回来，便再次开始了讨论。
　　殊不知...罗琳就在他们的眼皮子底下，默默的把情报告诉了墨鸢。
　　正大光明的内鬼！
　　截至目前为止，圣克鲁斯一共进行了一千三百八十九次‘战士’系列的契约，其中只成功了三百二十次，至于失败的那些人，在契约失败的时候就已经死掉了，并不能计算在内。
　　重点是成功的这三百二十次，目前还有一百二十九人存活，其中一阶段的八十九人，二阶段二十人，三阶段十九人，四阶段无人，五阶段一人。
　　至于死掉的一百九十一人，无一例外全部都是一阶段。
　　墨鸢把这些情报全部都敲在了电脑上，接收完毕之后，她不禁点了点头，有了这些的话，战士系列诡怪之王的诞生时间，应该就可以确定了。
　　不过她并没有立刻就发给何队长，因为...从何队长给她布置完入侵任务直到现在，才过去了不到二十分钟，墨鸢要是能这么快就查到情报，那真的是太离谱了。
　　如果墨鸢现在发过去，即便何队长非常信任墨鸢，也不得不怀疑这份情报的准确性，这会不会是圣克鲁斯故意放出来的假情报？亦或者是敌国的信息防御部门脑子被驴踢了？
　　与此同时，帮罗琳查阅情报的那位员工不禁打了个喷嚏，他揉了揉自己的鼻子，喃喃自语道，“契约者也会感冒？不不不，这应该是有人在念叨我吧，会是谁呢？”
　　而联想到他刚刚做的事情，这位员工不禁嘿嘿傻笑了起来，“肯定是罗琳局长了，这次应该给她留下了一个不错的印象吧，加油，继续努力工作！”
　　时间缓缓流逝，等到了晚上，墨鸢才把这份情报以邮件的形式给何队长发过去，她并没有加任何多余的话，就是干巴巴的情报，以及一个大口呼气的表情包，这就足够了。
　　至于何队长会脑补什么，那就不关她的事情了。
　　因为有了墨鸢这份‘拼死’得来的情报，南宫沐的计划拥有了实施的可能，而这个任务用最简单的话来概括就是，利用战士系列的诡怪之王，杀死尤毅，消除这个不稳定因素。
　　【不知道为什么，看到这个计划的时候，我总感觉怪怪的，利用外国的怪物，杀死己国的契约者，明明尤毅也算是共和国的第一个五阶吧？】
　　【但问题是，这个五阶不是好人啊，隐患太大了，留着更大的可能是出事】
　　【这个人又不是主角，姜博士都说了五升六的成功概率小到微乎其微，你难不成以为他能成功？失败了就是一个巨大的灾难好吧！】
　　【啧...就是觉得，有点可惜了】
　　【等会，我突然想起了主角的新能力，在这个尤毅死后，他能不能直接接管对方的身体，这样主角是不是就会多出来一个五阶打手了？】
　　【诶，好像是这样奥，我就说嘛，临阵晋升获得的能力怎么可能会没用！】
　　然而，包括何队长和观众在内的所有人，都没有想过一个可能，尤毅临阵突破然后反杀的可能，毕竟这实在是太离谱了，要是真的发生了，简直比‘主角’还主角。
　　可站在墨鸢的视角来看，临阵突破根本就不是问题，问题是，‘腐水’的诡怪之王到底能不能打过‘战士’的诡怪之王？
　　单从硬实力上看，‘战士’的诡怪之旺刚刚诞生必定不是全盛时期，应该会略弱于‘腐水’，不过一场战斗的胜负并不能全看战力数值，到底是胜是败，还得打过才能知道。
　　时间来到了三天之后，今天，也就是圣克鲁斯召集另外两国，读作‘开会’，写作‘炫耀’，实则为‘鸿门宴’的日子。
　　值得一提的是，在这三天中，因为共和国这边针对‘尤毅’的计划变动，导致不再需要【伊鲁】的诡怪物品了，所以也就没再继续联系，但让何队长没有想到的是，对方竟然开始主动联系他，来推销自己的商品了，给何队长都整懵了。
　　因为对于【伊鲁】来说，他们的诡怪物品本身就属于‘消耗品’，有他们的‘局长’在，可以反复制造，所以与共和国交易是一件非常赚的事情，当然，这不代表他们会压低价格，反而会买的更贵，这就是‘垄断’啊。
　　结果，原本谈的好好的，一大堆物资即将到手，结果买家突然不要了，心理落差一下子就来了，这就相当于原本到嘴边，又肥又壮的鸭子突然飞了，超级难受好吧！
　　不过，现在需求方发生了转变，就轮到何队长这边开始压价了。
　　当然，这些都不过是插曲，回归正题，经过讨论，三个国家相约见面开会的地方在圣克鲁斯一座偏远的城市中，原本【伊鲁】还力争来自己的国家开会来着，但是一个人说不过两张嘴，最后还是确定在了圣克鲁斯的本土。
　　说实话，圣克鲁斯在自己的地盘上开会，这可以理解，但为什么共和国也全力支持在圣克鲁斯？这给圣克鲁斯自己都整懵了，正常情况，不应该是力争在自己地盘上吗？
　　难道是自己在不知道什么时候收买了共和国？可这也不对啊？
　　完全想不明白，但问题不大，反正结果对圣克鲁斯来说没有任何坏处，而且这也更好布置鸿门宴，爽到！
　　今天一早，班子墨和墨鸢就从一架民航客机上走了下来，望着眼前的异国建筑，班子墨不禁叹了口气，“这都是什么事啊...”
　　原本他还在执行上一个任务呢，结果南宫沐突然发来消息，说任务取消，变成了一个新的任务，然后就上了飞机，直到现在，整个人还处于凌乱状态中。
　　上一个任务为什么没了？新任务又是什么？我为什么要来这里？
　　“所以说，站着干什么，快走啊！”墨鸢边走边说道，“距离开会还有段时间，我们要先准备准备，以确保可以在关键时刻，给尤毅发送错误的信息。”
　　班子墨一愣，“额...来了来了。”
　　......
　　ps：上面有一个诡怪之旺，这并不是错别字，旺=王

第407章 外挂一样的‘技术人员’
　　墨鸢看着地图，目的地非常明确，大约半个小时之后，两人来到了一个破旧的公园之中。
　　三个国家选择开会的城市十分偏远，在圣克鲁斯中也是最贫穷的第一或者第二，但这并不代表这里人烟稀少，相反，因为圣克鲁斯这个国家的特殊性，这个城市的人口还是非常多的，不过其中大部分都是流浪汉。
　　无家可归，可怜又可恨的家伙。
　　现在的时间是早上，本应该是起床工作的时间，但公园中却到处都是人，尤其是那些公共的凉亭长椅，早就已经被坐满了，数不清的流浪汉披着自己的外套，躺在椅子上睡觉。
　　转了一小圈没有找到一个空着的椅子，墨鸢也就不打算再找了，而是找了个空地就往地上盘腿一坐，从自己的背包中拿出了一台笔记本电脑，就开始操作起来。
　　“额...”班子墨望着周围的环境，此时不少流浪汉已经醒了过来，并且用着不怀好意的目光看向两人，靓丽的穿着，甚至还有电脑这种高端产品，一看就是有钱人好吧！
　　不过，贪婪的目光中还夹杂着恐惧，对有钱人的恐惧，对人上人的恐惧。
　　就是这么一群奇怪的人，或者说，奇怪的并不是这个人，而是圣克鲁斯这个国家，阶级划分太明显，贫富差距太大，就导致了这么一种现象。
　　班子墨挠了挠头，然后凑到墨鸢身边小声问道，“为什么非得挑这么一处显眼的地方啊，就不能找一个隐秘点的地吗？”
　　“而且，这些家伙真的不会突然冲过来袭击咱们吗？”
　　不过，只见墨鸢头也不抬的说道，“这里已经是这个城市之中最隐蔽的地方了。”
　　在班子墨的想象中，他还以为墨鸢会找一个高楼的楼顶，在上面一手持着望远镜，监视着开会的所有人，另一只手放在电脑的键盘上，随时准备散布消息，这多帅啊！
　　不过，也就只剩下帅了，之前就说过了，这座城市非常穷，所以根本就没有几栋高楼，而能够看到开会地点的更是只有一个，哪里视野虽好，可过去了就是活靶子，等着被发现吧！
　　可相反，整个城市中，这种流浪汉聚集的公园反而是最不起眼的地方，圣克鲁斯的特工会在全城巡逻，排除不稳定因素，而就像这些流浪汉害怕人上人一样，那些人上人也不想看见这些流浪汉。
　　所以，即便是地毯式搜寻，这个公园也会是最后一个搜查地点，非常安全。
　　“至于这些流浪汉，你不用担心，他们也就是看看，没有胆子过来的。”顿了顿，墨鸢继续说道，“而即便是过来了，不是有你呢吗？这就是咱们两个一起行动的原因了。”
　　技术人员需要保护，这不是常识吗？
　　墨鸢来到现场执行任务，肯定是需要一个人陪同的，为了防止意外情况，而这个人谁都可以，但正好班子墨和墨鸢在同一个城市，就让班子墨来执行这个任务了。
　　两人还可以做同一个航班飞往目的地，这多方便啊。
　　【额...这是意味着主角不去现场了吗？】
　　【不应该啊，我看这番集数快没了，这应该是最后大决战了，哪有决战主角不在场的？】
　　【依我看，要么就是主角这边还会发生点什么情况，要么就是主战场会转移过来】
　　【感觉这番的集数和内容不匹配啊，如果是半年番就好了，不过，应该会出第二季什么的吧？】
　　【我到是觉得这没什么不好的，和妹子一起执行任务，有妹子看，这就足够了，啊...黑长直真可爱！】
　　这场战斗，班子墨的确没有出场的必要，因为他的硬实力不够，过去也是打酱油，根本就帮不上忙，不如在最终决战之前，正好借助会出现的小怪，向观众展现一下主角晋升后的战力，装装逼，这就足够了。
　　墨鸢一边敲着键盘，一边说道，“根据情报，这一次的会议有非常大的可能是鸿门宴，圣克鲁斯估计有一举团灭咱们和伊鲁两国所有契约者的想法，不，准确的来说，是团灭契约者中的高层。”
　　这一次开会的三个国家代表，分别是三个国家契约者组织的局长，‘超防局’的南宫沐，‘永恒殿’的罗琳，以及‘秘法协会’的工匠局长。
　　不过，从某种意义上来说，这tm不就是自家人开会吗？
　　“啊？”然而，在听到墨鸢的话时，班子墨不禁愣了一下，他急忙说道，“那咱们还不赶快过去，保护南宫局长啊！”
　　提起南宫沐，班子墨瞬间就不淡定了，看到这个家伙的反应，墨鸢不知道该如何评价，感叹南宫沐的行动太成功了？还是感叹班子墨竟然在这个问题上都能被降智？
　　“不是，你动动脑子啊，这个消息我都知道，你口中的局长怎么可能会不知道？”墨鸢无奈的叹了口气，“会场那边的保护力度肯定是很高的，咱们只需要做好咱们的任务就可以了。”
　　她继续说道，“如果这真的是鸿门宴的话，圣克鲁斯肯定会派人搜查城市，排除一切的不稳定因素，而我们无论在任何地方，被发现都是迟早的事情，这个公园只是将这个时间延后了而已。”
　　“所以，如果有圣克鲁斯的契约者来到这里，我需要你为我争取时间，咱们必须在发送完虚假地址之后才能离开。”
　　这也算是经典桥段了，在危急时刻，给技术人员争取时间，而主角一般都是战斗人员，奋力战斗，争取到足够的时间之后，任务就可以直接完成。
　　但从来没有什么作品给技术人员过多的镜头，似乎能够完成任务都是战斗人员的功劳，没技术人员的事一样。
　　同时，大多数人几乎都默认了，时间一到，技术人员就必定可以破解某某某，完成任务，就跟着外挂似的，就离谱。
　　“额...好，我明白了。”班子墨点了点头。
　　......

第408章 原本的男二号
　　虽然墨鸢已经说了周围的流浪汉并不会攻击他们，但班子墨还是忍不住，每过一会就左看看右看看，生怕有人偷偷摸摸的靠过来。
　　但...就以班子墨现在的身体素质，只要有人靠近，有脚步声，他肯定就能听到，除非有隐藏自己的特殊能力，否则是藏不住的。
　　但他这么做，完全是因为另一个原因...太无聊了，墨鸢在电脑上敲来敲去，只能看到一堆字母，代码，一排接着一排，他根本就看不懂好吧，一直看着这玩意，简直有催眠的功效，所以他就去看周围的流浪汉了。
　　“话说...”班子墨思索了一下，说道，“你在开会地点搞一个错误的虚假地址，就这么肯定那个叫做【尤毅】的家伙会第一时间发现吗？而且他即便是发现了，人也在国内，根本就赶不过来吧？”
　　这确实是一个问题，墨鸢这边‘千辛万苦’搞到了战士系列的所有情报，推算出了战士诡怪之王的出现时间，然后掐着点放出了信息，但...鱼要是不要勾怎么办？
　　或者说，要是尤毅正好在做别的事情，没有看到怎么办？
　　但，世界上没有绝对完美的计划，在性格上，尤毅是一个中二病死宅，他一直守在电脑前的概率很高，所以在第一时间发现假情报的概率也很高，而只要发现了，以那个家伙的能力，他完全有能力瞬间赶到战场。
　　而诡怪之王出现是需要时间的，并不会‘biu’的一下就突然蹦出来，而只要在这段时间中尤毅可以赶到，计划就算成功，是有不小的容错率的。
　　那么，如果真的不凑巧，运气不好，尤毅没有在电脑前，这就没有办法了，南宫沐会和自己身边超防局的人想办法脱身，逃离战士诡怪之王的身边，而尤毅的问题就只能等安全回国之后再讨论了。
　　听完了墨鸢的解释，班子墨不禁砸了咂嘴，“不是我说，我怎么总感觉这个计划不太靠谱呢？真的没问题吗？”
　　“相信姜博士吧，整个计划被他计算修改过，现在已经是成功率最高的版本了。”不管怎么说，先把锅扣在姜博士身上，墨鸢直接撇清关系。
　　“也是。”姜博士的厉害之处，班子墨是深刻见识过的，就最近的一次，仅仅利用尤毅的一点身体细胞，就直接推测出了‘腐水’系列的所有能力，就离谱。
　　而除了这一次，在以前的一年中，班子墨也被这位博士震惊了不知道多少次，此时他的心态就是，姜博士再做出什么离谱的事情，他都不会惊讶了。
　　墨鸢这边暂时没有什么事情，随着时间的流逝，太阳高高挂起，温度也慢慢升了上来，而周围的这些流浪汉在睡醒之后，有些离开原地不知道干什么去了，而有些则还躺在自己刚才的地方，霸占着自己的‘长椅’，无所事事，浪费光阴。
　　不过，这些流浪汉即便是走动，也全部都是绕着墨鸢和班子墨两人的，没有一个人敢靠近两人十米范围之内。
　　大约三个小时之后，视角来到南宫沐这边，此时她与何队长、慕绮南，还有一个长发齐腰的漂亮男性，一共四人，一起走下了转机。
　　最后的这个男性，他的头发很长，以一个单马尾的形式扎在脑后，一直垂到了屁股的位置，他的样貌十分清秀，漂亮又帅气，同时声线也很中性，第一次见面的话，估计很容易就会被当场是一个帅气的女生吧。
　　但实际上，这个家伙却是一个漂亮的男生。
　　他的名字叫做【陶靖琪】，是【阿莫斯塔契约】中原本的男二号，是主角的前辈和搭档，当然，这个位置现在已经被姜夏霸占了。
　　不过，这并不能掩盖陶靖琪的天赋，作为原著‘主角团’的一员，这个家伙的天赋极好，好到他几乎没怎么使用能力，没有刻意锻炼过，就自然而然的突破来到了第四阶段，但不要因为这个就觉得他战斗力弱，相反，这个家伙很厉害的！
　　作为共和国中唯一的一名四阶，理所当然的，他被南宫沐叫来做陪同的护卫。
　　值得一提的是，陶靖琪虽然也是‘梦境’系列的契约者，但是他的四阶段能力和班子墨并不一样，明明前面的能力都没有区别，但唯独到了四阶这里却出现的区别。
　　班子墨的能力是阴险至极的‘傀儡’，而陶靖琪则是比较偏向于正面硬刚性质的‘鬼影’。
　　到底谁是哪个例外，这个就不得而知了，因为目前梦境羊皮纸的四阶就只有两个人，每个人都有百分之五十的概率是‘例外’，当然，并不排除另一个可能，那就是...每一个人的四阶段能力会不会都不一样？
　　姜博士虽然说出了这个假设，但根本无法进行验证。
　　回到正题，在南宫沐刚下飞机之后，圣克鲁斯的接待人员就直接迎了上来，他早就在这里等待多时了，寒暄了几句之后就开始了自己的带路工作。
　　“罗琳局长专门挑选了一处风景不错的地方，一个良好的环境，将会有助于大家谈判时的心情。”这位领路的人自顾自的说着话，尤其是在提到罗琳的时候，字里行间满是崇拜之意，听到这里，南宫沐不禁瞄了这个家伙一眼。
　　她的那个‘同事’，到底把永恒殿给经营成什么样子了，这算啥，某种特殊的狂热宗教吗？
　　而在赶路的时候，南宫沐也看到了【伊鲁】的队伍，一个须发皆白的老人走在最前面，身边跟着三个背着超大背包的年轻人。
　　这个老人就是伊鲁‘秘法协会’的局长了，也是南宫沐的‘同事’。
　　在南宫沐望过去的时候，对方也恰巧看向了她，不过两人的目光就是交错了一瞬间，然后便错开了，他们并没有说话的意思，而是默默的赶路。
　　终于，来到了罗琳特意挑选的，一处临湖的露天开会地点。
　　......

第409章 是白毛！awsl！
　　在湖泊旁边，有一个临时搭建起来红木圆桌，以及一些看上去就价值不菲的椅子，永恒殿的局长罗琳已经坐在这里有一段时间了，看到共和国与伊鲁的队伍，她不禁站起身挥了挥手，说道，“欢迎。”
　　不过，因为罗琳的身高太矮了，导致即便是站起来挥手，也只有半个胸口和头部在桌子上面，从南宫沐这边的视角来看，着实有些奇怪。
　　【白毛，是白毛！而且还是金色的竖瞳，awsl】
　　【这个红木桌子旁边就只有三个椅子，这个人应该就是圣克鲁斯里契约者组织的老大了吧...不过，好小只，真的好可爱啊！】
　　【对不起，我突然觉得圣克鲁斯这个国家貌似也不错，我叛变了兄弟们】
　　【靠，你们忘记圣克鲁斯做的那些屁事了吗？这个白毛估计也就看上去可爱，切开绝对是黑的！鸿门宴不就是她布置的吗？】
　　没有出乎墨鸢的意料，在伊鲁的局长，工匠老头出现的时候，没有一个人讨论，但是在罗琳出现的瞬间，弹幕数量直接激增，占据了她的全部视角，就离谱。
　　不过想到罗琳的颜值，其实也不奇怪就是了。
　　待南宫沐和工匠老人走过来之后，罗琳指了指另外两个椅子，示意两人坐下的同时说道，“不远万里来到这里，麻烦两位了。”
　　“不麻烦不麻烦。”南宫沐笑着摆了摆手，而工匠老人则是一言不发的直接坐下，没有回话的意思。
　　等两人入座之后，罗琳才踮脚坐在了自己的椅子上，是的，她的椅子和两人不同，是特地增高过的，需要踮脚才能坐上去。
　　如果是普通的椅子，怕不是开会的时候另外两个人都露半个身子，她只露一个头，气势上岂不是直接就输了？而且这多丢人啊。
　　然后，这个会议就这么简单的开始了，湖泊旁边，一套桌椅，一共十个人，就这么简单。
　　值得一提的是，罗琳身边并没有像南宫沐或者是工匠老人一样，跟着三个跟班，而是就只有一个人，一个两米多高，极为强壮的光头，这个人，也就是圣克鲁斯的五阶了。
　　罗琳穿的是特制的缩小版制服，而这个人穿的则是特制的放大版制服。
　　【不知道为什么，这个光头往白毛身后一站，显得白毛更可爱了】
　　【这个五阶一看就厉害，光头啊，强者的发型】
　　【不，准确的说，是强者不需要发型】
　　【萝莉加巨人的组合？我可以，我好了】
　　作为会议的发起者，罗琳率先开口，讲述起了圣克鲁斯培养一位五阶有多么多么的不容易，经历了什么什么，但最后结果是好的，她说道，“不过这一切都是值得的，全世界第一位五阶，就这样诞生在了我国！”
　　她的声音清脆动听，而且说话的时候语气也没有什么波动，非常平静，就像是在陈述一个事实。
　　但无论是讲述者，还是正在旁观的观众，都不这么想。
　　【还第一个五阶，共和国的尤毅早就不知道什么时候升到五阶了好吧！】
　　【一下子就说世界第一，是不是太嚣张了一点？】
　　【不亏是圣克鲁斯，很符合这个国家的风格】
　　【啊啊啊啊，这个白毛为什么不是共和国的啊，偏偏是敌对国家...】
　　罗琳说话的时候，目光扫过南宫沐和工匠老人，这两个人都是她的‘同事’，而当着这两个人的面说这些话，她只觉得尴尬，面无表情也只是为了掩盖尴尬而已。
　　开会的重点当然还是展示实力，在罗琳的示意下，她身后的‘小型巨人’走到了湖泊旁边，开始蓄力。
　　“咔——咔——”
　　骨头的脆响，以及肌肉膨胀的声音，清晰可见！
　　这个小巨人以肉眼可见的速度再一次长高变大，直接撑破了自己的上衣，露出了结实的胸膛，最后足足长到了五米高才停下！
　　此时这个家伙几乎已经脱离了人类的范畴，他的双臂上长满了尖锐的倒刺，而且整个人的皮肤呈现出一种诡异的深红色，就像是漫威中的那个‘红巨人’，但又有很大的差别。
　　随后，这个巨人慢慢收拳，朝着眼前的湖泊，挥出！
　　“轰——！！！”
　　刹那间，一声爆炸般的巨响充斥了所有人的耳膜，而众人眼前的湖泊的确像是被炸弹炸了一下似的，一个巨大的水柱冲天而起，到底有多高的话，根本就来不及看。
　　因为这一拳的余波，仅仅是拳风，就震得旁边几人连站稳都很费劲了，就像是一个瞬间的十级狂风，如果不是在坐的没有普通人，至少都是三阶段的契约者，可能都有人会被吹走了。
　　不过这阵风来得突然消失的也快，毕竟只是一阵拳风，而战士系列也没有控制风的能力。
　　“怎么样，是不是很厉害？”罗琳一只手放在桌子上，可以看到，红木桌子以及她屁股下面的椅子，甚至是罗琳本人，都呈现出一种半透明的姿态，所以她完全没有受到拳风的影响，依旧安安稳稳的坐在原地。
　　可反观南宫沐和工匠老人这边，两个队伍虽然也没有什么大碍，但却显得十分狼狈，而且他们两边的椅子都在这阵狂风中被吹走了，不知道飞到什么地方去了。
　　罗琳继续说道，“而且，刚才这个只能算是普通攻击哦，这是没有使用任何主动能力的情况下！”
　　战士系列本身就很强，而且因为战士诡怪之王对现实世界的影响最深，所以这张羊皮纸的强度更上一层楼了。
　　不过，从刚才的表现中不难看出，幽灵系列非常非常克制战士，任你物理攻击力再高，但是我偏偏就免疫物理攻击。
　　所以圣克鲁斯的高层没少感叹，幸好有罗琳在，幸好幽灵羊皮纸是圣克鲁斯的，不然，这张羊皮纸要是落在其他国家手中，后果不堪设想。
　　而展示武力的环节结束之后，这次会议才能称得上是刚刚开始，罗琳一只手杵着自己的下巴，就这样用金色的竖瞳看着面前的诸位，嘴角微微勾起，轻声笑道，“好了，让我们继续，之后的会议。”
　　......

第410章 班子墨的战斗
　　除去一开始的炫耀环节之外，会议剩下的部分就是一些条款和交易了，但是，这些条款对于共和国与伊鲁来说非常的不公平，圣克鲁斯几乎没有付出什么，但另外两国却需要支付大量的东西。
　　就比如最基本的情报方面，圣克鲁斯竟然想要这一年中，另外两国所有的研究资料，而圣克鲁斯这边给出的条件，仅仅只有一些钱财，这就离谱。
　　如果给的钱多还没什么，但问题是，这些钱少的几乎和没有一样，就像是象征性的给一下似的，施舍给你们的似的。
　　共和国这边，姜博士对羊皮纸的研究远超所有人，这些情报都是无价之宝，而伊鲁那边，工匠局长掌握着大量制作诡怪物品的情报和信息，这些情报的价值也完全不比姜博士的研究成果少。
　　“这太过分了。”
　　“抱歉，我们不能接受。”
　　南宫沐和工匠老人同时说道，不过，一开始给出别人无法接受的价码，然后再慢慢讨价还价，这才是交易的精髓不是吗？
　　会议继续，而视角则是来到了墨鸢这边，她此时并没有在操作电脑，而是盯着显示屏发呆，似乎在等待着什么。
　　旁边的班子墨都快无聊死了，止不住的打哈切，但现在是任务期间，他也不好意思拿出手机玩。
　　如果是平时，工作时间玩玩手机没什么，但现在这么重要的任务，他要是因为玩手机错过了什么，不得难受死？
　　嗯，重要的任务。
　　这么思考的同时，班子墨环顾了一下四周，看到了几个正在打哈切的流浪汉，其中有一个甚至还翻了个身，换了个更舒服的姿势，继续睡觉，看的他都困了有木有！
　　而就在这时，一些杂乱的声音从公园外面响起，似乎有人在大吼大叫的说着什么，即便是经过强化的身体，但距离太远了，班子墨也只能听个大概。
　　不过，墨鸢却直接说道，“准备好了吗？人来了。”
　　“啊...什么？”愣了一下，班子墨才反应过来，“圣克鲁斯的契约者？”
　　“是的，一共有十三个人，能力级别未知，但...你最好速战速决，不要给他们召集队友发送消息的机会。”墨鸢看了一眼显示屏，她在早上进入公园时，在门口放了好几个微型摄像头，视野良好。
　　不过对于班子墨来说，一打十三，而且还有‘速战速决’这个要求，不得不说难度有点高，但根据情报，圣克鲁斯一个四阶都没有，也就是说，这十三个人最多都是三阶，班子墨现在身为四阶，并不是没有成功的可能。
　　说到这里，班子墨不禁有些感叹，当初他胆子是真的大，仅仅五名三阶就敢向五阶的尤毅发起攻击，最后全员无事真的是一个奇迹！
　　也可以说，尤毅放海放的太严重的，直接把一条街都淹了不是吗？
　　升到了四阶，班子墨才知道三阶和四阶的差距有多大，就更别说五阶了，说实话，即便当初的尤毅是四阶，班子墨五人小队能不能打赢都两说呢。
　　自始至终，尤毅都没有展现过他的‘非人化’姿态，反而随便用了几个四阶段之前的能力就把他们吊打了。
　　【好家伙，这个放海原来是物理意义上的放海？】
　　【尤毅真的喷水淹了一条街，等于，放海放了一条街，没毛病】
　　【喷水...emmmmm，我竟然联想到了什么不好的事情，这太奇怪了】
　　【那个扑棱扑棱的人鱼我还记忆犹新】
　　至于非人化姿态，就是那位五阶战士之前展现过的，也就是‘变身’，变成一种非常接近诡怪的模样，获得更强的实力，但具体幅度有多少，以及有没有什么负面作用，这个就不得而知了，毕竟姜博士没有研究过。
　　“正面打肯定是打不过了，我也没有什么正面作战的能力，所以...”班子墨也席地而坐，盘腿坐在了墨鸢的身边，他闭上眼睛，发动了自己的第一个能力，‘入梦’！
　　在一阶段的时候，双方必须对视三秒以上，才可以拉人入梦，但强化了这么多次，来到四阶之后，‘入梦’早已经发生了翻天覆地的变化，就单从范围上讲，班子墨完全可以瞬间拉整个公园范围中的任何一个人入梦！
　　不过嘛，同时间的最大人数上限依旧只能是一个，没有变化。
　　闭上眼睛之后，明明距离非常远，但班子墨却‘看’到了公园外面发生的情景，十三个人正在驱赶公园门口的流浪汉。
　　“让开让开！”“别挡住！”“信不信老子打死你？”
　　总之态度非常不友好，而且说话的时候，这些契约者还一脸嫌弃的后退了几步，似乎仅仅是靠近这些流浪汉，就会沾染上什么脏东西一样。
　　而这些流浪汉也不敢反抗，纷纷起身离开了公园门口，让开了道路。
　　看到这一幕，班子墨不知道该说什么比较好，但他也来不及深入思考，等这群契约者进入公园的这一刻，他开始了行动。
　　班子墨的第一个目标最先锁定在了队伍的最后一个人身上，因为这个人出了意外，最不容易被发现。
　　班子墨一瞬间就潜入了对方的梦境，他周围的场景发生变化，从公园变成了一个冰冷的研究室，而梦境的主人此时正躺在其中的一个病床上，旁边有一个身穿白袍的医生，手持针筒，似乎正打算对他注射某种液体。
　　梦境是人类潜意识的化身，这些梦境一定代表着什么，但班子墨不会读梦，他不懂，唯一能够大概感觉出来的就是，这个人之前的经历似乎并不美好。
　　不过，现在大家是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍，班子墨没有犹豫，直接当着所有人的面走到了那位医生旁边，用手轻轻触碰了一下那个针筒。
　　下一秒，针筒中原本清澈无比的液体迅速变成了紫黑色。
　　但是，这一切的一切，梦境中的人都没有发觉似的，没有一个人看到班子墨的身影，也没有一个人注意到针管中的液体变了颜色，一切仿佛还在按照某个既定的故事发展着。
　　医生拿着手中的针筒，默默扎在了梦境主人的胳膊中。
　　......

第411章 暗杀还是无双？
　　看到紫黑色的液体慢慢消失，这也就代表着班子墨三阶段的能力‘诅咒’已经种下，就等待着激活的时候了。
　　班子墨没有丝毫迟疑，直接就离开了这个家伙的梦境，想要寻找下一个目标，而在现实中，这个人只是感觉自己恍惚了一瞬间，觉得脑海里好似闪过了一些过往的记忆，但又不真切，很快就消失了。
　　梦境中过去了好几分钟，但现实中只过去了一瞬间，而且因为是梦境，所以醒来之后将会很难记得梦里到底发生了什么，很快就会把梦里的经历忘得一干二净，这些都是‘正常现象’。
　　而班子墨只是利用自己‘入梦’的能力，轻度掌控梦境，催动了这些正常现象而已，可以说隐蔽又完美。
　　如果是一般的敌人，现在估计浑然不知吧，但这一次稍稍有些不同，敌人是圣克鲁斯的精锐契约者，经验非常丰富，而且和共和国打了这么久，自然非常了解共和国这边的招牌能力。
　　被入梦的这人一瞬间就意识到了什么，他非常有可能在刚才被拉到梦境里面去了，当即大喊道，“不好，这个公园里面有共和国的契约者！”
　　【说好的偷偷摸摸呢？怎么一开始就被发现了】
　　【我靠，这批敌人的智商有点高啊】
　　【啊这，不好办了吧】
　　【我觉得这才正常吧，你们以为这是那种读作‘暗杀’写作‘无双’的杀杀杀游戏吗？】
　　确实，有的游戏中，只要主人公不是当着敌人的面杀人，就不会被发现，甚至还有巡逻队踩在队友尸体身上，向空气报告‘巡逻安全’之类的情况，就离谱。
　　但现实不是游戏，不能把敌人当成傻子，在听到最后这位队员的报告后，十三名契约者全部都严阵以待了起来，直接进入了作战状态，看到这一幕，班子墨都惊了。
　　这是什么情况？不对劲啊，这和我计划中的不太一样啊！
　　愣了一瞬间之后，班子墨只好强行改变计划，从‘潜行’变为正面对刚，他现在唯一的优势就是，敌在明我在暗，这些人尚未发现班子墨的位置，而他则是要想尽一切办法，在自己被发现之前，尽可能的干掉敌人，削减他们的数量。
　　班子墨直接激活了自己刚刚种下的诅咒，刚才提醒大家的那位契约者，脸色瞬间变得惨白，他双手捂住自己的脖子，慢慢跪在地上，几秒之内便失去了声息。
　　死亡的速度实在是太快了，其他人根本就反应不过来，但这个死法本身就说明了一件事情，“敌人是一个三阶段的梦境契约者！小心，不要被对方入梦，戴头盔！”
　　随着这个命令，所有人都从自己背包中拿出了一个摩托车头盔一样的东西，12个人动作整齐划一，不，与其说是整齐划一，倒不如说是所有人都在着急戴头盔，都用出了自己最快的速度，所以显得很统一。
　　而这时，班子墨刚刚咒杀完第一个人，他刚想继续入梦，却发现...自己的能力施展起来变得异常困难，就像是在十米长的沼泽里面跑步一样，虽然还是可以入梦，但需要的时间成本无疑高了非常多。
　　“这是...”班子墨一愣，然后便反应过来，“这些头盔，是工匠的手笔？”
　　能够抵御诡怪能力的，自然也只有诡怪物品，圣克鲁斯和共和国干架，明知对方擅长入梦，怎么可能不做一点防备？
　　然后他们就找到了伊鲁，找对方购买了一些针对性的装备，不过，因为伊鲁的要价很高，所以圣克鲁斯并没有购买太多，也就是一百套的样子，把最厉害的契约者武装起来，这就足够了。
　　这个头盔全名为【清醒头盔】，效果顾名思义，就是可以让使用者变得异常亢奋，困意归零，经过试验，能够让一个普通人一个月之久不睡觉。
　　而这应该还不是极限时间，因为一个月之后那个普通人就暴毙了，可如果换成是身体素质更强的契约者，应该可以撑更久。
　　不过这个头盔也是有代价的，摘下头盔之后就会立刻犯困，原地睡觉，怎么叫也醒不过来的那种，必须要睡够‘使用时长’的时间才行。
　　头盔的效果虽然不是‘抵御入梦’，但‘强制清醒’也没有区别就是了，正常的三阶段梦境契约者，入梦这个能力估计就被直接废掉了，也就是班子墨，四阶段的他入梦能力更强，可以强行拉人睡觉，但需要时间。
　　可...现在最缺的就是时间，班子墨和墨鸢的位置并不隐蔽，只要对方在公园中转转，不难发现他们。
　　“该死！”班子墨咬了咬牙，敌人的反应和准备完全出乎了他的预料，但现在还有一个勉强称得上是好消息的消息，那就是...因为有这些装备，敌人似乎很自信，没有进行上报，呼叫增员的做法，似乎想要直接处理掉他们。
　　班子墨看了一眼旁边正在工作的墨鸢，直接站起身，朝着12个人的方向走了过去。
　　如果不能入梦的话，没有媒介，诅咒和傀儡这两个能力的范围都非常近，他必须要靠近才可以发动能力，在这样的情况下，主动出击就成为了唯一的选择，如果原地等待，被围起来的话，12个敌人，哪怕班子墨是四阶也要死。
　　好在，虽然不能拉人入梦了，但这个能力依旧可以当做全图视角来用，班子墨清楚的知道附近所有人的位置，他以极快的速度靠了过去，在最后马上就要见面的时候，他瞄准旁边正在离开的流浪汉，一头钻进了人群中。
　　紧接着，一个战士系列的契约者出现在了他的视野中，而对方在第一时间并没有发现他，或者说，这位契约者四处打量着，但本能的没有关注旁边人头攒动的流浪汉。
　　班子墨偷偷摸摸的伸出右手，五指对准了眼前的这个家伙，一条条无形透明的丝线延伸而出，缓缓飞向了敌人。
　　......

第412章 简直超模的四阶段能力
　　这些丝线感觉上软软的，就像是那种常年不住人的房子中，小蜘蛛织出的小网一样。
　　但...软不软根本就不是问题，因为这些丝线别人看不见也摸不着，就更别提扯断或者是躲开了。
　　丝线飞行的速度并不快，但仍然在十秒钟左后就飞到了眼前那位契约者的身上，因为是初次使用这个能力，所以难免会有不熟练的地方，将近十根丝线，其中有九根都砸在了‘三魂七魄’的七魄上面。
　　人的灵魂有自我防护机制，这个‘七魄’就是灵魂的盾牌，在丝线触碰到七魄的瞬间，这位契约者猛地感觉到了不对劲的地方，他被攻击了！
　　他本能的想要做出闪避动作，寻找掩体，但他却发现自己根本就动不了，明明意识非常清醒，但身体却根本不听从命令，就像是睡觉的时候鬼压床了一样，而且比这个还要严重的多！
　　唯一的一根丝线，命中了‘三魂’中的【身】，在这一瞬间，班子墨便彻底掌握了对方的身体，你的身体不再属于你，而是归我所有！
　　他仅仅动一动手指头，不，动一动意念，就可以如同操作自己的四肢一般，颇为灵活的操纵对方的整个身体。
　　“怎么了吗？”就在这时，另一个声音传来，这些契约者当然不可能单独行动，而是以三人一组的形势搜索整个公园，按照这些人的速度，最多两分钟，他们就能够找到墨鸢的位置，所以班子墨必须要在这段时间中清理完所有人才行。
　　而且这个清理还不是随便清理，他必须时刻观察所有敌人的位置，优先从往墨鸢这边靠的敌人开始入手，所以顺序也是固定的，不存在任何计划，此时班子墨可以依靠的，就只有自己的能力，自己的硬实力！
　　又是两个契约者走过来，其中一人看着已经被控制的队友，表情疑惑，而另外一个则是在不停的打量着四周。
　　班子墨此时紧张的手心都出汗了，也正因如此，他不禁更大程度的激发自己的能力，更多的丝线从手中飞出。
　　和之前的入梦一样，‘傀儡’这个能力也是有限制的，即同一时间，只能对一个人发动，班子墨瞄准了正在观察四周的那人，同时他操控 着第一个人的身体，微微耸了耸肩。
　　控制了【身】，但班子墨可没有办法控制这个人说话，最多是使用一些肢体语言，就看其他人怎么理解了。
　　而看到自己的队友耸肩，也不知道这第二个人理解了什么，他无奈道，“你啊，还是老样子，能不能好好工作，别摸鱼了行吗？”
　　不过，就在第二人毫无防备的走过来的时候，第一个人突然暴起，直接转身掐住了这个人的脖子，战士系列的巨大力量，瞬间便将其压制住了。
　　“你...！？”然而，就在第二个人懵逼的时候，这个队伍中的第三个人目光一凝，急速朝着他跑来，没有丝毫迟疑，便主动使用了战士系列三阶段的能力，也是战士系列众多能力中，唯一一个主动能力，【致死重击】！
　　顾名思义，这就是一个纯粹的攻击技能，第三个人的拳头上隐约出现了一些不祥的黑色雾气，一种令人战栗的恐怖感从班子墨的心中升起。
　　在这一刻，他清楚的知道，如果他被这一拳正面集中，不，哪怕是被擦到，也必死无疑！
　　然后，这一拳就打在了第二个人身上。
　　以第二名敌人的视角来看，就是自己的一个队友突然反水控制住了自己，而另一个队友突然冲过来对他用了个大招，这tm就离谱，直到死，这个人也没有搞懂是怎么回事。
　　但观众却看明白了，第一个人被控制了【身】，但仅仅控制住三魂之一，这并不是完美控制，所以班子墨无法主动使用这个人的能力，顶多是利用战士系列被动效果。
　　紧接着，班子墨使用大量的丝线，控制住了第三个人的【心】，一瞬间更改了对方的思想，将第二个人变成了他平生最恨的一个家伙，理所当然的，‘仇人’在眼前，他便毫不犹豫的用出了大招。
　　【卧槽，傀儡这个能力也太离谱了吧？】
　　【操控身体，玩弄人心，决定生死，这就是第四阶段？】
　　【可怜的第二个敌人，连自己怎么死的都不知道，光是想象一下就绝望，正和自己有说有笑的队友，突然反手一个大招什么的...】
　　【这能力令人毛骨悚然啊】
　　然而，这还仅仅是个开始，没有理会旁边一哄而散的流浪汉们，班子墨停顿了片刻，继续发动自己的能力，将第一个敌人和第三个敌人完美控制，甚至，就连已经死掉的第二个人，也慢慢重新站了起来。
　　原本无神的眼眸再一次亮了起来，他灵活的活动着手腕脚腕，如果不是其胸口还有 着一个巨大的凹陷，就和一个活人没有任何区别。
　　此时，局面已经从最开始的一打十三，变成了四打十！
　　而且因为是完美控制，所以班子墨也可以自由使用这三个人的能力了，值得一提的是，战士二阶段的能力叫做‘气势’，是一个可以自由开关的光环技能，可以影响队友，也可以影响敌人。
　　这勉强算是一个buff技能吧，所以战士系列是真的惨，到了三阶段才得到了一个主动能力。
　　首战大捷，手中有了傀儡，接下来无疑就更好打了，班子墨找到了第二队人的位置，他本体甚至没有移动，三个傀儡就自己跑到了第二队人的位置。
　　然后，一边嘴上说着‘有情报了有情报了’，一边接近着毫无防备的第二队成员，最后三个傀儡直接贴脸大招，对面根本就反应不过来，就被自己人一拳秒了。
　　紧接着，班子墨手中的傀儡就从三人变成了六人！
　　【这也太变态了】
　　【对面这还玩个锤子？投了把投了吧】
　　【主角nb！】
　　【就差把无敌写在脸上了】
　　......

第413章 妖怪快现形！大威天龙！
　　不过，能够打出这样离谱的战果，班子墨能力强是一回事，敌人不知道他的能力，没有防范，也是一个非常重要的因素。
　　如果敌人知道班子墨拥有这样控制队友的能力，肯定会提防，也就不会被这么容易就偷袭得手了。
　　但说实话，班子墨的这个能力实在是太变态了，即便被对方知道，也可以起到很大的作用，甚至还可以引起敌人之间的互相猜疑，谁都不信任谁，直接破坏敌人之间的配合。
　　清理完两队敌人，此时时间已经过去了一分多钟，另外两队人已经非常接近墨鸢所在的位置了，而等班子墨控制自己手中的六个傀儡去劫，可终究还是没劫住，最后12个人正好在公园的中心，汇聚在墨鸢所在的位置。
　　恰好的是，墨鸢正好做完了手中的事情，发送了具有误导性质的信息，完成了自己的任务。
　　她合上手中的笔记本电脑，并且将其装在背包中，起身看着自己周围慢慢靠过来的12个人，露出了尴尬又不失礼貌的笑容，“额...你们好？”
　　“普通人？”圣克鲁斯的一位契约者皱了皱眉，他们搜遍了整个公园，为什么最后只找到了一个普通人？先前入梦杀死他们队友的那个梦境契约者呢？
　　“不管怎么说，抓起来再说！”
　　即便是普通人，眼前的墨鸢也很显然是别国的特工，不需要犹豫什么，抓就完了。
　　12个人同时行动，朝着中间跑去。
　　值得一提的是，在看到这一幕的时候，班子墨突然想到了墨鸢身上奇怪的地方，他甚至在思考，自己要不要故意放水，逼一逼自己的这位队友？
　　但很快他就打消了这个想法，没有必要，也没有意义，而且现在这么重要的任务，他放水算个什么？卖国贼吗？
　　而对于最中间的墨鸢来说，她几乎看不清这12个人的动作，毕竟她现在只是一个普通人，而这12家伙全部都是三阶段的战士，战斗力很强，随便挑出来一个，一拳头就能打死她。
　　害怕？似乎有的，但又不是那么的害怕。
　　因为墨鸢非常清楚，自己即便死掉了，也只是回到公司，而不是真的死掉，更别说她身边还有一条狗一直在默默看护着她。
　　但这也让她突然意识到，自己已经不再是之前的自己了。
　　当墨鸢位于自己的世界中，连死都不怕的时候，就证明在她的潜意识中，她已经把自己当做了一个更高一级的存在，她已经认可了公司员工的这个身份，已经是半步升维的超脱者，她已经不是这个世界的人了。
　　虽然这里依旧是她的‘家’，她属于这里，但又不属于这里。
　　一瞬间，墨鸢想了很多，而这个时候，两拨人也已经发生了碰撞。
　　其中六个正常的圣克鲁斯契约者是奔着活捉墨鸢的目的来的，就是正常的奔跑，正常的移动，而班子墨控制的六个人则是全速冲刺，抬手蓄力，直接大招！
　　“砰——！”
　　但凡是被致死重击打中的人，连惨叫声都没有，就当场去世了。
　　两拨人相遇的瞬间，六个正常人就直接死掉了三个，至于剩下的三个，则是因为他们速度本就不快，临时反应过来，勉强躲了过去。
　　可这又如何呢？六打三，即便班子墨操作的时候出现了些许失误，浪费掉了两个傀儡，可在人数占优的情况下，仍然团灭了敌人。
　　值得一提的是，班子墨在控制三个傀儡的时候，可以掌控自如，可是随着这个人数的逐渐增多，他会渐渐的控制不过来，傀儡的动作和思维将会偶尔迟钝、僵硬一下。
　　而且，因为目标是三阶段，所以班子墨才可以控制六个，如果是同阶段，三个傀儡就是上限了。
　　【牛啊，一打十三，这还是在对面反制了‘入梦’的情况下，这都能完胜！】
　　【如果对面没有戴头盔，这一架岂不是更简单？】
　　【那肯定啊，主角都不用动弹，直接原地挨个入梦，挨个控制就好了】
　　【这就是四阶和三阶的差距吗？很难想象当初尤毅到底放了多少海】
　　其实，不仅仅是等级差距，还有能力克制的问题，梦境系列其实也蛮克制战士系列的，毕竟无论是入梦还是傀儡，都太阴间了，众所周知，战士最怕这种不和你正面打，不停阴你的玩意。
　　“呼——”看到两边人对打，不，准确的来说，墨鸢根本就看不清这些家伙战斗的动作，但最后班子墨出现在她面前的时候，她不禁松了口气，“吓死我了，我差点以为自己要死了。”
　　【开玩笑，就冲这颜值，这角色就死不掉，至少不会这么草率的死】
　　【刚才这么危机的情况都不掀底牌的吗？难道这个墨鸢真的是普通人？】
　　【不应该啊？】
　　【别装了，妖怪快现形！大威天龙！】
　　啧...墨鸢暗暗撇嘴，她都演得这么好了，为什么还有观众怀疑她？难道声音对一个角色的影响就真的那么大吗？
　　还是说安洁莉卡和伊莲的声线太深入人心了？
　　班子墨不知道墨鸢在想什么，他不禁问道，“怎么样，任务完成了？”
　　“嗯，完成了。”墨鸢点了点头，随后解释道，“根据姜博士的计算，现在战士诡怪之王回流的力量在百分之二十九左右，而根据推测，当这份力量到达百分之三十的时候，这位诡怪之王有极大的概率会降临。”
　　“所以，你刚刚杀掉了13位战士系列的三阶段，此时回流的力量早就超过了百分之三十，剩下的，就看姜博士的计算准不准确了。”
　　“啊？”听到这话，班子墨不由得一愣，他原本以为南宫沐那边会观察五阶段的那位战士，在发现什么异常的时候发信号过来，墨鸢再‘钓鱼’，结果根本就不需要什么信号吗？
　　敌人的进攻，反而就是这个所谓的‘信号’。
　　也就是说，如果这一次的会议不是鸿门宴，圣克鲁斯没想干坏事，没有安排这些契约者搜索全城，诡怪之王很可能就不会在今天降临！？
　　......

第414章 放完狠话，原地自杀
　　当然，无论是不是鸿门宴，战士诡怪之王的降临几乎都是必然的，只是或早或晚 问题而已。
　　墨鸢和班子墨两人迅速撤离了这个公园，现在他们的任务已经完成，接下来直接离开就可以了，主角的戏份也在此时结束，视角来到南宫沐这边。
　　谈判还在继续，而且是一种僵持不下的状态，罗琳一口咬住高昂的条件不松口，而共和国与伊鲁这两边必不可能答应这种屈辱的交易，所以这场会议甚至有渐渐吵起来的意思。
　　气氛越来越焦灼，一股风雨欲来的感觉充斥在所有人的心头，但即便如此，三位局长仍在‘和和气气’的谈话。
　　【好家伙，明知道马上就要出事了，南宫局长还这么淡定，也是厉害】
　　【明明准备了鸿门宴，却还在这里和对方讨价还价，这个白毛装得好像啊】
　　【可怜的工匠局长，似乎在场的所有人中就只有他还被蒙在鼓里呢吧？】
　　【说不准呢，你们看这个老头这么淡定，没准是有什么后手呢？这可是擅长制造道具的国家啊】
　　擅长制造道具，而且身后有一个国家全力支持，代表这个人的底蕴将会高的令人难以想象，不要以为后勤人员就垃圾，相反，后勤人员真的上战场之后，没准比前线人员还能打也说不定呢。
　　谈判虽然还在继续，但是站在罗琳身后的那位五阶战士已经准备要动手了，现在这个时间，永恒殿的契约者应该已经搜索完了全城，而没有发送任何消息过来，就证明‘安全’，这两个国家应该没有留什么后手。
　　所以，剩下的就好办了，就眼前这些护卫，根本不够他打的好吧？随随便便就能解决。
　　五阶战士微微眯起眼睛，身上的气势渐渐释放了出来，这是战士系列二阶段的能力，但到了他现在这个级别，仅仅释放一点，就足以‘压’得普通人无法呼吸，最后活生生把自己憋死。
　　然后，没有任何预兆的，他出手了！
　　这位五阶战士现在是处于人类形态，他在刚才示威结束之后就变了回来，但即便如此，他也有着将近两米五的身高，左右拳同时挥出，毫不讲理的同时打向了正在开口讲话的南宫沐和工匠老人。
　　陶靖琪早就在提防着这个了，在对方出拳的一瞬间，他便发动了自己的四阶段能力，其脚下的影子突然立体化，直接站了起来，宛如一个巨大的黑色怪物，严严实实的挡在了局长身前。
　　巨大的拳头打在黑影上，没有发出一点声音，所有的力量就像是被吸收了一样，但陶靖琪却脸色一变，很显然，这一击的攻击力有些超乎了他的想象，明明只是一击普通攻击，但差一点就把他的防御给打散了。
　　而另一边，巨大的拳头则是毫无阻碍的直接打在了工匠老人身上，伴随着一阵骨头碎裂的声音，老人直接被打的‘爆炸’了，字面意义上的爆炸，血液溅的到处都是，骨头的碎片和血肉组织四处乱飞。
　　【卧槽，这个人看上去这么有逼格，就这么被秒杀了？】
　　【不是，伊鲁这个国家这么弱的吗？】
　　【大家都是局长，为什么到了你这，你这么拉胯？】
　　【所以情报发出去了吗？尤毅什么时候能到？我想看boss打boss】
　　是的，这最后一场决战，其实就是BOSS之间的战斗，无论是尤毅还是此时的五阶战士，在主角眼中，在观众看来，全部都是大boss，主角现在实力现在不够，打不过这两个家伙中的任何一个。
　　于是...第一季的结局就变成让这两个boss互相干架了。
　　这必将是一场大战，虽然主角无法参与，但只要打得爽，观众其实也不会在乎什么，况且，班子墨在不久前才刚装的逼，不是吗？
　　陶靖琪一脸凝重的拉起南宫沐，说道，“快走！”
　　共和国的四位就像是演练好的一样，直接起身后撤，动作飞快，而最诡异的是，伊鲁这边的情况也差不多，自家局长暴毙，那三位跟班却没有露出任何吃惊伤感之类的神色，反而非常淡定的拿出了自己身后背着的东西。
　　三个鼓鼓囊囊的背包，看上去里面似乎装了一堆道具？其实不然，这三个背包里面只装了三个东西，三个体型很大的东西。
　　他们把这三个造型奇怪的玩意放在地上，同时面无表情的说道，“圣克鲁斯今日所做的一切，我们记下了。”
　　同时，这三台仪器开始运作起来，里面猛地伸出了三根银针，直接刺进了...这三位跟班的胸口中，也就是所谓的，‘放完狠话，原地自杀’。
　　但同一时间，五阶战士猛地感觉到，有四种不同的诅咒降临在了他的身上，拉低了他的所有属性，虽然并不致命，但这些诅咒绝对是一个麻烦的东西。
　　以生命为代价的一次性诅咒，其效果类似于梦境系列三阶段的能力，但要更强，看上去伊鲁这么做是亏的，但其实不然。
　　从一开始，伊鲁代表队的四个人就没有一个是活人，全部都是工匠制造出来的‘仿生人偶’，他们拥有正常人所拥有的一切，甚至连三魂七魄都有，但的确不是活人，所以说，这波自杀简直就是无本买卖。
　　而且，这也算是墨鸢的一个准备，腐水诡怪之王不一定能完胜战士，那就增添一点助力，再把敌人削弱一波。
　　【好家伙，这也太阴了吧，代表团没有一个活人？】
　　【不不不，这不应该叫谨慎吗？】
　　【我就说嘛，一个局长怎么可能这么容易就死了？】
　　【完了，这一波下来，这三个国家该不会直接开战吧？】
　　“啧...”五阶战士撇了撇嘴，但也没有办法，伊鲁的人都死光了，那么他剩下的目标，就只有眼前共和国的人了。
　　.......
　　ps：工匠的所有能力是：一阶段，脑力强化、材料辨识、黑火；二三四阶段，配方、升级、制造灵体（？）

第415章 老双标了
　　共和国代表团中的四个人，除了那个用影子的，因为不清楚对方的能力，有一点点棘手之外，剩下的人在五阶战士看来，都不过是一拳的问题罢了。
　　值得一提的是，并不是一人一拳，而且一拳所有人。
　　他可是全圣克鲁斯天资最好的人，全人民的大英雄，为国家效力，清理敌对国家的有生力量，不是理所当然的事情吗？
　　五阶战士深吸了一口气，正准备乘胜追击，但他的身体却猛地僵在了原地，一丝丝异样的感觉出现在他身上，就像是被某个人，某个生物窥视着一样。
　　他不知道这是什么情况，但这个感觉来得快去得也快，五阶战士摇了摇头，把多余的想法甩出脑海，准备继续执行任务。
　　但就因为耽搁的这么一会，一个人影突然从旁边的湖泊中一跃而出，带着一些水花，‘啪’的一声落在了地上，。
　　一丝丝袜子混合着鱼汤的咸臭味渐渐充斥在所有人的鼻腔中，味道虽小，但却异常的刺鼻，就像是有个人直接把脚塞进了你的鼻孔里面一样。
　　并且，在这个人影跃出水面的瞬间，整个湖泊都在慢慢变浑浊，变成了一种充满腐败气息的棕绿色，一个细小的黑影在水中快速移动，隐隐若现。
　　【来了来了！】
　　【这个出场可以奥，自带逼格】
　　【不是，你理解中的逼格就是咸鱼汤吗？只能说幸好男二不在，不然怕不是原地吐出来】
　　【说实话，我本身就不怎么讨厌这个尤毅，不奢求别的，要是这家伙能在诡怪之王降临前，暴打那个五阶战士一顿，我直接变成他粉丝好吧！】
　　“黑进我电脑里的那个混蛋到底是谁！？”一出现，尤毅就开口大骂道，不过他说着说着，突然发现自己面前的情景和自己想象中的有些不太一样。
　　他一直守在电脑前，以为罪魁祸首终于露出了破绽，便迫不及待的利用能力赶了过来，幸好目的地附近就有水域，这才让他的能力有了发挥的空间。
　　但...眼下这是什么情况？
　　一个丑的一批的老外正在虎视眈眈的盯着自己？而尤毅又看了看旁边正在逃离的南宫沐等人，因为队伍里有慕绮南，他见过，所以不难猜到这四个人的身份，国家官方的人。
　　那么眼下的情况就可以理解了，这个丑比老外，正在攻击自己国家的‘警察’？
　　不需要任何言语，尤毅的火气一下子就上来了，倒不如说，他赶到这里的时候，本身火气就蛮大的，现在更是往他的头顶上浇了一桶油而已。
　　正常人见到这么一幕都会生气吧？就更别说是一个有超能力的中二少年了，从尤毅放跑班子墨等人，不杀‘警察’就不难看出，他对国家还是有归属感的。
　　我杀我国家的废物，是为了终极目标，为了力量！行！
　　宁想碰我国家的人，不行！
　　奇怪的三观，以及...老双标了，而且一经出手，就是绝对的全力，在这样的情况下，尤毅可不会故意藏着掖着，有多大力就出多大力，至于现在的情况到底是不是如他猜测的那样，他会不会搞错了什么的，他完全就没有考虑过。
　　反正只是一个老外，杀错了就杀错了呗。
　　值得一提的是，这可不是墨鸢操控的结果，而是尤毅的性格设定就是这样，这个NPC此时所作的一切，全部都是符合他自身的底层逻辑，从而做出的决定，墨鸢唯一下达的命令就只有两个字：【过来】。
　　尤毅裂开嘴巴，露出了一口尖锐的牙齿，上下咬合发出了‘嘎吱嘎吱’的摩擦声，与此同时，他的全身都在发生着变化。
　　身高变高，肤色变成了深蓝色，全身上下都长出了密密麻麻的鳞片，在阳光下的照耀下，反射出诡异的光泽。
　　“这是...”五阶战士一愣，这非常明显是‘非人化’的样子，也就是...第五阶段才可以获得的能力，“共和国也有一个五阶！？”
　　五阶战士在圣克鲁斯的‘洗脑’下，他坚信自己的天资是人类之最，是全世界第一个五阶，是现在最强的人类，而在他的帮助下，国家也会因此走向强大！
　　他自信，也自负。
　　但就在此刻，另一个五阶出现在了他的面前，让他一直以来所坚信的事情发生了一丝丝动摇，同时，之前他感受过一次的，那个奇怪的异样感再一次出现在了他的心头。
　　就像是...有什么东西在死死的盯着他一样，五阶战士甚至有一种自己全身剩下都被看透了的感觉。
　　“嘭——”而就在他发呆的时候，来自尤毅的攻击也已经到来，一条无比庞大的鲨鱼，或者说是鲸鱼？猛地从尤毅身后的湖水中跃出，这个家伙就是之前班子墨等人见到的，那个腐烂鱼鳍的本体。
　　其庞大的身躯，在出现的一瞬间，甚至遮住了天空中所有的光线，隐约给人一种‘天塌下来’的错觉，但在某种意义上来说，这似乎也不是错觉？
　　一张早已腐烂的血盆大口占据了五阶战士的所有视线，这只鲸鱼的口中长满了獠牙，不过其中有大部分已经变的腐朽和残破，牙齿隔一块缺一根的。
　　光是看到这张嘴，一股腐朽的气息便袭面而来，比臭袜子搭配咸鱼汤的组合还要更加恶心，不过...因为刚才的发呆，此时想要躲避已经晚了，这一口的范围实在是太大了。
　　“咚——！”
　　大鱼一头扎在了地面上，把整个地板都啃下去一大块，就更不用说其中的战士了，连带着大片的地面，被直接一口吞咽了下去。
　　鱼头两边各长着六颗眼睛，其中每一颗都有一个厕所那么大，此时所有的眼睛全部都在不停的转动着，而且是各转各的，看上去非常的不协调...以及诡异。
　　【这个大鱼看上去...怎么感觉丑萌丑萌的？】
　　【我之前还说四阶的主角没准可以过来凑凑热闹，抱歉，我收回我之前的话，凑个锤子！】
　　【放海王‘尤毅’！】
　　【我最喜欢看boss互殴了！】
　　......

第416章 进度条剧透
　　见到两边打起来了，罗琳的神色没有任何变化，她的身体逐渐变得透明，最后完全消失在了众人的视线中，接下来就没有她的戏份了，可以直接离开摸鱼也没有关系。
　　不不不，这可不是摸鱼，而是提前回到自己的办公室，准备之后即将发生的诡怪之王入侵事件，她很称职的好吧！
　　这叫未雨绸缪！
　　与此同时，南宫沐等人的撤离行动还在继续，看到凭空出现的大鲸鱼，慕绮南不禁喃喃自语道，“这家伙真的来了？而且还直接和对方打起来了？”
　　“是啊，剩下的就没有我们的事情了，快走吧。”南宫沐神色不变，似乎一切皆在预料之中，实际上也的确如此。
　　此时番剧的集数已经来到了第十二集，也就是最后一集，甚至一开始的op都被剪掉了，一上来就是战斗情节，巨大的鲸鱼在陆地上一动不动，只有还在不停转动的眼睛证明着，这个玩意是活着的。
　　嗯，至少表面上是‘活’着的。
　　“噗嗤——”然而，就在观众们这么想的时候，鲸鱼12颗眼睛中的一个直接从眼眶中滚了下来，掉在了地上，就像是一个软哒哒的蛋糕一样，直接变成了一坨稀糊糊的玩意，糊在了地上。
　　【呕，之前谁说这玩意可爱来着？好恶心！】
　　【这个腐水系列到底是怎么回事，又是鱼汤又是腐烂的鲸鱼，好奇怪啊】
　　【艹，今天的中午饭正好是鱼，尼玛的，老子不吃了！】
　　【这...是里面的战士打得，还是自己掉的？】
　　腐水系列的诡怪之王，是生活在深渊之地一片湖泊中的所有‘鱼’类生物。
　　从某种意义上来说，那一整片湖泊就是一只‘诡怪之王’，所以，尤毅的四阶段能力，本质上就是链接这只‘诡怪之王’，可以从本体召唤鱼群，可以进入本体，可以召唤本体的湖水。
　　如果换成任何一个其他人，契约腐水系列，在得到这个能力的瞬间就会去世，因为这相当于是在晋升四阶段的时候，面对五升六的难题。
　　不过尤毅有一点不同，他的本质是墨鸢设定的NPC，所以实力一开始就是固定的，是六阶，或者说，除去小黑和群演之外的五个NPC，全部都是六阶！
　　设定上，就是以凡人身份，窃取到诡怪之力的超级天才，而小黑和群演的话，就是完整的诡怪之王了，所以实力才会更强。
　　“噗——”就在这时，鲸鱼的脑袋突然爆开，墨绿色的血浆四处飞溅，大量的肉块如同下雨般糊在地上，划出了滑腻腻的奇怪声响。
　　已经‘非人化’的战士从鱼头中一跃而出，他原本应该是红色的才对，但此时却被墨绿色的血液糊了一身，全身上下充斥着刺鼻腐朽的气味。
　　哪怕这个气味没有毒，但如果是一个普通人在这里，闻到这个气味的瞬间就足以致死。
　　说实话，战士的嗅觉和普通人差不多，如果不是超强的身体素质在硬撑着，这位五阶战士也早就吐了好吧，不过他现在也难受无比就对了。
　　“你这家伙！”不用多说，被偷袭了这么一下，战士的火气也一下子就上来了，“就凭这些臭鱼烂虾，就想杀死我？想多了！”
　　确实，用臭鱼烂虾来评价这只鲸鱼一点毛病都没有，因为这只鱼...早就已经死了。
　　或者说，在那片湖泊中，所有的鱼全部都是尸体，或许在进入那片湖泊之前，鱼是活着的，但进去没多久，就也变成了死鱼。
　　那是一片连鱼都可以淹死的腐烂之水，只有腐水系列二阶段的能力‘水中生存’，才可以让人在其中活动而不死。
　　见到战士出来，尤毅没有丝毫意外，如果对方被这么轻易的杀死，那才奇怪呢。
　　他动了动手指，便有更多的鱼儿从湖中涌出，这些鱼长着尖尖的嘴巴，速度极快，跃出水面的时候只能够看到一丝黑色的残影，就如同漫天箭雨一般，朝着战士发动了覆盖式攻击。
　　“啧...”战士身边出现了一片浓郁的黑色雾气，几乎将他庞大的身体全部笼罩了起来，这算是三阶段能力‘致死重击’的升级版吧，原本这一招只能够作用于拳头，但非人化之后，战士可以将这些致命的黑气环绕自己全身。
　　正常情况下，这些鱼群应该在触碰到黑气的瞬间就直接暴毙才对，但...刚才就说过了，湖泊中所有的鱼，早就已经全死了。
　　“啪！”刚刚被爆头的鲸鱼再一次张开了自己的嘴巴，一条墨绿色的大长舌头就像是青蛙一样弹射而出，缠在了战士的腰部。
　　明明这只鱼的脑袋都没了一半，从天空中往下望去，甚至可以直接从破碎的头颅一眼看见胃部，但这只鲸鱼还是没‘死’，还能正常行动，就离谱。
　　而且，鲸鱼有这么长的舌头吗？
　　不过战士没时间思考这么多，在意识到自己的黑气无效之后，他直接转变战术，双脚往地上重重的一沓，直接将自己的速度提升到了极致，瞬间便扯断了鲸鱼的舌头，硬扛着飞来的剑鱼群，眨眼间便冲到了尤毅的面前。
　　哪怕战士的身体异常坚硬，但剑鱼群的锋利程度也不低，可以看到，有将近四十条鱼插在战士的胸口上，甚至战士的脑瓜门上也还插着一只鱼，他的体型大，受到攻击的概率自然也就更高。
　　但战士无视了这些伤势，用以伤换伤的战术，举起比尤毅整个人都大的拳头，直接砸下！
　　并且，刚才充斥全身的黑气也全部都汇聚在了这一拳上面，在此时全部涌出！
　　【我靠，尤毅不会被秒了吧？】
　　【啊这...召唤系被贴脸，这是药丸啊】
　　【看了眼进度条，还有四分三呢，我表示现在一点都不慌】
　　【确实，有进度条在，秒不了】
　　不得不说，进度条的存在本身，就可以剧透一些东西。
　　......

第417章 战士诡怪之王
　　腐水系列毕竟不是主要强化身体的类型，所以即便是非人化的状态，也禁不住战士的这一拳，再被命中的瞬间，尤毅整个人都被打得直接‘降维’了。
　　当然，这个‘降维’只是一个比方，原本立体的一个人，在这一拳下去之后直接变成了一张肉饼，先不说这一拳黑气携带的即死效果，即便没有这些黑气，正常人被打成这样也物理即死了好吧！
　　没办法，在战斗经验上，一个一直宅在家里没怎么战斗过的死宅，和一个从尸山血海中杀出来的战士，差距实在是太大了。
　　其实正确的打法应该是，尤毅不离开湖中，一直在水底不停的释放远程攻击，打消耗战才对，直接跳出来，跳到战士的脸上，属实是有点找死了。
　　如果尤毅是一个普通的五阶，还真的就死了，但问题是，他不是五阶啊！
　　尤毅被砸扁了，但战士并没有任何新的动作，反而僵在了原地，那个诡异的窥视感始终都在，而且越来越强烈，越来越真实，直到现在，他感觉这道视线的主人已经从一个未知的地方，来到了他的身边，已经距离他非常非常近了。
　　“到底是什么？也是共和国的某种后手吗？”战士皱了皱眉，不怪他会这么想，毕竟圣克鲁斯对羊皮纸的研究很浅，并不知道深渊之地的存在，圣克鲁斯注重的一直都是实用性和武器化研究。
　　战士不停的扭头，打量自己四周，但他周围什么都没有，就是湖泊、鲸鱼的尸体，以及散发着臭味的，狼藉的战场。
　　周围的一切都是刚才的模样，没有丝毫变化，不过...就在他放下警惕心，把头转回来的时候，一个巨大的瞳孔出现在了他的面前，占据了他的全部视野。
　　就单单是这只瞳孔，就要比战士整个人还大得多，要知道，战士现在可是非人化的巨大形态啊！
　　在这一瞬间，战士的整个世界，仿佛都被这只巨大的眼睛遮挡住了一样，紧接着，他的思绪瞬间爆炸！
　　无法理解的意识，海量的未知信息，以及无与伦比的痛苦，笼罩了他的全身，如同海啸席卷，这些超脱人类理解能力的东西，无可阻挡的摧毁了他的意识，淹没了他的人格。
　　‘咔——咔——’
　　这一切都是发生在‘意识’之中，而在其他人的视角里，五阶战士整个人都被无边的黑色雾气包裹了起来，并且以令人难以想象的速度扩张，变大。
　　仅仅十秒，就从刚才的五米变成了三十米高，而且变大的速度不减，反而还在加快！
　　海量的黑雾慢慢凝聚成了一个巨大的人形，最后停留在了五十米左右的高度。
　　“额...这也是那个家伙的招式？”虽然南宫沐等人已经撤离很远了，但这个高度，别说他们，几乎整个城市的人都可以看到好吧！尤其这座偏远城市没有什么高楼，没有遮蔽物，就看得更清楚了。
　　等到黑气消散，这个怪物的全貌露出来之后，慕绮南不禁打了个哆嗦，“好吧，看来不是了，但这个高度...是不是有点离谱了？”
　　五阶战士没有丝毫反抗的余地，便被诡怪之王吞噬，当做坐标和躯体，强行降临到了现实世界。
　　主要是，这位战士的基础不怎么好，而且完全不知道会发生这种事情，没有准备，再加上工匠老人的数个debuff，人类在对抗诡怪之王的时候，本来就是处于劣势，战士这不暴毙才奇怪了。
　　这个诡怪之王是一个红色的巨人，它的全身都是粗糙干裂的皮肤，而在这些裂痕中，甚至还能见到一些奇怪的植物在生长，一些奇怪的生物在筑巢，而这些东西，此时也都跟着这只诡怪之王一起降临到了现实中。
　　这只诡怪之王的外形就像是一个普通人类，它没有穿衣服，但却看不出性别，它的双脚没有脚趾，但双手的十根手指却无比修长，在没有动的情况下，竟然直接垂落在膝盖的位置。
　　“呃......”
　　巨人发出了意义不明的声音，他的嘴巴微张，一缕缕黑色的气体从中逸散而出，之前战士系列所有和黑气有关的技能，那个所谓的黑气，似乎只是这个诡怪之王呼出的空气罢了。
　　【咦...这个玩意，长得好怪啊】
　　【这也太大了吧？】
　　【这就是诡怪之王？这到底要怎么打啊...】
　　【这个战士一秒都没撑住，就被直接舍夺，也太没用了吧】
　　然而，就在观众疑惑要怎么处理这个大家伙的时候，伴随着一些诡异的“咕噜”声，旁边的湖泊就像是沸腾起来一样，出现了一些密密麻麻的气泡，甚至，还有一些绿色的青烟从湖中chu现，带着令所有生物都难以忍受的臭味，飘向空中。
　　巨人刚刚呼了一口气，此时正在吸气，恰巧不巧的是，把这缕青烟全部都吸了进去。
　　然后，它的表情和动作瞬间凝固了。
　　这个巨人其实是没有表情的，就像是一个超级面瘫，但在吸了青烟之后，众人竟然能够从这幅面瘫一样的脸上，感觉到一种‘懵逼’、‘茫然’，以及、‘痛苦’的表情。
　　没有丝毫犹豫，巨人直接扭头看向了那片湖泊，只见，一个由水流构成的墨绿色身影正在湖中若隐若现。
　　尤毅的声音缓缓响起，“啊...我原本没打算这么早就进行五升六的仪式的，准备都没有做完呢，但没办法，差一点被打死，只好提前进行仪式了。”
　　他慢慢浮出水面，水流复原了尤毅原本的样子，看着眼前的怪物，他不禁露出了一丝癫狂的笑容，“不要以为你变成怪物我就不找你算账了，你死定了，我说的！”
　　【等会，什么意思？尤毅不但没死，还晋升成功了？】
　　【什么时候晋升的？就刚刚？】
　　【这就是差距吗？战士被诡怪之王秒了，尤毅把诡怪之王秒了？】
　　【临阵突破，正常操作】
　　......

第418章 沉没
　　在地面上，和一个擅长近战的巨人对打，绝对是非常不明智的选择，战斗的精髓就是以己之长攻其之短，不是吗？
　　在对方把视线投过来的时候，湖水涌动，以飞快的速度漫了出来，直接把原本开会的地方全部都给淹了，而巨人也理所当然的被包括在内。
　　当然，因为这个家伙的体型实在是太大了，足以没过普通人膝盖的水位，对于巨人来说，这些水有和没有都一样。
　　“噗通——”
　　可是下一秒，身高五十多米的巨人便直接沉了下去，其脚下踩得就像是一片无底的深渊一样，这片薄薄的湖水，可是和深渊之地的湖水直接相连的！
　　“哈哈，下来把你！”尤毅狞笑着，就像是早已溺水的人，在拖别人下水一起死一样，巨人庞大的身躯缓缓下沉，附近的全部地区都已经被湖水覆盖，它根本就没有可以借力的地方，巨大的手掌想要撑起身体往上爬，但这么做只是让它沉的更快而已。
　　“...”巨人张开嘴巴，发出了无声的怒吼，这个诡怪之王似乎不能说话，没有语言能力，亦或者，它说话了，只是附近的所有人都听不到而已。
　　这是一种超越人类认知的语言，别说理不理解了，就连接收都办不到。
　　但...尤毅听到了，他的表情反而变得更加兴奋起来，“谁管你！老子就是想让你死！”
　　一个人如果跳水，从接触水面的那一瞬间起，直到完全进入水中大概需要多久？一秒左右？
　　但此时，这个巨人从沉下去开始到现在，已经过去了至少十秒，但它仅仅只被没了两条腿而已。
　　感觉上，这个湖水就像是一片沼泽，但其实，是巨人在用自己的力量抗拒着湖水的沉没效果，如果换成任何一个其他的东西，绝对都是一秒沉，但巨人的话...可以多坚持一会。
　　诡怪之王的形态就决定了它的能力，比如巨人，它拥有强健的体魄，巨大的体型，无与伦比的防御力，而契约战士羊皮纸的人也自然是继承了这些属性。
　　那么腐水诡怪之王呢？这就是一片湖，其最核心的能力，就是把其他人沉没在自己的身体中，只要对方没有‘飞行’‘漂浮’之类的能力，在重力的趋势下，沉没是必然的事情。
　　“咕噜~”在一分钟的时候，终于，巨人的头也消失在湖面，彻彻底底的沉了下去，而因为湖泊的效果，它将永远无法再浮上来。
　　从某种意义上来说，在这一刻，尤毅就已经赢了一半了，剩下的，就是能力之间对拼，底蕴的对耗。
　　空气对于巨人来说不是生存的必要因素， 再加上强健到变态的体魄，所以不会被轻易淹死，但...在接下来的时间中，湖中的鱼群会疯狂攻击巨人，直到对方死掉为止。
　　如此看来的话，巨人是不是必输的？
　　其实并非如此，再被攻击的时候，巨人也可以利用自己的力量，不停的同化，干扰，污染这片湖泊，就比如，被击伤之后，放血进湖中，改变湖水的性质，而当这个改变的幅度超过一定限制，湖泊自然也就‘死’了。
　　当然，这只是一个例子，即便巨人的恢复能力再强，肯定也不能无休止的放血，除此之外，它还可以利用其他的方式，比如不停的喝水再吐出来，不停的喘息，呼出黑色的雾气等等方式。
　　而湖水也会做出不同的应对，减缓自己被‘污染同化’的速度，并且对巨人进行更加强烈的攻击。
　　所以，这就是对耗！
　　看看是巨人先死，还是湖泊先死！
　　尤毅虽然已经成为了六阶，拥有了诡怪之王级别的力量，百分之百的力量，但他毕竟不是真正的诡怪之王，就拿这片湖来说，尤毅能够完美控制的部分，最多也就只有百分之七十。
　　这是身为人类的局限性，就比如人没有尾巴，又怎么会知道怎么控制尾巴呢？
　　而这片湖此时就是尤毅的‘外置器官’，其意义和‘不存在的尾巴’差不多。
　　在实力评级上，顶点就是六阶，就是诡怪之王的级别了，即便此时尤毅和巨人同为六阶，可人类依旧是很难打赢诡怪之王。
　　不过好在，巨人也并非全盛时期，它刚刚降临，所拥有的力量也就只有五阶战士身上的百分之五十，以及回流的百分之三十。
　　再减去工匠老人事前加的debuff，此时的战力大概只有完全体的百分之七十左右。
　　不过因为是在尤毅的主场作战，一掉进水里，巨人的大部分优点全部都被废掉了，它力气再大，还能挥拳打湖水不成？
　　“睡吧~睡吧~”尤毅在水中看着眼前的巨人，两个完全由腐烂鱼群构成的巨大手臂环住了巨人的脖子，将它往水下面拉去。
　　因为这两个手臂是鱼群，所以即便是被巨人扯断，也可以很快复原，无数的鱼类尸体在巨人身边游来游去，补充着空缺的位置。
　　无论巨人怎么挣扎，也无法改变它继续下沉的局面，渐渐的，因为越来越深，周围的光线自然也越来越少，最后，这个巨大且恐怖的怪物就这么消失在了镜头前，只剩下一个漆黑的人形轮廓。
　　当然，又过了几秒，这个轮廓也逐渐模糊，最后消散。
　　这将会是一个漫长的拉锯战，可能会持续数个月，乃至是数年的时间，不到最后关头，是不会知道谁才是最终胜利者的。
　　【啊这...我还以为会看到两个诡怪之王互殴呢，结果就这？】
　　【巨人的能力摆在这，很明显没有其他人互殴得过好吧，想打赢，只能用其他办法】
　　【不对，从某种意义上来说，尤毅和巨人不就是在互殴吗？】
　　【深海鱼汤症犯了，呕——】
　　其实，这场战斗的重点在五阶战士和尤毅对打的哪段，在诡怪之王降临，尤毅升六的时候，战斗就已经结束了。
　　说实话，无论让任何一个诡怪之王和巨人对打，结果都会变成一种类似的对耗，用拳头或者是特殊能力把对方秒杀什么的，这种情况是不会出现在诡怪之王的战斗中的。
　　......

第419章 尾声
　　战士诡怪之王虽然出现的时间不长，但仍然对整个城市造成了毁灭性的伤害，那庞大的身躯不知道被多少居民看到。
　　就这么一小会，全城就至少有百分之四十的人变成了无理智的怪物，开始肆意发散自己的兽性，杀戮、破坏。
　　至于城市中所有战士系列的人，更是无一例外，全部失控！
　　不过好在，巨人已经沉没，在某种意义上，尤毅拯救了这座城市一次。
　　从此刻开始，剩下还存活的战士系列契约者还有不少，但这些人都将无法再进行晋升，并且，战士羊皮纸将无法在进行新的契约操作，因为...这张羊皮纸的主人此时在腐水之中。
　　如果战斗的结果是战士诡怪之王赢了，因为腐水在深渊之地中，这只怪物想要入侵现实，需要重新进行操作才行，也就是，从头开始。
　　而如果是尤毅赢了，湖泊中会多出一个巨大的尸体可以操纵，他的实力会变强，但同时，战士羊皮纸将会彻底变成一张无害之物，可以重新契约，并且没有任何代价和隐患。
　　不过，到时候圣克鲁斯还敢不敢使用这张羊皮纸，就是另一个问题了。
　　这场战斗虽然‘结束’的快，但却给整座城市都留下了不可磨灭的影响，就比如开会旁边的这片湖，将永远不停的冒着绿色的气泡，散发着诡异的气味。
　　善后的事情自然是交给圣克鲁斯自己去解决了，墨鸢和其他人利用早就准备好的渠道返回了国内，下飞机之后，告别男主，她挥了挥手道，“任务结束，散了散了！”
　　班子墨没有回话，他这一路上一直都在回忆脑海中的那个景象，那个巨人的模样，虽然不知道战场中间发生了什么，但他非常清楚，一旦让那样的怪物肆虐起来，将没有人拦得住。
　　而这一切皆归于四个字，‘没有力量’！
　　“晋升五阶需要协助，无法独自完成，但即便如此，又有谁能帮我呢？”班子墨喃喃自语道，而想着想着，一个景象在他的脑海中一闪而逝，“对了，中符山！”
　　需要协助，并不意味着一定需要其他‘人’协助自己，这个帮手不一定必须是人类，其他的诡怪是不是也可以？
　　班子墨非常清楚，四升五的难处就在于羊皮纸源头的影响，可在晋升的时候，如果他在其他诡怪的领地内，羊皮纸的源头是不是就影响不到他了？
　　但这同样还有一个问题，那就是，会不会引起中符山那只怪物的注意？
　　“不管怎么说，这至少是一个办法！”班子墨很快便下定了决心，锻炼能力，并且...前往中符山，再去那个地方看看。
　　而这个时候，墨鸢则正走在回家的路上，她和身边的小猫咪有一句没一句的闲聊着，“时间，是不是快没了？”
　　“emmmm”小猫咪的爪子在虚空中点了点，摇头道，“不，你还有半年的时间。”
　　现在番剧已经差不多结束了，所以小猫咪之前的限制也都消失，它直接说道，“最后的结尾是男主独自前往中符山的镜头，但在这之前，他还会锻炼好一段时间。”
　　所以，对于观众来说，只是镜头一转，场景一变的功夫，但是在剧本世界内，却是将近半年的间隔，这对于墨鸢来说完全是一件好事，这意味着，她平白无故多了半年的假期！
　　虽然她总共少了一年的假期，这一加一减，等同于少了半年。
　　但是，少一年的‘悲伤’已经过去，此时多半年的‘喜悦’却是实实在在的，人类真是一种奇怪的生物，明明是亏了，但墨鸢竟然还感觉到了高兴？
　　“这半年的话真的是没有什么事情了，正好里面还有一个暑假，一定要陪妹妹好好玩玩！”
　　可话虽这么说，但是真的到了暑假的时候，墨鸢却发现国内大部分旅游景点她们都去过了，而现在国外局势又比较紧张，不能出国。
　　没办法，墨鸢就这么和妹妹在家里宅了两个月，玩了两个月的双人游戏。
　　虽然自闭，但也蛮快乐的。
　　时间飞速流逝，不知道过了多久，看着重新出现在眼前的弹幕，墨鸢就知道，这次是真的结束了。
　　“哈~”她打了个哈切，瞄了一眼厕所中正在洗漱的墨小晴，告别？不，不需要，因为对于小晴来说，自己根本就不会消失，这样就蛮好的。
　　‘小晴，等着我再回来的时候，一定会把你接出去的！’
　　然后，世界便陷入了黑白色的静止之中，小猫咪凭空出现在墨鸢面前，说道，“结束了呢，休息的怎么样？”
　　“很好。”毕竟，墨鸢几乎没做什么，全程都在摸鱼，休息的能不好吗？
　　她看了一眼弹幕，此时的镜头应该是停留在班子墨上飞机的一幕，一架飞往中符山景点的飞机。
　　弹幕中有很多‘完结撒花’，有人在讨论主角，有人在讨论南宫沐，甚至，还有人奇怪，为什么墨鸢如此正常，竟然不是反派？
　　看到最后这几个弹幕，墨鸢都无语了，这些观众这么执着的吗？
　　然后，可能是出于演员的自我素养吧，也可能是被这些弹幕给逼的，她动了动手指，把原本的ed替换，变成了自己事先准备好的一幕。
　　【两年前】
　　镜头逐渐黑屏，一行小字从中飘过，然后，一处战场出现在了观众的面前，可以看到，原猎鹰小队的四个人正在被追杀。
　　是的，这就是一切开始的地方：
　　墨鸢死掉，进入公司的时候。
　　返回自己的世界，原地复活的时候。
　　镜头没有在何队长等人身上停留太久，而是飞速移动，来到了战场边缘的某个废弃大楼中。
　　“砰——”
　　伴随着一声枪响，镜头刚刚转移过来的一瞬间，观众看到的，便是墨鸢自杀的那一幕。
　　【卧槽？】
　　【发生了什么？】
　　【我就知道！我就知道！我就知道这个墨鸢不会简单！】
　　【我懵逼了兄弟们】
　　可紧接着，失去声息的尸体...重新站了起来，她的身上看不出一丝伤口，在一副和蔼的笑容中，墨鸢面前的几名敌国特工莫名其妙的倒在了地上。
　　第一季，结束！
　　......

第420章 公司的新合同
　　“啊，又回来了啊...”
　　看着周围空无一物的洁白空地，墨鸢不禁叹了口气，她又回到公司中了。
　　以前她回来之后的第一件事，就是着急看新的副本，看自己的分数多少，虽然表面上很淡定，但心里却非常焦急。
　　但现在的话，情况则完全不同，墨鸢现在的心态非常佛系、平静，她虽然有了一个崭新的目标，但却并不着急。
　　归根结底，因为墨鸢并不清楚继续赚取评价分数，到底能不能让她晋升公司管理层，小猫咪说过有一个成功的案例，但她感觉应该不会这么简单。
　　如果人人都可以通过刷分晋升，那么公司存在的时间也不短了，应该远远不止一个成功案例才对，所以，八成还有什么其他的条件。
　　望着周围的空地，墨鸢思索了一下，下一秒，一个房子便拔地而起，熟悉的风格，熟悉的样貌，正是墨鸢在自己世界中，生活了许久的那个房子，一模一样，没有区别。
　　“赚够了五万分，才在自己的独立空间中构建出房子，这样的员工我还是第一次见。”看到这一幕，小猫咪不禁摇了摇头，随后，它继续说道，“对了，因为你现在的总分数已经超过了五万，但你选择继续留在公司，所以你的合同已经变成了雇佣契约。”
　　“合同？”听到这话，墨鸢不禁愣了一下，‘已经变成’这四个字就代表着，她以前也是有合同的，但是，“我怎么不知道我还有个合同？”
　　“额，这个的话，因为你以前不算是自由人，合同也是一种类似于奴隶契约的玩意，你知不知道都结果是一样的。”
　　“......”听到小猫咪的话，墨鸢颇为无语，但她也无法反驳，‘奴隶契约’虽然听上去很不好听，但这也是事实。
　　不过，现在的新合同墨鸢已经有资格看了，一片长长的文档以一个虚拟光屏的形式呈现在她的面前，合同上清楚的说明了公司的‘大概情况’，以及‘要求’和‘限制’。
　　“即便现在能看，这个合同估计也是压榨的很严重的那种吧？”墨鸢自言自语道，因为在她看来，她现在能够在这里，依旧是依靠的公司。
　　到达五万分后的两个选择，复活和继续工作，看似是两个，但实际上是一个选择，真的有人会选择第一个吗？这也就导致，即便这个新的‘雇佣契约’很坑，坑到了极点，员工也只能答应。
　　拒绝的话，不就是变回那个任人宰割的NPC吗？
　　可是，在墨鸢把整个合同看了一遍之后，她却发现，公司给出的条件丰厚的有些惊人，怎么说呢，就是不像那种上司和下司的压榨合同，而更像是雇主和雇佣兵的合作合同。
　　似乎是猜到了墨鸢在想什么，小猫咪插嘴道，“你不用惊讶，合同上面写的全部属实，而且，合同的本质上来不就说了吗？这是雇佣合同。”
　　“这还真是...令人吃惊。”沉默了一会，墨鸢才如此说道。
　　合同上面先是标注了墨鸢现在的评价分数，一共是50700点，也就是说，她这一次在自己世界一共获得了6800评价分数，可以说是非常低了，不过也可以理解，毕竟在自己世界的时候，墨鸢几乎什么都没做，全程摸鱼，全部交给几位NPC在哪托管。
　　这就是一次放假休息的旅行，分数能高才奇怪了。
　　至于在观众眼中的评价，一般一般，但因为墨鸢在最后结尾丧心病狂的埋了些伏笔，倒是让第二季也成为了可能，不过，不着急了。
　　评价分数之后，合同的内容就是对公司的自我介绍了，成立于某某年，经历过什么，遇到过那些挫折，最后怎么变成这个庞然大物的。
　　诸如此类的写了好几页，看上去非常的高大上，但说实话...墨鸢每个字都认得，但这些字连成句子之后，她就完全看不懂了。
　　什么【星海历2553年】，天知道这是什么年份？看不懂啊。
　　什么【维度复合影业】，天知道这是什么公司？虽然合同上写了打败这个公司有多难多难，但...墨鸢不认得啊。
　　还有【多元动荡危机】，虽然描述上好像是一个非常可怕的灾难，但...【你在说锤子呢.jpg】？
　　此时墨鸢感觉自己就是‘对牛弹琴’里面的那只牛。
　　不过出于谨慎的心理，她还是一个字一个字的把这个发展史给看完了。
　　而除去公司的自我介绍之外，合同的后面就是要求和限制了，要求不多，就是希望员工多多出演剧本，积累更高的人气，赚取更高的分数。
　　但这并不是硬性要求，文中更多是出现‘如果’、‘希望’等词汇，即便员工什么都不做，就这么赖在公司里面白吃白喝，也是没有任何问题的。
　　可能对于墨鸢这种出身背景的人来说，白吃白喝就是一个非常向往的事情了，但是对于更高等的文明来说，这却是基本操作。
　　当文明程度，科技程度越来，生产力过剩是必然的事情，机械替代人力，普通的岗位将不在需要人类劳作，而且社会福利也完全足够让一个人什么都不做，还能幸幸福福的过完一生。
　　对于公司来说，白养一些员工的代价几乎为零，可这些人要是偶尔灵感爆发，随便出演一个好剧本，公司就能血赚。
　　这里不得不提一下【公司】本身的定位，就是一个动漫公司，随着文明程度越来越改，人们对精神上的需求就会越来越多，并不是所有人都喜欢看动漫，但这类人在文明总数中也并不少，公司就是为了赚取这些人的眼球，赚这些人的社会福利基金。
　　其实，公司也算是半个【国企】，毕竟，免费发放下去的社会基金，文明得想各种办法收回来对吧？‘钱’只有流通起来才有价值，这才是一个健康的文明。
　　‘要求’就这么多，而‘限制’的话就更简单了，禁止和公司中签署奴隶契约的人说明公司的真相，禁止和剧本世界中的人透露高维世界的存在，仅此而已。
　　......

第421章 名字、称号和样貌
　　“要去公共区域看看吗？”小猫咪说道。
　　在墨鸢回到自己世界之前，她其实就已经有资格去往公共区域了，只不过她当时着急回家，没有去而已。
　　至于现在，休息结束了，在前往下一个剧本之前，去公共区域转转，见识一下其他的员工，更多的了解一下公司，其实也蛮好的。
　　“怎么去？”墨鸢看向了小猫咪，问道。
　　毕竟，这周围是她刚刚构建出来的房子，但却没有门、出口之类的东西。
　　“稍等！”小猫咪的爪子点来点去，似乎在调试设置什么东西，它同时说道，“需要改变一下样貌，设置一下称号什么的吗？”
　　“滴滴~”和之前不同，可能是因为更换了合同的原因，这一次墨鸢可以看到小猫咪面前的光屏了，在对方按下了某个按钮之后，墨鸢的面前也弹出了一个屏幕。
　　在进入公共区域的时候，总得有一个形象吧？而墨鸢现在就需要设置自己的形象。
　　名字，称号，以及外貌。
　　名字很简单，她直接输入了自己的名字，墨鸢，或者说，大部分员工都会这么做，除了那些入戏太深，已经变得神经质的员工，才会输入自己扮演角色的名字，毕竟，名字虽然只是一个代号，可同时也代表着员工‘真正的自己’。
　　称号的话，墨鸢可以选择的非常多：
　　比如【2853年秋季冠军】，这是墨鸢【超能失衡】拿过的那次排行榜第一名。
　　比如【2854年夏季冠军】，这是【光荣之路】拿过的排行榜第一名。
　　除此之外，还有【年度最佳员工】、【晋升最快员工】等称号，看上就非常厉害的那种。
　　不过墨鸢并没有贸然选择，而是先朝着旁边的小猫咪问道，“这个称号选与不选，有什么区别吗？有什么好处吗？”
　　在头上顶着这样一个狂拽酷炫吊炸天的称号似乎很牛逼，但从另一个角度来思考，这是不是太招摇了一点？
　　毕竟墨鸢没有去过公共区域，并不知道公司内部的氛围，不知道其他员工的性格如何，顶着这样一个称号出去，天知道收获的是崇拜还是嫉妒？
　　当然，如果头顶称号，可以在买东西的时候享受折扣，那么墨鸢肯定会毫不犹豫的顶着最牛逼的称号出去好吧！但是...公共区域里面有没有可以交易的东西墨鸢都不知道呢。
　　想来想去，员工手中没有钱，而且好像也没有什么需要购买的东西啊？
　　“最大的用处，可能就是让其他人来你这里购买剧本了把？”小猫咪解释了一下，其实，在公共区域还真的可以交易东西，不过这并不是公司出售什么给员工，而是员工之间彼此交易。
　　交易的货币就是‘评价分数’，交易的物品就是‘剧本’。
　　就比如墨鸢头顶着一个【2853年秋季冠军】的称号，她一出去，就肯定会有人来尝试找她购买【超能失衡】这个剧本，因为在第一部中，墨鸢打下了很好的基础，剧本人气很高，所以出续集肯定会有观众继续看的，就比较容易赚分。
　　当然，一般这种第一名的剧本，肯定是没有人会去卖的，这太不值了，或者说，只要是进了排行榜前十的剧本，买卖就非常少见了。
　　也就只有那种繁花一县，偶然间搞出了一个牛逼剧本，但接下来对自己特别没有信心的员工，才会选择卖掉吧。
　　正常情况下，员工之间交易的，都是新刷出来的剧本，卖掉自己不擅长的题材，购入一些自己擅长的题材。
　　小猫咪继续说道，“除此之外的话，就是合作出演了，你头上如果挂着一个很厉害的称号，可能会有团队来找你出演一下大型的复合剧本。”
　　至于复合剧本到底是什么，这个问题就比较复杂了，可能是运气特别好，偶然间刷出来的背景很牛的剧本，也可能是几位员工挑选了一些相同题材的剧本，自己拼凑而成的，总之，这类剧本一旦真的开搞，要么就是特牛的剧场版，要么就是特长的有生之年番，好几百集的那种。
　　“也就是说...这个称号没什么用喽？”听完小猫咪的解释，墨鸢简而意骇的说道。
　　至少对于目前的墨鸢来说，是没有什么用的，她没有想要交易的剧本，不想卖也不想买，至于复合剧本，墨鸢的确有一点想法，但不是现在。
　　“啊这...你说没用就没用吧。”小猫咪无奈的摊了摊爪子，它不太能理解墨鸢的想法，不知道多少人搞到一个称号之后，恨不得天天顶在头上炫耀，结果到了墨鸢这里，她却兴致缺缺。
　　可能是因为墨鸢的目的太明确了吧？晋升公司的管理层，而不是一直以一个‘员工’的身份存在。
　　接下来就是最后的外貌部分了，在公共区域活动时的外貌不能随意设定，只能是员工自己原本的样子，或者是在作品中chu演过的角色的样子。
　　就比如墨鸢，此时可供她选择的样貌分别是‘墨鸢’、‘稚名鸢’、‘安洁莉卡’、‘莉莉丝’、‘伊莲’这五个。
　　不过嘛，看着这五个形象整齐排列出现在自己面前时，墨鸢的嘴角不禁微微抽搐了一下，这该死的既视感，这五个形象的相似度着实有点高。
　　当然，墨鸢这种算是比较罕见的情况了，要知道其他大多数员工出演剧本，都是靠的‘入替’某个角色，而非自己定制，所以此时的差距会非常大。
　　墨鸢思索了一下，最后还是选择了自己的样貌，既然她用自己的名字，自然也还是用自己的身体吧。
　　而当墨鸢这边准备完毕之后，小猫咪那边也调试好了，只见它挥了挥爪子，一个拱形的光门便出现在了墨鸢的面前，门口中尽是柔和的光芒，完全看不见另一边有什么。
　　小猫咪说道，“好了，只要穿过这扇门，你就可以进入公共区域了！”
　　......

第422章 公共区域
　　“沓~”
　　在进入光门的一瞬间，墨鸢便感觉自己面前的场景一变，她直接从刚才温馨普通的卧室，来到了一个宽大的广场上。
　　这里非常宽敞，墨鸢先是打量了一下四周，一堆形形se色，各式各样的人走在街上。
　　注意，是真正意义上是‘各式各样’，各种发色的都有，各个种族的都有，比如人类，兽人，精灵，半身人，机器人等等。
　　甚至墨鸢还看到了一柄金色的剑悬浮在天上飞来飞去，一开始她还以为这是谁的武器呢，直到她看见了这把剑上面的称号，【2843年冬季冠军】。
　　没想到是个员工，牛啊。
　　“嗨，新人？”就在这时，一个比墨鸢高整整一头男性走到了她的身旁，此人穿着一身白色的，酷似海军军装的衣服，“第一次来公共区域？需要帮助吗？”
　　说实话，在见到这个人的时候墨鸢不禁愣了一下，因为...她想不到别人帮自己的目的和意义，老人为什么要帮新人？
　　但也正因如此，墨鸢点了点头，说道，“我的确是第一次来。”
　　她并没有拒绝对方的好意，因为，在公共区域是不存在强买强卖的，除了剧本交易，其他任何情况都不需要付出任何代价，所以，别人白白帮忙，她为什么要拒绝？反正她是绝对不会亏的。
　　“那不如让我带你转转如何？”这位军官外貌的男生爽朗的笑道，“我也算是一个总分三万五的老人了，在公司里面摸爬滚打了近十年，这里熟悉的很！”
　　“好啊。”墨鸢并没有瞧不起对方什么的，她由衷的笑道，“那拜托你了。”
　　公共区域并没有名字，大家都直接称呼这里为‘公共区域’，这个地方面积很大，其建筑风格就像是欧洲中世纪的一个城市，四周有着高耸的城墙，把所有建筑都囊括在内。
　　而城中大概可以分成五个区域：
　　第一，广场，也就是墨鸢此时所在的地方，这里鱼龙混杂，什么人都有。
　　第二，休息中心，里面有大量的娱乐设施，咖啡厅，游乐场，饭店等一系列日常店铺，这些店铺全部都是由公司建立的，里面所有的东西全部都是免费的，所以随便取用。
　　第三，交易所，顾名思义，有想要交易剧本的大佬，可以专门前往这个区域进行摆摊兜售。
　　第四，讨论室，这个区域是由一个个占地一百名米的封闭房间构成的，员工可以自行组成一个个队伍，在其中商量和进行一些‘复合剧本’。
　　此时，军官就带着墨鸢路过了这个地方，可以看到，每一个房子的门框上都挂着一个电子荧幕，上面不停的播放着一些‘奇奇怪怪’的信息。
　　而其中最显眼的一个就是招募通知，【招募人气高于五千评价分数的角色】。
　　“这是什么意思？”墨鸢问道。
　　“啊，这个的话，是明星乱斗。”军官解释道，“这也是一个老牌节目了，现在已经播出了一千多集。”
　　这个剧本没有题材，没有背景，顾名思义，就是把一堆人气角色丢进去进行pk，一千多集，当然没有观众会全部看完，但观众会去寻找哪一集出现了自己喜欢的角色，去专门看那一集。
　　什么科技对战魔法，诡怪对战兽人，一只会说话的狮子王对战超能力者，这些都是常规操作了，总的来说，这就是一个超级缝合怪，一个无厘头粉丝向剧本。
　　每一集的时长都是四十分钟，开局都是八个人气角色先合作一波，打一些NPC怪物，总之，每个人都要有特写，每个观众都会看到自己喜欢角色帅气的一幕。
　　而时间过半之后就是擂台pk，互相对打，决出最强者！
　　而因为前半段的时候，每个观众都已经看到了帅气的一幕，其实都已经满足了，而后面的这个比赛一点也不‘正式’，总是会发生一些无厘头的，稀奇古怪的事情，令人大笑不止，所以胜负什么的，观众也就没有那么在乎了。
　　不得不说，这是一个非常明智的题材，而已经播出了一千多集，也完全证明了这个剧本的价值。
　　这让墨鸢不禁开始思索，她的五个角色，貌似都拥有入场的资格，只要报名，就可以进去参赛，打一架，最后得到的评价分数八名参赛者平分，简直一本万利。
　　不过，现在评价分数已经不是墨鸢急缺的东西了，如果是以前知道了这个玩意，墨鸢肯定会报名搞一搞吧，但现在就算了。
　　墨鸢和军官继续前进，很快就来到了第五个区域，观影区，顾名思义，这里可以搜索播放任何一个已经上映的番剧，当两人来到这里的时候，墨鸢看见有不少人正坐在椅子上看番。
　　而军官‘老人带新人’的目的似乎也在这里，他有些不好意思的挠了挠头，说道，“别看我这样，我也拍出过一个蛮火的番呢，你有没有兴趣看看？”
　　把自己费劲千辛万苦演出来的片子放给新人看，新人获得经验的同时，用崇拜的目光看着老人，老人体会到装逼的感觉，这不是双赢的事情吗？
　　在中央广场，有无数老员工等着新员工进入公共区域，然后拉他们去看自己的片子，享受新人的目光，甚至不少员工就为了体验这一瞬间的装逼感，可以在广场上等好几天的时间。
　　不得不说这有点离谱，但大家都没有恶意，公司中的氛围还是非常和蔼的，墨鸢也可以理解眼前这人所想的事情，她点了点头，说道，“好啊。”
　　说实话，她对其他员工出演的番剧还是蛮好奇的。
　　“呼——真的是太感谢了！”可能是第一次做这种事情，军官有些紧张，明明是他带墨鸢了解了公共区域，但此时他竟然说了好几声‘谢谢’。
　　墨鸢和军官找了个地方坐下，然后，一个虚拟光屏出现在了她面前，一个节目开始慢慢播放。
　　......
　　ps：如果你们想看的话，可以搞个十章左右的明星乱斗番外。

第423章 谁在呼叫舰队？
　　墨鸢面前播放的这是一部名字叫做【太空救赎】的番剧，光看名字就知道是一个科幻题材，而事实也的确如此。
　　不过，科幻题材其实算是一个非常冷门，且不怎么收待见的题材。
　　因为公司所在的背景，就是一个超级‘科幻’世界，生活在这个背景下的观众看科幻题材，没有任何新鲜感，大多只会感觉到无趣，甚至不如复古风格的地球都市题材好看呢。
　　也正因如此，所以观众们接触不到，看不见摸不着的魔法，才最吸引人，所以异世界奇幻题材才会这么受欢迎，受众最多。
　　太空救赎是一个季度番，只有十二集，反正大家又不缺时间，所以墨鸢在这个区域坐下，直接一口气看完了。
　　然而看完之后她大受震撼，这根本就不是一个科幻题材，而是一个披着科幻题材皮的无厘头搞笑番！
　　怎么说呢，原本的剧情挺正经的，主角所在的殖民星球被外形生物攻击，主角一行人想办法拯救家园的故事，而军官在这其中并没有扮演主角队的成员，相反，他扮演了一个无名无姓的龙套角色！
　　而这恰恰是这整部番最惊艳的地方。
　　就比如第一集，主角等人在发现外形生物的时候，理所当然的呼叫了援助，没过多久，人类联邦就派了一个母舰过来支援，而此时墨鸢身边的这位员工，就是扮演这个飞船的舰长！
　　然后搞笑的事情就发生了。
　　救兵英勇登场，龙套军官意气风发，把披风一甩，严肃道，“谁在呼叫舰队！？”
　　紧接着，他把主角一行人接上飞船，正打算讨论战术，可就在下一秒，一只会飞的自爆小虫子撞上了飞船，把能量屏障激起了一阵波纹。
　　龙套军官顿时脸色一变，“不好！我们遭到攻击了！”“这是个陷阱！”“飞船要爆炸了，快弃船！”
　　然后...他就带着部下果断的，真的弃船了，只留下主角一行人在完好无损的飞船上，一脸懵逼。
　　发生了什么？我是谁？我在哪？
　　“噗——”看到这里的时候，墨鸢没忍住，直接笑出了声，而她旁边的军官更是露出了开心的笑容，自己的作品被别人承认，这是最令人高兴的事情了吧？
　　故事继续，主角一行人利用白嫖来的飞船，击败了外形生物的第一波攻击，而就在他们离开飞船回家休息的时候，半路上就又碰见龙套军官了，时隔几个小时，这个家伙竟然就直接打起了零工，在主角家门口卖起了包子。
　　即便主角口口声声说飞船没事，但军官就是不信，一口咬死飞船爆炸了，要自己赚钱回到联邦。
　　在之后的每一集中，即便龙套军官依旧没有名字，可他的出场率却非常非常高，几乎任何地方都有他，主角逛得每一家店铺老板都是他，结婚时的神父也是他，买弹药时的军火商是他，甚至飞船损坏时，修飞船的修理工也是他，这就tm离谱。
　　而主角无聊过日常的时候，龙套军官就会路过被车撞，路过被狗咬等等，让原本无趣的镜头变得莫名搞笑起来。
　　直到最后番剧结束，这个没有名字的龙套，却深入了所有观众的心中，就连墨鸢也不得不感叹，“原来还能这么操作的吗？好厉害！”
　　她说的可是发自内心的实话，这个番剧，真的惊艳到她了，而最后看评价分数，这个番剧一共得到了七千分之多，归根到底还是题材受限，不然成绩应该会更好。
　　“你能喜欢，真的是太好了。”军官笑着摸了摸自己的鼻子，他当时出演的时候，要跑各种各样的地方，可是累了个半死，而且想办法弄各种搞笑情节，又费脑子又受罪，但至少结果是好的。
　　“长见识了，谢谢。”墨鸢说道。
　　“不不不，我应该谢谢你才对。”军团谦让道。
　　谈话的时候，墨鸢突然看到，在自己来之前看番的几个人现在还没有离开，而是依旧在刚刚的位置，几个人凑在一起看着什么，她微微眯起眼睛，然后...便看到了一个巨大浮空城和一个神明对战的那一幕。
　　等会，这好像是她的【光荣之路】？
　　而军官顺着墨鸢的视线看了一下，便说道，“他们看的番叫做【光荣之路】，是最近很火的一个番剧，甚至破了奇幻番剧的记录，据说一下子得到了将近两万分呢，在整个公司都是前所未有的事情。”
　　军官露出了一丝丝崇拜的表情，“就是不知道那个演员是什么样的人了，一定非常厉害吧！如果能够见到对方，让对方传授我两手技巧就好了！”
　　“额...”墨鸢表情一僵，然后有些尴尬的低下了头。
　　不过军官没有注意到这个，而是继续自顾自的说道，“这是天时地利人和的一部作品，首先，奇幻向的剧本比较少见，而且【光荣之路】好像还是一个复合剧本，就更少见了。”
　　“其次，那一季度就这么一部奇幻题材，在加上演员操作到位，直接就破纪录了，真的很厉害！”
　　复合剧本？墨鸢一愣，但她仔细想了想，好像还真是的，因为在发生【光荣之路】故事的时候，不是也发生着【王权之路】的故事吗？
　　墨鸢正是利用了【王权之路】这边的剧情，才搞出了那么大的事情，弑神。
　　但说起奇幻题材，墨鸢并没有感觉到稀少的样子，因为她现在的待选择剧本中，就有几个是奇幻题材的。
　　墨鸢不想在【光荣之路】的事情上多聊下去，尤其是看着眼前这位军官一脸向往的表情，她就感觉更尴尬了。
　　军官一直在这里滔滔不绝的硬夸，直接化身舔狗，硬吹。
　　墨鸢现在感觉就是自己写了一篇作文，然后另一人在这里做阅读理解，疯狂解释和揣测这里蕴含着什么，那里代表着什么，通篇暗示着什么。
　　可哪有啊！她当时根本就没有想这么多好吧！
　　最后，墨鸢拉着眼前的军官，赶紧离开了这里。
　　......

第424章 超能陨石的来历
　　‘开放区域’没有昼夜之分，但墨鸢可以随时呼出菜单，查询现在的时间。
　　她和军官来到了休息区，在吃饭的同时，墨鸢又打听了不少关于‘公司’的事情。
　　军官现在还是‘奴隶契约’的员工，对公司的了解应该没有墨鸢多才对，但事实并不是这样的。
　　墨鸢了解的‘真相’，和军官对‘公司’的印象，其实是两个完全不同的领域。
　　就比如，军官可以流畅的说出公司举办过几次‘活动’，分别都是什么，甚至在公共区域里出现过的几次为数不多的冲突，大概是因为什么，军官也都知道。
　　这些比较偏向于‘日常’、‘员工’方面的情报，都是墨鸢不知道的。
　　单论‘吃瓜’，听听就不亏好吧！更别说这还是有实际意义的，在经过了几个小时的闲聊之后，墨鸢已经不再是之前的‘公共区域’新人了，而是直接过度成了一个‘老员工’。
　　她对员工之间经常会用到的词汇，话题，简称，都非常清楚，甚至是一些老员工才知道的‘梗’，她现在都可以熟练的说出来了。
　　“时间不早了，今天就先到这里吧，我要回去休息了。”墨鸢看了一眼时间，说道。
　　距离她来到‘公共区域’已经过去了二十个小时，这么长时间没休息，她是真的有点累了。
　　“那好，加个好友，如果需要什么帮助，你可以随时叫我，随叫随到！”军官也爽朗的笑道，作为他第一个老带新的员工，军官对墨鸢的态度很简单，就是不含任何杂质的纯粹好意。
　　“行，以后联系。”两个人都呼出自己的光屏，加了个好友之后，墨鸢就直接点进返回了自己的‘个人空间’中。
　　“哈~”毫不犹豫的扑到床上，搂住自己的枕头，墨鸢不禁打了个哈切，说道，“公共区域，真是一个神奇的地方啊。”
　　这个公司员工交流的地方，仔细一想，对现在的墨鸢来说似乎没有任何帮助的样子，但了解一下也不亏，说不定以后就用得到了呢？
　　尤其是那个‘复合剧本’，墨鸢还是挺感兴趣的，和其他人一起出演吗？
　　即便是签署‘奴隶契约’合同的员工，每个剧本之间都有许久的休息时间，可以随意在公共区域逗留，而现在墨鸢的合同变成了‘雇佣契约’，她甚至可以不出演任何剧本，无限制的在公共区域里浪。
　　但这没有意义，墨鸢思考了一下，决定略微休息一下，就开始自己的下一个剧本吧。
　　她没去过的剧本世界先排除，墨鸢打算从续集系列开始做起，就拿超能失衡举例子，第一季结束之后，墨鸢已经可以看到第二季的主要剧情大纲了，而在这里，就交代了‘陨石’的真正由来。
　　这是一种外星物质，注意，这不是外星人制造的，而是一种漂浮在宇宙中的自然产物，只不过出现的条件极为苛刻，概率非常非常低。
　　陨石的核心效果很简单，就是可以加速生物进化的速度，表现上，就是让人类获得了超能力。
　　但这其实是一种错误的用法，陨石机缘巧合之下坠落地球，大量的物质在大气中被烧干，消散，融入了整个星球之中，这也就使得每个拥有资质的人都有可能觉醒超能力。
　　陨石很多，但只有极少最为核心的部分留了下来，掉在了世界各地，这些就是所谓的‘陨石碎片’。
　　如果能够找到大量的陨石碎片，做充分的对照实验，深入研究，有概率可以发现陨石的秘密，甚至可以实现全民进化也说不定。
　　值得一提的是，这个所谓的‘全民进化’，和之前说的‘有资质者进化出超能力’，是完全不同的两件事，超能力实在是太过随机，太看天赋了，能够觉醒的人，在全人类这个群体中，实在是太少了。
　　而如果可以研究出‘全民进化’，将成果散布全球，是有希望在十年以内，让全球人的身体素质全部翻倍，虽然不会进化出杂七杂八的超能力，但会让所有人变得更加适应‘宇宙’环境。
　　这才是一个生物族群正确的进化方向，这才应该是超能力真正的用处，和科技融合，迈向宇宙！
　　当然说这些还为时过早，这些极为罕见的陨石给地球带来了好处，可福祸相依，这个陨石也带来了坏处！
　　人类一直在仰望天空，寻找地外生命，好吧，超能失衡的世界历史有点扭曲，专注研究超能力，从而把视线移开了天空一段时间。
　　而就在这段时间中，就在距离人类非常近的一个地方，出现了外星生命。
　　其位置是，木卫三！
　　这是木星的一颗卫星，是太阳系中最大的卫星，其体积甚至比水星还要大，被科学家称为【生命的潜在家园】，也就是说，这颗星球是有希望诞生生命的。
　　而事实也的确如此，这个星球上有一些低等生命，并且存在了非常非常久，甚至就比人类诞生的晚那么一点点，但因为星球环境太过恶劣，导致这些生命无法‘进化’，只能维持在最低限度的‘存活’状态。
　　古时候，人类的观测水平不达标，没有发现这些生命，而在最近的几十年中，人类一直在沉心研究超能力，忽略了科技的发展。
　　但人类不知道的是，这批来自太阳系之外的神奇陨石，这种极为罕见的物质，并不是全部都落向了地球，相反，其中的百分之七十全部都落在了木星上！
　　要知道，木星是太阳系中最大的天体，质量也远超地球，引力很大，是地球的天然‘屏障’，千百年来不知道为地球挡住了多少次陨石攻击，而这次自然也不例外，大部分的超能陨石没能逃过木星的引力，落在了这颗星球，以及这颗星球的卫星上。
　　因为超能陨石的效果，原本生活在木卫三上的远古生命，开启了自己的进化之旅！
　　......

第425章 前期准备（上）
　　木卫三上的远古生命开始飞速进化，就像是开了挂一样，短短几十年内，就从一开始的低等生命，进化到了甚至可以步入太空的程度，不得不说有点离谱。
　　好吧，超能陨石这玩意就是一个外挂，也勉强能够理解吧。
　　这些生物以超能陨石为食，体表长出了黑色的，坚硬的外壳，它们外形酷似昆虫，长有八条节肢，能潜水，会飞，跑得还快。
　　而且，就和人类中有佼佼者可以觉醒超能力一样，这些生物在完成了群体进化的同时，有少部分进化的更快，更强，就比如出现了一只直径长达上千米，并且可以在宇宙中飞行的巨大虫子。
　　不过，这些生物进化的虽然快，但也只是体格方面，生物性质的进化，并没有诞生过多的智慧。
　　人类的智慧是经过了极其漫长的积累，才达到了如今这番地步，而即便有超能陨石作为外挂，对于木卫三上的生命来说，诞生智慧也绝非易事。
　　超能陨石可以赋予超能力，但不能让人变聪明。
　　因为这些生物的本能，它们以超能陨石为食，所以在可以离开自己的‘母星’之后，闻着食物的气味，遵循着自己的本能，开始继续寻找其他的超能陨石，最后找到地球是必然的事情。
　　之前提到过的那只，长达千米的巨大虫子，是目前唯一一只可以宇宙飞行的虫子，它带着大量的同胞，在经过了长达半年的时间，从木星飞向了地球。
　　而这，就是超能失衡第二部的主线剧情了，外星生物攻击！
　　主角【亚伯·赫尔曼】在经历了【雄鹰国】事件之后，变得成熟，雄鹰国在安洁莉卡的计划之下，英雄和民众不再有隔阂，而是一起上学，一起成长，达成了初步的平衡，科技也被慢慢扳回正轨。
　　学生的课本中不再是超能力相关的知识，而是数学物理化学等等。
　　事实证明，安洁莉卡的做法虽然有些偏激，但亚伯也不得不承认，对方的确是为了这个国家好。
　　身为最后的【英雄】，亚伯在雄鹰国，在一些幸存的老前辈眼中，还是有着较高的影响力的，毕竟他实力强劲，而且更是独自一人击溃了罪犯组织【刃】。
　　如果亚伯想的话，他振臂一呼，甚至可以重新组建起一个以他为首的英雄组织，但...他不可能这么做。
　　现如今，雄鹰国进入了高速发展中，超能罪犯也早就都被安洁莉卡搞死了，这个国家已经暂时不需要亚伯了，于是，他就离开了这里，前往了东方那个名叫【龙国】的大国。
　　因为龙国面积大，人口基数大，所以，这个国家的陨石碎片是最多的，超能力者也是最多的，亚伯去往这个国家的原因有很多，而最主要的一个理由，就是对【气】的好奇，对武术的好奇了吧。
　　恰好，就在亚伯达到龙国没多久，那些外星生物就降临了，目的地也是龙国，因为上面说过了，这个国家超能力者最多，陨石碎片最多，即...食物最多。
　　超能失衡第二季的主要内容，就是主角亚伯和这群外星生物之间的战斗，保卫地球的战斗。
　　看剧情大纲上的描述，最后的结局是，在所有人的千辛万苦之下，歼灭了这一次来袭的所有外星生物，甚至把那只体型长达千米的大虫子都给杀了！
　　不过，墨鸢对这个结局却不怎么满意，她非常清楚，千米长的大虫子虽然是一个个例，但这些外星生物最擅长的，就是把个例变得不再特殊，它们是生物方面专精的种族，第二次攻击，第三次攻击，只是迟早的问题。
　　并且以后，就不是这么一只大虫子的问题了。
　　所以，在第一季中墨鸢都说了，人类的目标应该是星辰大海，甚至她还在雄鹰国搞了很多航天技术，那么，是时候在这项技术上继续深挖。
　　无人卫星，载人航天，太阳系旅行，武装，最后...反攻！
　　墨鸢出演的主要目的依旧是‘评价分数’，但她已经没有以前那么执着，那么的...疯狂了。
　　对于公司来说，超能失衡只是一个随处可见的低维世界，一个剧本，但对于墨鸢来说，这和她自己的世界一样，也是一个真实的，有血有肉的世界。
　　她不禁想起了伊迪丝，想起了维德，想起了亚伯，她曾今在这个世界直接或者间接的害死了不知道多少真英雄。
　　后悔吗？不，一切都已经过去，后悔也没有意义，但墨鸢也不会否认自己曾经的所作所为，所以现在，她再次回到这个世界，准备在力所能及的范围之内，做一些好事。
　　正好的是，在上一季结尾的时候，安洁莉卡算是半洗白了，和主角亚伯身处同一阵营，这将会非常方便她操作。
　　正巧，观众也非常想看，主角和上一季boss合作时的样子吧？
　　第一季墨鸢是帮雄鹰国攀科技树，第二季，就该帮助龙国攀科技树，打外星虫子了。
　　“不过，正派的话，会不会不好操作，不容易搞事情？”墨鸢自言自语道，除了在自己世界的那次‘休假’，她什么都没做之外，墨鸢出演的前四个剧本似乎都是坏人，她还没有体验过当好人的感觉来着。
　　所以第一时间就不禁开始担忧，好人不好搞事啊。
　　值得一提的是，出演某部作品第二季的时候，演员可以重新选择‘饰演’的目标。
　　就比如，某个公司员工演个boss，第一季被主角打死了，观众反响很好，第二季总不能让这个boss诈尸吧？所以肯定得搞一个新boss啊。
　　或者说，某个员工演女主角，最后替男主挡刀死了，感动天地，而第二季的时候，这个员工肯定得有一个新身份再插入主角团啊。
　　而如果第一季的角色没死，依旧可以这么做，演员甚至可以精分一人饰演二角，说实话，墨鸢最开始是打算这么做的来着。
　　在龙国弄出一个新的boss，来阻碍亚伯和安洁莉卡的行动，但此时再看剧本大纲，墨鸢觉得，外敌在前，要是有个二五仔在内部搞东搞西，是不是太恶心了一点？
　　......

第426章 前期准备（下）
　　反派也分为很多种的，按照墨鸢的理解，大概有三个类型：
　　第一，有明确的自我目标，有人格魅力的反派，比如为了复活死掉的青梅竹马和世界为敌啊，比如为了某个崇高的理想执行一个宏大计划啊，安洁莉卡这个角色，勉强可以算是这个类型吧。
　　而这个类型的反派，都是天然拥有洗白的可能性的。
　　第二，就是那种纯粹的恶，没有目标，为了做坏事而做坏事，为了为难主角团，为了凸显主角团，从而存在的反派，大多数这类角色不会给人留下什么深刻的印象，就像是人生中匆匆的过客，一会就忘记了。
　　第三，单纯的为了恶心观众而存在的反派，该类型的反派和第二种相似度极高，但又有些不同。
　　如果按照‘主角’的视角来看，第三种和第二种类型完全一样，但是以观众的视角来看，却可以分为两种，最主要的是，看这个所谓的反派，到底在用什么样的方式来刁难主角团。
　　毫无疑问，在超能失衡2这个背景下，如果墨鸢搞出一个阻碍主角打外星人的反派，这绝对是属于第三种，可能这个反派有什么自己的理由，有自己的目的和苦衷，但观众看不到。
　　对于观众来说，他们只知道这个恶心人的家伙在阻碍主角拯救人类，保护地球，是妥妥的球奸！
　　如果这类型的角色被主角发现，然后痛快的杀掉，可能算是一个压抑然后释放的爽点，但，万一遇上那种伪圣母类型的主角，一个手贱再放了，那就是超级炸弹了。
　　墨鸢想了想，最后还是放弃了双开的打算，与其搞一个注定不会被大家喜欢的龙套反派，不如演好自己原有的角色，帮超能失衡的世界爬一爬科技树，打打外星人。
　　原本超能失衡2的结局应该是解决这一次灾难，但墨鸢的想法则是，直接反打到木卫三，抄了对方老家好吧！
　　而且木星上还有一堆没被吃完的其他超能陨石，无论是从科技角度还是超能力角度，找到这些陨石，对地球都是有益的。
　　但说实话，即便墨鸢全力帮忙，对于地球来说，想要反攻木卫三，这也绝对不是一件容易的事情，就最主要的一点，地球的科技实力不够！
　　虽然墨鸢现在有非常多的评价分数，直接买一艘超厉害的宇宙飞船都可以，但她不能这么做，因为这不‘合理’。
　　不要忘记了，虽然墨鸢已经知道了剧本世界的真相，她不会像以前一样做出太过出格的事情，但她现在的首要目标依旧是提高作品的有趣程度，赚取评价分数！
　　科技要慢慢提升，对木卫三的战争也要循序渐进，如果一上来就把对面秒了，那还有什么意思？
　　在超能失衡1的基础上，墨鸢再一次打开了科技图纸兑换页面，但...之前还都是地球内的科技水平，即便和超能失衡的世界有代沟，努努力还是可以爬的。
　　可接下来的不同，涉及到离开地球，宇宙方面的技术，这跨度可就大了。
　　就最简单的一点，地球距离木星的距离是6.3亿公里到9.3亿公里之间，是五倍于太阳到地球的距离，即便是以光速飞行，也需要大约五十分钟的时间。
　　而且不要忘记了，木星的质量那么大，自带的引力更是无比恐怖，飞船想要接近，对材质和性能有非常非常高的要求，更别说可能还要降落战斗，寻找超能陨石了。
　　毫不夸张的说，即便现在的雄鹰国被墨鸢纠回了正规，按照现在的发展速度，如果不发生科技大爆炸，想要发明出这样的飞船，至少还需要两百年以上的时间。
　　这是即便兑换出图纸，当地科学家也要研究好久的技术，就更别说做出成品了。
　　“所以...还是走科技路线的话，这一次我不但要兑换图纸原理，也要直接兑换成品。”墨鸢自言自语的说道。
　　前面说了，在不发生科技大爆炸的情况下，那么墨鸢就伪装出一副科技大爆炸的样子，每隔一段时间，就拿出一个事先转备好的成品，如果问起原理，她也都有图纸。
　　循序渐进的来，没有问题的。
　　对照之前的兑换列表，看着眼前一个个令人眼花缭乱的技术和产品，墨鸢花费了一下午的时间，整理出了自己这次需要的所有东西。
　　全部都是科技产品，而且大概可以分为三个类型：
　　第一类型，当然就是航天技术的延伸啦，继上一次兑换的各种航天技术，这一次更加的深入，更加的深奥，而航天领域本就是一个复合型领域，里面还包含了很多种其他的技术。
　　包括但不限于材料方面，武器方面，能量方面等等等等。
　　技术图纸不贵，但各种成品却花费了墨鸢足足两万多的评价分数，不过，反正她现在也不缺评价分数，就敞开了用，很多东西都买多了，不一定全部能用到，但多买些也不亏。
　　随着演员的资历越来越老，这都是正常情况，对于资深老员工来说，评价分数都是溢出的，全部用完的情况很少，大多数时候都是看买什么，怎么操作。
　　第二类型，是生物方面，超能力方面的技术，比如之前提到的，研究大量陨石碎片可以实现的‘全民进化’，这也是一个超能力和科技融合的领域。
　　从某种意义上来说，上面的两种技术都是在第一季中，安洁莉卡所追求的目标，而在第二季中拿出来，则意味着她已经成功了。
　　不，看第一季的结尾，其实那时候安洁莉卡就已经成功了不是吗？
　　第三类型，则是第一季中量子领域技术的延伸，更加难以理解，更加离奇，更加神秘的一个领域，算是妥妥的‘黑科技’领域。
　　这是后手，是底牌，也是方便行事的准备。
　　墨鸢没有什么随身空间，没有超次元口袋，所以前面两个类型技术的成品，平时都将以量子化的状态储存，等待墨鸢将其取出的时候。
　　......

第427章 全球学术交流会
　　“又回到这里了啊...”墨鸢睁开眼睛，看着周围熟悉又陌生的环境，这里是【仲城】，也是在超能失衡第一季时，自己一直居住的那个地方。
　　当时随手买下来的那栋楼。
　　虽然在最终战的时候，维德和亚伯把这栋楼拆了一部分，但现在墨鸢环顾四周，却发现她记忆中那些受损的位置，此时也已经全部维修完毕了。
　　小猫咪出现在墨鸢身边，说道，“按照你的要求，时间是第一季最终一战的三天后。”
　　超能失衡第一季的剧情和第二季的剧情时间间隔很短，大概只有一个礼拜左右，亚伯就会动身前往龙国，至于这七天的时间亚伯留在雄鹰国干嘛了，虽然剧情大纲中没有提及，但墨鸢也能够猜到一二。
　　要知道，在第二季中，亚伯是孤身一人前往的龙国，并没有带着女主角【艾薇】，那在这一周的时间中，八成是做一些出发前的准备，和女友告告别，同时，做一些喜闻乐见的事情吧。
　　但这和墨鸢没有什么关系就是了，她默默的说道，“弹幕还有四天的时间才会出现，这些时间，足够我做一些准备的了。”
　　当然，还有四天剧情开始，并不意味着四天之后那些外星生物就会直接降临地球，此时那只大虫子应该还在宇宙中慢慢飞行呢吧，距离达到地球大约还有两个月的时间。
　　这个时间说长不长说短不短，如果事先知道有灾难，地球是可以做出最基础的防御措施的，可同时，两个月的时间完全没法攀科技。
　　要知道，超能失衡1的时候，墨鸢为了把科技树爬上去，足足早来了一年多的时间，但现在呢？她即便想要早来都没有办法，第一季和第二季的间隔时间太短了。
　　不过幸好的是，在第一季中，安洁莉卡就在观众心目中留下了一个‘黑科技达人’的印象，她产出了不知道多少黑科技，此时再不停的拿出新的，观众并不会太奇怪，但墨鸢也不能仅凭这一点就什么措施都不做。
　　“科技大爆炸吗...”思索的同时，墨鸢起身说道，“外出一趟，去奥林匹斯研究所。”
　　奥林匹斯研究所是第一季中墨鸢旗下的研究机构，把她以前兑换的图纸全部制造出了成品，毫不犹豫的说，这个研究所就是目前这个世界中，科技水平最高的一个地方，领先全球！
　　大约两个小时之后，墨鸢从专机上下来，看着迎面走来的一个大光头，一些久远的记忆逐渐苏醒。
　　霍奇森博士，曾经为了增加科研时间，懒得洗头，从而把自己主动剃光的那个家伙，不过，就看这个家伙的肝度，即便他没有把自己剃光，秃头也应该用不了多少时间。
　　别的不提，这个霍奇森博士的科研能力还是很厉害的，在超能失衡1中百分之六十的图纸，全部都是他主导制出成品的，尤其是关于量子方面的那些技术，更是没有任何助手支持，他独自研究的。
　　而对于墨鸢，霍奇森博士是非常尊敬的，他伸手做出一副邀请的姿势，说道，“安洁莉卡小姐，您来的正好，就在昨天我们又有一项技术得到了突破...”
　　他以为墨鸢是来例行检查科学成果的，但其实不然，墨鸢直接从霍奇森博士身边走过，目的明确，“你跟我来。”
　　“啊...啊？”霍奇森博士一愣，正常情况，不应该是身为研究所主管，首席科学家的他带着别人转吗？
　　但短暂的懵逼之后，他还是跟上了墨鸢的脚步，两人一路来到了霍奇森博士的个人办公室中，墨鸢没有丝毫见外的意思，直接坐在了椅子上，而霍奇森则在一旁站着。
　　她从口袋中拿出一个U盘，插到了眼前的电脑中，然后打开，一个个设计图纸，设计理念，展现在了霍奇森博士面前，“这...这是...？”
　　这一幕是何等的似曾相识，就在很久以前，墨鸢也给了他一堆技术图纸，但这次有些不同。
　　在最开始的吃惊之后，霍奇森博士慢慢浏览了起来，然后，他的额头不禁出现了几滴冷汗，在兴奋之余，他也不禁感觉有些烧脑，这些技术...实在是太超前了！
　　毕竟以前都是地球内的技术，而此时的这些技术则已经脱离了地球，把视角投放到了宇宙之中。
　　以前钢铁军团的装甲不强吗？不，很强，但那玩意再厉害也只能在大气层里面飞，到了宇宙就抓瞎。
　　“想要吃透这些东西，并且研发出来，可不是一件容易的事情啊...”霍奇森博士皱着眉道，“以如今奥林匹斯研究所的科研实力，想要全部吃透，至少也需要十年的时间。”
　　值得一提的是，墨鸢此时给出的技术还不是所有，而仅仅只是一个开头，只有一小部分而已。
　　“十年太长了。”墨鸢面无表情的说道，“而且，我并不是要你把这些技术实现，仅仅需要你明白，理解，这就足够了。”
　　顿了顿，墨鸢继续说道，“准备一下，就以雄鹰国最强科学院的名义，展开一场全世界范围的学术交流，邀请全球所有【有志向】、【有名气】、【有实力】的科学家过来，一起研究探讨。”
　　“霍奇森博士，在这其中，我希望你能以半个导师的形象，引领所有人的思路，为大家讲解他们不理解的东西，你能办到吗？”
　　“啊...？”面对自家顶头上司这平静的目光，霍奇森的心里却平静不起来，学术交流，如果两边的技术对等，这才能叫学术交流，但按照墨鸢的意思，这明显就是一个无偿分享自己技术的盛会啊！
　　“如果是以前的技术，我完全没问题，不过要加上这些新技术的话，我得好好研究一番了，大概需要一个月左右的时间？”霍奇森看向墨鸢，最后还是没忍住，问道，“安洁莉卡大人，您确定要这么做吗？”
　　平时霍奇森对墨鸢的称呼都是‘安洁莉卡小姐’，而此时后缀都变成‘大人’了，可想而知他的心情有多么复杂。
　　......

第428章 无私的‘天使’
　　“我确定。”墨鸢看着眼前的光头博士，说道，“倒不如说，我的目的就是把这些技术分享出去，让大家一起研究。”
　　顿了顿，她继续说道，“而且这还不是全部，总之，你先好好琢磨琢磨吧，有什么实在不懂的地方可以问我，我会为你解答的。”
　　说完，墨鸢就准备离开了，筹备全球性质的学术交流会可不是什么简简单单的事情，好吧，对于她来说，仅仅只是一句话的问题，总统先生会帮她做的，但除此之外，墨鸢还有其他的准备要做，四天的时间，还是有点紧的。
　　“那个...”不过，就在墨鸢即将离开办公室前，霍奇森博士不禁说道，“安洁莉卡大人，我明白了！我一定会努力的！”
　　每个人都是自私的，国家也是自私的，彼此之间都互相藏着掖着，互相提防，这正是这个世界如今的情况，但这真的是正确的吗？
　　如果按照国家的角度来说，这样做完全没错，因为除了自己以外的其他所有国家，全部都是‘敌人’，大家生活在同一颗星球上面，正因如此，才是最激烈的竞争对手。
　　一个国家如果想要富强，就必须要在某个方面上打败其他国家。
　　但如果按照人类的角度来思考，这个做法就是大错特错了，地球的资源是有限的，而无数国家不但分割抢夺这些资源，并且还在抢夺到手之后，研究另一个国家很可能已经研究过的技术，这绝对是极大的浪费！
　　迄今为止，人类浪费了多少资源在相同的研究上，没有人知道，但想都不用想，这必定是一个天文数字！
　　最典型的一个，就比如核武器，当年二战的时候，各个国家都在拼了老命研究这个，如果把每个国家花费的钱加在一起，得有多少？
　　但，霍奇森博士看着眼前的少女，他的这个顶头上司不同，安洁莉卡有着非常明确的目标，在很久以前，在整个雄鹰国都笼罩在英雄光芒之下的时候，她却突然站出来，说要改变这个国家。
　　最开始的时候，霍奇森博士是完全不信的，他研究安洁莉卡带来的技术，也仅仅是因为自己是物理科学家，非常感兴趣，仅此而已，但令所有人都没有想到的是，安洁莉卡竟然真的成功了！
　　而此时改变了雄鹰这个国家，下一步就是改变这个世界了吗？
　　将自己手中的技术无私的送出去，让所有人一起来思考，一起学xi，如果别人说这样的话，霍奇森博士绝对不会信，但此时看着眼前的少女，他瞬间就明白了对方所想的事情。
　　这是何等无私，何等伟大的一个人啊！
　　哪怕霍奇森博士是一个地地道道的科学家，完全不信神什么的，但此时在他的眼中，少女的身边仿佛出现了一丝丝金色的光亮，就像是天使一样。
　　他继续说道，“我明白了！我一定尽全力完成您的理想，将科学的光辉洒向全世界！”
　　“啊...嗯。”墨鸢一愣，看着眼前表情有些狂热的霍奇森博士，“你明白就好。”
　　然而，她却在心里嘀咕，‘你又明白甚么了？’
　　在离开奥林匹斯研究所之后，墨鸢又前往了雄鹰国的首都，和总统先生当面谈了谈，关于学术交流会的事情，关于今后雄鹰国的一些大概发展方向，甚至，关于两个月后外星生物即将入侵地球的事情。
　　“什么！？两个月后会有外星人入侵地球？”一间奢华的总统办公室中，一男一女两个诧异的声音同时响起。
　　伊迪丝从墨鸢的影子中浮现而出，而总统更是惊得手中的水杯都掉在了地上，不过还好这是一个铁杯子，并没有摔碎。
　　从墨鸢口中说出的话，先天就有一种令人信服的能力，因为...她的地位太高了，毫不夸张的说，现在整个雄鹰国都在她的掌控之下，黑道白道，皆是如此，她就是这个国家幕后真正的掌权者。
　　而身处这个位置的人，会在正式场合，在这种事情上开玩笑骗人吗？
　　虽然这个消息很令人难以置信，但无论是总统还是伊迪丝，第一时间都选择了相信。
　　“你应该知道，在很久以前，我就开始大力发展航天领域了吧，而这个消息，就是最新发现的，一只未知的外星生物，正在接近地球，按照它们的速度，大约两个月之后就可以抵达目的地。”
　　这句话半真半假，雄鹰国最厉害的航天公司的确是墨鸢旗下的，但凭借墨鸢在第一季中带来的那些航天技术图纸，其实是没有精准探测能力的。
　　要知道，八大行星外加一个太阳，顶多才占整个太阳系百分之一的空间，剩下的百分之九十九以上，全部都是虚无的宇宙！
　　这就好比一桶水中有九个米粒，这些米粒就是行星天体。
　　所以，在什么都没有的虚空中，寻找一个不会发光，黑不拉几的生物飞船，这可比大海捞针还要难多了！
　　“那...那这怎么办啊...”总统直接慌了起来，不过，墨鸢继续补充道，“但根据航天局的情报，那些未知外星生物的落点应该会在龙国，和雄鹰没有什么关系。”
　　“呼——”听到这话，总统瞬间松了口气，“龙国啊，那就好，那就好！”
　　看着眼前的总统，就差把【短视】两个字写在脸上了，未知的外星生物入侵，落点在其他国家，第一反应竟然是松了口气？
　　不过，这也不能怪对方就是了，这总统本身就是墨鸢扶持上来的一个傀儡，他的前身只是一个普通的安保人员，能有什么远见？
　　“总之，趁着这些时间，努力推广轻工业，多产粮食，想办法拉低全国，乃至是全球各种日常用品的价格，增加和龙国的贸易，降低关税，为了之后可能发生的灾难做准备。”
　　马上就要打仗了，反而要重视轻工业，是不是有点奇怪？
　　但，就以雄鹰国现在的科技水平来说，重视重工业一点用没有，雄鹰国现在能量产的单兵武器，对外星生物都不破皮的，让一堆士兵去冲锋，甚至还不如让超能力者冲呢。
　　不过，雄鹰现在无论是职业英雄还是超能罪犯，都已经死的差不多了，所以超能力者冲锋啥的，不可能的。
　　......

第429章 外星人与外星生物
　　“增加和龙国的贸易，降低关税？”总统不由得一愣，墨鸢前面的命令他还能理解，发展轻工业，积攒一波，到时候龙国陷入危险，再高价出售，直接大赚一笔，这多爽？
　　但墨鸢竟然说低价出售，这就不能理解了，总统挠了挠头，“那个...安洁莉卡大人，我觉得...”
　　“你不用觉得，这是命令。”墨鸢扫了总统一眼，面无表情的说道，“我说，你办，懂？”
　　“额...我明白了。”总统擦了擦额头上的冷汗，小鸡啄米般的疯狂点着头。
　　其实，墨鸢完全可以解释清楚缘由，这是为了大义，为了人类这个种族，为了地球上的大家等等，但...在没有必要非得解释清楚的情况下，墨鸢也懒得说太多。
　　尤其是眼前这个短视的总统，说太多纯粹的浪费时间，反正她是老大，颁布计划，然后手下去执行不就行了？
　　在和总统又详细‘讨论’了几句雄鹰的发展计划之后，墨鸢便乘坐专机离开了这里，路上，伊迪丝忍不住问道，“之前的科技图纸，学术交流，还有现在的发展轻工业，难道都是为了那个外星人吗？”
　　“准确的说，是外星生物，而不一定是外星人。”墨鸢纠正道，虽然这两个词的意思蛮接近的，但墨鸢认为，一旦和‘人’这个字沾边的，都代表拥有‘智慧’，而木卫三上面的那些虫子并不具备高等智慧，所以不能称之为‘外星人’。
　　“称呼什么的，怎么都好。”伊迪丝盯着眼前的少女，在总统办公室中，她从墨鸢的影子里出来之后就没回去了，所以，总统的保安看着进去一个人，出来两个人，当时都愣了。
　　好吧这些不重要，伊迪丝说道，“你该不会又和上次一样，要奋战在第一线了吧？这会不会太危险了？”
　　“哪有...不会的。”墨鸢回忆了一下，超能1的时候，她明明一直在大后方，就最后露了个脸好吧，不过在伊迪丝的视角中，这可不是什么露不露脸的问题，在她看来，安洁莉卡一直投身于变革的最前线好吧！
　　尤其是最后被亚伯冲脸，那简直是再危机不过的情况了，难道这次又要再来一遍？
　　“如果不是，那你为什么连去往龙国的机票都定好了？”
　　“啊这...”其实，墨鸢想要去龙国的话，当天订机票，或者是包下一整架飞机，或者是坐自己的专机，都可以，完全没有必要提前订机票。
　　但主角亚伯不一样啊，他又不像墨鸢一样有钱，坐飞机理所当然的要提前订票，这样才有好座位，机票价格才便宜，然后墨鸢就顺手买了和主角同一架飞机的机票，方便到时候一起出发。
　　墨鸢思索了一下说道，“在关乎到整个地球的问题上，我可不会像那个傀儡总统一样天真，这是和所有人都息息相关的事情，没有人可以置之度外。”
　　“况且，那个外星生物应该没有你想象中的那么可怕，有你在我身边保护我，没问题的，我相信你。”
　　“...唉。”在沉默了片刻之后，伊迪丝不禁叹了口气，“好吧，我就知道我说不过你，无论是以前还是现在，都是这样。”
　　被信任的感觉很好，但对于之后可能发生的事情，伊迪丝也很担忧，“必须要去前线吗？”
　　“机票都买了，钱都花了，还能反悔不成？”墨鸢笑着回答道。
　　不过，墨鸢肯定是不会缺钱的，所以这个回答本身就代表着，已经做出了决定，不会再反悔了。
　　时间流逝，很快，两人就到达了仲城郊外的一个仓库门口，这里原本并不是墨鸢旗下的产业，但就在几分钟前，被她直接收购了。
　　这个仓库是刚刚建成的，里面的装载空间很大，墨鸢不知道原主人造这个干嘛，但她也不关心，打开门之后，她找准了几个平地，挥了挥手，一个个设备便从无到有，凭空出现在了这个地方。
　　这当然不是什么魔法，而是地地道道的科技，将原本以量子态储存在墨鸢身边的东西，重新构筑出来变成实体，仅此而已。
　　“基因剖析仪，超能陨石切割器，生物动态观测仪。”一个个高深的，在未来才会出现的机器被墨鸢提前‘拿’了出来。
　　值得一提的是，这些生物类型的技术是超能失衡世界自己的，只不过在超能2的结尾，也就是很久之后才会出现，发明者是‘拉瑟福德博士’。
　　在超能失衡1中，这位博士可以说是全世界最厉害的超能力科学家，是一个妥妥的天才，但在墨鸢的影响下，开始慢慢接触到了正常科学，不过他并没有就此放弃自己曾经的目标，而是两者相结合，开始着重研发‘陨石碎片’的普遍化。
　　也就是‘全民进化’的前身。
　　航天领域的任务已经分配给霍奇森博士了，所以剩下的生物领域，自然要分配给另一个天才科学家。
　　就在这时，接到墨鸢的命令，巴顿也来到了这个工厂的门口，看着眼前一个个巨大的仪器，他不禁愣了一下。
　　墨鸢说道，“想办法把这些机器送到拉瑟福德博士手中，邀请他参加之后的学术交流会，邀请他...加入奥林匹斯研究所。”
　　“在这个任务完成之前，你就一直留在他的身边，先别回来了，拉瑟福德博士的任何需求，都尽量满足。”说着，墨鸢又拿出了另一个U盘，“不过放心，这个任务应该不难，你把这个交给他，用不了多久，拉瑟福德博士会答应我的邀请的。”
　　“明白了。”巴顿没有任何疑问，点了点头，接下了这个任务。
　　吩咐完毕，墨鸢在之后的时间中，又分别前往了另外几个她自己旗下的仓库，并且在其中提前放置了一种仪器，量子转换设备。
　　这是一个黑色的，巴掌大小的铁片，东西虽小，但功能却很强，可以把量子化的东西具现成现实存在的，墨鸢不在附近也可以远程操纵的那种。
　　毕竟，墨鸢到时候以雄鹰国的名义支援龙国，各种设备总不能凭空变出来吧？得有一个运送的过程啊。
　　到时候就让这些仓库无中生有，派人不停的运就好了。
　　......

第430章 ‘伪科技大爆炸’计划
　　墨鸢连续布置了三处工厂，虽然她还想去更多的地方，但奈何天色已晚，剩下的得明天才可以处理了。
　　这一整天，伊迪丝一直跟在墨鸢身边，这没什么奇怪的，以前也是这样，理所当然的，伊迪丝看见了最开始墨鸢凭空变出一堆设备，以及后面放置一堆奇怪东西的全部举动。
　　不过自始至终，伊迪丝都没有问过一个问题，仿佛这些事情对于她来说，没什么大不了的一样，而事实也的确如此，比起之后可能去往龙国面对外星人的事情，眼下的确算不上什么。
　　在伊迪丝的眼中，除了安洁莉卡的安危问题，她并没有时间思考任何其他的事情。
　　时间来到第二天，值得一提的是，总统虽然目光短浅，但至少非常的听从指令，而且效率也很高，在龙国最初得知雄鹰降低关税的时候，不由得都愣住了，甚至开始怀疑雄鹰是不是有什么阴谋。
　　为什么要降低关税？为什么会降低关税？这竟然不是开玩笑，而是真的降低了？
　　这三个问题虽然可笑，但却更加明确的说明了，雄鹰国在其他国家中的信誉到底有多低。
　　不过这是总统需要头疼的问题了，墨鸢一大早就起来，就在一个个仓库之间来回转悠，布置量子转换设备，最后足足布置了有三十个地方。
　　有的时候路上看见一个不错的仓库，就直接顺手买下来，布置完之后再去自己原先想去的地方，原本墨鸢是想搞二十个的，但走走买买，最后就变成了三十个。
　　不过多一点也好，毕竟去了龙国之后就不好回来了，墨鸢也不可能两头跑，现在多留一些后手总归是不亏的。
　　时间来到第三天，硬件上的准备都布置完毕之后，墨鸢开始详细制订‘伪科技大爆炸’计划。
　　距离上一次科技大爆炸，也就是第三次科技革命，其实并没有过去多久。
　　第三次科技革命又称‘信息革命’，就发生在不久前，是计算机及信息技术的革命，人类由此正式进入了‘信息时代’，电脑成为了社会上不可或缺的一部分，任何行业几乎都离不开计算机，不可否认的是，这个东西已经彻底融入了人类之中。
　　但信息革命才发生了多久？想要立刻再发生一次科技大爆炸几乎是不可能的事情，哪怕墨鸢把手中的技术全部分发出去也一样。
　　可能全球的科学家都在研究墨鸢分享出去的先进技术，导致全球的科技水平开始上升，但这不代表发生了科技大爆炸。
　　一旦墨鸢分享出去的技术被研究完，科技发展就会迅速停滞，甚至因为之前的高速发展，会发生类似于‘拔苗助长’的负面作用，导致之后的时间中，人类科技的发挥速度反而会变慢不少。
　　因为之前的很多技术，并不是人类自己研究出来的，可能了解了原理，制造出了成品，但这不代表理解了思路。
　　路，终究还是要自己走才行，一味的伸手要吃的，等别人喂，是不可能长久的。
　　巢中的雏鸟必须要自己展开翅膀，才可以飞出这个名为地球的家园，在名为宇宙的‘丛林’中觅食、成长。
　　所以综上所述，墨鸢提供给学术交流会的技术，全部都是一些航天方面的基础，入门。
　　这些较为基础的技术可以让人类社会短暂出现一种‘科技大爆炸’的假象，可以为墨鸢的行动打掩护，但也不会过多的影响科学家们自己的思维。
　　当然，这个‘伪科技大爆炸’计划虽然看上去非常简单，似乎开一个学术交流会就可以了？但其实完全不是这样的，科学家研究出成果，并不会立刻拿出来的，或者说，并不会立刻宣布让所有人知道的。
　　而即便是宣布了，也很少有民众会关注这些。
　　所以这个计划的重点并不是学术交流会，而是在这个交流会之后的宣传工作，墨鸢需要让自己旗下各个行业，各个领域的公司，每隔一段时间都拿出一个可以震惊民众的产品，并且为之详细的做出介绍。
　　只有这样，才可以让所有人都感觉到一种，‘科技大爆炸’的氛围。
　　比如，上一个智商手机新增了某某功能，多厉害多厉害，结果下个月价格就直接折半，因为另一款手机更厉害，厉害一倍！
　　这只是一个比喻，要知道，墨鸢旗下的产业可是遍布雄鹰全国，几乎囊括所有行业，当与人们息息相关的任何东西都发生类似的情况之后，这不是科技大爆炸是什么？
　　不过，这个做法唯一的缺点就是有点费钱，但...能用钱解决的问题都不是问题，墨鸢深知这一句话的意义，从最开始，她就没有缺过钱。
　　再说了，最后到底是费钱还是赚钱，都两说呢，因为产品不停的升级换代，新公司出现，老公司破产，可从一开始，新老公司都是墨鸢的啊。
　　伪科技大爆炸的时间是一个月之后，而亚伯去往龙国寻求武学，寻求‘气之奥秘’的【练级】时间是两个月，正好可以凸显出科技大爆炸的变化。
　　可以说，墨鸢为了在以后外星生物入侵，她可以不停的拿各种高科技设备，找足了理由。
　　从天而降，没有任何预兆的强化会令人奇怪，比如跌落山崖意外掉进高人的洞窟，墨鸢不是说这个遭遇不好，只是，在爽的同时，经不起推敲。
　　尤其墨鸢这里需要不停的拿出新科技，也就是不停的掉崖进洞窟，天天这么玩肯定是不行的，所以铺垫是必须的。
　　时间很快来到第四天，继‘伪科技大爆炸’计划之后，墨鸢又完善了一下自己在龙国的行程，甚至在出发前就打点好了关系，虽然龙国和雄鹰不同，并不是资本主义国家，但墨鸢没有提什么过分的要求，也拿出了心意，一点小小的方便，对方还是会给的。
　　这不叫贿赂，这叫两国之间的友好交流，礼尚往来嘛。
　　......

第431章 剧情开始，弹幕出现
　　【第二季终于来了，等好久了！】
　　【虽然才过去了一年，但感觉时间过去了好久啊】
　　【这个续集出的有点慢，不过还好，至少不用我孙子烧给我了】
　　【来了家人们！】
　　此时已经是墨鸢进入剧本的第五天，也就是剧情正式开始的时候，看着眼前缓缓飘过的弹幕，墨鸢静静的等待起来。
　　第一集的一开始，就是主角亚伯离开家中的镜头，他和爷爷挥手告别，单手提着一个巨大的行李箱就往外面走。
　　行李箱里面装着大量的东西，但亚伯单手拎着却毫不费力的样子，或者说，即便这个行李的重量再翻个十倍，也难不倒他吧？
　　不过，就在到达第一个转角处的时候，亚伯却停了下来，他没有转头，而是直接说道，“你来做什么？”
　　“等你一起啊，你不是要去龙国吗？正好我也有事情要去龙国一趟，顺路。”墨鸢背靠着墙壁，低头玩着手机，两人就这样位于一个互相平行的位置，说话的时候谁都没有看谁，气氛有一点点奇怪。
　　“你的计划不是刚刚完成吗？这个时候不在雄鹰呆着，享受你的战果，乱跑做什么？”
　　“我也想啊，但是龙国那边有一些大生意，不去不行，这也是没有办法的事情。”墨鸢轻叹了口气，把手机装进兜里，而另一只手则把额前的一缕白发顺到耳后，直到现在，她才扭头看向了眼前的少年。
　　虽然面容还稍显稚嫩，没有办法，毕竟亚伯的年龄摆在这里，他本身岁数就不大，可经历了超能1中的种种事情，少年早已经成长，他的眉间充满了坚定，对自己未来的道路不再迷茫。
　　“大生意？”亚伯可不会相信墨鸢的一言之词，他微微皱了皱眉，“安洁莉卡，你确定你去龙国不是做什么坏事情的？比如，再现一次雄鹰的事件？”
　　不知道为什么，听到这句话的时候，墨鸢嘴角不受控制的出现了一丝笑意，她轻声说道，“即便人的意志成长了，但这也无法改变你依旧年轻，阅历短浅的事实啊。”
　　人的成长可以是一瞬间的事情，但阅历这个东西只能慢慢积累，是不能一蹴而就的。
　　墨鸢继续说道，“在龙国可没有什么英雄，那里的制度在我看来，远比雄鹰正常的多，健康，且完善，并不需要我过去帮忙修正什么的，你想多了。”
　　“没有英雄？”亚伯一愣，在他看来，这是一件非常不可思议的事情，因为在他的潜意识中，有超能力，几乎就伴随着超能罪犯，力量是最容易让人膨胀的东西，而一旦有超能罪犯，就必须要有英雄去加以制裁。
　　不然，普通人怎么可能打得过超能罪犯？
　　“你没有亲眼见过，我是很难和你解释清楚的，等到了那片土地上，你用自己的双眼好好看一看就行了。”顿了顿，墨鸢说道，“而且，既然你我是同行的，如果我真的想做什么坏事，你及时制止我不就好了？”
　　“...”沉默了片刻，亚伯点了点头，“好吧。”
　　【啊啊啊啊啊，安洁莉卡好可爱啊！】
　　【所以眼下的这个发展，安洁莉卡真的加入主角团了？】
　　【只是和主角暂时一起行动吧，你没看主角又多提防这家伙吗？】
　　【我觉得这很正常，不小心点，天知道这只白毛会不会搞出什么惊天动地的大计划来，没准她现在就在谋划着什么呢】
　　当然，别看现在只有墨鸢和亚伯两个人，但走着走着，没过多久，就变成了四个人。
　　维德不知道从那个犄角旮旯里面走出来，而伊迪丝更是大大方方的从墨鸢的影子中chu现，人数直接翻了一倍。
　　毕竟，亚伯对自己的实力很有自信，他可以独自一人前往龙国，但墨鸢本人没有任何战斗力，无论是伊迪丝还是维德，都不可能放着她独自行动的，所以就一起来了。
　　以保镖的身份，亦是同伴的身份。
　　不过，这一幕在观众看来就有些诡异了：
　　【安洁莉卡和伊迪丝贴贴，好耶！】
　　【等会，我突然发现了什么，主角外出不带女主，反而和维德走在一起，嗯？】
　　【两男两女，这队伍配置正好，我觉得没毛病啊】
　　【果然，维德才是真爱，女主什么的不重要】
　　等一行四人到达机场，登上飞机之后，亚伯才发现，整架飞机都是空着的，竟然只有他们四个？
　　“等一下，我记得我当时买票的时候，位置不是满了吗？”
　　“是啊，都被我买了，确实是满了。”旁边的墨鸢随口说道，然后她拉着伊迪丝找了个靠窗户的位置坐下，开始闲聊。
　　至于维德，则是独自一人坐在了中间，开始闭目养神起来。
　　见此情况，亚伯看了一眼自己应该坐的位置，然后迟疑了一下，最后走到了维德旁边坐下。
　　他和维德的关系，怎么说呢，虽然两人意念不和，但亚伯是能够理解维德的想法的，并且在心底，一直把对方当做是朋友，这一点从未改变过。
　　可坐下之后，一时半会他也不知道该说什么，就只好也沉默了下来，整个飞机里，就只有墨鸢和伊迪丝小声说话的声音。
　　两人的声音已经压得很低了，别人应该听不清的才对，但亚伯不同，他的身体素质太强了，连带着听力也极好，可以完美听清两人在说什么。
　　不过，他听了两分钟之后就拿出了自己的手机，开始分散自己的注意力，他不想再听了。
　　起初亚伯还在想，自己没准可以听到一些安洁莉卡的小秘密，对方今后的计划，亦或者是别的什么，结果从头到尾，那两个女人从日常用品聊到了下午茶，又聊到了最近的电视剧，就尼玛离谱。
　　每个字亚伯都听得懂，但连成一句话之后，他就发现自己抓瞎了，这都是啥？
　　没过多久，飞机慢慢起飞，驶向了这颗星球另一边的大国，龙国！一个和雄鹰相差极大的国家。
　　......

第432章 龙国和雄鹰的制度差别
　　整整12个小时的航程之后，飞机缓缓降落在了这片巨大的东方国度上！
　　明明四人出发的时间是早上，此时到达目的地，下飞机之后，太阳依旧是刚刚升起的样子，时间还是早上。
　　闻着清晨的空气，看着远处刚刚探出一点头的太阳，亚伯不禁自言自语道，“好神奇...”
　　“将近12个小时的时差啊，欢迎来到这颗星球的另一边。”墨鸢从亚伯身边走过，顺便拍了拍他的肩膀。
　　虽然在飞机上墨鸢大部分时间都在睡觉，可这终究不能算是良好的休息，坐了半天的飞机，她现在还是很累的，不过她再累也不能睡觉。
　　必须得撑到晚上，要不然倒时差会很麻烦。
　　可相比起墨鸢来说，无论是伊迪丝、维德，还是亚伯，都没有被时差的问题所困扰，因为这三个家伙都是超能力者，身体素质比墨鸢强度多了，少睡一会没什么。
　　不过，还没等亚伯感叹完，就有好几个机场保安围了过来，他们看着位于最前方的墨鸢，用英文说道，“这位小姐...”
　　然而，对方刚刚说了一个开头，墨鸢便拿出了几份文件，并且用中文打断道，“这是我们几个的担保文书，麻烦了。”
　　“额...不麻烦不麻烦，职责所在。”见到一个外国人，中文却说的这么流畅，其中一位保安不禁愣了一下，但他还是在第一时间就接过了墨鸢递过来的文书，开始仔细的看了起来。
　　“安洁莉卡，这是？”直到现在亚伯才反应过来，原来刚才墨鸢从他身边走过，站在队伍的第一个，是为了和这些保安说话？
　　既然目的地是龙国，所以在出发前，亚伯肯定是学习了一下中文的，或者说，是仔细的记忆了一下中文。
　　他的超能力‘适应进化’虽然没有增加智商的功能，但却有增加记忆力的效果，如果亚伯想的话，他可以记下自己看见的所有东西，永远不会忘记。
　　所以七天的时间，亚伯即便没有完全掌握【中文】这一门语言，但也勉强可以磕磕巴巴的说话了，能够勉强听懂其他人在说什么了。
　　就像是那种...带有明显口音的老外。
　　不过，凭借亚伯的能力，他只要在所有人都说中文的环境中待上几天，就可以完美掌握这门语言了，可相比之下，伊迪丝和维德就很难受了，只能凭借‘实时翻译耳机’才能够流畅对话的样子。
　　当人类的目光看向天空的时候，语言早已不再是人类之间沟通的障碍，这个‘实时翻译耳机’只是墨鸢兑换的航天技术中，非常基础且不起眼的一个。
　　虽然亚伯14天流畅掌握一个新语言，还是中文，非常厉害，但有这个耳机，伊迪丝和维德一天都不需要，这就是科技的力量！
　　回到正题，亚伯看着眼前的几位保安，他可以清楚的感觉到，这几个人全部都是超能力者！而且实力还不弱的那种，至少也是A级。
　　可紧接着，许多问题便出现在了他的脑海中，这些超能力者穿着保安服是什么意思？伪装？亦或者是别的什么？
　　他们出现在这里的目的是什么？安洁莉卡刚才给出去的‘担保文书’又是什么？
　　“那个...”不过，亚伯刚要开口问，墨鸢就先一步说道，“你不会以为，有个普通的护照，你就可以直接来到这个国家了吧？”
　　“啊？不是吗？”亚伯一愣，有了护照和签证就能出国，这不是常识吗？
　　“如果你是普通人，有护照和签证就够了，但你是超能力者，这就不行。”墨鸢摇了摇头，在这个世界上，一个超能力者就相当于是自带武器的‘潜在危险份子’，就像是持枪一样，最主要是，这个‘枪’还不能没收。
　　所以，龙国当然不可能会随便放超能力者进来了，尤其是雄鹰的超能力者，是个人都知道‘自由雄鹰，枪战每一天’好吧！
　　于是，如果超能力者想要进入龙国，就必须要自己国家的‘担保’，也就是墨鸢刚才给出去的‘担保文书’，这个东西意味着，一旦这个超能力者犯了任何事情，他所在的国家必须要从重处罚此人，而且还要大力赔偿！
　　担保文书获取的方法很难，在原本的剧情中，主角亚伯独自一人来到这里，直接被拘留，最后还是拜托月悦帮忙才出来的，不过对于墨鸢来说，这个什么文书简简单单啦，还是总统亲自签名的那种，绝对真实！
　　值得一提的是，目前只有龙国才有如此完善的超能者出入境制度，其他国家，尤其雄鹰是没有的，超能者入境？随便来！反正犯事了有职业英雄呢，被当场打死不要怪我们啊。
　　墨鸢和亚伯详细解释了一下‘担保文书’的事情，随后，看着亚伯似乎有想要道谢的样子，她先一步说道，“不用谢，小事而已，到是你，在行动前难道就不能再多了解一下目的地的情况吗？”
　　其实，这还真的不能怪亚伯，因为雄鹰的制度，外来的超能者很少（怕死），外出的超能者也很少（太麻烦），亚伯不知道也是情理之中。
　　【啊，感觉安洁莉卡好可靠啊】
　　【这不正常吗？要是不可靠，她怎么可能扭转了整个雄鹰国的制度？直接变革成功的？】
　　【之前作为敌人的时候有多么令人胆寒，此时作为队友就多么令人放心】
　　【话说，现在安洁莉卡和主角一队了，会不会弱三分啊？】
　　就在两人说话的时候，保安已经看完了‘担保文书’上面的信息，他们说道，“是真的，那么，祝四位此次旅行愉快，切记，请遵守当地的法律，不要使用超能力伤及他人，谢谢。”
　　在龙国，并没有禁止人使用超能力，倒不如说蛮开明的，只要别犯法，别伤人，就没事。
　　墨鸢接回‘担保文书’，微笑道，“当然，我会管住这三个家伙的。”
　　气场十足！保安没有丝毫怀疑墨鸢‘领头’的身份，点了点头，随后便离开了。
　　......

第433章 五倍的超能者
　　担保文书的问题之后，就是那些保安的身份问题了，亚伯等着走稍远了一点才开口问道，“所以，那些人就是龙国的职业英雄，专门来监管咱们的吗？”
　　“你为什么会这么想？”墨鸢说道。
　　“额...因为我和维德现在，应该挺有名的？”亚伯思索了一下，不说别的，就最后他和维德的那一战，就完美的表现出了两人的战斗力，而两个实力强大的S级超能者进入其他国家，用脚趾头想都知道，监管应该是很正常的事情吧？
　　“出名...应该是有的，但没有那么有名。”墨鸢笑道，“至少刚才那些保安是不认识你和维德的。”
　　亚伯和维德的大战，规模那么大，肯定被一些幸运的记者记录下来了，在网上疯狂传播，不过，会关注这些国外新闻的，大多都是那种网友、年轻人啥的，三四十岁的大叔保安可不会看这些东西。
　　“得亏你还不算太笨，走远了才来问我这些事情。”墨鸢继续说道，“不过你想多了，刚才的那些保安，他们的本职工作就是机场保安而已，我一开始不就和你说过了吗？这个国家是没有职业英雄的。”
　　“机场保安？A级超能力者？”亚伯一副难以置信的表情，在雄鹰，A级超能者已经非常厉害了，无论是英雄还是罪犯，福利权利都大的惊人，结果在这个国家，竟然只是一个小小的保安？
　　毫不夸张的说，要是让雄鹰那些排行榜前一百的英雄来当保安，估计没有一个人会同意，所以亚伯根本无法理解，那些人明明可以有更好的前景，为什么甘愿在这里当一个小小的保安？
　　“因为这里是机场，出入境的人员混杂，非常危险，所以他们就来了，仅此而已。”墨鸢抬头望向天空，轻叹了口气，“总有超能者无法无天，在自己的国家张狂惯了，来到这里也想要闹事，所以机场必须时刻有人看守才行，而且实力还不能太弱。”
　　“那些保安就是专门监管整个机场中所有超能者的，而咱们，仅仅是他们接触到的，众多超能者中的百分之一，千分之一。”
　　“那这个保安不就是职业英雄...”话说到一半，亚伯自己就停了下来，这些超能力保安的定位和英雄有点像，但又不同，可到底什么地方不一样，亚伯也说不上来。
　　他毕竟是一个土生土长的雄鹰国人，在个人英雄主义的熏陶下长大，此时第一次出国，来到这个完全不同的国度，会茫然也是正常的。
　　“收起你在雄鹰的习惯吧，就当自己是一个刚刚出生的婴儿，尝试接受这个国家所有的一切，只有这样，你才可以更快的理解这里。”墨鸢依旧在望着碧蓝色的天空，语气给人一种淡淡的沧桑感。
　　“不，我可不是什么小孩子了！”亚伯皱了皱眉。
　　“我可没说你是小孩子，我只是在说，希望你以一个小孩子的心态，虚心学习而已。”直到这时，墨鸢才把自己的视线从空中移开，她瞄了亚伯一眼，继续说道，“快走吧，我们在这里呆的时间已经够长了。”
　　【明明安洁莉卡年龄不大吧，但却给人一种长辈的感觉啊】
　　【嗯？安洁莉卡年龄不大？这个不清楚啊，她到底多少岁了？】
　　【以她的技术，有一些延长寿命的科技也不难吧，没准她的真实年龄比看上去大多了也说不定】
　　【呵，多少岁重要吗？这不重要！可爱就行！】
　　四人降落的地点是龙国首都的一个机场，这里人非常多，可能刚下飞机的时候亚伯没有感受到，但此时来到了机场大厅，看着眼前密密麻麻的人群，他不禁愣住了。
　　毫不夸张的说，他还是第一次见到这么多人！
　　毕竟，龙国的人口是雄鹰的四倍甚至是五倍，而两个国家的占地面积差距又不是特别大，所以两国的人口密度差距就体现出来了。
　　最主要的是，看着眼前的人群，亚伯可以清晰的感觉到，里面有非常多的超能力者，人口是雄鹰的五倍，自然也就意味着超能者的数量也是雄鹰的五倍，甚至更多。
　　因为，龙国的超能陨石碎片数量比雄鹰多，诞生超能力者的概率自然也就会更高一点。
　　虽然在亚伯的感觉中，眼前这些超能者的实力都不怎么强，但耐不住数量多啊，他不禁咽了口吐沫，说道，“那个...这么多的人有超能力，就不会出什么乱子吗？”
　　“除非咱们的运气差到透顶，否则是不会遇到超能力犯法的事情的。”墨鸢看了一眼周围，在找到了【安全出口】的标识之后，带着众人直径走了过去。
　　龙国的教育制度和雄鹰不同，无论是超能者还是普通人，都在一起上学的，所以自然就不会出现雄鹰那种，超能者觉得待遇不公，最后走上歧途的情况了。
　　比起个人荣誉，这里更加看中集体荣誉一些，所有人都是一个整体，这也就导致超能者犯法的情况较少，不过当然，龙国人口这么多，个例奇葩也不少，超能力犯罪也是有的，所以墨鸢才说看运气了。
　　总之，在墨鸢的带领下，四人穿过人群，终于离开机场来到了外面，紧接着，她转头看向了宛如乡下土包子进城，四处打量的亚伯，问道，“所以，接下来你准备干嘛？”
　　“啊...啊？”亚伯愣了一下，然后挠了挠头说道，“这个...还不知道呢。”
　　“？”墨鸢挑了挑眉，“不是，你大老远的跑过来，结果连目的地都没有定好？”
　　“额，目的是想好了的，但目的地嘛，找一找总会找到的。”亚伯的表情有些尴尬，如果是他自己一个人行动的话，怎么瞎搞也没事，但此时身边跟着安洁莉卡，他突然就感觉自己挺没用的。
　　明明最开始说的是，他好好盯着安洁莉卡，别让对方做出什么坏事，结果直到现在，他都不知道自己被对方帮了多少次了。
　　......

第434章 武术大赛
　　“所以，你的目的是？”墨鸢双手抱胸，原本她是想微微抬起头，用一种审视的目光看向亚伯的，但奈何亚伯比她高半头，所以墨鸢的这个动作没有什么威严，在外人看来反而有些可爱。
　　不过，对于被问话的对象，亚伯个人感觉还是蛮有压力的，毕竟在这件事上，在气势上，他可不止输了一筹。
　　“月悦曾提到过，她的爷爷也会【爆气】这一招式，并且还教过她，只不过她没有天赋，最后没学会，我就在想，这是不是意味着在龙国，有很多人都会【爆气】？会不会有系统的学习方式？”亚伯详细的解释道。
　　渢水老师在亚伯的心目中留下了极为深刻的印象，尤其是【爆气】的强大，更是深入人心，而现在知道了龙国可能存在关于【爆气】的信息，亚伯怎么可能不过来调查一下？
　　“爆气吗...这个我了解过，但并未太过深入。”墨鸢露出了一副沉思的表情，“不过这个国家的确是存在系统的学习方式，这一点是没错的。”
　　“你不介意等一会吧？我想办法调查一下，应该用不了多少时间。”
　　【等会，安洁莉卡知道‘爆气’的事情？】
　　【她怎么不知道了？你忘记小安洁莉卡剧场里，她曾解释过渢水的超能力，甚至最初关于爆气的情报，也是小安洁莉卡科普的啊！】
　　【你们不说，我差点把小安洁莉卡剧场给忘了，希望这一季的ed也是这个风格】
　　【什么都‘略懂一点’的安洁莉卡】
　　不过，亚伯听到墨鸢的话，第一反应是拒绝，“等会，这不太好吧，你...”
　　“已经在查了，稍等。”可是，墨鸢根本就没有给亚伯拒绝的机会，她拿出手机敲了记下，然后便继续说道，“先找个暂时落脚的地方休息一下，嗯...这家咖啡厅似乎不错。”
　　然后，亚伯就在一脸懵逼间，默默的跟着墨鸢走进了咖啡厅，直到这时他才反应过来，自己不但没能拒绝成功，甚至还又被请了一杯看上去就很贵的饮品。
　　“等会，这不对吧？你...为什么要这么帮我？”如果说在机场，担保文书的事情亚伯可以理解，毕竟三位超能者中，伊迪丝和维德都算是墨鸢的人，她顺手给亚伯也准备了一个，似乎可以理解。
　　但现在就不同了，墨鸢明明没有‘爆气’方面的目的，可为了他，专门调查、帮忙。
　　“为什么...吗？”服务员的速度很快，墨鸢接过自己的咖啡，先是往里面加了一勺糖，轻轻的搅拌了一下，然后才继续说道，“如果我说没有为什么，仅仅是我想这么做，我就帮你了，你信吗？”
　　“不信！”亚伯毫不犹豫的回答道，毕竟在他看来，安洁莉卡就是站在资本顶端的那个人，在这样的人眼中，肯定一切都是源于利益，一切都是为了利益，因为善意而帮忙，这可能吗？
　　要知道，安洁莉卡可不是什么好人，而是雄鹰的【影子】，是一只手操控整个国家格局的那个人啊！
　　“可不管你信不信，这就是事实啊...”墨鸢小抿了一口手中的咖啡，眼睛微微眯起，脸上展露出一丝笑意，“嗯~味道不错！维德，伊迪丝，你们也尝尝。”
　　可以说，拉着墨鸢天天喝咖啡这事，就是源于伊迪丝，她甚至比墨鸢还熟练，喝了一口之后也给出了不错的评价。
　　维德的话，他虽然跟个透明人似的，一直没动静，那是因为他本身的性格就是如此，总不能指望着他大聊特聊吧？而对于墨鸢的命令，他是绝对不会拒绝的，哪怕维德本身并不喜欢咖啡，此时也喝了起来。
　　墨鸢的目光从所有人身上扫过，最后停在了亚伯身上，两人四目相对，她淡淡的说道，“可能你觉得，调查和【爆气】有关的事情很麻烦，但对于我来说，这仅仅是一句话的事情，就会有人帮我调查，一会就可以出结果。”
　　“我仅仅是说了两个字，敲了一下手机，就可以因此获得你的好感，难道这不是一个超级划算的买卖吗？”
　　【好家伙，直接把‘刷好感’这几个字直接说出来了？这也太直接了吧？】
　　【不过仔细一想，没毛病啊，毕竟安洁现在和主角也没有矛盾，就站在安洁的立场来看，她这的确是一个无本买卖】
　　【不愧是你】*N
　　顿了顿，墨鸢继续说道，“如果这么说你都无法理解的话，那么，就按照在你印象中的，我的形象来说，对于资本来说，没有绝对的敌人，而你我现在没有利益冲突，你就当这是我对你的投资好了。”
　　“过意不去的话，以后在我需要的时候，帮我一个忙怎么样？”
　　“...”沉默了一会，亚伯才缓缓的说道，“行，前提是，这个忙不能是坏事！”
　　“放心吧，你不是一直在看着我吗？我不会做坏事的。”墨鸢笑了笑，然后指着亚伯面前的那杯咖啡，“凉了就不好喝了，我推荐加一勺糖哦~”
　　对于观众来说，安洁莉卡似乎是洗白了，加入了主角的队伍，但实际上呢？两人之前的关系一直是‘提防’来着，准确的说，是亚伯一直在提防安洁莉卡。
　　不过，此时一番话下去，墨鸢将可以一定程度上影响亚伯的决策和行动，甚至还让对方欠自己一个人情。
　　这么看来的话，似乎更像是亚伯加入了安洁莉卡的队伍？
　　就墨鸢自己的理解，‘安洁莉卡’是不可能成为某一个人的附属品，成为别人的跟班的，如果真的发生这样的情况，那么之前整整一季的人设，可以说就崩了。
　　舒缓温馨的咖啡时光很快就过去，感受着口袋中突然穿来的震动，墨鸢拿出手机看了一眼，说道，“效率还蛮高的啊，有消息了。”
　　“而且，我们的运气似乎还不错？在这个地方，正好要举办一个武术大赛来着。”
　　......

第435章 不再自来熟的亚伯
　　在墨鸢说完‘武术大赛’这几个字的时候，超能失衡第二季的第一集正好迎来了尾声，ed放出。
　　第一集的ed，也就是之后的op，所以这一集里是没有小安洁莉卡剧场的，从第二集开始才会有，同时，和以前一样，制作者依旧是墨鸢自己。
　　ed一开始，就是主角亚伯站在一个擂台中间，正开启着一段爆气状态和另一个人对打，这个擂台场地极大，四周是钢筋混凝土制成的圆形边界，将两个参赛者包围在其中。
　　擂台附近则是观众席，不过，上面的观众少之又少，只能看到墨鸢等人，以及一些不不认识的龙套，加起来不超过二十个的样子。
　　bgm响起，亚伯和敌人精彩的过招了起来，这个敌人虽然是一个路人脸，而且还不是超能力者，但实力却不俗的样子，和亚伯打得有来有回的，你一招我一式，动作流畅华丽，非常帅气。
　　这个ed没有什么信息量，乍一看，就像是在‘炫技’一样。
　　下一秒，亚伯和敌人擦肩而过，镜头一转，变成了维德和另一个人在赛场上对打，一共两场比赛，一人45秒，然后，这个ed就被耗过去了。
　　【战斗场面很帅，但是...看完了，仿佛又没看完，总结就是，我到底看了个啥？】
　　【所以说，这一季的主题就是这个武术比赛？】
　　【不对啊，这一季也是24集的半年番，一个比赛应该支撑不起这么多的集数吧？】
　　【说不准呢，你是不知道，有的番一场比赛可以打三集，聊天加回忆加观众反应加主角爆种，就离谱】
　　墨鸢扫了一眼弹幕，不做评价，因为这个ed，也就是未来的op肯定是会变的，从某种意义上来说，现在的op就是在欺诈。
　　武术大赛是占据了第二季一定的篇幅，但并不大，更别说有墨鸢在这里助力，原本亚伯寻找‘爆气’线索，想办法报名等情节全部都消失了，直接进入正题，去打比赛就可以了，对于观众来说，观感应该会变得流畅不少。
　　“武术大赛？”听到墨鸢的话，亚伯露出了一副惊喜的表情，“这么快，真的找到线索了？”
　　扫了一眼接连不断出现的，第二集的新弹幕，墨鸢说道，“在这个国家，武术是家喻户晓，但又十分神秘的一个东西，人人都了解一点皮毛，但如果想要真正的深入，却难之又难。”
　　“至于爆气，则是武术锻炼到巅峰之后的某种体现，这种极为特殊的技巧只存在于一些非常古老的武馆，或者是历史悠久的传承家族之中。”
　　“这个圈子虽小，但如果仔细找的话，也并不是特别难发现，根据情报，在龙国的首都，也就是我们现在所在的这座城市，每隔五年都会举办一次武术大赛，那些武馆的继承者，传承家族的新秀，全部都会来参加。”
　　“你只要也报名参加这个比赛，就可以很轻易的和这些人接触了。”
　　而和其他参赛者搞好关系，剩下的就好办了。
　　“这样吗...”亚伯思索着，别听墨鸢貌似说的挺简单，但是，报名参加这个比赛本身，就是一件难事啊。
　　想要参加比赛，至少得是武术圈子里的人吧？可亚伯参加比赛的目的就是为了进入这个圈子，这直接就成为一个死循环了。
　　【想要变强怎么办？打本爆装备啊】
　　【可是实力不够打不过本，爆不了装备怎么办？】
　　【那就想办法变强再去打本啊！】
　　【可是想要变强就必须要打这个本，必须要有那个装备才行啊！】
　　看着眼前飘过的一些弹幕，墨鸢非常想说一句，‘你tm找茬是不是？’
　　然后，真的有弹幕发了一句这个，可下一秒就有另一个人回：【你就说这装备你要不要吧？】
　　紧接着，就离奇的接到了另一个梗上面。
　　但总的来说，这些弹幕说的倒也没错，亚伯现在的情况就是这样，是一个死循环，在原本的剧情中，亚伯依旧是拜托了月悦找的门路，但现在的话，墨鸢随便联系了一个自己的商业合作对象，给出了一些优惠政策之后，便得到了两个名额。
　　看着亚伯此时的样子，墨鸢也懒得卖关子，直接说道，“不用想了，门票我也顺便帮你搞好了，而且维德，这个比赛你也一起参加。”
　　“嗯。”维德点了点头，没有问原因，直接答应了下来，他相信安洁莉卡这么做，一定有着什么理由和原因，他只需要照做就可以了。
　　殊不知，墨鸢叫维德一起参赛，还真的没有什么特别的理由，非要说的话，就是让男主和男二一起，给观众们整更多的看点吧。
　　而且，别小看这个武术比赛，里面厉害的人还是很多的，更甚至还有一个‘怪物’，亚伯八成都打不过，维德就更别说了，最后吃瘪的可能性极大。
　　而男二吃瘪，不正是观众们喜闻乐见的情节吗？
　　墨鸢在自己的手机上点了几下，然后给亚伯发了一个电子门票，她说道，“地址就在首都郊外的地下，你到了之后给他们看你的电子门票，他们就会让你进去了。”
　　“时间是后天上午，比赛大概持续一周的样子，记得，即便不是你的比赛，你也可以坐在观众席上看着，了解对手的同时顺便和其他人聊聊天，发挥你自己的特长就好。”
　　亚伯的‘特长’，不就是自来熟吗？
　　好吧那是以前，现在不是了，听到这话之后，亚伯不禁沉默了一会，他已经做不到像以前那样，和别人想到什么说什么了。
　　“至于住处的话，你就自己找吧。”墨鸢也不是对方的老妈子，没必要把任何事情都安排好，“我最近都会待在这个城市里，反正你也有我的联系方式，有什么问题在联系我就好了。”
　　说完，墨鸢把手中剩下的咖啡一饮而尽，站起身就准备离开了，在经过亚伯身侧的时候，她才听到对方轻声说了一句，“谢谢。”
　　......

第436章 元弘将军
　　对于观众来说，可能下一个镜头就会转到亚伯参加武术大赛的时候，但对于墨鸢来说，这三天的时间，足够她做不少事情了。
　　她先是把自己所有的行李都交给了维德，让对方搬到临时住处之后，便带着伊迪丝前往了早就约定好的一个地点。
　　亚伯没有跟着，而是自己一人也去找住处了，可能是目前为止墨鸢所作的一切，让亚伯放下了警惕心，不然，如果是两人之前的关系，不论墨鸢去哪，亚伯都会跟着吧。
　　大约半个小时之后，墨鸢来到了一处公园，现在的时间临近中午，公园中是没有什么人的，绕过门口的假山，她第一眼便看到了一个猴子雕像喷泉，而一个穿着绿色军装的人此时正坐在这个喷泉旁边，低头看着手机。
　　正常来说，低头看手机的时候，大多数人都会不自觉的弯腰驼背一点吧？但这个人没有，他的背挺得笔直，此时从墨鸢的角度看去，光是侧颜，就给人一种刚毅的感觉。
　　“抱歉，久等了，元将军。”墨鸢走过去打招呼道，其实距离约定时间还有五六分钟的，墨鸢并没有迟到，只不过对方来的更早而已。
　　而这个人的身份正如墨鸢刚刚所说的，是一位国防‘将军’。
　　正常情况下，墨鸢应该是约不到这个地位的人的，但她用的不是自己的个人名义，而是以总统的名义约见，说是有非常重要的事情。
　　在加上不久前雄鹰的确是减少了和龙国之间的关税，这也让龙国认识到，雄鹰可能发生了什么巨大的变化，哪怕再难以置信，但事情竟然发生了，那就是真的。
　　所以，在总统的名义，以及对雄鹰降低关税这两个条件之下，才有了这一次私下见面。
　　“我也没来太久，还有，直接叫我元弘就好了，这位小姐。”听到墨鸢的声音，元弘放下手机，站起身和墨鸢握了握手。
　　这位将军有着略黑的皮肤，或者说，只要天天在外面训练，风吹雨打，皮肤不黑一点才奇怪吧？
　　“需要换个地方吗？还是...？”
　　“就在这里吧，挺好的，周围也没有什么路人。”说着，墨鸢翻了翻自己的挎包，从里面拿出了几张纸质的文件，递给了眼前之人。
　　值得一提的是，元弘在原本的剧情中就有很多的戏份，这位将军顶在龙国抗击外星生物的第一线，而且他本人就是一名S级超能力者，还是一名武者，实力非常强。
　　毫不夸张的说，如果元弘去往雄鹰，将直接成为英雄排行榜的第二名，把包括渢水在内的所有英雄，全部挤掉一个名次。
　　主要是，雄鹰的第一名也是一个怪物，所以元弘当不了第一，可换个角度来说，如果龙国也有什么排行榜，那位雄鹰的第一名过来，也顶多当个第三，如果渢水过来，能进入前十就不错了。
　　没办法，谁叫龙国的人口基础太大，超能者太多了呢。
　　此时雄鹰和龙国国际地位相等，完全是因为鹰派的国家一直在各种打压，可雄鹰降低关税就像是一个信号，一旦这个打压结束，龙国的国力将会在很短的时间内有一个爆发，超越雄鹰成为世界最强国，只是时间问题。
　　这就是底蕴，相比起五千年历史的龙国，雄鹰只有几百年，龙国之前只是一直在憋着，等着一个厚积薄发的机会而已，比如...现在。
　　回到正题，元弘接过墨鸢手中的文件，微微皱了皱眉，“这是...一张照片？”
　　是的，墨鸢递过去的是一张照片，在一个漆黑的背景中，隐约可以看见一个黑灰色的轮廓，但因为没有参照物，自然就没法看出这个玩意有多大，也看不出这个玩意在什么地方。
　　可紧接着，墨鸢便说道，“这是拍摄于火星附近的一张照片，根据计算，这是一个来自木星的未知生物，而它们的目的地，很有可能是地球，是这里。”
　　值得一提的是，镜头此时不在墨鸢这边，所以这一幕观众是看不到的。
　　“外星人？”元弘一愣。
　　“不，是外星生物。”墨鸢纠正道。
　　不得不说，看到这似曾相识的一幕，旁边的伊迪丝不禁撇了撇嘴，所以，为什么安洁莉卡非得在这个地方这么较真呢？
　　而元弘的反应也和伊迪丝差不多，“这不重要，重要的是，这个玩意目的地是地球？为什么？”
　　龙国的航天技术远远并没有雄鹰发达，所以根本无法辨别这张照片的真伪，元弘此时只能选择信，和不信，没有第三个选择。
　　这就是龙国无奈的地方了，虽然潜力大，但潜力在成长起来之前，仅仅只是‘潜力’罢了，在经济领域，超能力研究领域，航天领域等地方，龙国现在都是比不过雄鹰的。
　　毕竟，再怎么说雄鹰也是当今世界最强国，虽然现在有点虚了，但其依旧是地地道道的第一，不吹不擂，这一点是毋庸置疑的。
　　元弘看着自己眼前的少女，对方费了这么大功夫来找自己，说谎的可能性比较小，那么这个照片大概率是真的？
　　“原因的话，我想，大概率是因为超能陨石碎片吧。”墨鸢轻叹了口气，“这份本就不属于人类的力量，终究会带来灾祸，只是没想到，这个灾祸会来的这么快而已。”
　　顿了顿，她直视着眼前这位将军的眼睛，诚恳的说道，“龙国的超能陨石碎片最多，所以这个外星生物来到地球之后的第一降落地点，非常大的可能就是龙国。”
　　在原本的剧情中，因为袭击来的太过突然，导致龙国陷入了不小的动乱之中，虽然国家用最快的速度制订并且执行了反应计划，良好的控制住的局面，但在一开始丧生的平民却不会复活了，不得不说是一份遗憾。
　　那么，应对第一波袭击最好的办法是什么？既然这些外星生物的目标是陨石碎片，那么只要把陨石碎片都集中起来，放在一个没人的荒郊野岭当做诱饵，那么无论之后怎么打仗，都不会波及平民，这是最好的办法。
　　但...元弘不可能答应的。
　　......

第437章 总要有人站出来不是吗？
　　这不是因为元弘傻，他在一瞬间也想明白了所有的缘由，但正因如此，才更不能轻易听信别人。
　　不要忘记墨鸢此时的身份，是雄鹰国的人啊！要知道在这个世界中，陨石碎片可以称得上是国家级战略物资了，如果真的把所有陨石碎片集结起来，万一被一波抢走，那不就凉凉了吗？
　　况且，为什么那些外星生物的目标是陨石碎片，这一点墨鸢也没有解释，其中也存在着一些疑点。
　　但...这一切疑问，在看到眼前少女那纯净至极的眸子时，都化为了乌有，就像是有什么魔力一样，元弘都不敢相信，自己竟然真的信了对方的话。
　　同时，元弘也十分清楚，这不是什么超能力啥的，他并没有被影响，他会这么想仅仅是因为对方的态度，诚恳、认真，这是一种令人难以形容的特殊气质。
　　在光荣之路期间，墨鸢当了许久的国王，向子民承诺，所有人一起努力，奋斗，所积淀下来的这份气质，没有一丝虚假的意味。
　　可是...元弘相信了是一回事，但他依旧不能答应，作为一名将军，他的权利是很大，所以更应该摒弃个人的感官因素，用国家的视角来思考问题。
　　“立刻执行是不可能的，或许，我可以先想办法联系到所有的碎片持有者，以及无主碎片的位置，如果真的有外星生物靠近地球，我会让所有碎片全部集中到远离城市的地方。”元弘思索了一下，冷静的说道。
　　这的确是一个办法，一个只有在龙国才有可能实施的办法。
　　换做雄鹰，那些S级超能者可不会随便听从别人的命令，或者即便听从了，也会墨迹的不行，但龙国不同，在这里，国家的公信力几乎是满的，一旦名为国家的机器运转起来，所有人都会非常配合的听从指令，效率足以惊掉其他国家的下巴。
　　就一句话，在一天之内，让全国所有的碎片集合，不是问题！
　　“我没有意见。”墨鸢点了点头，就像对方给予了她极大的信任一样，她也会给予眼前之人充分的信任，毕竟，这是一个爱国胜过一切的人！
　　在原本的剧情中，在没有援军的情况下，为了掩护一个小镇的居民撤退，元弘仅带着二十个士兵，利用自己的超能力，拖住了外星虫子的大部队足足十二个小时！最后因为能力使用多度，力竭而死的。
　　这是什么概念？横向对比一下，这就相当于维德能力全开，维持了十二个小时笼罩全市城市的雷暴，就tm离谱。
　　值得一提的是，元弘身边的二十位士兵也都是超能力者，并且其中大半都是辅助，比如，一个士兵的能力是‘强化’另一个人的能力，但时间一长就会带来极大的痛苦和生命危险。
　　还有一个士兵的能力是治疗外伤，而就在这两个人的配合之下，元弘承受着常人难以想象的痛苦，持续不断的压榨自己的能力，直到最后，呼吸减缓，心跳停止，站着死在了战场上。
　　墨鸢又翻了翻自己的挎包，除了照片之外，她还带了许多其他的文件，关于那些外星生物的信息，把这些全部递给对方之后，她说道，“希望这些能给你提供一些帮助，我的联系方式也写在上面了，如果以后有什么问题，都可以联系我，我会尽可能的帮忙的。”
　　“...”接过这些文件，元弘看了一眼，上面一堆奇奇怪怪的公式和符号，他毕竟不是学这个的，看不太懂，只感觉好像很高深的样子。
　　沉默了一会，他问道，“你...为什么要这么做？为什么要告诉我这些？”
　　元弘有些想不明白，以安洁莉卡的身份，如果坐看龙国受到这样的灾难，对雄鹰来说才是好事吧？
　　不过，墨鸢并没有直接回答这个的问题，而是反问道，“如果，如果我刚刚说的事情全部都是真的，这些未知的外星生物落在了龙国，你会怎么做？”
　　“什么怎么做？肯定是打啊？”元弘有些不明觉厉。
　　“如果其他国家在这个时候都不给予你援助，你还是会打吗？”墨鸢继续问道。
　　“当然打。”或许，这个时候把陨石碎片转移出国外，这次袭击就会与龙国无关，但...躲得过初一躲不过十五，地球一共就这么大，而这一次灾难很可能是全人类级别的，又能躲到什么地方去呢？
　　元弘说道，“总要有人站出来，如果其他国家不帮忙，那我们就自己打！勒紧裤腰带，咬紧牙关，也要打！”
　　“所以，这就是我此时站在这里的原因啊。”墨鸢轻叹了口气，“相比起你们即将付出的，我又付出了什么呢？正如你所说的，总要有人站出来不是吗？”
　　“...抱歉。”元弘一愣，随后突然说道，“对不起，我之前还先入为主的怀疑过你，我对我先前的行为感到抱歉，没想到，雄鹰竟然也能有你这样的明白人。”
　　这句话，似乎在间接的骂雄鹰全是傻子，但这确确实实是元弘的实话，对于未曾谋面的外国人，元弘一开始是抱有一定警惕和敌意的，这是人之常情。
　　假如一个老外突然向你搭话说请你去酒吧喝酒，你会答应吗？正常人都不可能答应好吧！
　　如果是国人都会怀疑呢，就更别说肤色不同，人种不同的外国人了。
　　可交谈了一番之后元弘才发现，这位名叫安洁莉卡的少女和他想象中的雄鹰人完全不同，她和善、友好，有大局观。
　　“那么，再有问题的话，及时找我就好了，在这段时间，我都会待在这座城市的。”墨鸢挥了挥手，和伊迪丝离开了这个公园。
　　这一次见面加起来没有超过二十分钟，但却对元弘，以及整个龙国，都产生了巨大的影响。
　　面对袭击有无准备，可是完全不同的两个概念啊！
　　而在之后的几天中，趁着镜头不在，自己又没有什么事情，墨鸢抓紧时间肝出了几期‘小安洁莉卡剧场’，就等着每集结束时候替换ed进行播放了。
　　......

第438章 准备比赛
　　时间转瞬即逝，很快，就来到了比赛的日子，亚伯和维德两人在路口见面，然后一起前往了目的地。
　　因为今天是第一天，遇到的对手九成都是菜鸡，所以墨鸢根本就没有兴趣去看，有这时间，还不如在临时住处完善一下自己的计划呢。
　　当然，说是完善计划，也可以说是等待时机，龙国很大，首都里的人口密集程度更是远超雄鹰，在这样的环境下，发生灾难的概率可不低，而只有发生了什么事情，墨鸢才可以让亚伯更清楚的认识到，龙国和雄鹰之间的制度不同。
　　“需要我帮忙吗？”伊迪丝位于墨鸢身旁说道，她可不介意替墨鸢做一些坏事，只要墨鸢感下令，无论什么事情她都会去做的。
　　“不，没必要。”不过，墨鸢却摇了摇头，第一，她和以前不同，现在没有必要再通过杀戮来制造事件，第二就是...她已经找到了一个现成的‘时机’，接下来就看怎么把握的问题了。
　　视角来到亚伯这边，此时他正和维德并肩走在郊外的马路上，这附近没有一个现代化建筑，全部都是整齐的树木和绿化带，但根据墨鸢提供的位置信息，目的地应该就在这附近了。
　　“维德，你说，如果我要是拿个冠军，然后再去问其他人关于【爆气】的事情，他们会不会就愿意直接告诉我了？”亚伯对这个武术大赛很上心，但他对自己的实力更有信心，来参加一个武术比赛，冠军什么的还不是手到擒来？
　　要知道，这个比赛中的大部分人连超能者都不是诶，但离谱的是，这个比赛又没有限制超能者不得进入，就很奇怪。
　　“可能吧。”维德的心态和亚伯差不多，如果真的不限制使用超能力，自己经历了这么多，拿个高名次不难吧？他继续说道，“不过，你如果在赛场上撞见我，我可不会手下留情的，没准冠军是我也说不定呢。”
　　“相比起以前，我可是又变强了不少的！”
　　“你...又使用陨石碎片了？”亚伯一愣，急忙看向自己身边的伙伴，原本维德的发色是单纯的黑色，但因为之前使用了一次陨石碎片，导致他额前的一缕头发变的雪白，乍一看貌似还蛮帅的，为他的颜值加分了不少。
　　但亚伯非常清楚，这一缕白发的代价可是不知道多少年的寿命啊！
　　此时再度望去，亚伯发现维德头上的白发似乎又增多了一点，不禁说道，“碎片可不是什么好东西，能不用的话...还是尽量别用比较好吧。”
　　说道最后的时候，亚伯的语气有些底气不足，因为他自己在某种程度上，就是一直在使用陨石碎片，唯独他没有资格这么说别人。
　　“你在想什么呢？关于陨石碎片，我知道的可比你多多了。”维德撇了亚伯一眼，说道，“我并没有使用碎片，这些只是上一次使用的后遗症。”
　　因为体验到了一次自己能力极限时的状态，所以维德直接看清了自己之后要走的路，针对性的锻炼之后，能力变强也是水到渠成的事情，至于头发变白的问题，可能是因为近段时间能力使用过度了吧，不过比起能力的提升，维德表示这点代价完全可以接受。
　　“到了。”谈话间，两人在满是植被的道路上看见了一个小木屋，这个地方虽然简陋，木屋上更是爬满了各种植被，但这里八成就是目标地点了。
　　为什么亚伯可以这么肯定？因为正常情况下，没有人会一丝不苟的守在一个破旧木屋旁边吧？
　　“这个设计，还真是...前卫。”不知如何评价，最后亚伯只得如此说道，两人来到了木屋前，在出示了墨鸢发过来的电子凭证之后，守卫默默让开，说道，“两位，你们的比赛已经安排完毕，请。”
　　木屋里和外面风格差别极大，进门就是一个电梯，直降地下十层，没什么可说的。
　　而到达目的地之后，看着眼前冷清的比赛场地，亚伯不禁沉默了一会，他环顾四周，一共看到没超过二十个人，这个比赛真的没问题吗？
　　在亚伯的想象中，武术这么家喻户晓的事情，怎么着也应该有无数观众捧场欢呼吧？结果现在这是什么情况？
　　他差点怀疑自己是不是来错地方了。
　　可是比起亚伯，弹幕的反应则是淡定的多，毕竟在op的时候，已经见到过这一幕了嘛。
　　【这个比赛应该是特别隐蔽的那种吧？不然人不可能这么少】
　　【人越少，就证明里面的参赛者就越精锐啊！】
　　【这里估计是个人都是大佬，主角随便搭上一条线，应该就可以了解到‘爆气’的情报了吧？】
　　【懂了懂了，有没有美少女武术家，被主角击败之后倾心于主角？老套路了，所以，能不能搞快点？】
　　美少女武术家还真的有，但倾心什么的，还是算了，在原本的剧情中，那位美少女甚至都没有和主角比赛的机会，主角就已经被撂倒了。
　　至于这里人这么少的准确原因，之前墨鸢就说过了，武术是一个家喻户晓的东西，但真正深入了解的却不多，如果是那种明面上的武术比赛，可能会有数千人现场观战，甚至是全国直播，一场比赛可以赚不知道多少钱。
　　但那样的比赛，在墨鸢看来不过是两个花架子在过家家，也就外行看看热闹，真正明白的人，是不会参加那种比赛的。
　　正如某条弹幕所说的，这里人少，所以全部都是精锐！入门的前置条件，至少是一段爆气！
　　“叮~”伴随着一道手机提示音，一个短信被发送到了亚伯的手机上，他拿出来看了看，正是自己和维德的比赛信息。
　　亚伯，上午第二场，对战‘吉蕴和’。
　　维德，上午第四场，对战‘阚谷’。
　　不认识的对手，没见过的名字，但亚伯也不怎么在意，随便找了个空余的观众席，就坐了下来。
　　......

第439章 我起了，一拳秒了，有什么好说的
　　整个比赛场地算上亚伯和维德，一共才只有二十个人，所以今天上午就只有十场比赛，而下午的话也是十场，不过就是另外二十个人打了，和亚伯没有什么关系。
　　一上午十场比赛，似乎挺多的样子，但时间完全足够了，在这里没有什么三局两胜啥的，甚至没有裁判，上场就打，两三分钟结束战斗，仅此而已。
　　亚伯椅子还没做热乎呢，第一场比赛就已经结束了，当比赛中间的播报机点到他时，他还不禁愣了一下。
　　亚伯急匆匆的上场，从观众席上直接跳了下去，然后便见到了自己的对手，这是一个穿着白色宽松衣服的青年男子，大约二十来岁的样子，看上去非常年轻。
　　“你好，我叫吉蕴和，太极拳，请多指教。”这人左手掌心平张，向下压住右拳，正对于胸口，摆出了一个十分规范的拱手礼。
　　按理说，如果是两个武者对打，应该是双手抱拳，左手抱住右手，平身行礼才对，就比如刚才的第一场比赛，但这一场有点不同，严格来说亚伯并不是武者，勉强算的上是‘外国友人’吧，那么拱手礼就很正常了。
　　“额...”亚伯一愣，然后学着对方的动作回礼，在介绍完自己的名字之后，不禁卡顿了一下，拳法？他会个锤子拳法，王八拳算吗？
　　亚伯师出渢水，打架全靠莽，靠身体素质碾压，至于招式什么的，还真没有，但此时不报招式名字的话，会不会显得很不礼貌？
　　亚伯的脑子一片混乱，最后稀里糊涂的说了一句，“钢拳，请多指教！”
　　他的拳头能轻易锤烂钢铁，直来直去，叫这个名字不过分吧？
　　但亚伯不知道的是，在龙国，钢拳是一种类型，而不是某个特定的拳法，不过，他这么称呼自己的战斗方式似乎也没有太大的毛病。
　　作为对手的吉蕴和听到之后，也只是友好的点了点头，并没有在意这些细节，他非常清楚自己的对手来自国外，有什么地方不懂，都可以理解。
　　而两个人互相自我介绍完之后，就可以开打了，没有裁判喊开始，双方全靠自觉，不过，这个比赛持续了不知道多少年，还真的没有出现过有人作弊之类的情况。
　　因为大家都是习武之人，都有武德的，再说了，这个地方与其说是一个比赛，不如说是五年一次的武术交流会，名次什么的并不重要，和别人对打，感受一下自己这些年来的训练成果，这才是最重要的。
　　【来啦来啦，终于要对打了吗？】
　　【这人不就是op里的那个家伙吗？一上来主角就遇到强敌了？】
　　【太极啊...这个很厉害】
　　【好耶！】
　　吉蕴和摆出了一个起手式，而亚伯则是呆呆的站在原地，其实现在已经可以开始打了，但他不知道啊，他生怕自己现在出手，会不会坏了规矩啥的，表现的有些拘谨，最好的办法，就是等对方出招，他再还手。
　　不过，吉蕴和练的太极也是一个偏防守性质的拳法，没有主动攻击，然后...两个人就这么短暂的耗了起来。
　　亚伯微微眯起眼睛，他看的非常清楚，这个名叫吉蕴和的年轻人此时身上正燃着淡青色的气焰，这正是一段爆气的样子，果然，这里人虽然少，但各个都是高手啊。
　　此时距离刚才的自我介绍，已经过去了足足有半分钟之久，哪怕亚伯懵懵逼逼，也知道现在比赛肯定是已经开始了，他不再犹豫，选择了主动攻击。
　　没有任何的花里胡哨，亚伯始终贯彻着自己的战斗方法，跑过去，出拳！仅此而已。
　　但他的速度和力量都实在大的惊人，所以哪怕是平平无奇的一拳，也显得极为可怕。
　　亚伯身上也燃气了淡青色的气焰，他在冲锋的一瞬间就进入了一段爆气的状态，身体素质直接暴涨一大截。
　　如果说吉蕴和刚开始还看得清亚伯的动作，但在对方爆气之后，就只能勉强看到残影，只能通过预判的方式来进行还击了。
　　在青se气焰包裹之下的拳头，携着凌冽的狂风席卷而来，在这一瞬间，吉蕴和把自己多年锻炼来的武技发挥到极致，可...仍无济于事。
　　两人对视半分钟，但是在亚伯出拳之后，瞬间便分出了胜负。
　　吉蕴和整个人都被打飞了出去，在空中旋转了不知道多少圈，最后虽然是双腿着地，但他微微后退了一步，整个人就直接靠在了身后的墙壁上。
　　仅仅一拳啊，就把他从赛场中间打到了赛场边缘，要知道，这个场地可一点都不小，大概是半径一百米的圆形，也就是说，这一拳吉蕴和光是卸力，就卸了百米的距离才成功。
　　他揉了揉自己发酸的肩膀，吉蕴和虽然没有受什么伤，但他竭尽全力，才勉强挡住对方普通的一拳，这胜负还用多说吗？
　　“我输了。”吉蕴和笑着摇了摇头，这没什么好可惜的，比赛的意义不就是这个吗？把自己逼到极限，看看自己的水平，而刚刚那一拳，就已经让吉蕴和认识到了自己的极限，知道了自己以后继续努力的方向，毫不夸张的说，他收获颇丰，输的一点都不亏！
　　【就这？就这？就结束了？】
　　【靠，op里面打得势均力敌的，怎么到了真正比赛，就一拳秒了？】
　　【我起了，一拳秒了，有什么好说的？op欺诈！】
　　【额...我到觉得这蛮正常的吧，毕竟主角这么厉害...】
　　最后一条弹幕说的没错，‘吉蕴和’从小就开始习武，年仅十六岁就掌握了一段爆气，现在二十一岁，是第二次参加武术比赛，可以称得上是一个天才了。
　　可亚伯呢？天才？不不不，亚伯可是一个活脱脱的‘怪物’啊！
　　吉蕴和很厉害，但他的对手可是现在全雄鹰第一，最强的超能者，只能说输得不冤！
　　换个角度来看，如果亚伯一拳还秒不掉一个普通天才，那他第一季的努力是都打水漂了吗？
　　......

第440章 爆气的原理
　　吉蕴和认输之后，和亚伯并肩走着，一起离开了比赛场地，然后下两个参赛者慢慢悠悠的走进来，抱拳行礼之后先是聊了几句，才开始打的。
　　由此可以看出，参加这个比赛的人真的不是为了名次，而是为了锻炼武艺，或者说，给自己考一个‘试’，检验一下自己五年中的修行成果，输赢不重要的。
　　重新回到观众席上之后，亚伯也和吉蕴和聊了起来，和其他武者搭上线远比亚伯想象中的还要简单，打一架就够了。
　　“你刚刚那一拳的力气可真是大啊，又快又准，不说别的，就单凭这一点，这个赛场百分之九十的人应该都打不过你。”
　　注意，吉蕴和说的是所有参加这一次比赛的人，而不是现场的二十个人。
　　“啊，毕竟我的能力就是这样的，我的身体素质远超一般人。”亚伯挠了挠头，说道。
　　而听到这话，吉蕴和则是愣了一下，“你刚才使用超能力了？你竟然没有告诉我你的能力是什么？”
　　“啊？这个需要说的吗？”顿了顿，亚伯简单的解释了一下自己的能力，当然，适应进化解释起来有些麻烦，他的说辞就是极大的增强身体素质。
　　听完之后，吉蕴和不禁拍了拍亚伯的肩膀，“你的这个能力...还真是适合习武啊，不过，在这里比赛的话，最好开局就把自己的能力说一下，让对方知道，这样才比较公平。”
　　“这个比赛不禁止使用超能力，但禁止使用外力。”
　　“不过，你之前也不知道这件事，而且还是这么朴实无华的能力，就算了，不过记得下一次比赛的时候，怎么也得提一下啊。”
　　“啊，抱歉。”直到现在，亚伯才反应过来自己似乎犯错了，不过好在亚伯的能力比较‘朴实无华’，而且吉蕴和的脾气很好，并没有在乎。
　　但这件事亚伯还是急忙提醒了一下旁边的维德，省的维德再犯错。
　　【好家伙，得知情报的第一时间就想到了男二】
　　【嘶——我好了兄弟们】
　　【？？？什么？你什么好了？你这都能好？】
　　【禁止使用外力是什么意思？不让用武器？但超能力不算外力吗？】
　　“有超能力真好啊，只可惜，我没这方面的天赋，就只能默默的习武了。”吉蕴和叹气道。
　　亚伯不知道该怎么接话，他想了想，决定转移话题，转移到‘爆气’上面，这就是他此行参加这个比赛的目的，就是...不知道能不能成功。
　　毕竟在亚伯看来，爆气什么的，应该是非常重要的机密吧，不能随便和别人说，但他还是想试试。
　　“那个...我能问一下，爆气到底是什么吗？”亚伯的声音有一点小，带着一丝试探的意味，问完之后，他又立刻补了一句，“当然，如果是什么机密的话就算了，当我没有问...”
　　“爆气吗？这不是什么秘密的。”吉蕴和一脸疑惑的看向亚伯，“倒不如说，你都能爆气了，竟然还不知道爆气是什么，才更令人吃惊。”
　　然后，吉蕴和就慢慢的解释了起来，爆气就是激活人体内本就蕴含的一种生命能量，挖掘人体的潜力，变强的一种技巧。
　　如果说上面的这些亚伯都知道，但接下来吉蕴和说的，他就不清楚了。
　　“正常人爆气的话，一般要经历三个阶段，练武，锻体，感气！”
　　练武就是熟悉自己身体的一个过程，武术的种类虽然非常多，但他们的本质都是一样的，大道万千殊途同归，其目的都是，锻炼身体！
　　是的，武学最初诞生并不是为了战斗，而是为了锻炼身体，至少在龙国的历史上是这样记载的，而习武之人千千万，但真正用武术去欺负人的却很少很少，因为习武先习德，锻体也修心。
　　在练武熟悉自己的身体之后，接下来就是针对性的锻炼，因为必须要有过硬的身体，才能承受得住爆气带来的巨大压力。
　　当前两个步骤完成之后，基础打牢实了，就是最后的感气了。
　　其方法为，找一个安静的地方，最好是丛林树林这些有小动物的郊外之地，远离城市喧嚣的安静之地，闭目打坐三天，如果基础牢实，一般都能成功。
　　值得一提的是，这三天就真的是一动不动，不吃也不喝，全心全意的去感受自己，感受这片天地。
　　如果是正常人的话，三天估计都饿抽了吧，但走到这一步的武者，哪一个不是身体素质远超常人的变态？三天虽长，但还不至于出什么大问题。
　　感气，正是对意志力的考验，如果三天都坚持不下去，那还爆气个屁！
　　“所以，你不知道这些的话，你是怎么爆气的？”吉蕴和一脸疑惑，但亚伯也不知道该怎么解释。
　　他的师傅渢水超能力就是‘感气’，而且出生就是身体素质远超常人的变态，所以直接跳过了第一个步骤，成功爆气。
　　那亚伯呢？他则是凭借着自己超模的‘适应进化’，靠着渢水那半吊子的爆气教学，靠着自己的脑补，强迫自己的身体硬生生爆气的，就真的是硬爆，就tm离谱。
　　不知道怎么回答，亚伯只得继续问道，“那二段爆气又是怎么回事呢？为什么我是蓝色，我师父是红色的？”
　　“还有还有，二段之上呢？还有没有三段爆气？”
　　“什么玩意？”吉蕴和一愣，“你能二段爆气！？”
　　一个连爆气原理都不知道的人能二段爆气？为什么？
　　虽然一脸懵逼，但吉蕴和还是细心的解释道，“根据每个人的性格，身体特点，以及学习的武学不同，二段爆气的状态就会不同。”
　　毕竟爆气的本质是激活自己身体里隐藏的能量，而每个人的身体都不同，爆气的表现自然也会有所不同。
　　一段爆气挖掘的只是人身上的一些皮毛，所以每个人颜色都一样，但更加深入的二段爆气，就会有差别了。
　　吉蕴和继续说道，“不过，根据总结，二段爆气大体可以分为三种，红色，蓝色和紫色。”
　　......

第441章 纪老
　　红色爆气拥有大幅度增加力量和耐力的效果，渢水的二段爆气就是这个颜色，这也是他的力气为什么那么大，以及为什么那么耐打的原因。
　　当初的渢水用肉身硬抗各种高科技武器，猛地一批。
　　蓝色爆气拥有大幅度提升速度和爆发力的效果，主角亚伯的爆气就是这个颜色，但实际上，怎么看亚伯都应该更适合红色爆气才对的。
　　而事实也的确如此，毕竟是师从渢水，正常情况下，亚伯的二段爆气应该和渢水一样，都是红色的才对，但影响爆气颜色的，除了身体之外，还有精神！
　　当时的亚伯一直在追寻着维德的脚步，他无比渴望自己的速度能再快一点，并且在觉醒二段爆气的时候，亚伯急于救人，心中一直在想着，‘快点快点，在快点’！
　　就因为这份巨大的信念，让亚伯在当时突破了极限，成功二段爆气，而他爆气的颜色理所当然的也回应了亚伯自己的愿望，是蓝色的，他瞬间得到了无与伦比的速度，救下了同伴。
　　至于紫色爆气，说到这里的时候，吉蕴和不禁摇了摇头，“这个颜色的爆气最为笼统，什么效果的都有，没法总结。”
　　如果非要用一句话总结的话，那就是：‘可以一定程度外放，做到某些事情’。
　　emmmm，似乎总结了，但又没有完全总结。
　　“总之，觉醒紫色爆气的一般都是超能力者，而他们爆气外放的效果一般也都和他们的能力有关。”超能力的种类多到什么程度，完全不用吉蕴和多说，亚伯比他更加清楚，此时不禁点了点头，“我懂。”
　　而说完二段爆气的三个颜色，接下来就是亚伯更加关心的三段爆气问题了，吉蕴和思索了一下，解释道，“三段爆气是存在的，但能达到这个程度的只有一个人，那就是纪老，所以三段爆气到底是什么效果，我就不清楚了。”
　　“纪老是？”亚伯问道。
　　“就是这个武术比赛的举办人啊，你身为参赛者，竟然不知道的吗？”不过，吉蕴和都快习惯了，亚伯虽然很厉害，但什么都不懂，他也没等对方回答，便继续说道，“纪老算是最老一批的武者了吧？他虽然不会参赛，但在之后的几天中，应该会来到观众席观战，看一看最近有没有厉害的新人。”
　　“如果看上眼了，大概率会开口指点几下，据说上一次和上上次比赛都发生过这个情况。”
　　当然，这只是据说而已，因为上一次比赛吉蕴和也是第一场就被淘汰了，他的对手是上一次比赛的最终冠军来着，不得不说运气有点背。
　　“这样吗？”亚伯若有所思的点了点头，在某种意义上，他参加这个武术比赛的目的已经达到了，他知晓了大量关于爆气的情报，其实现在直接退出比赛都没事。
　　可吉蕴和的一席话，却让亚伯升起了继续打下去的欲望，他想见到那个所谓的【纪老】，想向对方请教武术，请教三段爆气的秘密！
　　刚刚与吉蕴和的战斗，也让亚伯认识到了武术的厉害之处，吉蕴和的空翻卸力实在是太强了，虽然太极对亚伯来说没有什么用，但他觉得总会有适合自己的武术，如果学习一下，他的实力应该可以得到一个巨大的提升吧？
　　所以，想学，就肯定找最厉害的那个人去学，成不成功另说，目标先立下来！
　　而就在亚伯跟吉蕴和聊得正嗨的时候，不但第三场比赛打完了，就连维德的第四场比赛也打完了。
　　虽然维德也可以通过放电，在比赛开始的瞬间将敌人电昏，但他并没有这么做，而是选择用电流加速自己，利用巴顿交给他的战场搏杀拳法，以超高速结束了战斗。
　　维德又不是傻子，既然两种战斗方式结束的时间差不多，他当然会选择结果更好一点的方法来战斗啊。
　　然后，今天一整天就都没有两人什么事了，亚伯和维德的下一场比赛得等到明天了。
　　观战的话，说实话一开始还蛮新鲜的，但看多了就很无聊了，因为...无论是亚伯还是维德，都是外行人，看不懂啊！而且他们也不是龙国人，没有那种骨子里对武学的热爱，无聊也是正常的。
　　最后因为实在是太没劲，亚伯就拉着维德一起去外面闲逛了，值得一提的是，在之后的两天中，两个人都是这么过来的。
　　上午打一场比赛，飞速结束之后，无聊一整天。
　　这三天比赛的对手虽然不弱吧，但对于亚伯和维德来说，实在是不够看，很轻松就有能打赢，但这个情况在第四天的时候发生了一点小小的变化。
　　尤其是第四天来到比赛场地的瞬间，亚伯就感觉到了不对劲的地方，他看着眼前几乎坐满一半的观众席，整个人不由得呆住了。
　　以前每次来都是二十个人出头的样子，现在略微扫了一眼，至少得有二百个人，整整翻了十倍啊，这是什么情况？
　　亚伯视力极好，在扫视全场的时候，甚至看到了坐在某个角落的吉蕴和，对方也算是他的熟人了，而且第一次比赛就淘汰的吉蕴和为什么会回来？
　　带着众多疑惑，亚伯慢慢走了过去，不过，就在他刚刚走到一半的时候，突然感觉自己的手腕被抓住了。
　　这是一只满是皱纹的手掌，苍老，但却不瘦弱，反而非常有力，亚伯的第一感觉甚至不是自己被抓住，而是被金属钳子锁住了一样。
　　他转头望去，看到了一个满头白发的老人，当然，虽然说是‘老人’，但从这个人身上亚伯看不出一丝一毫的苍老感，精气神十足，眼神光亮无比，老当益壮说的就是这个了吧。
　　“您这是...？”亚伯刚刚开口，便听老人直接笑道，“小伙子，你的底子不错啊，要不要下去和我比划比划？”
　　“啊？”亚伯直接就愣住了。
　　他半路被一个老人拦了，而对方上来的一句话，就是要和他打架？这是个什么情况？
　　......

第442章 久违的小安洁莉卡剧场
　　“这...不太好吧。”虽然这位老人看上去精气神十足，但对方怎么说也是一个老人家，而亚伯可没有殴打老人的喜好。
　　“有什么不好的。”老人笑了笑，随后自我介绍道，“大家都称呼我为纪老，你也可以这么叫我，等会比赛打完别走，等上午所有的场次都过完之后，咱俩下去比划比划！”
　　亚伯一愣，“您就是纪老？”
　　也就在这时，番剧的第二集结束了，时机卡的正好：
　　【卧槽，我还以为那个所谓的‘纪老’是一个隐士高人的样子呢，结果就这样直接出现了？】
　　【为什么他会直接找主角下去对打啊？】
　　【我靠，为什么偏偏停在了这里，nmdwsl】
　　【搞快点啊！！！！】
　　其实，亚伯被纪老找上门是必然的事情，这个武术比赛的形式比较特殊，可以说，前三天对打的所有人，全部都是新人！
　　也就是第一次参赛，或者说以前参加过比赛，但是在前三天就被刷下去了，只有这两种人才会出现在前三天的赛场上。
　　而经过层层筛选的胜利者，将会和上一届比赛的前二十名一起，经过随机洗混之后，随机对打。
　　这也是赛场前几天人那么少的原因，因为前三天只是海选，而大部分参赛者，以及大量圈子内的观众，在第四天才会到达现场。
　　当然，即便现在人真的差不多来齐了，全场也才二百来个人，数量依旧不多，虽然龙国的各个地方都可能存在着一些不为人知的民间高手，但这二百人依旧可以代表整个‘爆气’武术的圈子了，即便算上民间没来的，加起来也绝对不会超过三百人。
　　可想而知，爆气的难度有多高。
　　说回比赛本身，名次虽然不重要，但也不是完全没用，至少前二十的武者，都是实打实的战斗力，而且要知道，很多前二十的武者是一直在这个位子上的，经过了不知道多少届比赛而没有变动过，实力自然不用多说。
　　但越是这样，参赛者才越是兴奋，毕竟，只有挑战强者，才可以认清自己的极限，知晓自己的缺点，不是吗？
　　新人擦拳磨掌，等着请教长辈，而这些武术长辈虽然前几天没来，但也会关注新人参赛者的信息，理所当然的，亚伯每次都是一拳秒杀对手，疯狂连赢，引起了纪老的注意。
　　所以在第四天，纪老直接达到现场，确认了一下亚伯的身体素质，并且非常满意。
　　不管这是不是因为超能力的原因，就这个身体摆在这里，甚至都让纪老升起了收徒之心，这资质太好了啊！
　　是的，这也是比赛后半场的存在意义之一，新人请教长辈，长辈在这同时也教导新人，如果可以的话，还能寻觅寻觅接班人，传承自己的武学，正因如此，才让整个圈子和睦又完善。
　　“咳咳~”伴随着一声轻咳，镜头一转，一个Q版二头身的小安洁莉卡出现在了屏幕中，她穿着一身白色的连衣裙，头上带着一朵蓝色花朵样式的发卡，看上去非常漂亮。
　　墨鸢不会在观众面前刻意的打扮自己，因为这不符合人设，也很奇怪，毕竟，她就是和伊迪丝出门随便逛逛，喝杯咖啡，打扮的特别漂亮干嘛？
　　但小安洁莉卡不同，这玩意只有观众能看到，是安洁莉卡，又不完全是安洁莉卡，打扮的多漂亮都没有问题，做什么都不会毁人设，就很神奇。
　　【啊啊啊啊，小安洁莉卡，医疗兵，医疗兵在哪！】
　　【我其实不喜欢白毛，只是我喜欢的人恰好都是白毛罢了.jpg】
　　【一季未见，甚是想念，你终于来了啊！】
　　【只要这次不做人物能力剖析，你说什么都行！】
　　似乎，小安洁莉卡的人气比墨鸢本身还高，但这可以理解，毕竟小安洁莉卡可以肆意卖萌，这就是个吉祥物，但墨鸢不是，她是个大boss。
　　“大家~好久不见~”小安洁莉卡挥了挥手，然后继续说道，“欢迎来到小安洁莉卡剧场，这一次，我将会为大家讲述一些关于爆气的事情。”
　　当然，小安洁莉卡不会讲述重复的信息，她先是简单的说了一下爆气的由来，比如，第一个爆气的人是谁，在什么年代，是怎么爆气的。
　　然后，她才开始说重点，这是连吉蕴和都不知道的一个消息，“如果人可以成功爆气，学会掌握这种特殊的能量，甚至可以达到延年益寿的效果哦~”
　　“也就是说，亚伯·赫尔曼如果在这条路上继续走下去，他的超能力虽然在每时每刻损害着他的身体，减少着他的生命，但爆气也会源源不断的为他的身体创造生机，延长寿命，从而达到一个虚假的平衡！”
　　“从某种意义上来说，亚伯使用他那块陨石碎片，是没有副作用的。”
　　不过，说到这里的时候小安洁莉卡不禁摇了摇头，表情也从刚刚的开心变成了有些沮丧，“当然，都说了是虚假的平衡，爆气的一段和二段都可以延寿，但相反，三段，是会致死的！强大的力量，亦是致命的毒药。”
　　在这里，小安洁莉卡还暗示了一下超能陨石，观众现在还不知道外星生物的事情，但到了后面，再回过头看这番话的话，估计会惊叹一番吧。
　　“三段爆气会极大的损害人体，黑色的气焰会将人燃烧殆尽，如果不会使用，那当然是没有问题，但以亚伯的天赋，掌握三段只是时间问题，而以他的性格，在需要的时候，肯定会毫不犹豫的使用。”
　　“到时候，一直在压制陨石副作用的生机一旦反转，两个debuff叠加，恐怕会带来非常恐怖的后果。”
　　【我靠，真的假的？别介啊！】
　　【不！！！为什么要扯到主角身上啊！】
　　【不是吧这才第二集啊喂！】
　　【主角不会要死吧？】
　　毕竟，小安洁莉卡在第一季中说谁谁死，此时这么讲亚伯，观众不担心才怪了。
　　......

第443章 垃圾的能力，厉害的使用者
　　“小伙子，你的比赛快开始了，先下去比赛吧，剩下的等会再说。”纪老笑了笑，拍着亚伯的肩膀，将其推离了自己身边。
　　而在得知自己面前的这个人就是武术比赛的幕后大佬之后，亚伯有很多问题想问来着，但都没有机会说，懵懵逼逼间就来到了赛场中。
　　和前三天不同，之前平均每天都有二十场比赛，但到了第四天，比赛场次直线下降，直接从一天二十场降低到了一天两到三场。
　　对打双方的水平都上升了，观众数量也变多了，但每一场比赛的整体时间却没有什么太大的变化，并不会出现那种一打就是好几个小时的情况，毕竟，这个比赛的重点是比试和磨练，不是吗？
　　那么空余下来的时间干嘛？互相交流啊，打完比赛就回到观众席上聊天，交流心得体会，这种情况实在是太常见了。
　　亚伯这次的对手是一位戴着眼镜，看上去略微有些瘦弱的男子，但这只是表象而已，练武的人哪有真正瘦弱的？更别说还是前二十名的老资历武者，亚伯可没有一丝一毫轻视的意思。
　　他行了一个拱手礼，说道，“亚伯，钢拳，超能力是身体素质强化，请多指教！”
　　眼镜男也拱手行礼道，“鞠坚白，穿步拳，超能力是扰乱气流，请多指教。”
　　超能力？听到这里，亚伯不禁一愣，因为这是他除了自己和维德之外，在这个比赛中见到的第一个超能力者，只不过...这个超能力的名字怎么听上去有些摸不着头脑？扰乱气流到底是个啥？
　　是他理解中的那个扰乱气流吗？
　　就比如，亚伯现在伸手在自己面前扇一扇，可以出现一阵微风，这就是因为他的手掌扰乱了气流，从而形成了风，但...这也能算是超能力吗？
　　眼镜男说道，“我的能力可以让我控制我所接触到的空气，让它们一定程度上轻微的移动。”
　　结果，还真的如亚伯推测的那样，这个扰乱气流还真就是字面上的意思，只不过，眼镜男可以扰乱气流的地方并不仅限于自己的手掌，他的全身各处，乃至是肚皮上都可以起微风。
　　但...这个能力的名字既然叫做扰乱气流，而不是控制风，那么微风自然也就是极限了，不可能制造出强大的飓风啥的，这要是在雄鹰，这个能力估计连B级都算不上，就和没有超能力一样。
　　可这里是龙国，即便清楚了对方的超能力，亚伯依旧没有掉以轻心，然后下一秒，在场的所有人都可以清晰的看到，眼镜男全身被一团紫色的气焰所包裹，二段爆气，开！
　　“什么！？”亚伯一惊，这爆气速度太快了，他刚摆好起手式，对方就已经冲到脸上来了，没有办法，二段爆气肯定是没有时间了，亚伯只好先准备用一段硬抗一下。
　　其实，这就是基础不牢的后果了，眼镜男是靠练武走到眼前这一步的，他对自己的身体了如指掌，爆气根本就不需要蓄力不需要准备，气捋顺了，瞬间就能开到二段。
　　但亚伯不同，他每次想开二段，都必须深呼吸之后，集中自己的全部注意力，心神合一，最后将那一口气在一瞬间爆发出来，才能进入到二段爆气的状态。
　　“砰——”不过，就在亚伯刚刚生出‘硬抗一下’的想法，他就发现自己被击中了，一只被紫se气焰包裹的拳头此时正打在他的腹部，亚伯明明已经看清了对方的动作，但他的身体却没有反应过来。
　　他在被打中之后，手才勉强抬起，做出了已经无用的防御动作。
　　“这是...”亚伯目光一凝，他看着自己的胳膊，发现自己身上并没有出现淡青色的气焰，他...竟然连一段爆气都没开出来，“为什么？”
　　“你对爆气的熟练程度太低了。”眼镜男神色淡定，解释的同时，手中的招式也一秒不停。
　　无论什么流派，‘呼吸’都是十分重要的一环，怎么吸气，如何呼气，都是会影响到出招威力的，而爆气作为武学发展到极致的表现，自然也离不开呼吸二字。
　　亚伯每次二段爆气前都需要深呼吸一下，然后再大喝一声，这可不是为了耍帅，而是必要流程，不这么做的话，他是无法爆气的。
　　此时眼镜男不停的追着亚伯打，他自身上的紫se气焰发散开来，遍布周围五米的空间中，气焰就是眼镜男身体的延伸，也可以算做他身体的一部分。
　　所以说，这一片地区的气流都被眼睛男掌控了，他可以轻易看出亚伯爆气的弱点，并且在对方想要爆气的时候打断对方。
　　甚至，每当亚伯铆足了劲准备反击或者后撤的时候，都会发现自己用不出全力，喘气都不顺呢，这也是必然的事情。
　　而在扰乱敌人的同时，眼镜男的能力也可以强化自己，他对爆气的研究非常深，开发程度极高，在二段爆气的时候，其身体素质甚至可以微微压制...没有开爆气状态的亚伯。
　　【虽然是在夸眼镜男，但我怎么感觉这是在夸主角？】
　　【好家伙，这么多buff下去，身体素质才勉强和主角持平？】
　　【不过，亚伯的能力是进化，应该很快就可以适应这个情况了吧】
　　【这么垃圾的超能力，还能用成这样？厉害啊！】
　　当两人身体素质差不多持平的时候，战斗就纯看战斗技巧了，而在这一点上，亚伯毫无疑问被吊起来打了。
　　穿步拳是一个非常冷门的，拳脚并用的招式，讲究稳扎稳打，一招一式，出第一招的时候，就已经想好了自己第五招要出什么，而如果对方做出什么应对，又要怎么变招，这些都需要在瞬间思考出来，对脑力是一个非常巨大的考验。
　　但眼镜男正好擅长这个，出拳，踢腿，再出拳，再踢腿，交替着来，亚伯被压制的根本就无法还手，甚至连防御都很难，因为眼镜男总是可以预判亚伯的防御，从而绕开他的防御攻击别处，要不是亚伯皮糙肉厚，身体恢复能力强，早就输了好吧！
　　......

第444章 墨鸢：偷偷摸摸的来
　　虽然有人说‘没有垃圾的超能力，只有垃圾的使用者’，这句话正确，但又不完全正确。
　　是有人可以把垃圾的超能力开发的很厉害，但更多的人是不可以的，超能力还是强一点比较好。
　　“砰砰砰——！”
　　眼镜男一拳一脚，极具节奏的交替进攻，但打了将近半分钟，他察觉到了一点不对劲的地方，为什么自己眼前的这个家伙，这么耐打？
　　要知道，这可不是什么普通的武术比赛，二段爆气的加持之下，每一招一式的威力都强得离谱，眼镜男一拳打死一个普通的A级超能罪犯都不是什么问题，但他现在却打了整整半分钟，挥出了不知道多少拳，亚伯还一点事都没有。
　　其实更离谱的是，如果亚伯直接双手抱头，重心下沉，他可以硬扛着眼镜男的攻击直到对方精疲力竭，他都死不了，甚至在对方力竭的时候，亚伯身上都不会有什么伤势，全部都自己好了。
　　而且，眼镜男的体能只能说是一般，二段爆气本就消耗极大，而且穿步拳还是那种很费脑子的拳法，半分钟，眼镜男的动作相比起一开始，已经慢了一点点了。
　　亚伯也发现了这一点，他抓住机会，在眼镜男挥出下一拳的同时，直接用额头迎了上去！毫无疑问，这一下直接把对方给打蒙了。
　　眼镜男预判了很多亚伯的防御手段，也思索了很多变招，但他万万没想到亚伯会用头来接这一拳，但他已经反应不过来了，这一拳已经结结实实的打了上去。
　　这只是一个武术比赛，所以双方对打的时候，都不会下死手，刚才眼镜男打了半天，瞄的也都是非要害地点，如果一上来就是奔着杀死对方的目的来打，眼镜男还是有一丝胜利的可能的。
　　但这是一个有武德的人，哪怕是对待坏人，也绝不会下死手，顶多是打残活捉交给警察，所以，亚伯这一手着实给眼镜男搞蒙了。
　　不过，预想中受伤的场面并未发生，亚伯的头太铁了，一拳上去不但啥事没有，眼镜男甚至还感觉自己的拳头在隐隐作痛，而亚伯也借着这个机会，终于拉开了一定的距离，虽然还没有脱离对方的超能力影响范围，但...已经足够了。
　　呼吸不畅？身体尚未准备完毕？意志力不集中？
　　按理说，其中一个不达标，都没有办法进入爆气状态，可亚伯不管这么多，他的额头青筋暴起，咬紧牙关，脸色一瞬间涨的通红，“喝啊——！”
　　我不管什么乱七八糟的，直接给我爆！
　　刹那间，淡青色的气焰出现在了他的身上，虽然没有办法进入二段爆气，但一段状态下的亚伯也足以形成身体素质碾压了，战局瞬间反转，亚伯开始了自己最擅长的无赖打法，利用自己的超高速和力量，进行数值碾压！
　　“？？？”毫无疑问，见到这一幕，眼镜男整个人都蒙圈了，什么玩意？这样都能爆气？还能这么玩的吗？
　　亚伯无视眼镜男攻击，任由对方的拳脚打在自己身上，他一拳又一拳的挥出，虽然其中绝大部分都被躲开了，但亚伯花费了将近十秒，还是命中了一拳，而这一拳，直接奠定了胜局。
　　被打到场地边缘的眼镜男揉了揉自己的肚子，苦笑道，“别打了，我认输，你赢了...”
　　这身体素质实在是太不讲理了，根本就没得打好吧！
　　虽说这是对方的超能力，但眼镜男也没觉得不公平啥的，超能力就不是自己的力量吗？更别说他也用超能力了，所以这很公平。
　　这场比赛虽然有输有赢，但无论输赢，双方都认识到了自己不足的地方，眼镜男发现自己的攻击力有些过于薄弱，缺少可以奠定胜局的大招，而亚伯则是发现，自己在失去了身体素质的优势之后，将会变得一无是处，他对武术的渴求不禁更高了。
　　【帅帅帅！】
　　【终于遇到一个像样一点的对手了】
　　【刚开始我还以为这个武术比赛会很拉胯呢，原来是因为前三天都是新人的原因吗？】
　　【我倒是比较担心，主角这样强行爆气虽然很帅，但不会有事吗？】
　　如果是以前，观众肯定不会在乎这一点，但自从看了上一集结尾小安洁莉卡的‘毒奶’之后，观众们就开始担心起亚伯的安危来了。
　　上午一共两场比赛，下一场是两个不认识的人，维德的场次在下午，所以很快，上午的赛事就结束了，而这时，纪老也慢慢悠悠的走到了亚伯身边，“小伙子，休息的怎么样了？”
　　纪老作为比赛的举办者，而并不是一个参赛者，所以他很多年都没有上过赛场，没有出手过了，这一瞬间，整个赛场所有人的视线全部都汇聚到了亚伯身上。
　　纪老为什么如此重视这个年轻人，在刚才的比赛中，亚伯也差不多表现出来了，不懂任何武学，就凭借离谱的身体走到了如今这一步，如果再让他学会一些武术，那不还得逆天？
　　“休息好了。”亚伯点了点头，他不可能拒绝眼前之人的邀请，对于这位资历最老，实力最强的武者，亚伯既尊敬又好奇，好奇对方的实力到底如何。
　　“咔——”
　　就在这时，赛场的门被缓缓推开，两个人影慢慢走了进来，正是墨鸢和伊迪丝。
　　墨鸢对这个武术比赛没什么兴趣，先前一场对打都没看，但她对亚伯和纪老的对决很感兴趣，这不，在两人准备开打的前一小会，准时赶到，就是为了看亚伯被暴打的样子。
　　亚伯实力随强，是一个小怪物，但他即将面对的可是和‘岚切’一个时代的人，一个老怪物，不，更准确的说，这位纪老的资历，甚至比‘岚切’还要老。
　　爆气可以延年益寿，而在超能陨石坠落地球之前，纪老就已经是一个二段爆气的怪物了。
　　墨鸢随便找了一个位置坐下，有几个人注意到了她，但也没有太过在意，因为此时，亚伯和纪老已经缓步走到了赛场中央。
　　......

第445章 超能力：龟息
　　看着赛场中的两个人，墨鸢不禁想起了元弘将军，那个人可是在这个比赛中拿过两连冠的，然后因为被升职为了将军，事物太忙，就没有再参加过比赛了。
　　而和元弘将军类似，在国家任职的武者数量不少，但也不多，大约几十个人的样子，归根结底，一个人运气好的话，出生就可以拥有超能力，而爆气这玩意，必须要不停的钻选和习武很久很久，才有希望成功，这太难了。
　　比赛开始，亚伯颇为熟练的摆出了一个拱手礼，说出了自己说过不知道多少次的说辞，“亚伯，钢拳，超能力是身体素质强化，请多指教！”
　　就从这里来看，亚伯已经有一点点武者那味了。
　　而纪老作为长辈，其实完全可以不用还礼的，轻轻点头示意就行，毕竟，有人见过十岁小孩和八十岁老人互相握手行礼的吗？这是不是太奇怪了一点？
　　但严格来说，亚伯是外国友人，而不是圈内小辈，所以纪老给足了尊重，他拱手行礼，说道，“纪元基，无门无派，超能力是龟息，请多指教了小伙子。”
　　无门无派，是因为纪老会的武学实在是太多了，什么都‘略懂’一点，导致把哪一个说出来都不合适，所以就说了一个无门无派，而这，也是事实来着，小时候的纪元基没有师傅，家境贫穷，而他完全是靠着自己对武学的热爱，在这条道路上慢慢摸索，走到如今这番地步的。
　　至于纪老的超能力龟息，顾名思义，就是可以让他很长时间不用呼吸，甚至，有一个名叫‘龟息功’的武学，就可以达到类似的效果，不得不说，这又是一个看名字看效果，都垃圾的一批的能力。
　　“真羡慕你们这些年轻人啊，年少有为，不像我，哪怕有那个什么碎片在手，这么多年来，我的超能力还是这个垃圾样子。”说话的时候，纪老面带丝丝微笑，也不知道对自己的能力是真不满意，还是假不满意。
　　不过从超能力的角度来说，纪老的天赋的确一般，同时代的岚切，看看人家把超能力都玩成什么样子了，再看看同样拥有碎片的纪老，差距极大。
　　【天赋一般，指：没有超能力之前就二段爆气了】
　　【上帝为你关上一扇门，然后顺手拆掉了一面墙】
　　【不是那种顽固的老头，这个纪老我喜欢！】
　　【愿意接受新事物的老爷爷最帅了！】
　　如果看见一个玩电脑游戏玩的贼溜的小孩，没人会感叹什么，但如果看见一个玩电脑玩的贼溜的八十岁老爷爷，大多数人都会感叹一句‘厉害’吧。
　　亚伯绞尽脑汁思考了一下，龟息，好像还真的没有什么特别的用法？但他依旧不敢大意，在比赛开始的第一时间，便扎下马步，深吸了一口气，“喝——！”
　　二段爆气，开！
　　蓝色的气焰于他身上燃起，带来巨大压力的同时，也为亚伯带来了无与伦比的速度和爆发力，他双脚一塔地面，几乎是瞬间就冲到了纪老面前，一拳挥出！没有丝毫留手，一上来就是全力！
　　但纪老的眼神是何其的好，他的身上燃气青色的气焰，仅仅开启一段爆气，纪老的身体素质肯定是比不过亚伯的，可是在亚伯攻击到来的瞬间，纪老便抬手牢牢抓住了这个拳头，然后整个人‘拉’着亚伯开始后退。
　　不得不说这很奇怪，以亚伯的力气，他完全能够一拳把敌人打飞的才对，但此时被拉着走，他明明已经出了全力，但又仿佛没出全力。
　　明明亚伯全身的肌肉全部绷紧，将力量聚焦在了拳头上，但他的拳头就像是一个婴儿一拳打在了棉花上一样，这是一种非常荒唐且离谱的感觉，就连亚伯自己都忍不住思考，他到底出没出力啊？
　　可此时，场外的人却看的非常清楚，无论是亚伯还是纪老，在移动的过程中，每一脚都会在地上留下一个深深的脚印，力量去哪了？力量在这呢。
　　在‘拉’着亚伯后退的途中，在对方对自己的身体短暂失去控制的时候，纪老开始了反击，踢小腿，击手腕，紧接着，纪老松开了亚伯的拳头，整个人就像是自动的一样，飞速转了一圈，然后，一拳狠狠的打在了亚伯的下巴处，将其直接打飞了十几米之后，差一点就撞到赛场的天花板了。
　　其实，纪老这一拳可以出力更大的，但他并没有那么做，而是选择了用巧，在亚伯落地的瞬间，所有人都可以清楚的看到，亚伯身上的气焰消失了，他...竟然被打出了爆气状态。
　　前有眼镜男限制亚伯爆气，后有纪老一拳将其打回原形，不得不说，亚伯对爆气的掌握，真的是太生疏了。
　　“嘶——”亚伯一只手捂着自己的下巴，慢慢从地上爬了起来，而离谱的是，他的下巴一点都不疼，相反，他全身的各个关节都剧痛无比，就像是开了许久二段爆气的副作用一样。
　　在刚才，亚伯明明身体素质各项都碾压纪老，但他完全没有发挥出自己的优势，再被抓住的瞬间，就完全进入了纪老的节奏，被吊锤了一顿。
　　就感觉，纪老的身体素质似乎比他还强似的。
　　“还有什么招式吗？”纪老身上的气焰散去，他站在原地，双手背在身后，微笑道。
　　“有！我还能继续打！”说着话的同时，亚伯的大脑在飞速转动，刚才对方的招式像是太极？或者说别的什么，反正是类似的东西。
　　因为亚伯和吉蕴和聊过很久，对太极也算是有一点点的了解吧。
　　“也就是说，我不能再被抓到，必须要发挥速度的优势，必须得再快点！”亚伯嘴里默默的嘀咕着什么，然后，他不顾身上的疼痛，摆出起手式，“喝！再来！”
　　被打出了爆气状态，他再爆一次不就好了？这就是，只有亚伯才能使用的战斗方式了。
　　......

第446章 一闪而逝的三段爆气
　　蓝色的气焰再度燃起，而这次，亚伯并没有朝着纪老正面跑过去，反而是在这个场地中绕起了圈子，一圈一圈的跑，速度越来越快，越来越快，最后，场外的所有人只能看到一团蓝色的流光将纪老包围在其中，除此之外什么都看不见了。
　　“这...不好办了啊。”虽然嘴上这么说着，但纪老脸上的笑意更甚，亚伯的这一手很高明，完全把自己的速度优势发挥了出来。
　　在高速奔跑中，只要找准机会，朝着纪老的背后发起攻击，纪老肯定是反应不过来的，或者说，在那样的情况下，即便纪老反应过来，身体也是跟不上的。
　　“这孩子，战斗意识也这么强吗？”如果亚伯还按照刚才的形式，傻愣愣的直冲过来，很快就会输掉，但亚伯的思路和战斗方式一变，瞬间就由被动变为了主动。
　　没有人知道他会在什么时候发起攻击，会从什么位置发起攻击，而为了提防这未知的攻击，敌人就必须一直紧绷精神，小心翼翼。
　　这个时候，就看是亚伯的耐力比较好，还是敌人的精神比较强了。
　　但这只是比赛，而不是生死对决，所以亚伯并没有耗太久，抓住一个空隙，脚步一变，直接朝着纪老的侧面就冲了过去，同时，他这次的攻击不再是傻愣愣的直拳了，而是变成俯身踢击，速度更快，力道更大，而且位置比较低，更不容易防御。
　　不过，纪老并没有一丝想要躲闪的意思，他的身上突然燃气了紫色的气焰，二段爆气！就和那个眼镜男的一样，都是紫色的，不过，效果却完全不同。
　　“嘭——！”
　　亚伯一脚踢在了紫色的气焰上，发出了一声闷响，但也就这样了，除了发出一点声响之外，这气焰没有一丝一毫的变化，而纪老也站在原地，一点事都没有的样子。
　　亚伯单手撑地，整个人在空中翻滚起来，从纪老的上方越过，期间他又分别打出了三拳和两脚，但结果依旧是一样的，除了发出一点声响之外，他甚至连破防都做不到。
　　“好...硬？”说这句话的时候，亚伯自己也在疑惑，这个紫色的气焰真的是铠甲吗？虽然这防御效果强的离谱，但亚伯总感觉这不是单纯的外放紫气形成盔甲，而是别的什么效果。
　　“亦或者是，超能力的效果？但是也不对啊...”
　　思索的同时，亚伯依旧在持续攻击，而纪老也不还手，就这么面带笑意的盯着亚伯，就像是在看一个完美的璞玉。
　　值得一提的是，纪老一直在使用自己的超能力，龟息的效果是‘可以让他很长时间不用呼吸’，但这个‘不用呼吸’并不是让纪老可以憋气好久，而是在一定时间内，可以让他的身体不再需要呼吸也能生存。
　　这...乍一看似乎没什么卵用的样子，而经过仔细思考可以得出结论，的确没有什么卵用。
　　可偏偏，这个能力在纪老手中发扬光大，每个武学对呼吸的要求都不同，这就比如，出招的时候，这一拳是a拳法里的某招，下一拳就是b拳法里的某招，这种事情理论上是不可能实现的。
　　但纪老就可以办到，而且他作为当今龙国的武学第一人，精通所有招式，可以做到真正意义上的随意变招。
　　而且，因为不用呼吸，所以纪老可以更容易进入爆气状态，同时，爆气对纪老的身体压力和消耗也会相对变低一点。
　　所以说，龟息这个超能力垃圾吗？垃圾，但在纪老手中，也是真的强。
　　时间一秒一秒的流逝，亚伯的额头不禁出现了一滴滴汗水，他已经不知道自己挥了多少拳了，但纪老还是和最开始一样，站在原地，一点事都没有，“这到底是怎么回事？”
　　“因为卸力，看看周围啊，小伙子。”就在这时，纪老缓缓给出了提示。
　　“周围？”亚伯这才把注意力从老人身上移开，然后，便看到了令他自己都目瞪口呆的一幕，整个比赛场地周围的墙面，此时全部都是龟裂状态的。
　　纪老，竟然把亚伯每一拳的所有力道，全部分散开来，传播到了百米之外的墙面上？
　　正常情况下纪老当然做不到这一幕，但在紫气外放的情况下，他就能够轻易办到了，气焰就是纪老身体的延伸，如果他想的话，甚至可以把自己的紫气扩张到笼罩整个赛场。
　　“结束了。”伴随着纪老的这句话，亚伯慌张的将视线移回来，但他却发现老人并没有动作，或者说，是纪老故意等到亚伯把注意力集中回来，才开始动。
　　纪老脚步微动，刚刚抬腿，整个人就像是瞬移一样的，跨越了五米的距离，来到了亚伯面前，这是某种短距离爆发的步伐，速度快到亚伯甚至都没有看清纪老的动作。
　　亚伯能够看到的，只有一个被紫se气焰包裹的拳头，‘慢慢’挥了他。
　　事后回忆，其实并不是纪老的这一拳慢，而是在当时，亚伯甚至进入到了‘回光返照’的状态中，周围的一切都在变慢，亚伯的身体似乎都认为他自己即将死掉了一样。
　　尤其是在这个拳头命中的瞬间，亚伯的记忆更加深刻，那紫色的气焰，变成了一闪而逝的黑色，然后...他便失去了意识。
　　“扑通——”亚伯缓缓倒在了地上，但呼吸很是平稳，身上也没有什么明显的外伤，没有生命危险，纪老对自己的力量掌控能力极强，根本不存在失手打死人的情况。
　　其实，如果这一拳纪老出全力，攻击头部心口这类的要害，是可以一击必杀的，亚伯的超能力再强，也需要慢慢进化适应，被秒杀就没有办法了。
　　【刚才那就是三段爆气？】
　　【这段战斗也太帅了，虽然主角被吊打，但无论是纪老还是主角，看上去都好帅啊！】
　　【主角：我起了，一拳秒了，有什么好说的？】
　　【话说，安洁莉卡专门过来了诶，该不会就是为了看主角被打吧？】
　　......

第447章 维德被吊打，这不正常吗
　　“这就是三段爆气，绝对的力量。”越是巨大的代价，就能带来越强的效果，只不过，纪老对爆气的掌握程度太高了，只有在命中亚伯的一瞬间，燃起了一闪而逝的黑色爆气。
　　瞬间三段，瞬间解除，爆气了，但又没有完全爆气。
　　这一拳，在某种意义上，对于纪老来说是无消耗的，这也是为什么现如今，只有纪老一个人会三段爆气的原因，并不是整个龙国只有他一个天才，而是其他同时代的天才...全部都已经死了。
　　唯有纪老一个人，掌握了瞬间爆气瞬间取消的技巧，在技艺高深的同时，超能力龟息也占据了一部分作用，所以说纪老的成功，几乎是不可复制的。
　　墨鸢看向了自己身边的维德，说道，“怎么样，看了这些之后，你对武学产生兴趣了吗？”
　　在比赛打到一半的时候，墨鸢就来到了维德旁边的座位上，和他聊了起来。
　　而对于墨鸢的这个问题，维德则是沉默了一会，亚伯实力如何，估计没有人比维德更清楚了吧？但如此强大的亚伯，却被这个看上去平平无奇的老人一拳给秒了？
　　武术的强大，爆气的强大，是毋庸置疑的，维德不眼馋那是不可能的，但他还是摇了摇头，“我没有这方面的天赋，与其花费大量的时间从头开始学习武术，不如按照我现在的道路，继续走下去。”
　　说话的同时，维德看向了墨鸢，认真道，“武学再厉害，终究也是过去的力量，而人类科技发展的速度会越来越快的，我没有必要本末倒置，去学习我不擅长的东西。”
　　不得不说，维德看的很透彻，亚伯的超能力就决定了，他学习武术的话会有事半功倍的效果，但维德不同，维德更契合科技武器，而不是爆气武术。
　　“的确如此。”墨鸢点了点头，“而且，在关于超能力和科技融合的研究中，现在已经有初步头绪了。”
　　墨鸢的后面这句话，说给维德听的同时，也是说给观众听得，维德作为主角现在的队友，主角变强的话，维德也必须要跟上才行。
　　至于安洁莉卡和伊迪丝，这两个人根本就不算是正面作战角色，变不变强就没有那么重要了。
　　“走吧，比赛结束了，该吃午饭了。”墨鸢看了一眼赛场中的亚伯，拉着维德离开了这里，亚伯暂时不用管，纪老会处理好的。
　　总的来说，她这次过来观战的目的已经达到了，亲眼目睹亚伯被暴打，很刺激。
　　下午，维德过来参加比赛，并且较为勉强的打赢了，次日，亚伯比赛缺席，自动判输，维德依旧是艰难的赢下比赛。
　　第三天，也就是七天比赛的倒数第二天，维德遇到了观众曾经提到过的美少女武者，然后...被吊打了一顿，最后勉强拿到了第四名的成绩。
　　没办法，维德不用陨石碎片，又是这么一个战斗环境，不能控制金属，只能肉搏，能打到这个程度已经很厉害了，全凭巴顿的搏杀术和自己的超高速，可问题是，那个美少女武者正好是一个拥有感知超能力的家伙，维德被死克，运气不太好，不然应该可以再进一名的。
　　这段时间的弹幕挺多的，但墨鸢依旧是没有过去看比赛，亚伯被吊打？有意思，看！维德被吊打？墨鸢早就见多了好吧，没劲，不看！
　　而维德被打爆的时候，正好就是第三集结束的时候，小安洁莉卡剧场再一次出现，只不过这次没什么可讲的，或者说，墨鸢随便说点什么，都有可能达到剧透的效果，于是她就让小安洁莉卡把ed唱了一遍。
　　身穿女仆装，穿着白色花边过膝袜的小安洁莉卡，双手捧着一个麦克风，站在一个舞台上，低头默默的唱着。
　　正常情况下，应该是边唱歌边跳舞的才对，而墨鸢当然不是因为懒，没有做小安洁莉卡的跳舞动作，是因为超能2的ed是一个悲伤风格的歌曲。
　　小安洁莉卡唱歌的时候，顶多是走几步，抬个手，轻微变个表情啥的，肯定不能欢快的蹦来蹦去啊，蹦啥？坟头蹦迪吗？
　　唱这种ed，就应该渲染悲伤的气氛，才能体现出歌曲的魅力不是吗？
　　然而，令墨鸢没有想到的是：
　　【不是吧？主角该不会真的要死吧？】
　　【为什么这首歌这么悲伤啊，痛苦】
　　【目前为止还没有出现什么危机，什么boss，不对劲啊，安洁莉卡该不会反水吧？】
　　【别介啊】
　　原本这首歌是没有问题的，但偏偏的，上一集结尾的时候，小安洁莉卡奶了一口主角（观众眼里），然后再下一集就又唱了一首悲伤的歌，毫无疑问，许多观众都想歪了。
　　而看到这一幕，墨鸢直呼离谱，这个ed的本质是为纪念英雄啊，所以带有一些悲伤性质，怎么就成了毒奶歌了呢？
　　可能有些人是在玩梗，可能有些观众是真的这么想的，但墨鸢还分辨不出来，最后，她只得默默的叹了口气。
　　她只是一个普通弱小又无力的演员，她能有什么办法呢？
　　时间来到第四集，这里其实是有一点倒叙的手法在里面的，因为第三集的结尾是维德止步前四，遗憾输掉比赛，但第四集的开始却回到了亚伯被纪老带走的那天下午。
　　所以说，在这几天中，墨鸢看到的弹幕是微微有些混乱的，前一批人还在讨论维德能不能拿第一，后一批人就在讨论维德又被吊打了，第四名啊，美少女武者真漂亮啊之类的。
　　而要知道，这个时候维德可是连前十六都没进去呢啊。
　　不过墨鸢也只是吃惊了一小下，倒叙是很常见的描述手法了，虽然第一次见有些新奇，但这些弹幕透露出的信息太少了，即便墨鸢去仔细看仔细思考，也完全没法预测之后可能发生的事情。
　　只是会知道一些她本就知道的结果而已，比如，维德被吊打了。
　　......

第448章 弹幕父慈子孝，大杀四方
　　弹幕可以给墨鸢透露情报，但这玩意也不是万能的，更多的观众还是喜欢讨论自己喜欢的的角色，讨论自己感兴趣的事情，而不是揪着某段剧情重复说来说去。
　　更别说，看了这么久弹幕，墨鸢从来没有见过‘二刷’、‘发现宝藏’、‘xxx年签到’之类的弹幕。
　　墨鸢出演的番剧都是当季新番，观众都是新的，没有这些弹幕也正常，如果墨鸢现在回过头去看自己以前出演的番剧，没准会有类似的弹幕。
　　这个解释的话...说得通，也说不通，墨鸢对公司维度，对观众那里的时间流速知道的不多，这也是没有办法的事情。
　　墨鸢拿着手机，扫了一眼今年比赛的情报，最后那个打赢维德的美少女武者拿到了第二名，输给了另一个四十多岁的大叔，不过，这份情报她只是扫了一眼，并没有过多在意。
　　也就在这时，伊迪丝推门走了进来，她严肃的说道，“你让我关注的那个人，他有行动了。”
　　“这么快？”墨鸢一愣，她原本以为对方还会再隐忍几天的，但没想到耐心这么差的吗？她直接站起身说道，“走，我们去找亚伯。”
　　而就在墨鸢站起来的时候，她的面前突然飘过了几个弹幕：
　　【前方高能！】
　　【注意，声音调大，注意，声音调大】
　　【我已经来回看了十遍了，我爱了】
　　【他们说的都真的，我可以保证】
　　这都是些什么玩意？墨鸢一脸懵逼的走出了屋子，而就在她思考这些观众在说什么的时候，一阵冷风突然袭面而来，她鼻子一痒，不受控制的打了个喷嚏，“阿~阿秋！”
　　【竟然真的有高能？我还专门把声音调小了呢，等会倒回去重看一遍】
　　【竟然是真的？从现在开始，你们就是我的义父了！受奉先一拜！】
　　【什么？我好心给你们预警，你竟然想杀我？逆子，受死！】
　　【可爱，我好了兄弟们】
　　【咦——你说的可爱，是上面的奉先可爱，还是义父可爱啊~？】
　　墨鸢揉了揉鼻子，看到这些弹幕，她的内心没有尴尬，只有无语，至于的嘛，她就打了个喷嚏，弹幕们直接就父慈子孝，大杀四方了。
　　明明是非常常见的一幕，却被重复播放，这也太奇怪了，墨鸢真的想问一句，看她打十遍喷嚏的那个观众，是得多无聊啊。
　　“今天天气有些转冷了，要不要多穿一件衣服？”跟在墨鸢后面的伊迪丝说道，“我觉得你穿白色毛衣会很好看哦~”
　　“还是算了吧，我没有你想象中的那么脆弱。”墨鸢颇为心累的叹气道，“总之，快点吧，先去找到亚伯，不然可能会赶不上的。”
　　亚伯此时已经退掉了自己之前租的旅馆，跟着纪老住到了一个平房院子中，之前亚伯被纪老带走的哪段，也就是番剧第四集中的内容，虽然没有提及，但...纪老收亚伯为徒，不是水到渠成的事情吗？
　　一个见到了一块璞玉，有意想教，另一人得知了武学的强大，有意想学，两人一拍即合，这有什么可说的？
　　墨鸢连关注都懒得关注，就只是通过弹幕知道了一些亚伯拜师的细节。
　　比如，亚伯当时问过，‘把这么厉害的技巧教给身为外国人的自己，没有问题吗？’
　　而纪老则是笑着回答道，‘武术不分国界，你想学，我就教，不会因为你我的身份而存在制约’
　　不得不说，这是一种很高尚的思想，而且，把武术传入雄鹰，看似在资敌，但从另一个角度来看，这何尝不是一种‘文化输出’呢？
　　是好是坏，纪老懒得思考太多，他只需要考验亚伯的心性，只要合格，他就会教。
　　大约二十分钟之后，墨鸢和伊迪丝下车，走进了一片平房区，龙国的首都经济非常发达，丝毫不逊色于雄鹰的一线城市，而就在这样一个到处都是高楼厦大的地方，有一片‘破旧复古’的平房区，不得不说...挺奇怪的。
　　对于不了解这里的亚伯来说，当纪老第一次带着他来到这里的时候，亚伯差点以为纪老的生活有些贫穷，而在雄鹰国的新闻上，如果墨鸢没有记错的话，她看见过雄鹰对于这部分平房区的报道，那篇新闻的标题就是...【龙国首都的贫民区】。
　　是的，这些平地的三面都是房子，一面是大门口风格的建筑，也就是...【四合院】，在雄鹰的报道中，是‘贫民区’。
　　对此，墨鸢不知道该如何评价，也不想做任何评价。
　　那些新闻媒体爱怎么说就怎么说罢，你们开心就好。
　　雄鹰已经位于世界第一太久了，他们生活在自己的‘深井’中，抬头望着自己头上那片碧蓝的天空，而不愿意离开井中，明明都不了解其他人，为什么会觉得自己就比其他人高贵呢？
　　不过这个现象在墨鸢的变革之下，已经好转了许多，大量英雄的死亡，科技的威力，都狠狠的打了雄鹰一巴掌。
　　视角回到墨鸢身上，她看着眼前的大门，两个金色的狮子头嘴中叼着两个铁环，她伸手握住其中一个，敲了敲门，“有人在吗？”
　　而墨鸢敲门没多久，门就被打开了，亚伯望着眼前的安洁莉卡，不由得一愣，“额...有什么事情吗？”
　　这个地方只有纪老和亚伯两个人，所以来开门的肯定是亚伯了，墨鸢没有废话，直接开门见山的说道，“出了点事情，我需要你和我走一趟，大概几个小时，你快去和你的师傅说一声吧。”
　　“你怎么知道我拜师...”亚伯话说到一半，然后点了点头，“好吧，我知道了。”
　　对于墨鸢的话，亚伯的信任程度还是很高的，说是出事，那就真的是出了什么事情。
　　亚伯回去和纪老打了个招呼，很轻易的就得到了一天的假期，然后三人并排离开了这处‘贫民区’。
　　......

第449章 ‘女版维德’和组cp
　　墨鸢叫了一辆出租车，然后说道，“师傅，去北城外环的化学厂。”
　　目的地不近，但因为远离市中心，所以这一路上并不会发生堵车之类的情况，可以一路不停的直达目的地，所需要的时间反而变少了。
　　墨鸢故意让伊迪丝坐在了副驾驶，而她自己则是和亚伯坐在了后面，等待的同时，墨鸢随口说道，“所以，这几天你师傅都教你什么了？”
　　亚伯虽然已经完全习得了中文，但此时还是有一点点别扭，就比如，墨鸢刚刚叫了司机一声师傅，然后又问他师傅的事情，亚伯知道这两个‘师傅’的意思不一样，但还是感觉很奇怪。
　　不过说起纪老，亚伯思索了一下，然后摇了摇头，“没有，纪师傅他这几天没有教我任何东西，就是让我扎马步，练基础，然后和我聊天，聊历史什么的。”
　　但听到这话，墨鸢却没有感到一丝毫意外，因为纪老一上来就教武术才奇怪呢，前面的半个月乃至一个月，估计都会是这样的修炼心性，而亚伯如果连这点耐心都没有，坚持不下来，那还学个屁？
　　可能在雄鹰，一切都是效率至上，谁教得快教得好，谁客人就多，赚的钱就多，但在龙国，收徒这种事情可不是为了赚钱，而是为了传承。
　　不过以亚伯的性子，这一关肯定是能过的，无论是耐心还是心性，亚伯都是合格的，这不用多说。
　　【说起来，我还是觉得好可惜啊，如果主角不退赛，是不是能拿第一啊】
　　【对啊对啊，如果不退赛，没准就能和那个美少女武术家搭上线了啊】
　　【两人cp感明明这么浓，可惜了，我的女版维德啊】
　　【唉——】
　　亚伯参加武术比赛的目的是搞清爆气的秘密，以及学习武术，所以被纪老击败并且带走之后，亚伯的这两个目的都完成了，自然就没有必要再去参加比赛了，而是直接弃权。
　　至于弹幕说的那个女版维德，也就是在比赛中击败维德的美少女武术家，黑色短发黑色眼睛，穿着干练的衣服，和维德长得...不能说太像，只能说有一点相似而已，然后在观众口中，就变成女版维德了。
　　而最离谱的还是，这些观众组cp为什么不是‘女版维德’和维德组，而是‘女版维德’和亚伯组啊，亚伯是有女朋友的啊。
　　墨鸢想了半天，最后得出了一个结论，可能是因为亚伯和维德的cp粉最多吧。
　　脑子里想着一堆乱七八糟的东西，墨鸢和亚伯继续说道，“练基础吗，这在武学中可是重中之重啊，你要重视，别当儿戏，纪老对你的一切要求，都是有他的原因的。”
　　听到这话，亚伯先是若有所思的点了点头，表示明白，然后他才疑惑的说道，“不过，安洁莉卡你为什么对龙国这么了解？”
　　甚至了解的有些过分了，在亚伯看来，安洁莉卡简直就像是一个土生土长的龙国人一样。
　　“因为我调查过，所以当然了解。”
　　“调查？”亚伯立刻露出了一副怀疑的神色，这可不是什么好词，他甚至都开始怀疑，安洁莉卡是不是在谋划着什么了，不然调查这个国家做什么？
　　不过，只听墨鸢紧接着说道，“不仅仅是龙国，有名有姓的国家我全部都调查过，只有放眼全世界，才能更加清晰的看到雄鹰存在的问题，制度的不合理，才能想到改变的办法，不是吗？”
　　墨鸢这句话当然是在说谎，她了解龙国，是因为这个国家和她自己世界中的【卡迪亚共和国】很像，但这也不完全是谎话，如果墨鸢想的话，以她手中的资源，知晓这个世界上任何一个国家的情报，都不过是一句话的事情罢了。
　　【可怜的司机，承受了他不该承受的信息量】
　　【在车上直接聊这些，真的没问题吗？】
　　【这司机大哥好淡定啊】
　　【安洁莉卡不会灭口吧？】
　　后座的墨鸢和亚伯，从纪老聊到了雄鹰，从个人武学聊到国家大事，感觉好像很机密的样子，但实际上呢？人家司机根本就不信好吧，反而在想，现在的年轻人都这么能吹的吗？
　　终于到达了目的地，司机大哥说道，“小姑娘小伙子，到站了啊，这个化学厂今天正好招工，如果你们是过来应聘的，与其讨论那个什么国家前景，不如多夸夸上司，这个更好用。”
　　这个确实，毕竟，谁会相信自己出门散个步，碰见的那个路人就是国家总统？
　　三人到达了目的地，而亚伯看着眼前人来人往的工厂，不禁疑惑道，“所以，安洁莉卡你说的事情到底是什么啊？”
　　“不要急，应该快了。”说话的同时，墨鸢拿出手机，按下了119这三个数字，然后按下了拨打。
　　电话很快接通，而墨鸢也开门见山的直接说道，“北城外环的化学厂着火了，火势很大，而且这里是化学厂，随时可能发生爆炸！”
　　“注意安全，马上来！”
　　“着火？等等，没火啊。”在墨鸢挂断电话的时候，亚伯不禁一愣，但他这句话还没说完，就在他再次望向眼前工厂的时候。
　　“砰——！！！”
　　一个小型爆炸即刻发生，三楼的玻璃被直接震碎，一缕黑烟从中滚滚升起。
　　可先后顺序，的确是墨鸢先报的警，然后才着火的，这一点没错，所以亚伯的第一反应就是怀疑墨鸢，怀疑是不是她干的，但仔细一想，这个可能性太小了。
　　就一点，以安洁莉卡的性格，如果想要搞事，肯定不是这么小的事，还带着他亲自来到现场，这就更不可能了。
　　安洁莉卡的风格，应该是亚伯都被深深的卷进了事件的风波之中，但还找不到一丝和安洁莉卡的联系才对，只见其事，不见其人。
　　“这到底是？”
　　“你看着就好了，就当这是一个意外，来见识见识，龙国的系统是怎么运转的，龙国的【英雄】...是什么样子的。”
　　明明墨鸢以前一直在和亚伯强调，龙国没有英雄，但她此时又说龙国有英雄，就很奇怪。
　　......

第450章 龙国的英雄们
　　爆炸发生的一瞬间，很多民众还没有反应过来发生了什么，可随着黑烟越来越浓，火势越来越大，周围的民众才意识到不对，开始疯狂远离这里。
　　工厂内部的工人更是用出了浑身解数，争先恐后的冲出来，有的人运气非常好，畅通无阻的离开了火势现场，但有的人运气就不怎么好了，直接被困在了工厂内部。
　　炙热的烈焰，滚滚的黑烟，这些都会成为逃生的阻碍。
　　跨越火海，可不是任何人都能办到的，即便知道从这片火焰中穿过去，就能够得以逃生，也不是所有人都能果断冲过去的，害怕火焰是生物的天性，更别说，他们并不知道穿越这片火海后，会不会有第二个火海等着他们。
　　而持续不停的浓烟更是一个巨大的debuff，会阻碍人们前进的步伐，种种压力之下，现在还没出来，被困在工厂内部的工人，不但要承受身体上的痛苦，还要承受精神上的巨大压力。
　　并且随着时间的流逝，一些建筑的倒塌，未知的爆炸，就更不用多说了，将会直接成为索命的镰刀，从无辜者的头顶上挥下。
　　“等会，你就这样打算见死不救吗？”虽然亚伯不知道工厂里面是什么情况，但毫无疑问，现在肯定有人正被困在里面，需要救援。
　　毫不夸张的说，这些火焰对于亚伯来说构不成一丝一毫的威胁，他完全可以徒步穿越在火焰中，以极快的速度搜查整个工厂，救出所有人！
　　不过墨鸢却摇了摇头，“我们现在只是【路过】的【普通人】而已，看着就好了。”
　　可能是为了分散亚伯的注意力吧，顿了顿，墨鸢问道，“在雄鹰，发生了类似的火灾事件，怎么处理？”
　　“当然是英雄救援了啊！”亚伯想都不用想，答案直接脱口而出，毕竟，这本就是职业英雄的工作之一。
　　雄鹰也是有消防员的，但他们只管灭火，不管救人，所以如果某个房子着火了，雄鹰的消防员只会在外面不停的喷水，等火势熄灭，就会离开。
　　什么？房子里面还有人？那这就不是他们的工作范围了，冲进去救人多危险啊，消防员的工资又不高，凭什么让他们冒着生命危险去救一个陌生人？所以，火海救人是职业英雄的工作。
　　这也很符合英雄这两个字的涵义不是吗？
　　而这个制度在雄鹰还是挺完美的，至少在表面上，挺完美的。
　　雄鹰国大概可以分为两种情况，第一，偏远人少的小城市，这种城市一般人口分散，房子都是在农田上，山林里等，发生火灾的情况极少极少，一两个英雄完全处理的过来。
　　而第二种情况，则是人口密集的大城市，这种城市英雄数量也很多，即便发生火灾，也可以很快反应过来，及时救援。
　　可是，只见墨鸢缓缓说道，“可你真正知道，每年在雄鹰，死于火灾的人有多少吗？”
　　“职业英雄都是什么德行，你不是很清楚吗？你觉得那些人会为了一个陌生人，一个对立阶级的下等人，冲入火海吗？”
　　不能否认的是，职业英雄中有【真英雄】，但更多都是混吃等死的贵物罢了，而且也不是所有超能者的能力都可以让他们无视火焰， 许多超能者被火烧，也会死。
　　所以，这些人只要在收到任务的时候，稍微晚那么一小会，等他们赶到目的地，火海中的人都死了掉了，自然也就不用冲进去冒险了，等着消防员灭火收尸即可。
　　看着亚伯似乎想要反驳，墨鸢便说道，“你长这么大，有看见过超能者因为救人，而被火烧伤烧死的新闻吗？”
　　“这...”亚伯摇了摇头，这个还真没有，一次都没，反而，英雄和某某超能罪犯发生冲突，受伤死亡的新闻屡见不鲜，可能因为...击杀罪犯，得到的名望和好处更多，所以英雄们更愿意去找罪犯的麻烦？
　　火海中救了几个普通人，看完新闻之后民众评价：就这？超能者冲进火海救了两个人，然后还受伤了，这么拉的吗？这也算是英雄？
　　和超能罪犯博弈最后成功击杀对方，看完新闻之后民众评价：这就是英雄！好帅！好强！受伤了也正常，毕竟对方是超能罪犯嘛。
　　然而，哪怕这个罪犯的超能力是‘蛙跳跳得更高’也一样，民众并不会关注这些细节。
　　所以，英雄的做法，在某种意义上，也是民众自己引导的结果，久而久之，当然就没有英雄会去专心救火了。
　　【好家伙，看别人被烧死，无动于衷甚至还冷嘲热讽，等什么时候自己快被烧死 了，看到窗外站着无动于衷的‘英雄’，这就是雄鹰吗？】
　　【我表示完全可以理解】
　　【那些职业英雄什么德行，上一季的时候早就看清了好吧，我只想说，安洁莉卡干得漂亮】
　　【可惜了岚切、渢水老师，还有校长，唉】
　　就在墨鸢和亚伯谈话的这个功夫，伴随着逐渐清晰的警笛声，三辆红色的消防车赶到了现场，虽然墨鸢是提前打的电话，但也就提前了几秒，其实是没有什么太大影响的。
　　但即便如此，距离墨鸢挂断电话，也才过去了不到三分钟而已。
　　因为这个城市中消防局的数量极多，而且消防员动员的速度也极快，这就是，令亚伯怎么也想不到的，极致的效率！
　　一名名整装待发的消防员从车上下来，拿好装备，在队长的带领下，毫不犹豫的冲进了火海。
　　而所有的消防员中，就只有那名队长是一位超能者，一位B级超能者，除此之外其他的所有人，全部都是普通人。
　　直到这时，墨鸢才继续说道，“龙国这么大，你知道每年发生火灾的次数有多少吗？你帮得了这一次，帮不了所有，所以，应对这种灾难，只能靠全国各地的消防员们，他们所有人，百分之九十九都是普通人，但他们全员，却都是英雄！”
　　“龙国的火灾不需要你的帮助，所以，你看着就好了。”
　　......

第451章 致敬
　　这支消防队伍的队长，是一位B级超能者，其能力是‘增加自己体表的湿润程度’。
　　高情商的说法，召唤一圈水盾。
　　低情商的说法，让自己更润一点。
　　但不管怎么说，这个能力都绝对算不上强，能够起到的作用也极为有限，可能有人会疑惑，龙国这么多的超能者，为什么这个消防队伍里只有一个B级？
　　因为，并不是所有人的超能力都适合去做消防员，就比如有一个人的能力是喷火，如果当了消防员，和普通人有什么区别吗？总不能去火场里面喷火吧？
　　而且，也不是所有人都愿意当消防员，在加上全国消防局那么多，平均下来，每一个消防局都有一个超能者，其实已经很厉害了。
　　“先救人！”随着队长的呼喊声，整个消防队伍自动分成了两波，一半留在外面压低火势，一半跟着队长的脚步冲进火海，搜寻幸存者。
　　面对熊熊的烈焰，面对这个刻在生物本能中的巨大恐惧，这些消防员却毫无畏惧，他们就像是战场上的士兵，区别只是，他们的敌人并非敌国军人，而是火焰，不过，这两者仔细想来又有何不同呢？都是会取人性命的恶魔罢了。
　　【致敬！】
　　【我好像明白了，这些人不是职业英雄，但他们也都是英雄】
　　【所有人都可以当英雄，只是取决于你愿不愿意去当这个英雄而已】
　　【没有亲眼见过大火的人，是无法想象这玩意到底有多么吓人的！】
　　看到这一幕，亚伯的嘴巴微微颤抖了起来，最开始，他感觉到的是失职。
　　明明自己一个英雄在这里，却无动于衷，看着这些普通人冲锋陷阵，他感觉自己非常的不称职，可墨鸢说的也没错，亚伯可以帮这一次，但帮不了所有，他终究只是一个龙国的客人，这个国家的火灾，需要这个国家自己来处理才行。
　　“为什么...为什么这些人敢冲进去？”亚伯无法理解，“明明他们都是普通人啊！？”
　　“没有为什么，因为职责所在，因为...他们是英雄。”看着眼前火势越来越大的建筑，墨鸢不禁轻叹了口气。
　　说实话，如果是刚刚到达龙国的亚伯，肯定完全无法理解这一幕，想不通，看不懂，大脑转不过来。
　　凭什么，为什么？
　　但他已经在这个国家生活了小半个月的时间，更有纪老和亚伯讲了不少龙国的历史，才让他能够轻微理解。
　　救援行动还在继续，整整十名消防员穿越火海，顺着楼梯来到了三楼的位置，这里是爆炸最开始发生的地点，好像是因为员工不小心的一个失误，导致某个化学品摔在了地上，并且因此引发了一系列巧合反应，最后导致了火灾的发生。
　　不过这也能理解，没有人希望发生火灾，如果不是意外中的意外，又怎么会发生火灾呢？
　　刚到三楼，队长第一眼就看到了三个昏倒在地上工人，他们身上虽然没有什么烧伤，可浓烟也完全足以致命，必须要以最快的速度送离火场，不然后果不堪设想。
　　“强子，老五老六，你们三个背他们出去，快！”伴随着队长的命令，三个人瞬间出队，抓起地上的三个人就跑，而队长则是带着其他人继续搜寻。
　　“轰——！”
　　不过，就在队长推开下一扇门的时候，几个人前方发生了二次爆炸，幸好这个化学厂并不是制造那些易燃易爆的物质，但这个爆炸的威力也绝对不算小，队长整个人被瞬间炸飞了出去，砸倒了身后的两个队友。
　　“队长！？”
　　“我没事，别管我，继续行动！”队长慢慢从地上爬起来，低着头，忍着身上的剧痛，笑道，“你们别忘了，我可是超能力者啊，比你们厉害多了，还不快去救人！？”
　　其实，他的能力什么程度，他自己最清楚，也就是让他在火海中，可以比普通人多撑个几分钟而已。
　　搜寻行动继续，一个又一个工人被火海中救出，这些工人都有着自己的家庭，他们上有父母，下有子女，为了撑起自己的家庭，累死累活的来到这里上班，如果死在这里，队长无法想象，他们的家庭会变成什么样子。
　　可随着时间的流逝，火势越来越大，这个地方也越来越不稳定，随时有可能发生爆炸、以及倒塌，并且，伴随着队长一次又一次命令的下达，此时他身边已经一个队友都没有了，全部都救人出去，只有他自己还在行动。
　　“还有人，还有最后一个人！”他抬起头，眼中只有最后一个房间，最后一个需要救援的人，他撑起自己早就疲惫不堪的身躯，强行发动着自己微弱的能力，压榨着自己身上的每一份潜力，继续前行！
　　外面，看着眼前已经被火焰吞噬的工厂，亚伯的心情异常忐忑，“里面...是不是还有一个消防员没有出来？”
　　很久很久，亚伯都没有感觉到这么紧张了，说真的，如果不是墨鸢一直在拦着他，他早就忍不住冲进去了。
　　而就在这时，一个人影慢慢出现在了工厂门口，他于火焰中浮现，耐热耐高温的防护服此时都在燃烧着，其每走一步，甚至都会在地上留下一个余火的脚印。
　　原本，这应该是非常帅气的登场方式，但此时，看到这一幕的所有观众，工厂附近的所有人，都感觉到了一阵揪心。
　　如果这个队长不是超能者，他早就已经死了，可凭借着那弱小的超能力，能够撑到现在，也已经是奇迹中的奇迹了。
　　队长手中还抱着一个人，在他的努力保护下，这个工人身上虽然有不少烧伤，但好在是没有生命危险。
　　“任务完成...所有人，全部都救出来了！”伴随着这个微弱的话语声，消防队长缓缓倒在了地上。
　　一旁等待多时的医护人员急忙赶上，将所有伤员全部抬上了救护车。
　　看到这里，墨鸢也说道，“走吧，我们去医院。”
　　......

第452章 其实，任何人都可以是英雄
　　因为发生了这样的意外，所以最近的一家医院直接就爆满了，受伤的工人，烧伤的消防员们，此时全部都被运送到了这里进行紧急救援，
　　刚才在火场中，消防们是战士，敌人是火焰，而此时此刻，这些医生和护士变成了战士，至于敌人，则是时间！
　　他们要和时间赛跑，拯救所有人才行，这不是能不能办到的问题，而是一定要全力办到才行！
　　一位位医护人员各司其职，整个医院中的人流不息，但却显得一点也不乱。
　　刚刚抵达医院，墨鸢和亚伯看到的，便是这样的一幕。
　　如果说龙国和雄鹰的消防制度差距很大，那么两个国家的医疗制度差距就更大了，在雄鹰，想要挂号看病需要预约，而这一约，运气好的也需要等一个礼拜才行，如果运气不好，可能要两周或者更久（有钱人和急救例外）。
　　所以，有的时候可能会发生很奇怪的一幕，一个病人不知道自己为什么牙疼，约了一个医生，结果还没到约定日期呢，病就自己好了，就非常离谱。
　　而雄鹰医院的风格，懒散的时候懒散至极，忙碌的时候忙碌不堪。
　　“其实，每个人都是英雄。”走路的同时，墨鸢说道，“消防员们是英雄，医生是英雄，警察是英雄，甚至，工厂的工人也是英雄，路边随便的一个路人，也是英雄。”
　　“区别只是，这些人是只愿意当自己的英雄，还是愿意成为别人的英雄。”
　　“......”这句话似乎很有道理的样子，但...亚伯摇了摇头，他听不懂，安洁莉卡口中所说的‘英雄’，和他想象中的那个‘英雄’真的是同一个意思吗？会不会是搞错了什么的？
　　就在这时，亚伯发现自己面前排起了一个长长的队伍，所有人都在安静的等待着，亚伯几乎本能的问道，“这是...？”
　　“献血。”回答亚伯的并不是墨鸢，而是队伍尾端的一个医生，他回头解释道，“消防队长连同志因为救人，体表百分之七十九重度烧伤，此时正在准备手术，需要大量的a型血，而医院的库存不够了。”
　　所以，忙碌的医生与护士，只要是复合条件的，全部都来献血了，甚至，亚伯还在这支队伍中看到了一些穿着病号服的病人，甚至，还有一些穿着各种外套的路人。
　　他们可能是某个病人的家属，也可能是某个路过的普通人，但就在此时此刻，全部都加入到了这个献血的队伍之中。
　　在这一瞬间，亚伯似乎明白了墨鸢刚刚所说的那句话的意思，他立刻说道，“我也是a型血，我...”
　　“你不行。”不过，墨鸢却很冷酷的打断了他，“因为你的超能力，以及陨石碎片的影响，你的血液虽然还是a型，但和普通人的a型不同，你输血的话，会害死患者的。”
　　“这...”亚伯没有办法，就只能这样默默的看着。
　　一名医生默不作声的做给自己抽血；一名路人胳膊一摊，爽快的说道，‘多抽点，我身体壮的很，受得住！’
　　时间缓缓流逝，从上午来到了下午，手术持续了数个小时，最后，在整个医院129个人的帮助下，手术得以成功，上百人的献血，让消防队长身体里的血液都不知道换了多少圈，是真正意义上的，身体里流的，没有一滴自己的血。
　　而这，甚至还不是全部的献血人群，直到最后手术结束，还是有人在排队的。
　　又等了一会，墨鸢带着亚伯来到了一个病房前，门口的护士见到了墨鸢之后，点了点头道，“病人刚刚醒来，还需要休息，说话的话请尽快。”
　　“多谢。”墨鸢也点头示意，然后看向了自己身边的亚伯，意思在明显不过了，‘你肯定有不少问题想问吧？去吧。’
　　而事实也的确如此，亚伯低着头走进了这间病房，消毒水的味道有些刺激鼻腔，他看到了一个被包裹的严严实实，只露出了两个眼睛和一张嘴的病人，此时正在眺望着窗外的场景。
　　沉默了一会，亚伯才慢慢的开口道，“您...只是一个普通的B级超能者，为什么要冲在那么前面？”
　　“...”似乎是现在才察觉竟然有人进来了，消防队长小愣了一下，他看着眼前情绪不知道为什么有些低落的少年，本能的想要露出一丝笑容，但这却扯到了他的伤口，深吸了一口气之后，他才用着普通的声调说道，
　　“这个世界上...哪有那么多为什么？我的父母在我小时候，被火焰夺去了生命，长大之后我就在想，能不能努力避免这种悲剧？避免让其他人经受家人离别之苦？”
　　“火灾那么多，总要有人站出来去拯救大家，而这个人，为什么不能是我呢？”
　　简简单单的两句话，就让亚伯明白了自己和眼前之人最大的区别，亚伯是因为自己拥有力量，因为爷爷的故事，因为见识到了电视上那一位位英雄帅气的样子，才想要成为一名英雄的。
　　先有力量，才有的想法，亚伯是天生的超能者，可眼前之人呢？则和亚伯完全相反，先有的想法和觉悟，至于力量？这个不重要的。
　　“您是一位真正的英雄。”
　　“不，我只是一位普通的消防员而已。”对方回答道。
　　谈话仅仅持续了两分钟，为了让对方好好休息，亚伯很快就出来了，而墨鸢就靠在门口旁边的墙壁上，说道，“怎么样，是不是对英雄这两个字的理解，更加深刻了一点？”
　　亚伯没有回答，而是在沉默了一会说道，“他那样的英雄，就不能拥有一个好一点的结局吗？”
　　却不料，墨鸢直接笑道，“当然可以。”
　　就在这时，一位穿着白大褂的医生直奔这个病房，和墨鸢对视了一眼之后，推门走了进去，“这位先生，我觉得，您可能会需要我们公司最新的一个医学发明，皮肤增值再生技术...”
　　“永远不要小瞧科技的力量。”墨鸢拍了拍亚伯的肩膀，然后朝着医院的门口走去。
　　愣了一下之后，亚伯才反应过来是怎么回事，他先是回头看了一眼，然后才跟上墨鸢，他思索了一下墨鸢说过的所有话，尤其是火灾开始前的一句，【就当这是一个意外】，“你是不是知道什么？这个火灾，并不是真的意外？”
　　“脑子还不算笨嘛，虽然现在才反应过来。”墨鸢没有回头，而是直接摆了摆手，她的步伐不变，笑道，“所以，你要不要陪我一起去找点的【麻烦】？始作俑者的【麻烦】。”
　　......

第453章 牛头人狂喜？（bushi）
　　“到底是怎么回事？”亚伯跟上墨鸢的脚步，和她肩并肩的走着，“这个火灾是人为放的？”
　　不是意外，就只有个可能了。
　　墨鸢点了点头，“准确的来说，这应该算是一次仇杀。”
　　这一场火灾虽然看上去像是意外，但实则不然，而是有人一个在故意放火，其目的是为了报复，想要害死工厂里的某个工人，是一个超能力者罪犯。
　　这也是为什么墨鸢会精确知道这个工厂会发生火灾的原因，因为她早就派伊迪丝去盯着那个家伙了，对方的任何动作，都在墨鸢的监视之下。
　　说实话，龙国因为自然情况或者意外发生的火灾数量并不少，但这种故意纵火的情况，就非常非常少了。
　　起因是一个叫做‘车鸿’的家伙，算是一个小富二代吧，家里有点小钱，生活富裕，而且这个家伙运气还不错，天生就是一个A级超能者，可以说是含着金汤匙长大的，要什么有什么。
　　直到前段时间，他碰壁了，喜欢上了一个颜值蛮高的女孩，过去表白，然后被无情拒绝。
　　当然，虽说是‘喜欢’，可本质上不过是馋对方身子罢了，车鸿‘喜欢’过的女孩没有十个也有七八个了，这并不奇怪，有钱人又帅，还有本事（超能力），这样的人，谁不爱呢？
　　交得到女朋友的人，一个月换一个女朋友都不稀奇，交不到女朋友的人，死活也一个都交不到。
　　而问题就出在这里了，这一次的碰壁让车鸿极为意外，并且开始更加‘喜欢’对方了，越是得不到，就越想得到，这是人之常情，但问题是，那个女孩有喜欢的人，并且就在不久前，主动向对方表白了。
　　被女孩喜欢的男生就是化学厂一个新入职的工人，没钱没实力，长得也一般，但爱情这种东西谁说得准呢？况且，只有双方情投意合，简朴的生活也没有什么不好。
　　然而，这则让那个叫做车鸿的家伙感觉到了深深的背叛感，他竟然觉得自己被牛头人了，恨意开始疯狂滋生，可他也非常清楚，如果直接杀掉女孩喜欢的工人，警察肯定会查到他的头上。
　　毕竟，搜索被害者的关系网，是最基础的查案方式了。
　　所以车鸿思索之后，决定制造一起‘意外’，只要做的足够隐蔽，死很多工人，就不会查到他的头上了。
　　不得不说，这个做法很‘聪明’，也很智障。
　　【这个人是疯子吗？就因为自己被牛头人了，就想害死一个工厂的所有人？】
　　【牛头人狂...不对，这tm根本就不是牛头人好吧！这个纵火的人是有病吗？】
　　【就因为这样一个简单的理由？？？】
　　【这也太离谱了吧】
　　其实，这并不离谱，因为一些简单的口角就发生命案的例子还少吗？就不能指望人类这种生物始终保持理性，世界之大，无奇不有，总有你想象不到的奇葩，做出你想象不到的事情。
　　“就因为这个...？”听完墨鸢的解释，亚伯不知道该如何评价，这也太小孩子气了吧？至于吗？
　　但仔细思索之后，就亚伯知道的，雄鹰也发生过类似的事情，而且数量还不少，不过，大部分情况都是，在警察过去调节之前，事情就已经结束了，不用调节，直接抓人就行。
　　因为，其中一个大概率已经被另一人用枪打死了。
　　“就因为这个。”听到了墨鸢肯定的回答，亚伯没再说话，他也没有询问为什么安洁莉卡早就知道，却没有提前警告工厂，而是就这样默默的跟着。
　　两人离开医院的时候已经是傍晚了，而等达到目的地，时间更是来到了晚上十点。
　　墨鸢看着眼前的一个小别墅，说道，“就是这里了。”
　　这个地方其实并不是车鸿的家，而是一个聚会的举行地点，纵火成功，极大可能烧起了牛头人自己的那个家伙之后，车鸿现在非常兴奋，竟然还叫了一堆自己的狐朋狗友过来一起玩，心也是真的大。
　　当然，因为车鸿自己是超能力者，所以他的狐朋狗友也大部分都是超能者，但...能力水平嘛，就是参差不齐了，什么样的歪瓜裂枣都有，下限低，上限也不高。
　　“对了，虽然现在才说有一点晚了，但我还是要声明一下，如果我们继续行动，那就算是违法行为了，你确定还要继续吗？”墨鸢看向了自己身边的亚伯。
　　“违法？为什么？”亚伯一愣，“我们不是在追捕罪犯吗？为什么这也算是违法？”
　　“不不不，车鸿是罪犯这一点，只是你和我这样认为的罢了，在这个国家，没有证据可是行不通的，而我们私闯民宅，以及有可能发生的战斗行为，抓人行为，毫无疑问都违法的。”
　　这也是龙国和雄鹰一个非常大的区别，在雄鹰，一旦英雄确认了什么，可不管你三七二十一，英雄是有权直接抓人的，甚至，如果判定对方有威胁，当场击杀也不是不可以。
　　因为在雄鹰，罪犯更加的肆无忌惮，如果不早早动手，让对方抢先，英雄很大概率会死的。
　　英雄和罪犯之间的战斗，本就是一个争分夺秒的过程。
　　可在龙国，‘证据’却是重中之重，哪怕抓到了罪犯，大家都知道这个人是罪犯，但没有硬性证据的话，也只能把对方无罪释放。
　　“这...”听完墨鸢的解释，迟疑了一瞬之后，亚伯说道，“那就把那个家伙抓走，然后逼问证据，让他自己坦白！”
　　让亚伯放弃是不可能的，罪犯就在眼前，他恨不得冲进去一拳把对方干碎，怎么可能会直接离开？
　　亚伯虽然是一个好人，但他对待罪犯却毫不含糊，他是一个土生土长的雄鹰人，死在亚伯手中的坏人，没有一百，也得有七八十了吧？
　　尤其是在当初清缴【刃】组织的时候，亚伯都杀疯了好吧！直接把【刃】打团灭了。
　　......

第454章 狐朋狗友聚会
　　“既然你已经下定决心了，那么咱们就出发吧。”微微停顿了一下，墨鸢继续说道，“这里聚会里面的狐朋狗友，虽然也都不是什么好人，但也都罪不至死，你记得别下死手，别打死人啊！”
　　“我知道了。”亚伯点了点头，然后两人并排走向了这个别墅，是的，就这样正大光明的进去。
　　当然，墨鸢也不是什么准备都没做，至少在两人接近这个别墅的时候，附近所有的摄像头全部都被黑掉了，转而播放着早就设定好的录像，无论是墨鸢还是亚伯，都没有被录进去。
　　墨鸢走在前面，她拿出了一顶鸭舌帽，把头发随便扎成一个单马尾，从鸭舌帽的后面穿过，稳稳戴好之后，才伸手推开了眼前的大门。
　　这个地方没有守卫，进入聚会也不需要门票啥的，毕竟是狐朋狗友之间乱搞的party，而不是那种正式的上流聚会，性质完全不同，所以，墨鸢和亚伯的到来，完全没有引起其他人的怀疑，只当是某某某邀请的朋友？
　　这里人这么多，大家不可能全部互相认识的。
　　“纵火犯，也就是聚会的举办人，就在这群人中。”
　　亚伯刚刚随手把门带上，一回头，看到的便是人山人海的一幕，一个巨大的水晶球吊灯在客厅的正上方旋转，散发着五彩斑斓的光线，同时，巨大的音乐响彻整个别墅，所有人都挤在一起，随着歌声舞动，大喊，大叫。
　　就仅仅是略微一扫，这个客厅就至少得有上百个人吧，亚伯一愣，“纵火犯是这里的某一个人？”
　　就这点情报，没了？
　　亚伯看向墨鸢，只见她脸上带着若有若无的笑容，轻轻摇了摇头，很显然，是不打算再多说什么了，剩下的，只能靠亚伯自己去找了。
　　墨鸢当然知道纵火犯长什么样子，是谁，在哪，但她不说，就是想看看亚伯会怎么去找那个人。
　　如果是以前的话，亚伯可能直接就动手了，在这里一顿胡乱冲撞，随便逼问一下，自然就能知道谁是聚会的举办者，但现在不同，这里是龙国而不是雄鹰，在加上这段时间的经历，他思索了一下，然后默默的融入了人群。
　　【总感觉，安洁莉卡又在谋划什么事情了】
　　【她好像一直在影响男主啊，虽然男主的理想没变，但终究还是和以前不同了】
　　【不过就现在看来，似乎都是好方面的变化啊？大概？】
　　【没有谁是一成不变的，这很正常】
　　在龙国的这些经历，导致亚伯变得没有以前那么莽了，总的来说，这应该是好事，毕竟很多事情，但凭借‘莽’是搞不定的。
　　同时，亚伯对英雄这两个字的理解也更加深刻了，当然，他对英雄二字理解的深度并没有太大的变化，而是扩展了一下宽度，见识到了更多，更多。
　　看着亚伯消失在了人群中，墨鸢并没有凑过去，而是来到了一个较为偏远的位置，随手拿起一杯桌子上的饮料，小小的抿了一口。
　　这似乎是一杯葡萄酒，酒精浓度不高，但味道嘛...墨鸢并不是很喜欢。
　　实际上，除非必要场合，否则一般情况下，她是不怎么喝酒的，尤其是在自己的世界宅了许久之后，同样是饮料，还不如喝肥宅快乐水呢。
　　所以，她小抿了一口之后就没有再继续喝了，但放回去也不太合适，就只好拿在手中，偶尔轻微的晃一晃，看着杯子中来回起伏的液体，一种大佬感油然而起。
　　【好家伙，原来那些大boss拿酒不喝，是因为这个吗？】
　　【不不不，我觉得安洁莉卡单纯是个意外吧】
　　【我也不喜欢喝酒，酒席文化太恶心人了】
　　【逼格瞬间就起来了有木有！在喧嚣之地，我位于喧嚣之外，静望着眼前疯狂的人群】
　　其实，如果再配上沙发，敲一个二郎腿，逼格会更高，但墨鸢现在扎着单马尾，而且是站着的，反而有一种脱离于聚会之外的，路人的感觉。
　　“嘿，这位小姐！”不过，周围的人也都不是瞎子，即便看不到墨鸢的正脸，可仅仅通过一个简单的背影，就能判断此人颜值绝对不低，没过多久，一个走路摇摇晃晃的家伙就靠了过来，“要不要一起玩玩？”
　　“记得轻点。”眼前的少女回头微微瞥了他一眼，让这个男生瞬间就醒酒了，这句话，这声音，他脸上的表情就像是中奖了一样兴奋，然后...他就发现自己动不了了。
　　整个人僵硬在原地，甚至连眨眼，呼吸的权利都消失了，他的脸色迅速变得铁青，巨大的恐惧感笼罩了他。
　　墨鸢补充道，“别弄死，其他怎么都行，而且，有个人在身边，不正好是一个不错的挡箭牌吗？”
　　直到墨鸢说完，男子才恢复了呼吸的权利，他迈着僵硬的步伐，身体不受控制的走到了墨鸢的侧面，正好挡住了另外一拨想要靠过来的人的视线。
　　不用多说，这肯定是伊迪丝做的，不要忘记了，原本去找亚伯的时候，可是墨鸢和伊迪丝同行的，可是在工厂看火的时候，就变成了墨鸢和亚伯两个人。
　　伊迪丝可没有离开，自始至终，她就一直位于墨鸢的影子中，理所当然的，她不可能会让别人碰到墨鸢的。
　　“啧，被抢先了。”
　　“走吧，我们去找别人。”
　　墨鸢被挡住之后，其他人果然就收了心，最主要的是，此时被伊迪丝控制的这人还是一名A级超能者，在这个‘狐朋狗友’圈子中都算是比较有名的一个，没人想招惹他，所以就都离开了。
　　可是，A级超能者又如何？在伊迪丝手中，和一个普通人没有任何区别。
　　一直拿着酒杯很累的，随手递给眼前一脸惊恐的男子，墨鸢开始寻找起其他食物，中午一直在医院等待，晚上的时候也在赶路，可以说这一天，她就吃了一顿早饭，现在当然非常饿了。
　　亚伯干活，她干饭，分工明确，多好。
　　......

第455章 只要我不尴尬，尴尬的就是别人
　　就在墨鸢偷懒的时候，视角来到亚伯这边，他已经混入了人群之中，不过，只能说是混入，而非融入。
　　亚伯看着自己周围这些随着音乐舞动的家伙，感觉到了一点点头皮发麻，可能是他看不懂气氛，他实在是无法理解这有什么好玩的，一起听歌，一起跳舞？就这？
　　歌声这么大，耳朵不疼吗？在这个环境下如果想要说话，都必须要用吼的，不然贴着对方耳朵说，对方都听不见。
　　还有，亚伯看到了一个人摇头甩手，就和犯了羊癫疯一样，这也能算是舞蹈？这人连节奏都没抓好吧！
　　“嘿！你小子干嘛呢！？”穿梭在人群中，不可避免的，亚伯撞到了一些人，不过有的人只是会看他一眼，然后继续跳舞，而有的人则是低声小骂一句，但现在，他碰到了一个恶意多到快溢出来的家伙。
　　在被亚伯不小心撞到之后，这个人踉跄了一下，明明亚伯已经非常小心了，但这个人还是差一点就摔倒，看上去虚的不行，他回头推搡了一下亚伯，并且直接从口袋中掏出了一把小刀，“你tm找茬是不是？”
　　到底是谁找谁的茬啊？亚伯在心里默默的感叹了一下，然后伸出手，在对方一脸懵逼的眼神下，一手握住了刀刃，然后轻轻用力，当他的手松开之后，这柄小刀已经被捏成了麻花状，可亚伯的手却毫发无伤。
　　亚伯拍了拍对方的肩膀，说道，“对不起兄弟，我不是故意的。”
　　“额...没，没事。”不得不说，这个家伙都快吓傻了，徒手捏碎刀刃，这还是人吗？
　　他尬笑着，转身正准备离开，却发现亚伯并没有松手的意思，放在他肩膀上的那只手就想是一个铁钳子，将其固定在了原地，“那个...您还有什么事情吗？”
　　“你知道车鸿在哪吗？”亚伯思索了一下，问道。
　　之前问其他人，不太好意思，毕竟这里亚伯谁都不认识，随便抓一个路人问聚会主人在哪？这不是会显得很奇怪吗？但现在不同，亚伯和眼前的这个家伙勉强能算是‘认识’了，问一问没关系吧？
　　“车鸿？”男子一愣，虽然有很多疑惑，但他想了想自己的小刀，还是很诚实的回答道，“我刚才看见车鸿来着，他好像是去洗手间了。”
　　“多谢了。”亚伯这才松开了对方，并且直奔厕所而去。
　　【所以说，有的时候被找茬反而是好事？】
　　【对啊对啊，没看主角和安洁莉卡都因此受益了吗？】
　　【亚伯这个徒手捏刀也太帅了吧，我也好想在别人面前表演这么一手啊】
　　【脑子：好帅啊！手：不，这一点也不帅！】
　　亚伯的听力很好，但正因如此，因为大厅中那巨大的歌声，导致亚伯的脑袋一直嗡嗡的，反而什么都听不清了。
　　他进入厕所，略微扫了一眼，什么人都没有看到，正常人都会怀疑对方上完厕所，然后去其他地方继续找人吧？
　　但亚伯这个家伙不一样，他直接走向了封闭的茅坑隔间，一扇一扇的开门，挨个挨个的找，就离谱。
　　完全不怕里面有人正在蹲坑，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　或者说，亚伯现在是那种英雄查案的心态，正常搜索而已，有什么好尴尬的？
　　大部分隔间都没有人，就只有最后一个隔间是锁着的，发现打不开之后，亚伯竟然伸手敲了敲，“有人吗？是车鸿吗？”
　　“？？？”里面的人一脸懵逼，“什么玩意？你谁啊？”
　　“看来是了？”亚伯又问了一遍。
　　“是尼玛！你是谁带过来的？怎么这么没素质...”不过，里面的人话还没说完，只听咔嚓一声，原本锁住的厕所门竟然被直接拆了下来，三双眼睛，互相对视了一下。
　　车鸿并没有在上厕所，相反，他此时正踩在马桶上，怀里抱着一个衣衫不整的女孩，三个人，三种感觉。
　　女孩感觉到了巨大的羞耻和尴尬，车鸿感觉到了巨大的愤怒，他的表情甚至都扭曲了起来，至于亚伯，则是面无表情，心里毫无波动，“找到你了！”
　　他一把揪住车鸿的衣领，不顾对方的挣扎，直接将其从厕所中拖了出来，“跟我走一趟吧。”
　　然后，亚伯想了想，拖着车鸿来到了二楼的某个房间，打开窗户，直接从楼上跳了下去。
　　至于墨鸢，早就吃完饭，已经在门口等了一小会了，“你可比我想象中的还要慢一点啊。”
　　说着，她看了一眼被亚伯捂住嘴，不能说话，也动弹不得的家伙，点了点头，“就是这个人，我们走吧，我已经事先准备好了一个审问的地点。”
　　三人悄无声息的到来，悄无声息的离开，而别墅中的人还在开着聚会，听歌跳舞，大口喝酒大声聊天，就连这个聚会的主人消失了都不知道。
　　至于什么时候能发现，这就不是墨鸢需要考虑的事情了，反正在这群傻子发现人没了之前，她和亚伯早就跑远了好吧。
　　墨鸢就像是一个人贩子，拿胶带把车鸿的嘴巴粘上，然后又用绳子困了个结结实实，最后丢到了后备箱里。
　　车子是前不久刚买的新车，开车的是维德，在夜晚十一点的马路上，即便是龙国首都这样的大城市，也十分的安静。
　　没过多久，众人就抵达了目的地，北城外环的化学厂，也就是发生火灾的那个地方。
　　不过和白天的时候不同，此时这里已经完全化作了一片废墟，只剩下几面焦黑的墙壁还坚挺的竖立着，房门房顶什么的都已经消失了。
　　这里虽然被封锁了，但不会有人24小时不间断的看着一片废墟的，所以在越过封锁线之后，几人很轻松的就来到了这个工厂‘里面’，哪怕火焰已经熄灭，但在进入之后，墨鸢仍可以很清晰的感觉到，空气中那残留着的‘火焰’的气味。
　　刺鼻的烧焦味、仍有余温的环境，以及，每走一步，脚下都会传来一些细微的‘嘎吱嘎吱’声。
　　......

第456 被美少女踩真的会感觉愉悦吗？
　　亚伯一只手拽着面色惊恐的车鸿，直接将其丢在地上。
　　“你问我问？”墨鸢在旁边说道。
　　“...”亚伯思索了一下，随后后退了一小步，不是他相信墨鸢的审问能力，而是他不相信自己的审问能力，亚伯实在是没做过类似的事情， 让他问的话，估计流程就是给一拳头，说不说？不说就再来一拳，直到对方说为止。
　　这个方法吧，从某种意义上来说还是很好用的，但可惜的是，并不适用于眼下这个情况，那么还是让安洁莉卡来吧。
　　“那行。”墨鸢先是蹲下身，将这个家伙嘴巴上的胶带撕开，不过还没等她提问，车鸿就先一步说道，“你们是谁？你们想做什么？我...我爸可是...”
　　“别你爸了，我问，你答，明白？”墨鸢一脚踩在这个家伙的胸口，并且极其用力的压了压。
　　她的力气虽然不算太小，但对方是一个身体素质远超常人的超能力者，所以也仅仅是感觉到了一点压力，并没有疼痛感，可是，介于旁边虎视眈眈的亚伯和维德，车鸿咽了一口唾沫，没再说话了。
　　【啊啊啊啊！这...这...踩我！踩我！】
　　【这地有点脏，如果把鞋脱了再踩就更好了】
　　【如果踩的时候能让我舔舔就好了】
　　【如果踩完能把袜子留给我就好了】
　　墨鸢扫了一眼弹幕，嘴角微微抽搐，好家伙，这些观众就没有一个正常人吗？她实在是无法理解，为什么...被踩还能感觉到兴奋的吗？
　　要知道，即便是美少女，脚也不是香的啊，除非是刚洗完澡，穿着新的袜子，不然正常情况下，就比如现在，墨鸢都来回奔波一整天了，累得要命，脚更是出了不知道多少汗，不能说是臭吧，但也绝对不好闻才对。
　　不过，墨鸢怎么都想不到的是，如果这些观众知道这些信息，恐怕只会更加兴奋。
　　正常的观众全部都在安安静静的看番，没有说话，而那些稍微有些不正常的观众疯狂发弹幕刷屏，所以才会给墨鸢一种所有观众都不正常的错觉，不过嘛，网络上开放一点也没什么，反正不会社死，怎么口嗨怎么来喽。
　　墨鸢居高临下的看着这个家伙，整理了一下语言，问道，“这个地方，你就不觉得眼熟吗？”
　　“什...什么？”这个工厂烧的实在是太严重了，导致一开始，车鸿还真的没有认出这是自己纵火的地方，过了一会他才反应过来，但理所当然的，他否认了，“这...这是哪？黑不溜秋的，我怎么可能眼熟？”
　　“你当然不可能眼熟，因为在早上的时候，这里还是焕然一新的来着。”墨鸢一只手把玩着额前的一缕白发，一个字一个字的说道，“你说不说谎意义不大，我此时只是在问我本就知道的事情而已。”
　　“比如，你的超能力是爆破，可以将被你触碰到的物体转化为炸弹，可以设定爆炸时间，而物体质量，将会直接关联爆炸的威力，而你，在昨天晚上的时候偷偷来到这里，放了五个可乐炸弹。”
　　墨鸢连这五个炸弹放置的位置，甚至是车鸿放置的精确时间都能说出来，精确到秒的那种。
　　“怎...怎么可能！？你跟踪我？？？”
　　“这个世界上，可不是只有你才有超能力，而且，超能力这种东西，出现什么样的都不奇怪，不是吗？”墨鸢看着被自己踩在脚下的这个家伙，如果是亚伯提问的话，可能问题到这里就结束了，但对于墨鸢来说，一切才刚刚开始。
　　“我知道的远比你想象中的还要多，此时，我只是想要得到一些口头上的证据，毕竟...”说话的同时，墨鸢毫不掩饰的拿出自己的手机，在车鸿面前晃了晃，上面正是一个录音的界面。
　　“毕竟，我们身为外国人，是不方便在这个国家直接动手的，如果不小心失误杀人，会被遣返回国，我可是还没玩够呢，所以，你是配和我们说一说你的罪行，然后坐牢，这样大家都好，还是想要被我们不小心的失误干掉，然后咱们不欢而散呢？”
　　此时说出外国人的身份，是一个更大的威慑，同时也给了对方一个盾牌。
　　作为没出过国的人，是不会去主动了解‘担保文书’的事情的，所以车鸿并不知道外国人想要进入龙国又多难，杀了人又会受到怎样的惩罚，可一听到墨鸢等人来自雄鹰，车鸿瞬间就怕了，他毫不怀疑，如果自己不配合，对方真的会杀死自己。
　　雄鹰那个地方，一个口角就掏枪对射，这种新闻车鸿可没少看。
　　但同时，也因为墨鸢等人是外国人，所以如果车鸿积极配合，生还的可能性还是很高的，强大的龙国就是车鸿的底气，他相信，雄鹰人只要乱杀人，肯定也不会好过。
　　那么，说出一些事实，用坐牢来换取自己的性命，似乎是非常值得的买卖，至少人还活着不是吗？而且坐牢而已，只要他爸愿意为他这个唯一的儿子出钱出力，早早出狱不是问题。
　　想到这里，车鸿不再犹豫，“我说！我说！”
　　“那好，就从你六年级的那次开始吧。”保持一个动作，时间长了难免会有些累，墨鸢换了条腿继续踩，双手抱胸，缓缓的问道，“就是你第一次表白失败，胁迫对方父母那件事。”
　　“啊...啊？”车鸿一愣，原本他想说一些鸡毛蒜皮的小事的，但没想到对方一开口，就是一个超级久远的陈年往事，短暂的懵逼之后，没有办法，他只好把自己记得的，自己犯过的一切罪行，全招了。
　　比如，第一次表白失败，直接叫小弟偷偷把那位女孩家开的服装店给砸了，比如，某次霸凌太过火，搞得对方直接跳楼了，事后还嘲讽对方心里脆弱。
　　车鸿做过的坏事数不胜数，直接或间接死在他手上的人名，不低于五个人。
　　所以，这一次纵火烧工厂，看似是一个意外，但实际上，只是一个必然的结果罢了。
　　......

第457章 恶有恶报
　　问话的墨鸢表情没有什么变化，因为这些事情她本就知道，但站在旁边的亚伯就不一样了，听着这一个个罪行，亚伯气得直接硬了，拳头硬了，比钢铁还硬，可以一拳打死人的那种。
　　他肯不得直接上手，把这家伙一拳锤死以绝后患，尤其是车鸿在诉说自己罪行的时候，并没有那种忏悔的感觉，反而就像是在说自己今天吃的什么，语气极其平静。
　　“呼——”亚伯直接深吸了一口气，朝着地上车鸿走了一步，不过墨鸢却很及时地的说道，“不行，你不能杀他。”
　　“为什么？”亚伯一脸愤怒的看着墨鸢，当然，他并不是在对墨鸢生气，而是对车鸿这个人，对眼下的这件事，感到非常非常的愤怒。
　　“因为你和我是雄鹰人，你忘记【担保文书】的事情了吗？你在这个国家是不能杀人的。”
　　可以使用超能力，不限制人身自由，甚至如果发生了口角，发生了‘肢体碰撞’也是在允许范围之内，但绝对不能杀人，这是底线！
　　“这人是罪犯也不行？”
　　“不行。”墨鸢的语气非常肯定，“在这个国家，即便这个人是罪犯，也不能由你来进行制裁，而是要交给警察，交给法律，不管出于什么原因，你只要杀人，就绝对是触犯了担保文书，而这个后果是非常严重的。”
　　亚伯会被直接遣返回国，并且受到极大的惩罚，比如，死刑。
　　龙国会对雄鹰不断的施加压力，这将会是一起非常严重的外交事件，如果雄鹰不杀人怎么办？可以，但以后就别想有超能者再进入龙国了。
　　当然，如果铁了心想解决的话也不是不可以，但这会很麻烦，比如搞一个替死鬼，杀个其他人，弄个看不清人脸的尸体给龙国看，上新闻，宣传一下。
　　可从这里不难看出，违反‘担保文书’的后果真的非常严重。
　　听到墨鸢的解释之后，亚伯沉默了，这里并不是雄鹰，在自己的国家，他随便杀罪犯都没人管的，反而民众会叫好，欢呼，这个世界上又少了一个危险分子，可龙国不同。
　　顿了顿，亚伯说道，“那么，就按照刚才收集的证据，把这个家伙交给警察之后，他会得到应有的惩罚吗？”
　　“大概...会吧。”墨鸢思索了一下，说道，“可能会判个三四十年？严重的话可能会判个无期，但说实话，无期的可能性并不大。”
　　车鸿犯下的罪行多吗？多，但很多案子都已经定案了，比如服装店被砸，早在十几年前，那些混混就已经受到了惩罚，甚至都坐完牢出狱好几年了，而那个被过分霸凌的学生也早就被认定为了自杀。
　　即便拿着这份录音证据，这些案子说翻就能翻的吗？事情可不会这么简单，这件事，要远比亚伯想象中复杂得多。
　　“三四十年？？？”亚伯一脸难以置信，他指着地上车鸿的鼻子，“这个家伙的罪行，三四十年？”
　　要是换做雄鹰，即便没有被英雄当场击杀，被警察抓回去，也是毫不犹豫的死刑好吧，可是为什么，为什么在这里，最严重的也不过是无期？
　　原本车鸿听到三四十年，脸都紫了，但是他听完墨鸢和亚伯全程的对话，突然发现这个刑期也不怎么长嘛，更别说还有可能减刑，此时被亚伯指着鼻子不但没有害怕，反而还嘿嘿笑了出来，“怎么，你们不服？你们不服又有什么办法！？”
　　听到这话，亚伯都快被气炸了，他很少有这么生气的时候，这实在是太憋屈了，在雄鹰他那经历过这样的事情？不服就干，是死是活手下见真章。
　　墨鸢说道，“虽然这的确有点离谱，但不能否认，龙国的法律的确有些过于仁慈了，虽然有死刑，但只有极其恶劣，特别极端的情况下才会使用。”
　　“走吧，能做的我们都已经做完了，继续留在这里也没有意义了。”说着，墨鸢朝着废墟之外走去，而亚伯则是回头又看了一眼车鸿，然后才慢慢的跟上来。
　　“踏~踏~”
　　只有脚步声在这个寂静空旷的夜晚中回荡，除此之外什么声音都没有，亚伯沉默着，过了好久，他才小声说道，“真的就没有别的办法了吗？那样的家伙，才受这么点惩罚，我...无法接受。”
　　“你这话，是认真的吗？”却不料，墨鸢竟然直接停下，和亚伯对视了起来。
　　“当然！”这没什么可犹豫的，恶人应当受到恶报，这是亚伯一直以来的信念。
　　“算算时间，应该快到了吧...”就在这时，亚伯突然发现，明明自己几人都停下了，但脚步声却没有停，有一个人，正在靠近这里！
　　这是一位穿着黑色衣服，头发几乎全白的...中年人，他的身影极其消瘦，几乎融入到了这片黑暗之中，也让亚伯并没有第一时间发现对方。
　　这个人低着头，走路的时候有些摇摇晃晃的，但脚步却非常的坚定，他最后停在了墨鸢身边，似乎刚刚哭过一样，用着沙哑的声音说道，“那个家伙，那个害死我儿子的凶手，就在里面...是吗？”
　　“是的。”墨鸢点了点头。
　　“那就好...那就好...”男人继续走了起来，步子依旧是那样的坚定，他说道，“谢谢，我会在之后去自首的，这一切都是我自愿的。”
　　有些事情，哪怕是时间也不能抹去其带来的伤痛，而这个人，此时只是去做一个父亲想要做的事情而已，他只是某个不知名的...平凡又懦弱的孩子，的父亲而已。
　　“踏~踏~”
　　脚步声依旧在这个工厂中回荡，亚伯明白墨鸢做了什么，也明白这个男人即将去做什么，他没有阻拦，也不可能去阻拦，过了一会，他看向了墨鸢，语气中有迟疑也有释然，“所以，安洁莉卡，这就是你以前一直在做的事情吗？”
　　教唆一个人去杀另一个人，这是正确的吗？如果是以前，亚伯会毫不犹豫的说，这是恶人之举，但此时从另一个角度来看又如何呢？
　　亚伯好像有些明白了，在雄鹰的时候，墨鸢下达那些命令时的心情。
　　......

第458章 弹幕：我倒立洗头！
　　“走吧，这件事不会波及你我的，回去之后好好吃一顿夜宵，然后你明天继续去找你的老师学武，我继续无所事事，咱们都有美好的未来。”墨鸢拍了怕亚伯的肩膀，朝着之前停车的地方走去。
　　正如车鸿以前所犯的案子一样，当明天早上那位父亲一自首，直接结案，理所当然的，墨鸢和亚伯一点事都不会有，至于车鸿是怎么来到这个工厂的，狐朋狗友聚会见过墨鸢和亚伯的那些人怎么办？
　　这些都是小问题，非常好解决。
　　【说实话，这个结果完全出乎了我的意料，但也完全可以理解】
　　【亚伯碍于龙国的法律无法动手，这个我懂，但安洁莉卡想动手的话，方法绝对多的是，规矩是死的人是活的，安洁莉卡所擅长的，不正是打破规矩吗？】
　　【这才是我认识的那个安洁莉卡！】
　　【不过，主角竟然也默然了安洁莉卡教唆别人杀人的行为，这绝对算是犯法了，哪怕在雄鹰也是一样吧，我怎么感觉，主角正在慢慢向安洁靠拢啊】
　　就事论事，至少这一次的教唆，亚伯认为是正确的，所有人都得到了自己想要的结果，亚伯，安洁莉卡，以及那位父亲，皆是如此，受害者就只有一个车鸿而已。
　　亚伯望着眼前墨鸢的身影，看着那一摇一摆的白色单马尾，心中不知道在想着什么。
　　至此，第六集到此结束，镜头停留在亚伯沉思的这一幕上，接下来的话是ed时间了，好吧，是小安洁莉卡时间。
　　红色的帷幕缓缓落下，再次打开的时候，穿着一个白色宽松武术服的小安洁莉卡出现在了屏幕中，截止目前为止，小安洁莉卡一共出现了五次，并且每一次穿的衣服都不一样，但无一例外，都非常的可爱。
　　在第二集结尾的时候，讲述了爆气的事情并且微微提及了一下亚伯，第三集唱了首歌，第四集讲了一下龙国的各种景点，第五集的时候讲了那个美少女武术家，也就是所谓的‘女版维德’。
　　至于这一次，小安洁莉卡先是像模像样的打了一个太极起手式，最后双手停于腹肌间，长呼了一口气，才开口说道，“欢迎~！”
　　“这一次，我会为大家讲一讲关于亚伯的师傅，纪老的事情。”
　　在之后的几集中，应该都是亚伯学习武术，学习三段爆气的【练级】情节了，纪老会多次出现，所以便拿出来讲一讲。
　　不过，小安洁莉卡刚刚开口，就有大量的弹幕划过：
　　【别，不要哇！】
　　【纪老不会要死吧？】
　　【师傅——！】
　　【啊啊啊啊】
　　这都是一些什么玩意？这也太奇怪了吧？
　　不过小安洁莉卡只是一个程序，一个提前制作好的‘视频’，所以当然不会出现被弹幕吓到的情况，而是继续绘声绘色的讲解了起来。
　　纪老虽然看上去七八十岁的样子，但他的实际年龄却有一百二十多了，哪怕是对于岚切那批最初的超能者来说，也是妥妥的老一辈，毫不夸张的说，很多第一批被纪老指导的人现在都老死了，可纪老依旧看上去非常年轻。
　　原因有二，熟练的爆气让纪老的身体充满生机，这个世界上几乎没有比他更懂爆气的人了，其次，便是因为纪老的超能力。
　　龟息，是可以延寿的！
　　更准确的说，在纪老手中那块陨石碎片的刺激下，他的‘龟息’拥有了一个额外效果，可以让他像乌龟一样长寿，外加爆气那源源不断的生机，便让纪老变成了现在这个健康的样子。
　　虽然上面的话可能有点夸张，但纪老维持现如今的巅峰期再活一百年，应该不是什么大问题。
　　【武术这种东西，越是积淀，越是厉害，怪不得纪老这么强】
　　【无法想象，一百年后他要是还活着，那得多厉害？】
　　【那没准呢，一百年后没准人类都殖民太空，开飞船了，这点武术有什么用啊？】
　　【一百年就殖民太空？开玩笑好吧，要是真的这么快，我倒立洗头好不好！】
　　墨鸢看着最后这条弹幕，笑笑不说话，不用一百年，两个月之后就可以了，而对于这些观众，应该是三四集之后了吧，就是不知道这个观众会不会遵守承诺了。
　　而讲完了纪老年龄的问题之后，小安洁莉卡又说了一些纪老的陈年往事，比如超能陨石坠落的时候，他和一群朋友一起看流星雨的镜头，比如，纪老第一次捡到陨石碎片的镜头，比如，一拳打死某个不知名S级超能者的镜头。
　　这些回忆，都用黑白插叙的方式在观众面前展现、掠过，速度虽然很快，但‘暂停截图怪’肯定可以看清的。
　　时间过得很快，或者说，小安洁莉卡剧场的时间本来就不长，很快进度条就见底了，而她似乎讲了很多，但又似乎什么都没讲，只是让观众更加了解了纪老一点，也让观众更加清晰的认识到，这个家伙有多变态。
　　【所以说，凭借着一手龟息，纪老就成了龙国最强超能者？】
　　【我家楼下就有个武术馆，我想学武术了怎么办？】
　　【我好不容易休息，想好好享受一集动漫，可你为什么结束的这么快，焯！】
　　【不——！！！进度条，你不要死！】
　　在把亚伯送回家之后，墨鸢、维德还有伊迪丝，三人也返回了自己的住处，在接下来的一段时间内，直到外星入侵事件开始，墨鸢都没有什么事情了。
　　不过，在睡觉前，她看了一眼自己的手机，就在刚刚，拉瑟福德博士给她发来了一条信息，说是实验有了突破性进展，她给出的仪器非常好用，提供的资料也非常准确。
　　满屏幕都是夸赞墨鸢的话语，但不知道为什么，墨鸢看着有一点点尴尬。
　　因为，无论是仪器还是资料，其实都是拉瑟福德博士自己搞出来的，墨鸢只是把对方未来的东西提前拿给了对方而已，在某种意义上，这算不算是拉瑟福德博士自己夸自己？
　　......

第459章 笑着笑着就哭了
　　“不过，突破性进展吗？”看着手机上的消息，拉瑟福德博士的才华比墨鸢想象中的还要高，这么短的时间竟然就已经研发出东西了。
　　但，考虑到仪器和资料本身就是拉瑟福德博士自己发明的，墨鸢就可以理解了，看着手机上显示的一张图片，这是一个蓝色的小药丸，大概有一个小手指那么大，就像是一个糖豆一样，但这玩意的效果却非常惊人。
　　可以减弱主动使用陨石碎片带来的副作用！
　　也就是说，如果维德吃了这个药，再使用陨石碎片，就不会扣除寿命了，虽然事后可能会虚弱十天半个月，可比起直接减寿十年，这个代价已经特别特别轻了。
　　同时，如果是普通人吃下这个药物，然后尝试使用陨石碎片激活自己的超能力，成功的概率不变，成的话获得超能力，但如果失败却不会死了，从某种意义上来说，有了这个东西，就可以批量海选，‘量产’超能者了！
　　要是以前的雄鹰有这个东西，肯定早就全民超能化了，但现在雄鹰真正的掌权人是墨鸢，而她认为，这个药物其实没啥卵用。
　　即便人人都进化出B级超能力有如何？考不夸张的说，即便完成全民超能化，雄鹰的超能者数量估计才能勉强齐平龙国，毕竟，这玩意成功的概率还是那么低，只是变得人人都可以尝试，无后果了而已。
　　现在雄鹰好不容易变革成功，要是来这么一手，没准就会变回原型了。
　　所以墨鸢毫不犹豫的回复道，“成果不错，等下给我邮几个样品，然后就不要声张了，这个药物别让其他人知道。”
　　如果是正常的科学家，很可能不会同意墨鸢的要求，费心费力科研是为了什么？为的不就是自己的名字可以出现在权威性科技杂志上，出现在大众的面前，为了让自己的发明，出现在人民手中吗？
　　诚实点的话，必须有名气，自己以后的实验才可能得到资助，没钱什么都做不到。
　　不过，上面都是新人科学家的想法罢了，拉瑟福德的名气早就已经处于顶峰，而且他也非常清楚现在雄鹰的局势，也非常清楚自己真正研究的是什么。
　　“我明白。”
　　“和你这样的聪明人合作，真的是太令人省心了。”墨鸢笑了笑。
　　拉瑟福德博士和墨鸢是合作模式，而非上下级，和奥林匹斯实验室的那群科学家不同，墨鸢对拉瑟福德是没有绝对命令的权利的。
　　不过，因为双方的利益诉求一致，所以墨鸢也不担心什么，双方的合作其实是非常愉快的。
　　“人类的目标，应当放眼星辰大海才对。”墨鸢打字道，而下一秒，拉瑟福德博士也给出了一样的回答。
　　时间来到第二天，刚刚起床，墨鸢拿起手机的第一眼，就看到了一个老人杀人并且自首的新闻。
　　新闻的一开始放着一张照片，黑色的大衣上沾满了鲜血，他的身形虽然消瘦，但却站的异常挺拔，全白的头发之下是一双清明的双眸，他站在警察局门口，冷静的说道，“我杀了一个人了，我要自首。”
　　不得不说，当时值班的警察都愣住了，甚至第一时间都没信，“老人家，您确定你杀得不是鱼啊，猪啊，狗啊，而是杀了一个人吗？”
　　以前的时候，的确发生过一个屠夫喝多了，杀猪之后突然痛哭，然后来警察局自首的案子，就离谱。
　　而警察此时也把老人当成了这个情况，第一时间没信。
　　不过，老人却摇了摇头，仍十分冷静且肯定的说出了自己杀人的地点，以及被害人的详细信息。
　　【这位父亲...帅啊！】
　　【警察说的没错，没杀人啊！杀的是狗！】
　　【狗：你再骂？】
　　【这一个镜头虽然帅，但我也觉得好可悲啊...原来幸福温馨的一家子，结果...】
　　可即便如此，这位警察还是没直接信，他先叫人去老人说出的地址搜寻一下，自己在警局里陪着老人聊天，直到看见尸体，才能定罪。
　　说实话，这太离谱了，要知道绝大部分命案，都是因为意外，因为一时生气，从而引发的悲剧。
　　可这种在极端冷静的情况下杀人，然后还来自首的情况就太太太少见了，仔细一想，甚至给人一种不寒而栗的感觉。
　　洁白的房间中，看着眼前带着手铐的老人，问话做笔录的警察忍不住问道，“您老人家...为什么要这么做？都这个岁数了，在家里好好享受一下儿女的孝敬，享受一下天伦之乐，不好吗？”
　　而听到这话，这位老人，不，这位父亲直接笑出声了，可他笑着笑着又哭了，“我知道我看上去很老，但其实，我只有48岁啊，至于我的孩子...很久以前就被那个叫做车鸿的家伙害死了，上无父母下无子女...天伦之乐？”
　　当时儿子自杀的时候，这位父亲就感觉到了不对劲，他的孩子虽然懦弱，但应该不至于跳楼啊，肯定是遇到了什么事情，但无论他怎么调查，都没有任何结果，甚至还因此被街头混混威胁过，可这越发的让他怀疑了起来。
　　几年前，他的妻子也因为过度的悲伤，患上疾病，最后抑郁而终，只剩下父亲自己一人，反正在家里也是孤独的生活，在监狱也是孤独的生活，这两种后半生对于他来说没有任何区别。
　　那么，为什么不帮儿子出口恶气，做身为一个父亲该做的事情呢？
　　至于最后的判决结果是什么，墨鸢就没有关注了，这件事已经结束，她在自己家里无所事事，消磨时光，等着拉瑟福德博士的东西邮过来。
　　终于，三天之后，一个包裹出现在了墨鸢的家门口。
　　跨国运输，三天已经快到离谱了，雄鹰的物流是什么水平，知道的都知道，但，这一切在金钱的魅力下都不是问题，有钱，就有效率。
　　拆开包裹，看着手中的一个小瓶子，里面大约有十颗蓝色的药物，墨鸢甚至在思考，自己要不要吃一个试试？
　　......

第460章 雄鹰学术交流会
　　墨鸢手中有两块陨石碎片，一个就在她身上，拥有消除超能力效果的哪个，而另一个则是维德的碎片，不过只要墨鸢想的话，随时可以拿回来。
　　所以，此时手中有药，墨鸢似乎可以尝试一下激发自己的超能力？反正几乎是无副作用的，赌成功稳赚，赌输了也不亏。
　　不过，她略微思索了一下之后，还是放弃了这个打算，毕竟，激发出强力超能力的概率实在是太低了，除非出一个S级超能力，否则对墨鸢的帮助几乎为零。
　　要知道，即便是出一个普通的超能力，概率都低到发指，而还要在这基础上，出那种万中无一的S级，这根本不可能好吧！
　　墨鸢的运气也就一般，哪怕有百分之十的概率，她都会试，但实际上呢？这个概率至少也得是万分之一，十万分之一，乃至更高。
　　当然，还有另一个原因，那就是安洁莉卡的人设，安洁莉卡一直是一个无能力者，墨鸢觉得这挺好的，与其得到一个无用的垃圾超能力，不如保持一个普通人的状态。
　　想通了之后，墨鸢便带着这些药物找到了维德，现在亚伯每天都在变强，身为男二的维德当然也不能落下，这不，金手指来了。
　　而且，这个消除副作用的药物只是一个开始，在这之后，应该还会有【超能力增幅】、【超能力上限突破】、【陨石碎片适应】 等药物，拉瑟福德博士能不能在这两个月内开发出来另说，墨鸢身上都是有成品的，可以直接拿出来用。
　　也就是说，即便拉瑟福德并没有开发出来，墨鸢也可以声称其开发出来了。
　　这些药物都是超能科技方面的突破，全部都是‘全民进化’的副产品，但效果却是毋庸置疑的，亚伯在爆气一路上变强，那么就让维德在超能力方面继续深挖好了，而且不要忘记了，维德的超能力可是非常适合操作机械造物的。
　　科技产品，机械造物的战斗力，在某种意义上，也可以视为维德的战斗力。
　　想到这里，墨鸢又看了看霍奇森博士这段时间的研究成果，大多都是航天领域的突破，材料方面、能源方面、观测方面、信息传输方面都有，可谓是全面开花，但也正因为‘全都要’的科研政策，也导致整体进度稍稍有些缓慢。
　　在两个月之内，能够造出初代试用型飞船的外壳都很难，所以，最后还是得墨鸢直接拿现成的。
　　另一方面，也因为这个‘全面开花’，导致‘伪科技大爆炸’计划布置的异常顺利，并且马上就可以开始施行了。
　　时间流逝，这段时间亚伯就是每天打基础，和纪老谈天说地聊理想，一眨眼就过去了半个月。
　　这段时间实在是太过无聊了，墨鸢依稀记得，自己就看到过几眼弹幕，这半个月的时间，可能连半集的内容都没有，甚至更少。
　　不过今天稍稍有些不太一样，墨鸢看了一眼日期，今天正好是她到达龙国的一个月整，也就是，今天是当初她设定好的，雄鹰学术交流会的开启时间。
　　世界各地，所有有名有性的大佬全部都赶往了雄鹰，去参加这个半民间性质的一个聚会，其声势之大，甚至连平时不关心科技发展的平民都知道了，并且直接登上了近几天的各种热搜第一名。
　　‘全新的能源技术，世界格局是否将会因此发生改变？’
　　‘知名科学家xxx也坐飞机前往了雄鹰，交流会大佬再一次加一！’
　　‘人有国籍国有分界，大家虽然来自五湖四海，但科技是不分国籍的！在这里，所有人都可以畅所欲言！’
　　‘雄鹰难得大方一次，竟然真的共享出了大量先进科技？’
　　每一天都有大量的文章涌入了网络，而且总会有吸引人眼球的标题或者文章，让热度居高不下。
　　这一点也不奇怪，因为这正是墨鸢搞得，花钱买流量，博人眼球，她就是要让全世界人都知道这一次学术交流会，而理所当然的，某次亚伯和纪老聊天的时候，也随口提到了这个交流会的事情。
　　要知道，亚伯是比一般民众更关心科技发展的，毕竟他被这玩意吊打过，印象太深刻了。
　　而亚伯一说，观众自然也就知道了，就短短的一句话，一个一闪而逝的画面，但同时，这却是墨鸢计划的最后一块拼图，她之后所有的行动，都将因此变得‘合理’起来。
　　无论观众怎么深挖，都找不出致命bug的那种，而哪怕是找到了一些小bug，也肯定会有其他观众杠上去说出自己的理解。
　　至于交流会到底进行的顺不顺利，这就不是墨鸢需要考虑的问题了，反正观众也不会在乎这个，也看不到这个，更不想看这个。
　　但总结一下的话，就是霍奇森博士装足了逼，来自全世界的一位位大佬，在他面前就像是等待听课的学生一样，交流会第一天还是大家彼此讨论，互相说话，可是从第二天第三天开始，渐渐的，就变成霍奇森的一人讲堂了。
　　因为他拿出的技术太强了。
　　又过了几天，终于，纪老对亚伯的考验结束，基础也差不多打完了，开始正式教他武术。
　　其实，一个月打基础，这个速度已经非常非常快了，普通人xi武，打基础的时间可能都要用年来计算的，但亚伯不同，他的适应能力太强，无论学什么，只要练上一遍，他的身体就能自己记住。
　　普通人要学一个月的内容，亚伯几个小时就能完全掌握，就和开了挂一样，好吧，他就是开挂了。
　　所以，亚伯每天锻炼的时间其实并不长，更多时候都是在和纪老聊天，断断续续的，练了一个月的时间，才将所有基础补足打牢。
　　时间又过了半个月，墨鸢随便找了一个借口，把亚伯叫了出来，两人约定在某个十字路口见面。
　　结果，刚刚离开首都‘贫民区’的亚伯直接就愣住了，他看着已经大变样的外面，又回头看了看自己来时的小路，“等会...我没走错啊，我记得以前，这个地方不是这样的啊？”
　　......

第461章 科技大爆炸
　　亚伯依稀记得，原本这个十字路口非常的普通，不宽不窄，四个红绿灯，道路平整，就没了。
　　或者说，一条马路而已，还能有什么奇怪的形容词不成？
　　【凹凸不平，摆出一个妖娆姿势的、色色的马路，想象一下，在上面开车，来回抖动的画面】
　　【艹，你别说了，我已经开始颠起来了，什么时候修路？】
　　【我猛然一看，猛然看到了楼上的弹幕，我直呼我直呼，上次看到这么的弹幕还是在上次，我不禁感慨一句感慨，希望下次看见这么的弹幕是下次】
　　【好家伙，这也太奇怪了】
　　但此时亚伯站在这里，不能说周围大变样吧，但也多了许多他以前没见过的东西，比如一些奇怪的投影广告牌，代替了原本的金属广告牌，现在变成了可以轮流播放的形式。
　　原本的红绿灯柱子也变成了一个崭新的样子，从一个光秃秃的铁棍，到现在出现了许多检测器，一些光屏，貌似还能对话，至少亚伯现在就看见有一个小孩正在和红绿灯聊天。
　　一些汽车从亚伯面前驶过，其外壳充满了科幻感，尾部没有排气孔，开车时也没有噪音，且很快就消失在了他的视野中。
　　仅仅是这三样变化，就让亚伯一脸懵逼，差点怀疑自己是不是来错地方了。
　　而这三种变化，分别是因为三种崭新的技术，全新的投影技术，更强的检测仪，还有一种全新的无害新能源。
　　投影技术没什么可说的，现在的应用还比较局限，就是让原本的广告位可以‘流动’起来，据说有的公司正在利用这项技术开发一款游戏，不过也仅仅是据说而已。
　　更强的检测仪，这是航天领域的一个突破，应用非常广泛，就比如红绿灯，现在可以检测到整个城市网络中所有等红灯的车辆，并且根据车辆多少，时刻调节全城红绿灯的时间。
　　也就是说，不会出现一辆车没有，绿灯六十秒，而对面车堵的死死的，红灯六十秒的情况了。
　　除此之外，初步的智能系统还可以让这个红绿灯柱子和人对话，简单的科普一下交通知识，搜索地图，自动引路啥的。
　　而无害新能源则是三种技术中对整个世界冲击最大的！就以亚伯看到的汽车作为例子，现在所有的汽车公司全部都在研究新能源汽车。
　　有的公司在性能上着手，让车子续航更久，跑得更快更稳，有的在外壳上着手，现在世界每天变一个样，那么就把汽车造的科幻一点，消费者绝对少不了。
　　其实，如果在其他地方，新科技普及的速度可能还没这么快，但亚伯现在可是位于龙国的首都啊，这个最擅长基建的国家的首都！
　　半个月之内，重整全城的交通，把所有的红绿灯全换一遍，时间绝对绰绰有余了好吧！
　　而且很多车的试用型，也都在这个城市开始投入使用，有钱人是不会介意自己多买几辆车的，更别说还是这么帅的科幻车型，多拉风啊！
　　所以对于现在的亚伯来说，他感觉自己就像是来到了未来世界一样，这一点也不夸张，更别说，哪怕是一年后的未来，不也是未来世界吗？
　　而且，科技大爆炸这才刚刚开始呢。
　　【科技大爆炸？我惊了！】
　　【安洁莉卡在雄鹰变革成功，数十年的经验积累下来，厚积薄发，爆炸一波也不算奇怪吧？】
　　【刚才那辆车有点小帅啊！我都想去找车场定制一辆了怎么办？】
　　【卧槽，有土豪！】
　　而就在亚伯懵逼的时候，一道女声在他身后响起，墨鸢慢慢走来，“你来的好早啊，约定时间是九点，现在才八点半啊。”
　　墨鸢虽然是一人来的，但亚伯也无法确定，她到底是不是一个人，伊迪丝大概率是在的，亚伯就没有见过这两个人分开的情况。
　　“额...”亚伯抓了抓头发，他和纪老说了之后，纪老又放了他一天的假，没事情做，自然早早就出来了。
　　微微迟疑了一下之后，他望了一眼周围，问道，“这...是怎么回事？这个地方变化怎么这么大？”
　　“你还真是，练武练的，就像是不问世事的仙人一样，连这件事都不知道吗？”墨鸢笑了笑，“你知道半个月前的学术交流会吗？大量的技术和理论被公开，现在科技进入爆发式增长状态了。”
　　“我昨天来这里的时候，这个广告牌还没换呢，现在一天一变，真的不算是夸张的说法。”
　　“科技大爆炸？”亚伯很显然也是知道这个词的，他诧异的看了墨鸢一眼，“所以，你把你的那些机器人技术都公开了？”
　　周围的这些变化，仔细一想的话，是不是和安洁莉卡的钢铁军团有点相似？倒不如说，钢铁军团的科幻感和未来感可比这些强多了，如果是安洁莉卡公开了自己的技术为民用，那么亚伯就可以理解这些变化了。
　　“也算...是吧？”墨鸢想了想，亚伯说的还真没有毛病，基础科技不分家，要看之后怎么发展，所以钢铁军团的基础技术和航天领域的基础，有不少重叠的地方，亚伯会这么想也正常。
　　“所以，你这次叫我出来到底是什么事情啊？”亚伯没有再考虑这些细节，而是说起了正事。
　　不过，只见墨鸢轻笑了起来，可爱的樱唇勾起一丝细微的弧度，“没什么大事，就是想让你陪我逛逛街，帮我搬些东西。”
　　亚伯，“？？？”
　　亚伯一度怀疑自己是不是听错了，他一脸难以置信，“我还以为是什么要命的大事，你确定？”
　　而看到亚伯这个态度，墨鸢则是装作一副伤心的模样，“我之前帮过你那么多次，你还口口声声说什么事情都愿意帮我做，结果连帮忙搬东西这么简单的请求都不同意吗？”
　　“没想到你竟然是这样的人...”
　　“不是，我...”亚伯都蒙了，他是不信，安洁莉卡找自己竟然会是这样的小事，不过看到墨鸢现在的样子，他迟疑了一下，还是说道，“好吧好吧，反正我也和师傅请完假了。”
　　......

第462章 谜语人墨鸢
　　【安洁莉卡假哭的样子也好可爱】
　　【平时都是那种胸有成竹，掌控一切的模样，现在反差感瞬间就出来了，可爱！】
　　【等会，这个假哭，其目的在某种意义上不也是为了掌控局面吗？】
　　【这么一想，反差感似乎没了啊，但可爱还是可爱的】
　　然后，墨鸢就这么和亚伯逛了起来，她的目的地是一处商场，似乎真的没有别的要求，找亚伯出来就是找一个跟班而已。
　　但越是如此，亚伯就越感觉奇怪，他手中拎着一个大包小包，看着自己前面正在聊天的两个家伙，是的，伊迪丝不知道什么时候也窜出来一起逛街了，亚伯皱了皱眉，紧接着开始回忆从早上见面直到现在发生的所有事情。
　　他是不是遗漏了什么。
　　现在的时间已经是中午了，三人虽然逛了好几个小时，但亚伯的记性很好，从今天见到墨鸢的那一刻开始回忆，回忆对方的一眸一笑，回忆对方的所有表情，所有举动。
　　正常来说，这种镜头应该是刷cp的最好时机，但弹幕没有，反而全部都哭笑不得的样子。
　　【主角这是被坑出心理阴影了啊】
　　【不至于吧，万一安洁莉卡真的就是找一个跟班呢？】
　　【说真的，楼上这种想法，最容易被骗了，你也不想想安洁莉卡以前的事迹】
　　【我也觉得安洁应该有什么目的，但这么干想肯定是想不出来的，只能等对方自己说了】
　　亚伯想来想去，也没想出个所以然来，殊不知，这一次墨鸢还真的没有什么特别的目的。
　　在这个时间邀请亚伯出来，主要是为了让他，也是让观众借亚伯视角，好好看一看这个城市的变化，体会一下科技大爆炸的感觉。
　　其次便是，墨鸢打算催一催亚伯的锻炼进度，并且稍微预告一点可能发生的灾难，当然，她不会有话直说的，而是尽量采用谜语人的形式，绕一绕。
　　emmmmm，这就是墨鸢觉得的，‘没什么特别的目的’，但对于现在的墨鸢来说，她的确是在心无杂念的享受着这次购物就是了。
　　“那个，亚伯，我们会稍微多逛一会，你就先随便找个地方休息一下，等会我们吧。”墨鸢看着眼前的这个女装店，朝着亚伯摆了摆手，然后和伊迪丝并排走了进去。
　　这个店铺出售的衣服范围非常广，甚至包括内衣和泳衣，所以亚伯就不太适合跟进来了，而亚伯也表示理解，自己拎着一大堆东西，开始寻找歇脚的地方。
　　然后，就在【吸烟室】的旁边，一个叫做【男友寄存处】的房间映入了他的眼帘，亚伯一愣，“这是个什么玩意？”
　　他很少来商场，但如果他没有看错，没有理解错的话，这里竟然是用来存放男友的地方？？？
　　“嘿哥们，你也是被女朋友丢到这里休息的吗？一起？”就在这时，一个少年从亚伯面前路过，径直走向了这个寄存处，姿态十分数量，并且颇为自来熟的朝着亚伯邀请道。
　　“不，我的女朋友在雄鹰。”亚伯脱口而出。
　　“雄鹰？国外？”这位少年一愣，紧接着看亚伯的表情就变得奇怪了起来，这手上一个大包小包的，怎么看都是陪女朋友逛街的吧，不然还能是什么？舔狗工具人？但也不对啊，有女朋友当什么舔狗？
　　但对方的问题也让亚伯开始思索起来，自己和安洁莉卡的关系到底是什么？合作伙伴？同伴？朋友？
　　想来想去，他说道，“感觉，像是半个长辈，半个上司一样。”
　　除去雄鹰的敌对阶段，自从来到龙国之后，安洁莉卡给亚伯的感觉，真的就像是一个长辈一样，机场时的处处照顾，之后又带着亚伯了解龙国现状，带他见证了那次火灾，拓宽了英雄的‘含义’。
　　以及见识到了墨鸢的，以恶人之手段，行正义之举。
　　“额...这样吗？”看着亚伯此时一副沉思的样子，少年便明白自己想多了，他说道，“那，还一起吗？”
　　看着眼前的这个少年，大概二十岁左右的样子，可要知道，亚伯现在的年龄也才将将二十，两人谁岁数更大还说不准呢。
　　可任何人看到两人，都会觉得亚伯更成熟，像个大人，而这个少年就像一个小孩一样。
　　看着这个家伙，亚伯莫名有一种在看以前的自己一样的感觉，他点了点头，说道，“好。”
　　这个所谓的男友寄存处并不大，里面有几个沙发，一些简单的运动器材，以及好几个游戏机，但对比起和女朋友逛街时的劳累，可以和一些相同经历的人一起玩玩游戏，这里绝对是一个好地方！
　　等亚伯再次见到墨鸢的时候，时间已经快到晚上了，将自己新买的一些东西递给亚伯，同时调侃道，“看上去，你这一下午玩得还挺开心的？”
　　“额...”亚伯想了想，说道，“碰到了几个挺有趣的人。”
　　“平淡的日子真好啊，如果每天都可以这样快快乐乐的就好了。”说着，墨鸢轻叹了口气，然后从自己身上拿出了一枚蓝色的小药丸，递到了亚伯面前，“给。”
　　“这是？”
　　“拉瑟福德博士的研究成果，可以减少陨石碎片带来的副作用，虽然我知道爆气也有延寿的效果，但这个东西吃了也不亏。”
　　而结合墨鸢刚刚说的话，还要这个给药的行为，亚伯似乎察觉到了什么，“等会...所以你今天找我出来，果然还是有什么目的的吧？是要发生什么了吗？”
　　“可能吧，所以，你之前不是还欠我一个请求吗？我希望你可以尽快的变强，越强越好，努力训练吧，亚伯。”
　　“等等，我还以为今天陪你出来就是你的那个请求。”亚伯一愣，但墨鸢的话也让他开始担忧起来，“到底是怎么回事？”
　　“一切都是有代价的，任何摆在你面前的商品，早已经在暗中标注好了价格，区别只是你什么时候需要支付这些代价而已。”墨鸢原封不动的说出了‘岚切’曾今说过的一句话。
　　只不过当时岚切指的是，使用陨石碎片会减寿，而墨鸢指的是，超能陨石来到地球，同时也会带来灾难。
　　......

第463章 苗头出现
　　“这句话是...”亚伯的记性当然不差，几乎是第一时间就想到了墨鸢这句话的出处，不过就在他还想问些什么的时候，却发现墨鸢已经转身离开了。
　　两人刚刚谈话的地点是早上集合的十字路口，这里是约见的地点，也是分开的地点，“加油锻炼吧，武术这种东西，很帅的哦~！”
　　“等会，所以到底是怎么回事啊？说清楚啊！”但奈何亚伯怎么疑惑，墨鸢都没有停下来继续解释了意思了，而且，这让她感觉到了谜语人的快乐。
　　看着亚伯这个傻乎乎的家伙绞尽脑汁，比墨鸢想象中的还要有趣，怪不得世界上有那么多谜语人，虽然被谜语会令人非常的不爽，但如果是说谜语的那个人，那就很愉悦了。
　　【解释了一大堆，但似乎又什么都没有解释】
　　【靠，有话不能直说吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊，所以到底是怎么回事啊？】
　　【如果安洁本人不是这一季的boss，那么她现在应该已经知道这一季的敌人是谁了，所以，为什么要藏着掖着啊，直说不好吗？】
　　对于亚伯来说，墨鸢在这里玩谜语其实没有任何意义，而且，理论上亚伯早一点知道的话，也只是会更加努力，准备应对之后的危急而已，所以墨鸢的这个谜语，主要是说给观众听的。
　　我只告诉你之后会发生大事情，但就不告诉你这件事是什么，这就是电影，小说，番剧乃至是游戏中比较常见一种方法了，为的就是留下观众，拔高期待感。
　　而通过这些弹幕的反应，墨鸢不难看出，自己这波谜语人的目的已经达到了，这些观众越好奇，就证明效果越好。
　　当然，如果天天玩谜语，观众只会感觉到厌烦，甚至产生反作用，所以这个度很重要，但墨鸢并不需要考虑这个，因为她就准备玩这么一次而已，她不太想给安洁莉卡身上加一个【谜语狂人】的标签。
　　在之后的半个月中，亚伯虽然天天努力习武，但也在时刻关注着外界的情况，每天都看新闻，龙国的，雄鹰的，而毫不夸张的说，这半个月内新闻的干货质量极高，信息量甚至比去年一年加起来的都多。
　　这让亚伯更加清晰的认识到了科技大爆炸的事实。
　　不过，除了这些各种各样的科技新闻之外，就没了，亚伯找不到任何可疑的地方，找不到任何可能被墨鸢称之为威胁的事情，可以毫不夸张的说，墨鸢一句谜语，亚伯就憨憨的思考了半个月之久。
　　归根结底，还是亚伯的情报能力太差了，就只能看看流通的新闻，可墨鸢呢？这一天，她正好被曾今见过面的元弘将军邀请到了一个军事基地中。
　　哪怕对方邀请的时候，什么多余的话都没说，什么多余的情报都没有透露，但这个行为本身就已经证明了什么。
　　龙国，已经检测到了那批外星生物，原因有二，科技大爆炸的发生，检测仪器的升级，让龙国的‘眼睛’变得更加明亮了。
　　其次便是，那群外星生物距离地球已经非常接近了，甚至再过几天，估计在地球上单用眼睛都可以看见点什么了，这要是还发现不了，那就真的是有鬼了。
　　墨鸢没有推脱，接下了对方的要求，在当天中午坐上专车，前往了这个军事基地，这种地方按理说应该是不能让她一共外国人来的，可是，墨鸢看了看穿着军服，正在开车的士兵，就明白，事态已经开始严重起来了。
　　或者说，是龙国已经开始重视起来了。
　　这个国家总是擅长防患于未然，同样的事情如果发生在其他地方，就比如雄鹰，怕不是灾难发生了，国家才会有所反应，但龙国不同，这才发生一点点苗头，不，连苗头都没有呢，就已经严阵以待起来了。
　　大约一个小时出头，汽车来到了城市边缘的一个位置，这里被金属的‘丛林’包裹，四面八方全部都是护栏围墙，还没靠近，墨鸢就看到了不止一支正在日常训练的军队。
　　值得一提的是，这里可不是练新兵的地方，而是老兵的日常锻炼，所以看上去非常整齐、和震撼。
　　元弘就在门口，看到汽车的第一时间就迎了上来，他帮忙把门打开，同时说道，“麻烦了，安洁莉卡。”
　　“不麻烦，这本就是我应该做的事情。”
　　这一次，墨鸢算是以一个‘顾问’的形式被邀请过来的，她虽然是一个雄鹰人，但是在很早以前就告知了元弘这个情报，并且给出了应对方法，而时隔两个月，事情真的发生了，那么肯定是邀请当事人过来聊一聊会比较好。
　　很快，在元弘的带领下，墨鸢来到了一间会议室中，而这里早就坐满了人，并且每一个人的职位都高的吓人。
　　包括元弘在内一共有四位将军，三位中将，以及两位少将。
　　整个龙国的将军当然不可能只有这么点人，这些人只是第一批而已，其他人要么还在路上，要么就在其他地区待命中。
　　墨鸢环顾了一下四周，在场的所有人中，有一半人是超能力者，分别是元弘，一位中将，以及两位少将。
　　而除了这个四个人，剩下的三位将军和一位中将都是须发皆白的老人，看上去六七十岁的样子，年纪很大，不过这才是正常情况。
　　年纪不大，功勋不够，怎么当得上高职？其实元弘才算是一个例外，他这么年轻就能当上将军，算是个例中的个例了。
　　其中一位老将军看了墨鸢一眼，然后说道，“看来人到齐了，那么我们是不是可以开始了？”
　　说着，会议室中的荧幕打开，上面正是一张宇宙中的照片，一个巨大的，漆黑的生物正在飞速朝着地球赶来，预计剩余抵达时间，不会超过三天。
　　如果不是检测设备的升级，发现这个生物的时间可能还会更晚一些，如果那样的话，可能准备时间会变为两天，甚至是一天也说不定。
　　......

第464章 来自木星的虫子
　　“那么，这位叫做安洁莉卡的小姑娘，很感谢你在之前提供的情报，但我现在还是要问一问，在这段时间中，你有得到什么新的，关于那些外星生物的信息吗？”看上去年纪最大的那位老将军说道。
　　这是一个很正常的提问，毕竟在两个月前，墨鸢就提供了不少情报，可以看出雄鹰的天文观测技术是非常厉害的，那么在这两个月中，随着那些外星生物距离地球越来越近，得到新情报的可能自然是很高的。
　　墨鸢点了点头，对这个问题早有准备，她直接说道，“这只外星生物的体型大概有两千六百米左右，宽度四百米。”
　　单从照片，只能大概看出这个虫子很大，但到底有多大，墨鸢此时说出了准确的数据，很明显，这属于那种瘦长瘦长的类型。
　　如果和战斗机这类的东西做对比，这的确很大很大，想象一下，一个接近三公里的巨大生物漂浮在天空中，绝对能带来一个巨大的压迫感好吧！
　　可从另一个角度来思考，就单单一只三公里长的大虫子，真的能够威胁到整个地球吗？
　　答案，还真的是可以的，这是一次全球性的‘灾难’，虽然不是毁灭性的‘危机’，但如果不认真应对，的确是有翻车的可能性。
　　就比如，墨鸢看剧情大纲可以知道，这只虫子在最初来到地球的时候，很不适应，在大气层的位置反复横跳了好几次。
　　毕竟，木星的引力可比地球大太多太多了，突然来到地球这种小引力的地方，随随便便就会飞出去，所以在过了一段时间之后，这只虫子就‘退化’出了一对翅膀，让它可以更好的适应地球环境，在这里高速飞行。
　　这的确算是一种退化，因为这只虫子原先飞行，靠的是超能力，可以让它挣脱木星那巨大引力的超能力，在几乎无消耗的情况下，在宇宙中超高速飞行，相对而言，利用翅膀飞行的确算是一种退化行为了。
　　但从这个虫子‘退化’出翅膀的速度来看，就能知晓，这玩意‘适应进化’环境的速度有多快，它完全翼展之后，宽度能够达到三千米，漂浮在天空中，就像是一个巨大的黑色圆盘。
　　庞大的身躯中，携带了大量从木星上带来觅食的虫子，而这只大虫子本身还是一个母的，拥有繁殖的能力，而只要资源丰富，虫类生物的繁衍速度不用多解释吧？
　　所以才说，万一被滚起雪球，地球的确有翻车的可能。
　　墨鸢继续说道，“根据雄鹰方面的观测，这只虫子身上具有强烈的生命反应和超能反应，生命反应代表了这个家伙非常强壮，而且可能并不是只有它一只，这家伙的身体里可能还会有大量的小虫子什么的。”
　　“嗯。”在座的所有人都面色凝重的点了点头，大虫子带小虫子，这并不是什么无法理解的事情。
　　微微停顿了一下，好像在给眼前所有人消化的时间，也可能是在整理语言，过了一会，墨鸢才继续说道，“而超能反应，则是表明这只虫子可能是一个非常强大的超能力者，亦或者是，它身上携带者大量的超能陨石。”
　　“除此之外，还有另一个可能，它自己本身就相当于是一块巨大的超能陨石！”
　　“这是什么意思？”如果说上面的【大虫带小虫】还比较好理解，但墨鸢现在说的话就有点难以理解了，一只大虫子竟然是一个超强的超能力者，这是不是有点太离谱了一点？
　　值得一提的是，现场有四位高龄老人，但这些将军的思想却一点也不迂腐，他们出生于那个战火纷飞的年代，大半辈子几乎都是在战争中度过的，正因如此，他们才必须要与时俱进，甚至有很高的未来预测能力，只有这样，才可以在战争中抢夺先机。
　　就比如战争的前半段，大家都是枪对枪，而突然的，超能陨石掉下来了，一些人得到了超能力，数量十分稀少，当时还没有引起人们的重视，可就在这个时候，这些将军就已经在开始思索，超能力这东西会对世界有怎样的影响了。
　　随着超能者的数量越来越多，未来的战争会不会出现超能者部队？小规模潜入、渗透、游击作战能不能行？战争会不会变成小股的精英作战模式？并且，在思考这些可能性的同时，还要思考如果敌人使用了这些战术，自己该如何防范？
　　并不是所有老人都是顽固且迂腐的，至少在这个时候，坐在这里的人，绝不可能有迂腐之人，他们对超能力的见解，甚至领先普通人一个时代。
　　墨鸢继续解释道，“随着航天领域以及超能力科学方面的发展，雄鹰得以观测到，在木星上有大量的超能陨石反应，而这些外星生物极有可能就是来自于木星，它们在超能陨石的环境下长大，所以我之前才说，它们来到地球最大的可能，就是觅食。”
　　“它们的食物，就是超能陨石，亦或者是...拥有超能力的人类。”
　　超能陨石加速进化，赋予人类超能力，其实是一种辐射影响，一种良性的高能辐射，并且这种影响会留下痕迹，且是永久的。
　　可以说，全球所有人身上都有这种痕迹，区别只是多少而已，可能强大的超能者，对于这些虫子来说味道比较‘香’，比较可口，就像是那种逸散着香味的甜点。
　　相比之下，普通人就没什么味道了，就像是清水煮面，大概是勉强能吃的程度，而陨石碎片，那自然是正餐，大餐，是超能陨石中最核心的部分，是终极目标！
　　讲到这里，墨鸢的表情变得异常严肃，“所以说，这一次灾难，我们没有任何退缩的余地，对方无法交流，极有可能是以本能觅食的生物，完全把咱们当做是食物，唯一的办法只要战斗！杀死这些入侵者！”
　　“这是两个种族之间，关乎生死存亡的战斗！”
　　......

第465章 陨石碎片集中计划
　　如果这些虫子是开着飞船来的，大家都会怀疑这种生物拥有极高的智慧，科技树上可能较为依赖这种矿石，来到地球没准可以交流，可以谈判，毕竟对方的目的是采矿，和地球人没有绝对的冲突。
　　但这些虫子是凭借肉身在宇宙航行，那么上面的可能性就可以直接排除了，剩下的，自然而然就会怀疑对方是不是吃矿石的低智商虫子，‘嗅’着气味来到了地球，交流谈判的可能性较低，开战的可能性较高。
　　这是非常正常的猜测。
　　当然，也不能排除人家是走生物进化路线的高智商生物，但可能性比较小，而龙国肯定不会再这种地方上赌博，而是做好开战的准备。
　　不能把自己的生命，寄托在对方的仁慈上，这是一种极其不明智的行为，自己的命运，唯有掌握在自己手中，才能够让人得以安心。
　　如果说一开始众人还比较抵触元弘将军所说的，超能碎片集中计划，那么现在经过墨鸢的一番解释，他们也都想明白了，这的确是现如今的最优解，除此之外别无它法。
　　“那么事不宜迟，立刻开始行动！”老将军看向了元弘，而元弘点了点头，当即会意离开了这里，去下达命令去了，至于墨鸢则是留下来，继续和其余大佬聊天。
　　唯一的‘熟人’走了，但墨鸢也不拘谨，她坐在原本属于元弘的椅子上，双手合十，身体前倾，“所以，诸位还有什么问题吗？”
　　接下来的话题依旧是围绕这些木星虫子，准确的来说，是木卫三虫子，这些将军提问，墨鸢回答，但说着说着，就莫名聊到了之前【雄鹰学术交流会】的事情上。
　　“那个学术交流会，莫不是和你有些关系？”有人问道。
　　因为龙国能够发现这些虫子，运用的正是从交流会上学来的，全新的宇宙观测技术，而墨鸢本身也是雄鹰人，而且怎么想地位都不会低的样子，联想一下的话，的确有些可能性。
　　对此，墨鸢也没有否认，“算是吧，这的确是举办学术交流会的目的之一。”
　　那些木星虫子身上具备一定的生物立场，也可以称之为超能立场，能在一定程度上屏蔽地球的观测，在原本的剧情中，那只大虫子都非常接近地球了，甚至不少平民都发现天空中的异样了，但即便如此，又能如何？
　　平民即便发现了异样，估计也就是成为一段吹逼的酒后谈资罢了，总不可能去报警说自己看到了外星人吧？而即便是报警了，警察就信吗？
　　而国防局的人，则是时刻都在盯着屏幕，雷达就是他们的眼睛，比起肉眼，人类要更加相信机器，可偏偏，雷达检测不到这些虫子。
　　所以，真的当灾难发生的时候，已经太晚了，袭击已经发生，龙国能做的只有尽最大努力去补救。
　　不过现在不同，因为科技大爆炸的原因，龙国的观测系统得到了升级，外加还有墨鸢两个月前的警示，让龙国十分小心，除了每天盯着仪器看之外，甚至每天还有士兵拿着高级望远镜在天上看来看去。
　　但，用望远镜在漆黑的宇宙背景中，找一个黑不溜秋的玩意，这难度也太高了，所以最后还是新仪器发现了虫子的踪迹，然后元弘立刻联系了墨鸢，紧接这，就是现在发生的事情了。
　　听到墨鸢的回答，有的人本能的就想问，‘你到底是什么身份？’
　　但他想了想，觉得这是一个很不礼貌的问题，雄鹰的局势错综复杂，尤其是近几年，龙国完全看不懂了。
　　但这些将军能够知道的是，眼前的少女应该是真心的想要帮助他们，那么对方的身份反而就不重要了，他们只需要知道，此时这个会议室中的所有人，全部都是站在名为‘人类’的统一战线上，这就足够了！
　　没过多久，下达完命令的元弘就回来了，关于陨石碎片集中放置的计划，他早就拟定好了，无论是集中的地点，还是对外宣称的说辞，甚至是军队的调动，差的，只是一句命令而已。
　　就在这一瞬间，整个龙国，动了起来。
　　龙国的陨石碎片数量很多，其中一半存放在国家手中，另一半则是分布在个个民众手中。
　　国家手中的不用多说，直接开始秘密运输，而民众手中的也不难，国家知道每一个碎片持有者的身份信息，在接下来会依次进行联络，解释情况，索要陨石碎片。
　　这一点如果在雄鹰，是根本无法想象的，雄鹰到底又多少块陨石碎片，都谁有，甚至连墨鸢都不清楚，所有持有者都藏着掖着，毕竟这玩意可代表着巨大的力量，怎么想留在自己手中收益都更大好吧！
　　说实话，哪怕雄鹰知道所有碎片持有者的信息，去直接索要，对方也不可能给的，但龙国呢？
　　一个中年男子正在家中看电视，突然，他的手机响了起来，“又是什么骚扰电话吗？”
　　虽然嘴上这么说着，他一脸无奈，但还是接通了电话，但从手机中传来的可不是推销的甜美女生，而是一个厚重的男声，“文先生您好，我是国防部第三师第二大队的小队长，这次是想和您谈一陨石碎片的事情。”
　　然后便是什么外星生物入侵，目的是陨石碎片，国家正在集中啊之类的，直接实话实说，再者，这也没有什么好隐瞒的，毕竟这位文先生，本身就是一名退役军人。
　　说实话，这挺离谱的，突然打来一个电话，说自己是谁谁，然后要求暂时上交陨石碎片，真的会有人信吗？但这个文先生真的就信了，他说道，“好！地点在哪？现在出发吗？”
　　原因很简单，文先生就在这个第二大队里面呆过，仅此而已！或者说，大部分S级超能者，都在部队服过役，他们自然会听从调遣。
　　这一幕除了文先生这里之外，还在其他很多人身上上演，可凡事皆有例外，有少数S级超能者没有服过役，这些人就需要上门拜访，见面详谈一下了，不然以龙国的防骗意识，打电话是绝对行不通的。
　　......

第466章 还在解谜语的亚伯
　　携带着各种证明证件的官方人员开始前往一个个地方，这些人并不都是军人，而可能是任何部门的人，毕竟这一次的外星生物威可不仅仅是军方的事情，而是整个龙国的事情。
　　就比如纪老，直接被当地的市长找上门，然后商谈了起来，不过对于这些‘平民’，就又是另一番说辞了。
　　什么国家现在遇到了一个困难啊，需要借用陨石碎片一段时间，但不用担心，很快就可以归还之类的。
　　重点一句没说，全程就是在拿信誉做担保。
　　值得一提的是，这次谈话亚伯也在旁边，并且听的一脸懵逼，‘这个人在说啥？’、‘这怎么可能同意？’、‘他是在开玩笑嘛？’
　　毕竟在亚伯看来，陨石碎片是十分重要的一个东西，更别说，纪老的碎片还有一定程度上延寿的效果，怎么可能会这么简单的就交出去？
　　然后令他没有想到的是，只见纪老点了点头，直接就拿出了自己随身携带的陨石碎片，“服从国家的安排，应该的。”
　　亚伯，“？？？”
　　亚伯瞬间就懵逼了，他一脸难以置信的看了看眼前这位市长，又看了看自己身边的师傅，就这么简单交出去了？
　　而当那位市长离开之后，纪老拍了拍亚伯的肩膀，“抛去你心中那乱七八糟的猜想吧，在国家需要帮助的时候，我自鼎力相助，仅此而已。”
　　虽然对方没有说到底是什么困难，但这都直接上门了，怎么想都不应该是小事才对，而对方不说，那么纪老也懒得多问，积极配合就好了。
　　这时，亚伯才把注意力从‘交出陨石’转移到‘龙国困难’上面，他原本以为这是官方说辞，是借口，是打开话题的前置，这在雄鹰非常常见，在提出自己要求的之前，先把难度夸大一下，对之后的谈判无疑会非常有利。
　　但现在想来，这似乎不是借口，而是真的遇到了什么大困难，才迫不得已来找纪老，索要陨石碎片。
　　民众对官方如此信任，那么理所当然的，官方自然也会回应民众的信任，不可能在这种事情上做出欺骗的行为，并且结合墨鸢半个月前说的那个谜语，亚伯瞬间便反应过来，“真的出事了！？”
　　“肯定是出事啊，不然对方也不会直接找过来，你非得重复一边作甚？”纪老一脸奇怪的看着亚伯。
　　【亚伯利用自己那贫瘠的脑子，经过复杂的思索之后，得出了一个摆在明面上的答案，笑死我了】
　　【所以龙国到底是出什么事情了？这么紧急的吗？】
　　【我感觉，如果真的要收陨石碎片，不可能只收这么一点，很有可能全国的都被收集起来了】
　　【快去找安洁莉卡啊！问问她，她肯定知道的！】
　　就以文先生和纪老两人为例子，整个国家就宛如一台精密的仪器，开始运转了起来，所有的陨石碎片全部都被收集上来，而且效率高得惊人。
　　元弘在下午两点时下达的命令，而等到下午四点的时候，几乎所有的陨石碎片都已经在运送的路上了，从龙国的各个地方，被运送到一个荒芜人烟，远离城市的神秘之地！
　　而开车的人甚至不知道自己在运送什么，不知道即将发生什么，但他们依旧遵守着命令，争分夺秒！
　　“再快点！我们必须要在明天之前送到目的地！”这是一辆龙国边境的大货车，正行驶在一条笔直的公路上，车中一共有四个人，两名司机交互开车，其中一个人累了就换另一个人继续开，而车厢里还有两名超能力者军人，他们将会时刻看护着手中的碎片，以防发生意外。
　　这一幕幕此时正发生在全国各地，这些司机驾驶着自己的车辆，就像是一片片在河流中逆行的叶子，速度虽然不快，但却坚定不移的前往着目的地。
　　至于为什么不空运？因为目的地是一处荒郊野岭，根本不可能有机场，与其飞到最近的机场，然后再开车赶过去，和直接开车赶过去，所需要的路程并不会相差太远。
　　正因为偏僻，所以才是最合适的战场。
　　与此同时，会议还在继续，元弘看了一眼手机，说道，“按照现在的情况，所有的陨石碎片将在明天中午十二点之前运送到目的地，而如果那群虫子不加速的话，保守估计，我们还有三十六个小时的时间做其他准备。”
　　“直接投放大量核弹进行打击如何？在他们足够靠近地球，但还没有进入大气层之前，直接将其打掉？”有一位少将提议道。
　　“如果你们能够提前告知其他核大国，在避免误会的情况下，可以试试，但结果就不好说了，我也不能确定。”作为顾问的墨鸢回答道。
　　在原本的剧情中，因为大虫子一直盘旋在城市上方，始终没有核打击的机会，但现在提前知道了对方的动向，这个方法的确可以一试，但成功率嘛，墨鸢觉得高不了，这件事不会这么容易被解决的。
　　要知道，这次的攻击目标可不是一个死靶子，而是一个可以在宇宙中高速移动，并且拥有超能力的虫子！对方是活物啊！哪怕没有智慧，也肯定会懂得趋利避害，躲避核弹这种东西，难度并不算太高。
　　“我明白了。”这位少将拿出一支笔，在自己面前开始写了起来，应该是正在拟定作战计划，不管怎么说，试一试总归不亏，万一成功了呢？
　　紧接着，又有一个人提问道，“那么，如果这个虫子真的进入了地球，来到了我国上空，这件事应该隐瞒不下去的吧？为了避免不必要的恐慌事件，要不要提前告知民众？”
　　这个人是在下午陆续到来的几位军官之一，军衔是中将，是一位辅助性质的A级超能力者。
　　而他提出的问题的确很重要，如果没有任何预兆，一个大怪物突然从天而降，这势必会引起恐慌，但如果国家提前公布，说某某外星生物正在接近地球，然后科普一番，然后再说出自己的对策，让民众安心，恐慌可能还会有，但绝对没有上面那个严重。
　　......

第467章 懵逼的雄鹰总统
　　“这...”其他人也在思考，直接公布的确是一个选择，但这也不能说的太直白吧？总之，最好包装一下，看看情况。
　　“在这之前，我觉得最好先通知其他国家比较好，和其他国家的人沟通一下。”元弘提议道。
　　“确实如此。”
　　“我也是这么认为的。”
　　“事不宜迟，我现在就想办法联系其他国家。”
　　这一场会议已经开了整整一个下午，墨鸢一直在说话，她都连续喝了三瓶矿泉水，此时嘴巴还是感觉有些干，喉咙也有些痛，她看向了在场其他人，说道，“那么，今天就先到此为止了？”
　　“嗯，剩下的事情明天再商议吧。”元弘点了点头，接下来就是国与国之间的商讨，也可以说是情报共享，墨鸢就没有留下的必要了，元弘自己会处理好的。
　　因为龙国是全球五大国之一，所以是有权利紧急联络其他国家召开会议的，这是一项紧急通讯权限，每次使用，都意味着发生了特别严重的大事，不过，这个权限原本只是一个摆设，这还是第一次被使用。
　　墨鸢起身返程，而元弘则是急匆匆的离开了这个会议室，准备开下一场会，真的是忙得不行。
　　开完两个会，他可能还要关注外星生物的动向，关注陨石碎片的运输情况，还要审阅其他人的作战计划，调节自己的作战计划，今天晚上能不能睡觉都两说了。
　　很快，在另外一名外交官的领路下，元弘来到了一间电子会议室，因为是紧急开会，所以大家就只能视频通话了。
　　元弘和外交官就这么站在一个巨大的荧幕前，他们两人将作为龙国的代表为所有人讲述这件事，毕竟元弘知道的最多，而这位外交官则算是一个保险，帮元弘打打下手，防止他说错话什么的。
　　很快，大屏幕就亮了起来，一面墙这么大的荧幕大概分成了五个部分，分别是雪国，雄鹰，大英，法兰西和其他国家。
　　四个大国各占屏幕的五分之一，剩下的所有小国一起占五分之一，其他四个大国的视频格式和龙国这里是一样的，都是自己看不见自己。
　　而如果视频的是小国，那么他们的屏幕就只能多分出来一块，变成六分的了。
　　五位大国的代表人全部到齐，至于那些小国，来了多少元弘也懒得看，毕竟无论五大国做出任何决定，小国除了看着，就只能是看着了，没有别的选择。
　　“要知道，现在我这里是凌晨三点，希望真的是非常重要的事情。”雄鹰总统亲自视频，有些不耐烦的说道。
　　而其他国家也大多都是这个意思，如果龙国不给出一个合理的解释，后来估计会有很大外交的麻烦。
　　但，外星生物入侵这个解释，绝对够格吧？
　　元弘详细的解释了一番，然后无一例外，所有国家代表都露出了吃惊的神色。
　　“外星生物？”“还有大概两天就能到达地球？”“真的假的？”“消息属实吗？”
　　对于这些疑问，元弘拿出了资料照片等证据，但，就在他发送给各国的时候，他突然发现了一件事情，为什么雄鹰总统也发出了质疑？
　　“不是，我的情报最开始还是从雄鹰透露过来的，雄鹰的天文技术领先全球，你不知道？”元弘一脸疑惑的盯着雄鹰总统，甚至一度开始怀疑，这个国家是不是又要搞什么幺蛾子了？
　　但令他没想到的是，雄鹰总统竟然更加懵逼，“什么？从我这里传出来的？怎么可...”
　　两个月的安逸生活，让总统都差不多快把‘外星生物’这件事给忘了，现在被龙国一提才猛然想起来，时间竟然过得这么快吗？外星人真的快要到了？至于传播消息的是谁，安洁莉卡现在不是正在龙国吗？那八成就是她了。
　　总统不敢再多说什么，而是急忙拿起手机联系自己的秘书，“快帮我问一问天文局，帮我问问那什么，地球外面有没有外星人？”
　　虽然消息基本确凿，但总统还是决定走一下流程，再确认一下情报的准确性。
　　不过，凌晨三点，被电话吵醒，然后听到的还是这么一个消息，秘书都想骂街了，你tm是不是有病啊？
　　但没办法，谁叫打电话过来的人是总统呢？秘书只好起身去问一问，结果不问不知道，一问吓一跳，“什么玩意？真的有外星人！？”
　　而雄鹰总统得到这个‘肯定’已经是半个小时之后的事情了，这段时间，元弘早已经把一切缘由都掰开了揉碎了，和大家讲清楚了，所有人都是一副凝重的表情，然后...就没有然后了。
　　“我们会紧急加强国土防御的！”这是法兰西。
　　“如果真的无法沟通的话，你们要放核武器就放。”这是大英。
　　“核武器够不够，要不要我送你们一点？”这是雪国。
　　“嗯...嗯，你们加油。”这是雄鹰。
　　警惕是警惕了，但在知道第一攻击目标很可能是龙国之后，所有国家都没有说出帮忙的话，也就是作为邻居的雪国说是支援一点核武器，但其他国家连个屁都没放。
　　什么？小国？帮不帮有区别吗？
　　元弘只是一名实力强大的将军，这是他第一次站在国家的角度，和其他人对话，但也是这一次，他感觉到了冷彻心扉的寒意，明明大家都生活在同一颗星球上，为什么这个时候却像是生活在宇宙两端的陌生人一样？
　　这些人，真的搞懂这一次事态的危机程度了吗？
　　“你们...唉...”没有办法，现在该说的都已经说完了，继续耗下去也没有意义，元弘说道，“那么就这样，这一次紧急会议的事情宣布完了，希望大家能够多加重视，做好准备，应对之后可能到来的危急！”
　　元弘皱着眉离开了会议室，把这一次开会的情况总结下来写成报告之后，便开始继续工作，现在才刚刚入夜，时间还早。
　　而这个时候，墨鸢刚刚坐车回家，就看到了站在自己家门口，不知道等了多久的亚伯，这个时间段的人流还是挺多的，但亚伯就像是激流中的一块顽石，坚定的站在原地，沉默的等待着。
　　直到看见墨鸢，他才着急的说道，“安洁莉卡，到底发生什么事情了？”
　　......

第468章 如果这部番有副标题的话
　　“不要急不要急，你就算不来找我，我也会去找你帮忙的。”墨鸢想从亚伯身边经过，但却被对方给拦住了，“这次你不好好说清楚的话，我可不会让你离开的！”
　　“你半个月前说的大事情，是不是就是今天发生的什么？”
　　“我都说了别着急啊，我会说的，但别在这里，跟我来，先进屋再说啊。”墨鸢一脸无奈，看上去之前那次谜语给亚伯搞得有点神经质了。
　　听到这话，亚伯这才让开了位置，但还是死死的盯着墨鸢，生怕她下一秒会原地消失一样。
　　从某种意义上来说，被‘谜语’了一次的亚伯就像是得到了‘抗谜语’buff一样，就他这个态度，现在还有谁能在他面前说谜语？
　　两人走进了墨鸢的住处，一进门，亚伯就看到了正在泡茶的伊迪丝，但他无法确定这个家伙是一直在这里；还是一直墨鸢身边，只不过刚才抢先一步回来，然后做出这个样子的。
　　毕竟，伊迪丝的能力实在是太容易隐藏了，即便是亚伯都发现不了对方，他唯一能够‘适应进化’的就是，亚伯现在不会被伊迪丝的能力控制和影响，从某种意义上来说，两人谁都打不死对方。
　　来到客厅，墨鸢一屁股坐在沙发上，半个人都凹陷进了这个昂贵的柔软之中，同时，接过伊迪丝刚刚递过来的茶水，墨鸢小抿了一口，“呼——！”
　　忙活了一下午的疲惫感，在这一瞬间直接消失大半，让墨鸢心中不仅出现了一丝‘活过来了’的想法。
　　一下午持续不停的解释，一直说个不停，这可是一件非常累的事情。
　　而亚伯很难得的有眼力见，似乎也看出了墨鸢很疲惫，没有立刻打扰，过了一小会，墨鸢伸了个懒腰，主动说道，“好啦，休息完了，满血复活！接下来，咱们好好聊一聊这次事情吧！”
　　【啊啊啊啊，安洁莉卡，斯哈斯哈斯哈——！】
　　【一个礼拜没有看见白毛，我身上似乎有蚂蚁在爬，在不停的咬我，要死要死要死，但就在这时，终于更新了！】
　　【嘿嘿~嘿嘿嘿~】
　　【卧槽，上面的大哥，怎么一个比一个吓人啊】
　　【呵，重量级的还在这呢，安洁莉卡，我要做你的狗——！！！】
　　墨鸢刚才说出那句话的时候，正好是第十集开始的一个镜头，也就是说，之前的七九两集，都在讲述亚伯在纪老的指导下，锻炼变强的事情，至于第八集，是墨鸢邀请亚伯出来购物，然后放谜语的那集啊。
　　所以严格拉说，亚伯已经经历了两个月的锻炼，而观众则是看了三集的日常，现在，终于到揭开这一季主题的时候了！
　　一个月的基础和一个月的习武，亚伯的实力变强了不少，但提升空间依旧很大，他现在甚至连三段爆气的门槛都没有摸到呢，不过，外星生物入侵也不是一瞬间的事情，而是一个持久战，所以亚伯还有很多的时间继续变强。
　　【所以，终于要揭开第八集那个谜语了吗？】
　　【主角的抗谜语反应好耿直了】
　　【所以龙国到底出什么事情了？】
　　【汪汪汪汪汪】
　　无视最后一条奇怪的弹幕，墨鸢说道，“你知道，太阳系中最大的天体是什么吗？”
　　“？？？”亚伯一愣，“什么，木星要撞地球了？”
　　“哈？”刚刚酝酿起来的气氛瞬间消失，墨鸢一脸懵逼，“你是怎么想出这么离谱的事情的？”
　　顿了顿，她才继续说道，“我想说的是，你要知道，木星那巨大的引力，足以为地球抵挡百分之九十以上的陨石袭击，这件事你知道吗？”
　　“额...不知道。”亚伯很果断的说道，“但我现在知道了，然后呢？”
　　他就像是一个虚心学习的孩子，此时正襟危坐，双手放在膝盖上，开始认真听讲起来。
　　这耿直的回答和这虚心求学的样子，让墨鸢的嘴角不禁微微抽搐了一下，她原本还想买个关子来着，但看到亚伯这样子，也就收起了那个念头，而是正经的从头解释了起来，“而正因如此，绝大部分的超能陨石并没有落到地球，而是都被木星的引力捕获，飞到木星上面去了。”
　　“而现在，就因为那些陨石，木星上诞生了生命，疑似是以超能陨石为食的，拥有超能力的虫类外星生命体，根据天文局的最新观测结果，最近的一批外星生物，此时已经接近地球，保守估计，将会在两天之内真正降临我们的家园，地球。”
　　“什...什么！？外星人！！！”亚伯彻底愣住了，他原本想象中的危急是什么？
　　恐怖袭击，黑恶势力崛起，超能罪犯反扑，最严重的，不过是两国大战，但现在看来，他格局小了，这tm外星人都直接来了啊！
　　“不是外星人，是外星生物。”墨鸢都不知道这是自己第几次纠正了，她真的很想说，这两者之间的差距很大啊！
　　【卧槽，什么情况？】
　　【我没听错吧？会超能力的，外形虫群！？】
　　【上一季是雄鹰内部的超能力和科技之间的碰撞，现在怎么直接就变成外星超能力和地球之间的科技碰撞了？】
　　【嗯？楼上说的好像有点道理哈，等会，预言家？先刀了刀了！】
　　在某种意义上，第三条弹幕还真的猜对了，如果是电影之类的东西，续集，第二部啥的，在主标题的基础上还会添加一个副标题，但动漫番剧一般就没有。
　　可如果超能失衡2有副标题的话，墨鸢觉得，这部番最初的名字应该是【超能失衡2：外星危机】。
　　嗯，这是最符合原本剧情大纲的标题，可如果是现在的话，那么番剧名字应该是【超能失衡2：展望宇宙】。
　　外星危机指的是人类遭受到了地外威胁，而展望宇宙则是人类主动把视线投向了宇宙，然后发现了什么威胁，这是完全不同的概念，两个标题的意思，近乎天差地别！
　　......

第469章 呆毛（x）翘毛（√）
　　墨鸢和亚伯详细解释了一下眼下的情况，并且她连半个月前说那个谜语的原因都原上了。
　　“早在两个月前，天文局就观测到了一点点异常，但并不能肯定，这也是我为什么回来龙国的原因。”顿了顿，墨鸢继续说道，“而随着时间的流逝，这份情报的准确度越来越高，所以在半个月前，我才会嘱托你尽快变强，因为当时依旧不能确定，只是可能性很大而已，所以我就没和你说。”
　　“不过，现在已经肯定了，明天应该还有会议，到时候你可以和我一起去，如果真的发生了灾难，以你的战斗力...应该可以起到不小的作用。”
　　当然，墨鸢在某种意义上算是夸大其词了，夸大了亚伯的战斗力，战争可不是战斗，个人勇武再强，亚伯可以以一敌百，乃至是以一敌千，又有何用？
　　在真正的大战场上，还是要看集体的实力，在这样的情况下，亚伯如果真的可以独自干掉一千名敌人，比起这份杀敌的数量，给士兵带来的士气加成作用可能更大。
　　在某种意义上，这也是龙国和雄鹰的区别，一个是个人实力至上，个人英雄主义，另一个则是团结一心，所有人皆是英雄。
　　“这...”亚伯的脑袋一时间乱乱的，“所以，我该怎么做？我又能做什么？”
　　“这个问题你不需要问我，去做你自己认为正确，做你自己想做的事情，用你擅长的方式，这不就足够了吗？”墨鸢轻叹了口气，“不过，这次不同的是，敌人并非人类，而是外族，和我们有不可调节的矛盾，用全力就行了。”
　　“今天好好休息，明天早上六点再来找我。”墨鸢看了一眼手机，一来二去耽搁了不少时间，此时已经快凌晨了，所以严格来说，墨鸢的休息时间只有六个小时，亚伯还要来回赶路，可能时间更短。
　　但没有办法，明天的集合时间早就定好了，而且目的地还是陨石碎片的集中地点，要在现场继续商讨应对策略。
　　亚伯忧心忡忡的就离开了，而墨鸢则是伸了个懒腰，直接回房间睡觉，一秒都不带犹豫的，她今天很累了，而且明天可能更累，必须要好好休息，养足精神才行。
　　毕竟，她可没有亚伯那样变态的体质，几天不睡觉都没什么大问题，她只是一个普通人，一天不休息，就会严重影响工作。
　　时间流逝，很快就来到了第二天清晨，接近六点，墨鸢刚刚起床，往窗户旁边一望，就看到了亚伯这个家伙正呆呆的杵在门口，不禁愣了一下。
　　这家伙，怕不是没离开，直接在外面呆了一晚上啊！
　　简单的洗漱之后，又打理了一下头发，照镜子的时候墨鸢可以很清楚的看到，还有不少翘毛立在自己的头顶上，她伸手压了压，但每当她松开的时候，这些白发总会又弹起来，墨鸢也懒得搞了，直接带好手机和一些其他必需品，准备出发。
　　【是呆毛！aswl】
　　【这哪是呆毛？侧面后面都有几根，这严格来说是睡觉时压了一晚上的翘毛，不过，可爱是真的可爱】
　　【这样直接出席正式场合，会不会有些不妥？】
　　【这时间有这么赶的吗？】
　　还真的就是这么赶，墨鸢出门之后，直接拉着亚伯坐上了自己的车，而伊迪丝就像是凭空出现一样，坐在驾驶位上，亦或者是她一直都在这里，发动车子，同时拿出了一份早点递给后面的墨鸢。
　　“刚买的，还是热的。”
　　“多谢。”墨鸢接过之后直接吃了起来，只不过因为是在行驶的车上，而且现在时间也太早了，导致墨鸢没有什么胃口，也就是小口小口的吃了一半，然后就放下了，她吃不下去了。
　　车子驶向了一栋市中心的高楼，然后三人乘坐电梯直接来到楼顶，转坐直升机继续前往目的地。
　　虽然墨鸢不是驾驶的那一个，但长时间的乘坐交通工具仍会让人感觉疲惫，终于，在上午十点左右的时候，直升机终于到达了目的地。
　　这一路上实在是太过无聊，墨鸢刚开始还和亚伯聊了会天，知道了他昨天晚上虽然回家了，但一直在想事情，根本没怎么睡，然后第二天早早就出发了，他并没有在墨鸢家门口守一晚上，但其实也差不了多少了。
　　可聊着聊着，墨鸢感觉太过无趣，就靠着自己身边伊迪丝的肩膀，慢慢眯起眼睛，开始闭目养神，然后...不知道什么时候就睡着了。
　　“醒醒~醒醒~！”感觉自己的肩膀被轻轻摇晃，墨鸢揉了揉眼睛，这才看到直升机已经降落了，能够在这样的环境下睡着，她也是够厉害的。
　　可能是因为在【光荣之路】那个剧本中老是飞来飞去，她早就适应了飞行的颠簸？亦或者是身边的伊迪丝给予了她足够的安全感，才可以让她放心入睡？
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩出脑海，墨鸢走下直升机，还在旋转的螺旋桨带起狂风，吹的墨鸢不得不用手梳理着自己的头发。
　　“你终于来了！”元弘似乎很早就已经到了，他看到墨鸢，第一时间便迎上来很自然的打了声招呼。
　　不过，这还是观众第一次见到这位将军，纷纷发出了质疑：
　　【这人谁啊？为什么看上去和安洁莉卡很熟的样子？】
　　【哇，好多星星，这人应该是一个职位特别高的军人吧，安洁莉卡是怎么认识对方的？】
　　【看上去应该是龙国的超能力者？】
　　【话说，男二呢？男二是不是神隐有段时间了？】
　　维德的话，此时应该已经坐飞机返回了雄鹰吧，墨鸢让他去取东西了，但在需要的时候，他很快就可以赶回来，问题不大的。
　　“现在情况怎么样？”墨鸢也不寒暄，上来就直奔主题，他看着眼前的这位将军，其眼角有着淡淡的黑眼圈，想必昨天可能根本就没睡吧，直接工作到了现在。
　　......

第470章 墨鸢：雄鹰定会全力相助，我说的！
　　“陨石碎片的运送非常顺利，此时九成以上的都已经达到这里，剩下的一成也将会在两个小时之内陆续送达。”如此之高的效率，这本应该是好事才对，但元弘却叹了口气，说道，
　　“不过，那些外星生物距离地球也越来越近了，而且根据检测，从它们的运动轨迹不难判断，它们的目标的确是龙国。”
　　元弘是多么希望，此时发生的一切都是虚假的，仪器出错，人力判断失误，这一切的一切，都是虚惊一场。
　　但他自己更加清楚，这一切都是真的，他必须要面对现实。
　　所以，他继续说道，“核武器已经准备就绪，就等着那群家伙进入攻击范围，然后就会立刻开始攻击！”
　　“希望能够有效吧。”墨鸢如此说道，但她根本就不报任何希望，在和元弘又说了几句话之后，她便带着亚伯和伊迪丝在这个地方转了起来。
　　这里是一处临时搭建的营地，经过一天的建设，此时已经初具规模，颇有一副防线的模样了。
　　大量的帐篷整齐扎在后方，而前面则是各种火炮，坦克，以及超能力者所构成的防线。
　　战线极长，至少墨鸢是一眼望不到尽头的，她不知道这里有多少士兵，不知道这里有多少超能力者，但就凭这种程度的防御设施，应该是没法一直挡住虫群的攻击的。
　　不能否认的是，此时驻扎在这里的军队，估计已经是地球上战斗力水平最顶尖的那一批了，但仅凭这些人力，可能一开始可以挡住，但时间一长就不行了。
　　没有什么特别的理由，仅仅是因为，人类会累，但敌人不会，它们会永无止境的发起攻击，不死不休，此消彼长之下，失败只是时间问题。
　　路上，亚伯也在观察着这些条战线，这些士兵，哪怕此时并没有发生战斗，但所有人依旧严阵以待，有条不紊的忙着自己手头上的事情。
　　亚伯问道，“陨石碎片集中...是昨天开始的吗？”
　　“准确的来说，是昨天下午两点钟左右吧。”墨鸢想了想，回答道。
　　仅仅不到一天，就收集齐了全国所有的碎片？亚伯有些懵逼，但想到师傅所说的那些话之后，他又觉得这是一件理所当然的事情，如果所有民众都这么配合，那么这个效率就可以理解了。
　　当然，理解归理解，震惊还是要震惊的，可紧接着， 亚伯突然想到了一个问题，“如果...这个防线被一锅端了怎么办？”
　　昨天墨鸢已经和亚伯说过这些外星生物的目的了，自然也就理解了这个诱饵计划，不过他比较担心的是，如果对方一头扎进了陷阱里，但是...他们要是没打过怎么办？
　　“没打过？”听到这话，墨鸢不禁望了远处的元弘一眼，说道，“这个可能性不大，但如果真的没打过，结果无非就是咱们全军覆没，陨石碎片被全部抢走，然后...这些虫子就会去往其他国家了。”
　　是的，虫子的目的是陨石碎片，所以龙国一旦战败，其实并不会被怎么样，只要这个国家没有陨石碎片，虫子就会离开，去往其他有陨石碎片的地方，这不是很简单的道理吗？
　　不过，这并不意味着如果地球上的陨石碎片都消失，地球就会安全，如果拿到了所有的陨石碎片，大虫子可能会离开，去其他地方觅食，但所有的小虫子都会留下，在已经狼藉的地球上继续肆虐，捕杀超能者。
　　当然，现在说这些还为时过早，墨鸢不知道这只部队中有多少名超能者，但就S级超能者的数量，应该就不少于五名，值得一提的是，亚伯和伊迪丝两人，墨鸢是没有计算在内的。
　　简单的转了一圈之后，墨鸢对这里也算是初步熟悉了起来，原本她还想提一些建议的，但无论怎么看，这个地方的排兵都非常合理，至少墨鸢是看不出什么毛病来。
　　可能是元弘将军的指挥技术高，也可能是墨鸢的军队指挥能力太差，当然，也可能是两者皆有。
　　直到这时，随着最后几辆货车驶进这片地带，所有的陨石碎片宣告到齐，而元弘也终于忙完了自己手头上的事情，空闲了下来，再一次走到了墨鸢身边，他的目光从亚伯和伊迪丝身上扫过，不禁开口问道，“这两位是？”
　　“亚伯和伊迪丝。”墨鸢轻声解释了一下两人的身份，其中包括二人S级超能力者的身份，甚至连能力是什么她都说了。
　　如果墨鸢带了两个厉害的人过来，但又不解释清楚，可能会出问题的，为了之后的合作，还是什么都说清楚比较好。
　　紧接着，墨鸢又和亚伯，以及观众介绍了一下元弘，“龙国的将军，S级能力者，非常厉害的一个人哦~”
　　这个介绍就简单多了，但就在墨鸢说完之后，元弘和亚伯与伊迪丝分别握了握手，然后自发的说出了自己的能力，“元弘，能力是可以在一定程度上修改重力的大小和方向。”
　　“欢迎两位，龙国不会忘记你们的恩情的！”
　　因为是墨鸢带过来的人，而且刚才还解释的那么清楚，所以理所当然的，元弘给予了两人信任，同时，他也不禁叹气道，“如果在雄鹰，像你们这样的人再多一点就好了。”
　　“所以，昨天的时候，其他所有国家都没有伸出援手，是吗？”墨鸢突然问道。
　　“不，雪国还是给予了物资援助的，但其他国家...”元弘没有再继续说下去，但其意思再明显不过了，可就在下一秒，只听墨鸢说道，“没事，其他国家什么情况我不知道，但马上，雄鹰就会倾国之力来帮助龙国的。”
　　“啊？”元弘不禁愣住了，“为...为什么？”
　　为什么？凭什么？想起雄鹰总统昨天的嘴脸，元弘怎么也幻想不出来，对方会帮忙的样子啊。
　　不过，只见墨鸢轻轻一笑，随后说道，“没有为什么，就因为，这句话是我说的。”
　　......

第471章 如流星般升空！这是来自人类的迎击！
　　【这句话，好霸气啊！】
　　【但这就是事实不是吗？你以为雄鹰的掌权者是哪个总统？其实是我安洁莉卡哒！】
　　【没看这位将军都愣住了吗？】
　　【这也太帅了吧！】
　　墨鸢的这句话信息量有些大，元弘不禁愣了一下，“等会，你的意思是你可以左右雄鹰的决策？”
　　其实，这还是委婉的说法了，墨鸢刚才那句话的意思听上去，就像是她可以随便决定雄鹰的决策一样，而这也的确是墨鸢想要表达的意思，但对于听众来说，这实在是太匪夷所思了一点。
　　观众知道真相，亚伯知道部分，这还算是比较好接受的，但元弘什么都不知道啊，他甚至连墨鸢的表面身份是啥都不清楚，此时突然就来一句，可以决定雄鹰的决策，这太惊人了。
　　要知道墨鸢只是一个人，而雄鹰可是当今全球最强大的国家啊，这两者之间的差距是不是有点太大了一点？
　　虽然可以第一手得到外星生物的情报，本身就证明安洁莉卡的背景应该不一般，可也不会离谱到这种程度吧？
　　“信不信都行，反正你就等消息就好了，用不了多少时间的。”墨鸢耸了耸肩，把额前的一缕白发顺到耳后，然后另一只手拿出手机，当即就开始编辑起短信来。
　　看到她这幅样子，元弘虽然嘴上说着不信，可内心里也已经差不多信了八成，因为安洁莉卡根本就没有必要在这种地方撒谎啊？这要是谎话，不是不攻自破吗？
　　墨鸢的短信不用多说，自然是准备发给总统的，不过，雄鹰能够提供的援助其实并不多，经济援助？早在两个月前，墨鸢就已经在做了。
　　武力援助？这个这么搞？派军队来到龙国的土地上吗？这个想想就不可能好吧，除非把整个国家的军队都开过来，否则派几个小猫小狗过来，根本就没有意义，龙国的军力也很强的。
　　那么，支援武器装备？说实话，这个意义也不大，龙国在武器水平上和雄鹰差的不算太远，稍微高级一点的装备，在和虫群战斗的时候也起不到什么作用，而支援弹药补给就更没有必要了，运输成本太高，况且，龙国本身就是全球最大的生产国，不可能缺这些东西的。
　　所以到头来，雄鹰总统只需要在声势上全力支援龙国，这反而是龙国最需要的，引导全球的民众情绪，进行宣传，稳定后方之类的。
　　来自总统的援助就这些，墨鸢没用多久就编辑完成，然后用命令的口吻发到了总统的私人邮箱中。
　　其实，这些援助对于总统来说，几乎没有任何坏处，反正什么实质上的事情都没做，也没有损失，但雄鹰作为全球最强国，就是拉不下这个脸，觉得这样做很没有面子，所以之前总统不会做出这个决定。
　　但...墨鸢在乎个锤子的雄鹰面子，她说帮，就必须帮好吧！
　　而除了这些来自总统的声势援助之外，墨鸢还会联系奥林匹斯研究所，联系巴顿，让前者打好掩护，让后者从自己早就准备好的仓库中取出一件件高科技装备，来科技支援龙国。
　　因为前段时间的科技大爆炸，外加这些科技的来源是雄鹰，所以龙国肯定会很自然的以为两种援助都是出自雄鹰，出自总统之手，绝对不可能想到那些惊世骇俗的科技，是出自墨鸢自己一个人。
　　而这，就是墨鸢想要的效果。
　　同一时间，雄鹰这里已经接近凌晨了，总统刚准备上床睡觉，就看到了墨鸢发来的信息，没有办法，只好重新起来开始干活，他虽然有些不情愿，但这可不是他愿不愿意做的问题，而是必须要做。
　　这位总统殊不知，自己这些违心的举动，将会为自己带来多么大的名望，这位总统甚至会因为这一次的‘声势与科技’双重支援，在全球各国的历史上，都留下浓厚的一笔。
　　至于真正的幕后主使安洁莉卡？没有人会知道她，而墨鸢本人更不可能会在意这些小事，这和她演员的身份无关，她从来就不在乎名望之类的玩意，名留青史可能对很多人来说是一个巨大的诱惑，但是墨鸢的话...则完全不在乎。
　　时间继续流逝，随着元弘的指挥，整个营地的防御准备拉倒了极限，当天夜晚，墨鸢并没有回家，而是直接搭了一个帐篷，和伊迪丝在这里过了一夜，亚伯的话则也一样，不过他是和元弘挤得同一间帐篷。
　　第二日清晨，比昨天还早，仅仅四点多，所有人就都被叫醒，来到了一个巨大的帐篷中，这里是一个临时会议室，元弘目光扫视全场，打着哈切的墨鸢，神色担忧的亚伯，以及严肃的其他军队人员。
　　随后说道，“那批外星虫子距离我们越来越近了，而且，马上就要达到核武器的打击范围，预计，我们将会在五分钟之内发起攻击！”
　　核武器的攻击范围似乎很远？可以精确打击到地球上的任何一个位置？但不要忘记了，地球上的东西都是死物，是不会移动的，而此时的攻击目标是一个灵活的宇宙大虫子，差别极大！
　　核武器的攻击范围有限，不可能在茫茫的宇宙中拦截敌人，但也不可能在虫子飞得太近时发起攻击，这相当于是在自己打自己，所以这个攻击距离就重要的，合适的打击时间很短，必须牢牢抓住才行！
　　听到元弘的话，所有人都打起精神，面色凝重的看向了会议室中的屏幕，甚至有的人直接离开帐篷，来到外面用望远镜观察了起来，这其中就有亚伯。
　　而且他即便没有使用望远镜，仅凭借着自己那近乎变态的视力，就已经可以隐约看到，在天空中好像有一个小黑点在缓缓接近，亚伯不知道这是不是那只虫子，这可能是一个星星，也可能是别的什么，甚至可能是自己的错觉，但无论如何，他很清楚的知道，此时敌人距离他们已经不远了。
　　“到达攻击范围了！”就在这时，会议室中传来了元弘的声音，同时伴随着的，一颗颗‘流星’带着炙热的火光，从龙国各地升起，奔向宇宙！
　　人类的迎击，开始了！
　　......
　　（22/30）

第472章 坚不可摧的陨石碎片
　　这一幕，直接在官方临时建立的一个直播间中进行放送，发射核弹这种事情大家本身就可以看到，这根本就瞒不了，所有最后，元弘等人经过商讨还是做出了决定，通告全国。
　　不过，这个直播其实是有延迟的，时间不长，只有十分钟，可这十分钟却可以做很多事情了。
　　战事如果发生意外，可以很及时的做出调节，让民众看不到太过惨烈的真相，隐瞒部分事实，对大家都有好处。
　　一共三十枚核弹飞上天空，这个数量其实一点也不多，要知道，就光是雪国支援给龙国的核武器数量，就足足有三百枚，是此时发射数量的十倍！
　　不过，发射太多其实也没有用，经过计算，大约十枚核弹引爆，威力就达到上限了，之后即便引爆的再多也没有意义，不会增加威力，只会增加爆炸范围和后续的影响，十枚炸死不，那么多少枚都炸不死。
　　可即便如此，还是发射了三十枚，其实已经把一些容错率包含在里面了。
　　随着这些核弹飞行的速度越来越快，高度越来越高，它们渐渐脱离了大多数人的视野，不过，位于会议室中的元弘墨鸢等人看的非常清楚，这里有卫星的直播图像，可以很清楚的看到核弹的飞行轨迹。
　　亚伯眯起眼睛望着天空，在他什么也看不清，正准备返回会议室的时候，突然，一团团橘红色的光亮于天空中chu现，直接染红了半边天空，“爆炸了？”
　　与此同时，会议室中传来了元弘吃惊的声音，“不对，现在根本就没有达到引爆的位置！这些核弹，被提前打爆了！？”
　　只有这么一种可能，不然这些核弹总不可能自己飞着飞着，闲得无聊突然自爆了吧？
　　元弘立刻回放了之前的最后几个镜头，流线型的核弹在宇宙中飞行，它周围什么都没有，可下一秒，这些武器却莫名其妙的爆掉了，“这是怎么回事？”
　　“看这里！”墨鸢走过来操作了一下荧幕，放出了一张图片，巨大的虫子在宇宙中张开嘴巴，如果那是嘴巴的话。
　　其头部的位置突然裂开了一个巨大的缝隙，露出了黑色的，看上去有些光滑，但又似乎十分柔软的身体组织，然后就在同一时间，几乎所有的核武器全部都提前爆炸了。
　　“可能是释放了某种不可见的攻击，音波，电磁波，力场，甚至可能是别的什么...超能力。”
　　总之，不管这只虫子做了什么，现在都可以宣告，核武器打击计划失败了，幸好他们没有在这个虫子太接近地球的时候发起攻击，不然的话，那就真的是自己炸自己了。
　　这一次的核武器打击计划其实已经想的非常周到了，龙国的科学家们甚至计算出了这只虫子的宇宙飞行速度，然后计算了核弹的飞行速度，并且通过一系列详细的计算，进行了伪覆盖式打击。
　　也就是说，无论虫子怎么躲闪，只要它不加速，就至少会处于五枚核弹的爆炸范围中，处于一枚核弹的爆炸中心。
　　更甚至，龙国还在最后一枚核弹上放置了一个国家的陨石碎片当做诱饵，想着，能不能吸引这个虫子主动过来，冲进核弹群中。
　　但没有办法，这个虫子比众人想象中的还要聪明，竟然在很远的地方就利用不知名的攻击，直接打爆了所有的核弹。
　　虽然这一点也在龙国的预料之内吧，但...这根本就没有办法可以应对，做再多的准备也没用，该被打爆，怎么都会被打爆。
　　一团团红色的火焰在宇宙中绽放，但又在生成的瞬间就泯灭消散，无声的爆炸在发生，无比庞大的能量被释放出来，朝着四面八方，朝着无边的宇宙开始飘荡。
　　当然，其中也有一部分飞向了地球，虽然在达到地球的时候已经被削弱了很多很多，但这可是三十枚高当量的核弹啊，然后便形成了刚才亚伯所看见的，半边天空都被染成了红色，凌晨四点的天空，此时黑夜褪去，就像是白昼一般明亮。
　　这次爆炸可能会对地球的生态产生一定的影响，但很微弱，以大自然的自我调节能力很快就能恢复过来，问题不大的，得亏爆炸的地方够远，如果再近一点点，那问题就大了。
　　“唉...”元弘不禁叹了口气，虽然他自己也没有对这个计划抱有太多的希望，但现在失败了，还是有些难受，“看来，还是要靠我们了。”
　　这句话听上去似乎很奇怪，核武器都没能杀死敌人，此时竟然靠龙国的一些陆军？
　　不过，元弘所率领的部队，其主要目的根本就不是为了杀死这些外星生物，而是为了拖延时间！
　　将这个怪物死死的拖在这个地方！
　　因为不了解，所以根本就不知道该怎么打，但随着战斗的进行，随着时间的流逝，龙国对这个虫子的了解也势必会逐渐增加，到时候，没准可以找到什么胜利的办法了。
　　再说了，此时这个部队中有这么多S级超能力者，和数不清的A级超能力者，怎么就打不得了？
　　虫子的目的是抢陨石碎片，只要好好拿捏住这一点，死死拖住根本就不是问题！
　　爆炸持续了一段时间，而等到最初的能量释放完毕之后，那只虫子依旧保持着自己平时的速度，进入到了核弹群爆炸的位置，在这里转了一小会之后，找到了一个小小的石头渣子。
　　这个石头的大小，比起虫子的体积，就像是一个单细胞生物和一个巨人的差距，但这一幕还是被卫星精确的观测到了。
　　那块石头正是...作为诱饵被放在核弹上的陨石碎片！
　　“等会，连这种程度的爆炸也无法摧毁陨石碎片吗？”元弘不禁愣住了，他知道这玩意很硬，但谁会没事研究它到底有多硬啊，难不成还放一枚核弹炸一炸试试？
　　所以，元弘第一次知道，陨石碎片竟然连核弹爆炸都能抗的吗？
　　......

第473章 雄鹰声援
　　许多年前，大量的超能陨石坠向地球，并且在穿越大气层的时候自我分解，散布到了全球，但每一块陨石都有最核心的部分残留了下来，而这，就是陨石碎片。
　　每一块陨石碎片，都是陨石中最最核心的部分，最坚固，最有价值的部分。
　　但在今天之前，没有人能够想到，这么小小的一块石头，竟然可以在核爆中心毫发无损？这也太离谱了一点吧。
　　也正因如此，还未正式进入地球，那位于地球之外的巨大虫子就品尝到了第一份美食，这会引发什么后果没有人知道，但这也不重要了，元弘很清楚的知道，恶战马上就要开始了。
　　巨大的虫子漫步在爆炸的余晖中，慢慢靠近了地球，不过，龙国在前段时间就已经通告了全国，只是为了防止意外，直播会有一些延迟而已。
　　所以，无论是观看直播，得知核弹计划失败，还是站在外面，用肉眼看着天空中那越来越大的阴影，所有民众虽然感觉到了恐惧，但并没有失去理智。
　　而且，因为龙国所有的陨石碎片都集中在偏远的荒野中，所有虫子靠近的位置也是这里，就导致大部分人是看不见虫子的阴影的，只有少部分最靠近战场的地区，才能依稀看到一些。
　　值得一提的是，龙国的首都就是最靠近战场的城市之一，非要说为什么的话。
　　第一，地形原因，首都的西方就有一大片荒野沙漠，是最合适的引诱地点。
　　第二，防御力量，不用多说，首都肯定是全国防卫力量最大的城市，而且这里也更好指挥。
　　从这里就不难看出，为了对付这一群外星生物，龙国早已经下了血本，不惜一切代价，保卫地球！
　　此时灾难来临，虽然龙国是第一受害者，虽然其他国家没有提供帮助，但他们并不会因此而逃避，没有人站出来，那么龙国就顶上去，因为身后，就是家园啊！生活在这个星球上，所有人早已经无路可退了。
　　在某种意义上，龙国看的比所有人都要透彻。
　　院子中，纪老望着天上那隐约可见的黑影，不禁喃喃自语道，“这就是...那个灾难吗？”
　　因为国家的宣传，在加上亚伯的解释，纪老对这一次灾难还是比较清楚的，说实话，国家陷入危难，他是很想过去帮忙的，但奈何国家没有叫他，所以他想了想，还是算了。
　　无论纪老的实力再强，他的身份也不过是一个平民老人而已，征召一个老人入伍打仗算个什么？龙国就没有其他能打的人了吗？就没有青壮年了吗？怎么可能！
　　与此同时，核武器失败的消息几乎在第一时间就传遍的全球，各国的反应不一，有人在斥责龙国核弹投放的早了，为什么不等对方在靠近一点再打？成功率不是会更高吗？
　　什么，危害的问题？反正是在龙国上空爆炸的，这些人当然没有考虑。
　　当然，也有人在深深的忧虑，无论如何，核武器不管作用似乎已成了一个定局，代表现如今的人类失去了一个大杀器，敌人拥有某种未知的攻击手段，似乎可以远程拦截攻击。
　　说实话，不单单的核武器，这代表大多数导弹类武器，都会失去效果。
　　不过，也是这个时间，雄鹰竟然直接进行了一则全球范围的广播，总统脸上带着厚重的黑眼圈，似乎是忧心忧民的体现（其实是通宵背稿子），他一大早的就站在一个高台上，开始了自己的演讲。
　　主题不用多说，就是声援龙国，狂喷那些所有当缩头乌龟的国家，并且郑重的声明，全球性的危急可能已经到来，没有眼力的人最终都会付出代价，现在大家应该团结一心才对！
　　【好家伙，这话说得意正言辞的，如果不是这个黑眼圈，我差点就信了】
　　【这不正是雄鹰所擅长的事情吗？信口开河，满嘴跑火车，只不过这一次，跑的是好事】
　　【这就是安洁莉卡的影响力吗？太帅了吧！】
　　【我觉得龙国是不是都惊了，雄鹰竟然会做出这样的通告】
　　确实，别说惊了，绝大部分龙国的民众得到这个消息，差一点都以为雄鹰总统是不是被人控制了？
　　你要是被控制了就眨眨眼！这真的是真的吗？这真的不是在做梦吗？
　　这也太离谱了吧！
　　其实，龙国的民众对现在这位雄鹰总统并不熟悉，甚至还很怀念上一位总统，因为上一位总统天天整活，能够给大家带来无数的快乐和谈资，但现在这位呢？上来之后，似乎没有爆出过任何大新闻，好像就是在安心的治理国家。
　　殊不知，此时来了一个大的，虽然这么说有些夸张，但这一番演讲，直接为这位总统在全球圈了不少粉丝。
　　而比起普通民众，更加吃惊的无疑是龙国政府和军方，‘什么玩意？雄鹰竟然在声援我们？真的假的？’
　　甚至是提前知道消息的元弘也是一样吃惊，当然，别人是在吃惊雄鹰的做法，他是在吃惊安洁莉卡竟然真的说到做到，他看着就坐在这个会议室中，就坐在自己面前，正在小口喝热水的白发少女，不禁在心里默默的感叹道，‘谢谢！’
　　并不是‘你到底是什么人？’、‘好强好厉害！’这种类型的感叹，而就是一句简单的‘谢谢’，却也是发自内心的，最纯粹的感谢，这无关身份，无关立场，只看墨鸢所作的这一件事，所发出的内心最深处的感叹。
　　就在全球都震惊于雄鹰的表态时，虫子可不会停下自己脚步，母虫已经抵达了大气层边缘，它想飞下来，但因为不适应地球的环境，所以在每一次扎下来的时候，轻轻一扑棱，就又飞出去了。
　　看上去就像是在嬉戏玩水一样，但如果这是一个长达近三公里的大长虫子，那就一点也不可爱了。
　　在尝试了几次无果之后，母虫暂时放弃了自己下来的想法，转而停在了大气层边缘，开始空投自己身体里的小虫子。
　　......

第474章 高空打击
　　巨大的生物在空中舒展自己的身躯，这只母虫就像是没有腿的蜈蚣，或者是长有硬壳的毛毛虫，当然，将其说成是二者融合的产物也行，蜈蚣和毛毛虫的合体变种？
　　此时，这只母虫的腹部向两侧打开，一个个黑不溜小的椭圆形东西被弹射出来，从某种意义上来说，它现在正在产卵，被弹射出来的，都是休眠在母虫身体里的小虫子，平时都是一种半孵化状态。
　　可一旦需要这些小家伙的时候，这些卵足以在十几秒之内孵化成功，并且直接变成成年体，拥有不俗的战斗力。
　　这听上去似乎有些离谱，但要知道，在地球上，就有一种能够感知到威胁，并且可以瞬间孵化的鱼，哪怕是刚刚生出来，只要察觉到天敌来临，这些卵生的小生命就会直接孵化并且开始逃亡。
　　当然，因为发育时间太短，最后能够坚持到成年的非常非常少，但，这也比原地等死，被天敌吃掉强啊。
　　所以，地球上都有类似的生物，那么外星为什么不能有？
　　数不清的黑色虫卵从天而降，就像是下雨一样，密密麻麻的，直接从大气层的位置开始向下坠落。
　　并且，在被投放出来没多久，这些卵就纷纷破开，一根根尖锐锋利的节肢从中伸出，一只只小虫子破壳而出！
　　“再等等...再等等。”元弘死死盯着屏幕上的景象，说道，“全员，做好早战准备！”
　　地面也是有反击手段的，终于，在这些小虫子距离地面一两千米的时候，元弘大声说道，“迎击！”
　　营地中有大量的防空设施，而且首都就在旁边，有一个超大型的军事基地可以提供火力支援，进行导弹拦截。
　　等到现在是因为，如果拦截的太早，距离那只母虫太近，导弹什么的可能会被提前打爆，被反拦截，所以，必须要等这些小虫子和母虫拉开距离才行。
　　就在元弘下达命令的瞬间，数不清的拦截导弹被发射出来，经过系统的计算，开始精确的飞向各自的拦截目标。
　　如果说之前的核弹起飞是声势浩大，毕竟核弹体积大，后面喷射的火焰多，飞得快，但这些拦截导弹不同，它们的数量是核弹的十倍不止，甚至是更多，迎着天空中的黑色虫子飞去，场面更加壮观。
　　“轰轰轰——！”
　　而且，因为这一次爆炸发生的更近，所以比起之前虚无缥缈的核爆，这一次拦截要更加的‘真实’一些，是真的发生在自己身边，真的打起来了！
　　尤其是此时正在首都的人，朝着天空中望去，无论那个方向，全部都是导弹飞行留下的白色痕迹，一团团火焰在空中绽放。
　　可是，并非所有的导弹都命中了目标，很多虫子在自己即将被命中的前一瞬间，突然疯狂运动了起来，导致自己下落的方向发生了一点点偏移，而要知道，在这样的情况下，双方的速度都极快，只要偏移一点点，导弹就会直接和目标擦肩而过，导致射空。
　　如果是导弹拦截导弹，很少会出现这种情况，因为对方的导弹并不会在空中瞬间改变方向，瞬间加速瞬间减速什么的，大多数都是笔直飞行，导弹的构造就注定了它只能这么飞，但此时这些虫子不同，它们是活物啊！
　　值得一提的是，这些虫子还不是乱动的，所有调整过方向的虫子，最后落点几乎都往陨石碎片的位置靠拢，它们并不是因为惧怕导弹，而是因为自己的落点有问题，所以才在空中运动，想要更加接近落点，然后...凑巧躲开了导弹而已。
　　这些小虫子刚刚出生，没见多导弹，不知道这是什么玩意，不知道这东西危不危险，它们脑子里只有任务。
　　所以，最开始被投放的很准的，几乎都被导弹拦截，在半空中被炸碎了，而大部分投放不准的，则几乎全部幸存，开始以更快的速度下降。
　　“快，开炮！”第一道防线，导弹拦截失败，但没有关系，元弘还有第二道防线，在虫子距离地面还有七八百米的时候，无数早就被安置好的防空设施运转起来，一名名士兵严阵以待，瞄准目标，操控着自己手中的武器，开始宣泄火力，继续拦截！
　　更甚至，还有少部分超能力者直接发动了自己的超能力，在这个距离就开始攻击天空中的虫子。
　　离开会议帐篷之后，可以非常清楚的看到，整个防线此时就像是一台精密的仪器，每个人都各司其职，开炮，辅助，瞄准，装填，等等等等。
　　防空炮和导弹不同，想要打中目标，比起计算机的计算，炮手的预判和手感似乎要更加重要，而此时位于这里的都是最精锐的士兵，在加上所有的虫子都调整过落点，几乎不在移动。
　　所以，这一刻，直接就成为了虫子伤亡最大的时候。
　　墨鸢不知道母虫投放了多少只虫子，但其中大约有两成被导弹拦截，四成被此时的防空炮打掉，而最后成功坠落在地上的，就只有不足四成了。
　　可，就这仅仅不足四成的虫子落在地上，一瞬间仍是造成了极大的混乱，要知道这玩意可是直接从大气层坠落下来的啊，就像是陨石一样，落地瞬间产生的冲击波，其威力就几乎等同于一枚小型导弹。
　　砸中坦克，瞬间就可以把坦克砸扁，要是砸中人，怕不是连一个完整的尸体都找不到了，就剩下一地碎肉。
　　可最离谱的还是，从这么高的地方掉下来，这些虫子却一点事也没有，落地就可以直接展开攻击。
　　毕竟，这些虫子原本生活的环境可是木星，那里的重力比地球大得多，这些虫子早就适应了超高压力的环境，无论是外壳，还是体内的内脏，都无比坚韧。
　　这就像是你从高空把一只蚂蚁丢下去，这只蚂蚁会摔死吗？
　　而这些木星虫子，可比蚂蚁还要强壮的多得多。
　　......

第475章 混战
　　这些小虫子就像是一个金属化、结晶化的大蜘蛛一样，一共有八条锋利尖锐的节肢，一个头一个肚子，小一点的有半米高，大一点的有一米高。
　　其全身上下都被黑色的，略微有一点反光的奇怪物质所包裹，这些东西就像是某种天然的黑色水晶矿石一样，坚硬又锋利。
　　“叮叮当当——！”
　　步枪子弹打在这些蜘蛛虫子的外壳上，只能发出一些奇怪的声音，所有的子弹全部都被‘滑开’、或者是‘弹开’了，根本就不能破防！
　　也就只有一些还在运转的坦克，如果瞄准的话，可以一炮解决一只，但这种情况太少了，要知道，坦克的体积太大，绝大部分都已经被蜘蛛砸毁，而少部分幸存的坦克也不是那么容易开炮的，因为作战地点在己方的阵营中，要十分小心不能误伤，限制太大了。
　　但这些蜘蛛的任何一条腿，都可以轻易撕碎士兵的护甲，划开他们的身体，随便一击就足以造成极为严重的撕裂伤，如果被命中要害，甚至会当场去世。
　　蜘蛛虫子落地的瞬间，场面几乎一面倒，连破防都办不到，这怎么打啊？
　　可就在下一秒，一些绚丽的光芒在士兵的队伍中浮现，火光，电光，亦或者是别的什么，单兵武器失去了作用，那么就用超能力！
　　能够加入军队，站在这里的超能者，不能会有弱的，只见一名士兵做出了一个抛投的动作，但他什么都没有扔，其面前的蜘蛛就像是被什么东西砸中了一样，直接被砸扁，甚至半个身体都镶嵌到了地面中！
　　“这些家伙的外壳太光滑了！要用钝器打！”这位士兵喊道。
　　亚伯一离开帐篷，就看到了眼前混乱的一幕，一只蜘蛛此时正扑在一名士兵的身上，正要挥下自己的前肢，见此情况他没有一丝一毫的犹豫，一段爆气瞬间打开，整个人直接冲了出去！
　　几乎是眨眼间，不，甚至可能更快，亚伯瞬移一样的来到了那只蜘蛛的身侧，一拳挥出！
　　比钢铁还要坚硬的拳头，携着凛冽的狂风席卷而来，狠狠的打在了这只蜘蛛的身侧，不过，亚伯感觉自己就像是打在了一面侧着的冰面上，他的拳头不受控制的滑了一下。
　　这种感觉令人十分憋屈，其难受程度仅次于全力打在棉花上，一下子，亚伯七成的力气直接消失掉，但剩下的三成，却结结实实的打在了这只蜘蛛身上。
　　“咔——”就像是某种水晶碎裂的声音，这只蜘蛛直接被打飞了出去，并且整个身体在半空中解体，八条腿飞向八个方向。
　　哪怕只有三成的力气，也不是这只蜘蛛能够承受的，这一拳，竟然直接将其打散架了！
　　【光是想想一下七成力气滑没的感觉，就难受得要死啊】
　　【这些小喽喽这么厉害吗？】
　　【虽然我很害怕蜘蛛，但这些家伙就像是黑水晶蜘蛛，机械蜘蛛一样，感觉反而不吓人了】
　　【我甚至感觉有点小帅，但是，看到这些怪物所作的事情，我只想说，快爬啊！】
　　“谢...谢谢...”倒在地上的士兵呆呆的看着这一幕，但他并没有吃惊太久，而是挣扎着爬了起来，手持枪械，准备继续作战。
　　“等一会，普通子弹对这些怪物没有作用，你还是不要...”然而，亚伯的话还没有说完，他就看到了这位士兵那诧异的目光。
　　亚伯的意思似乎是让对方跑？但，让一名士兵不管眼前的敌人，临阵脱逃？这怎么可能！？
　　“普通的子弹是不管用，但榴弹、手雷什么的，还是可以起到作用的！”这位士兵之前就看到，有人用七八枚榴弹连续轰炸，炸死了两只蜘蛛，他继续说道，“武器库就在附近，我要跑过去拿装备，补充弹药才行！”
　　“而且，附近还有一辆坦克，如果能够进入那辆坦克里面的话...”这位士兵大喊着的同时，人早已经冲进了混乱的战场。
　　普通武器对这些蜘蛛是没有办法，但没有办法就想办法啊！不破防难道就不打了？
　　“你...”看着这位士兵义无反顾冲进战场的样子，亚伯不禁愣住了，反驳？劝说？直接带对方回来？还是跟上去帮忙？
　　许多选择在亚伯的脑海中一一回荡，但就在这时，他发现周围，至少又发生了三个与刚才类似的情况，也就是，一位士兵被蜘蛛贴身，节肢即将挥下的情况。
　　“不——！”甚至连给亚伯二段爆气的时间都没有，等他爆完气，这三处人就都死了，他只能维持着现在的状态，咬紧牙关，用出了全部的力气狂奔，“一定要赶上，不，必须要赶上！”
　　亚伯直接一脚踢碎了一只蜘蛛，然后速度不减的继续冲向第二只，但第二只和第三只是两个方向，并且这两个蜘蛛动手的速度差不多，以他现在的速度，根本不可能两个都救下。
　　“怎么办，怎么办怎么办？”亚伯的脑子高速运转起来，他的智商虽然不算太高，但是在战斗这方面上的直觉却异常惊人，一瞬间便想好了对策。
　　跑步的同时，亚伯随手从地上抓起一根节肢，这正是最初被他一拳打碎的蜘蛛的某一条腿，在跑向第二只蜘蛛的同时，他把手中的节肢用力掷出，力气之大，这根节肢甚至瞬间突破了音速，一圈白色的空气出现在亚伯的手腕处。
　　“嘭——！”
　　“咚——！”
　　第二只蜘蛛被亚伯一拳打碎，第三只，则被超越音速的锋利节肢瞬间钉在了地上，可能因为是同一种物质，所以节肢攻击蜘蛛并没有发生‘打滑’的情况，如果换做是丢一块石头，或者是随便别的什么东西，很大概率都会被滑开。
　　不过，即便是被滑开，以亚伯的力气，第三蜘蛛怎么也得踉跄一下，到时候亚伯还是可以冲过去一拳干碎对方，结果其实是一样的。
　　【徒手把东西丢出超音速，这得是多大的力气啊？】
　　【主角越来越强了】
　　【我有种不祥的预感】
　　【不过，就没有其他重武器了吗？不应该吧？】
　　......

第476章 亚伯，你救不了所有人
　　“呼——呼——”虽然这番运动，对于耐力堪称变态的亚伯来说并不算什么，但在一瞬间内想出办法， 并且执行，最后还把所有人都救下，这却不是一件轻松的事情。
　　然而，还没等亚伯开始高兴，他突然发现，自己周围的任何方向，都发生了类似的事情，东西南北，两个、四个、八个、十六个！数不清的士兵和蜘蛛缠斗在一起，伤亡每时每刻都在发生。
　　他，根本不可能救下所有人！
　　如果说一开始，只有一部分蜘蛛先行落地，亚伯可以保护自己周围一片人的安全，但随着四成的敌人全部落地，一旦这些蜘蛛全部动起来，亚伯不可能管得过来。
　　敌人的数量有多少？一千，两千，甚至更多？亚伯不知道，他的视野中全部都是混杂在一起的军人和怪物，数量太多了，数都数不过来。
　　亚伯亲眼看到，有一人被蜘蛛刺穿腹部，慢慢倒在了地上，而这还仅仅是他看到的，战场这么大，他看不见的地方肯定更多。
　　在清楚这一事实的瞬间，亚伯不由得咬紧牙关，随后宛如一个炮弹一样冲了出去，仅仅是冲刺的余力，就将其周围的地面震裂开来。
　　虽然他和这些军人素不相识，但亚伯非常清楚，此时站在这里的，全部都是信念高尚的勇士，全部都是‘英雄’！
　　他们在用自己平凡的身躯，和比钢铁还要坚硬的怪物作战，而现在发生的任何一个伤亡，都让亚伯无法接受。
　　在这一瞬间，亚伯第一次的，没有做起手动作，在其巨大意志力的驱动下，完成了二段爆气，淡青色的气焰越烧越旺，最后变成了人人可见的蓝色流光，仿佛代表着希望与生命的颜色，穿梭在整个战场中，屠杀着每一个看到的蜘蛛。
　　不过，亚伯的速度再快，也仅仅是把胜利的天平往龙国这边倾斜了一点点而已。
　　【这也太难受了，拥有这么强的力量，却不能保护这些人】
　　【不，我觉得是还不够强，要是可以一拳打爆大气层之外的那个母虫，一切不就都结束了吗？】
　　【楼上你在想屁吃】
　　【不过，我觉得这些士兵并不需要保护，他们站在这里的时候，其实就已经做好觉悟了吧】
　　是这样没错，每一位军人都被告知了真相，他们知道自己要做什么，知道自己的任务是什么，知道自己即将面对什么样的敌人，但即便如此，仍然没有一个人申请离队。
　　要知道，在宣告真相的时候，安全离队是被允许的，可是没有，所有人都义无反顾的选择了，作战！
　　因为，所有的士兵都知道，他们的身后是国家，是地球，是自己的家园，离队的话，又能退到哪里去？回家当一个缩头乌龟，期盼着自己曾经的战友在战场上浴血搏杀，祈祷胜利的来临吗？
　　这怎么可能！？
　　会议室中，此时这里只剩下了墨鸢，伊迪丝，还有元弘三个人，年纪大的将军都没有亲临战场，而是在后方协助元弘作战，而年纪小的中将少将，几乎都是超能力者，即便不是，也都已经亲临战场，指挥去了。
　　只留下一个顾问墨鸢，以及总指挥元弘。
　　“我...不应该把陨石碎片放在军队，放在营地中的，如果没有这么做的话，现在应该不会这么混乱才对...”元弘叹了口气，他一只手扶着自己的额头，似乎在后悔。
　　可实际上，元弘根本别无选择，他们这个作战的名字不就是‘诱饵计划’吗？如果不把陨石碎片放在军队中，那放在什么地方？随便找个地方埋了吗？
　　可一旦如此，所有的蜘蛛势必会闻着气味去到埋藏的地点，而一旦陨石碎片被发现，局面将会直接反转。
　　就比如，现在众人是防守方，目的是保护陨石碎片，可如果按照上面所说的，一旦陨石碎片被抢走，那么作战将变成拦截蜘蛛，抢回碎片，瞬间就会从主动变成被动。
　　在眼下这个情况下，保护某样东西，肯定比抢夺某样东西更加容易。
　　所以，严格来说，元弘并不是在后悔自己制订的这个计划，而是在后悔，自己害死了自己部下。
　　“不，你没有害死任何一个人。”对方的表情太过明显，墨鸢一瞬间就猜到了，她摇了摇头说道，“此时所有在这里作战的人，都已经做好了准备，超能者又如何，普通人又怎样？他们的目的完全一致，都是为了保卫家园，他们所有人，全部都是英雄。”
　　超能者还好，有底气，可如果是一个普通人，想要参加这种级别的战斗，和这种敌人作战，需要的勇气无疑更多！
　　“我知道，我当然知道。”听到墨鸢的话，元弘的语气没有变化，“他们都是英雄，这是事实，但我的做法导致他们很大概率会死在这里，会和自己的家人生死离别，这也是事实。”
　　后悔吗？很后悔，但如果再来一次，元弘依旧会毫不犹豫的做出这个决定，他的双眼死死盯着眼前的显示屏，在和墨鸢说话的时候，指挥从未终止，命令一个个的下达着，他纵观全场，微调每一丝细节，果断的做出每一个抉择。
　　每一分每一秒，伤亡都在增加，奈何外面的亚伯怎么努力，怎么杀敌，数据总汇在元弘这里的时候，士兵的伤亡速度似乎从未变化过，一直是这么快，一直是这个速度。
　　而此时此刻，每一个冰冷的数字，都意味着一位战友的身亡，元弘牢牢铭记着，可依旧冷静的下达着命令。
　　‘C区被冲破了，143小队和157小队快顶上，不惜一切代价，一定不能让那些蜘蛛冲进来！’
　　这个命令非常冷酷，两个小队硬顶上去，不知道要死多少人，但如果不这么做，本就如同篓子一样的阵型如果被完全冲散，那么死的人只会更多！
　　元弘就是这样一个充满感性，但却更加理性的一个人。
　　......

第477章 守住第一波攻势
　　指挥还在有条不紊的进行着，由于指令发出的太快，导致很多时候，墨鸢上一句话都还没有读完呢，元弘就已经发送第三条，第四条命令了。
　　不过，墨鸢虽然不清楚现在战场的局部情况，不清楚细节，但她却知道元弘的整体计划是什么。
　　总的来说，元弘把阵型弄成了一个双包围的情况，目前亚伯所看到的，正在战斗的所有人，都是‘内包围圈’里面的，这些士兵的阵型极为紧凑，进可向中间压制，缩小包围圈，退可后撤，放大包围圈。
　　不过在某种意义上，这些人全部都是诱饵。
　　当敌人落下之后，一部分落在了这个内包围圈里，瞬间就被集火打掉了，但更多的虫子是落在了紧密的阵型里面，造成了不小的杀伤。
　　而元弘现在要做的，就是稳住阵型并且后撤，在此时交战阵地的远方，还有一个更大的包围圈！
　　让内包围圈和外包围圈的人会和，夹击中间的所有敌人，而当两个包围圈彻底融合之后，再用重火力歼灭里面的所有敌人，这就是元弘的计划，可以完美吃掉所有敌人，一个都放不走的那种。
　　可值得注意的是，必须要稳住阵型后撤，不能散开溃逃，如果发生溃逃，士兵绝对会在混乱中被大量屠杀，而且还有可能发生蜘蛛冲击外包围圈的情况，让歼灭行动打起来更加困难。
　　“所有人，稳住！”越是这个时候，越不能催，好在，元弘部队的士兵意志力都异常坚韧，即便在这样的情况依旧可以完美的遵守命令。
　　看到这一幕，墨鸢忍不住思考，元弘的实力很强，而且还是那种大范围超能力，如果他亲自上战场，杀敌效率绝对会比亚伯还要高得多，就比如现在，有许多想要靠近这个指挥帐篷的蜘蛛，全部都被巨大的重力压制在原地，无法动弹。
　　但...这又如何？
　　元弘杀再多的敌人也没有用，而如果他坐在这里进行指挥，则可以全灭所有敌人，这差距，还用多说吗？
　　【这就是战斗和战争的区别啊】
　　【现在回头一看，总感觉雄鹰那时候的英雄对打，就和过家家一样】
　　【哪有，安洁莉卡的钢铁军团袭击节日那次，还是很有战争感的】
　　【对啊，安洁莉卡的钢铁军团呢？为什么不过来帮忙啊，打打下手也可以，至少可以减少士兵的伤亡吧？】
　　最后一条弹幕说的简单，可要知道，这里是龙国而非雄鹰，墨鸢直接派上千个军用机器人过来，怎么可能？
　　这可不是说派就派的事情，而是涉及到了很多地方。
　　此时，亚伯还在外面奔波，不过因为内包围圈越退越大，他的活动范围反而越来越小，因为他不可能跑太远去帮助其他的地方，来回时间不够的。
　　随着阵型越来越分散，他只能管好自己这一片的士兵，但即便如此，他依旧是忙得不可开交，亚伯已经不知道有多少人死在自己面前了，他也不知道自己开启二段爆气多少时间了，他早已经变得疲惫不堪，但...这又如何呢？
　　这些普通人还在奋力交战，他怎么可能后退？
　　“再坚持一会，再坚持一会！”亚伯咬紧牙关，他的身体越来越疲惫，但他的精神却依旧坚韧。
　　这就像是一个普通人跑两千米，可能前一半是依靠的体力，但是当跑到后一半的时候，就全部都是在靠着意志力了。
　　可能终点有什么奖励，可能有什么必须要完成的目标，而亚伯现在的情况就和这个类似，他一旦停下来，将会直接累倒在地，可能连动一根手指头的力气都没有，可是在停下来之前，他却可以一直跑下去！
　　这似乎很矛盾？但这...就是意志力的力量啊！
　　终于，亚伯看到了外包围圈的军队，一个个金属造物整体排列，火炮，坦克，以及更多的重武器，数量有多少？数不清，太多了，亚伯从未感觉这些人类的武器是如此的美好，见到了这些东西，就像是见到了终点一样。
　　原本疲惫不堪的身体，又一次涌出了力量，就像是跑两千米临近终点的时候，喜欢的女孩子在疯狂高喊‘加油’一样。
　　最后，内包围圈和外包围圈融为一体，然后，所有的武器同一时间宣泄着自己的怒火，火炮齐鸣，刹那间，亚伯在力竭倒地之前，看到的便是那些虫子被火光所淹没的一幕。
　　各种最先进的大炮连续轰炸了整整二十分钟，甚至，在此期间还有战斗机和轰炸机路过包围圈上方，往下面投放炸药，但即便如此，仍有不少蜘蛛冲到了外包围圈的位置，不过在它们接近防御线之前，先一步被超能力者们杀掉了。
　　“赢了——！”在内外包围圈即将合并的时候，元弘、墨鸢还有伊迪丝就撤了出来，凭借着元弘的能力，三人非常轻松的就‘飞’到了外包围圈。
　　而且因为是在半空中，所以墨鸢更加清晰的看到了火炮洗地的全过程，刺目的火光甚至闪得她现在眼睛还有些痛，“第一波攻势...守住了。”
　　从头到尾，这场战斗一共持续了一个小时左右，可就在这短短的一个小时中，龙国就损失了将近两千名士兵！
　　并且，这两千人中，有多一半，也就是大概六成左右的人，是超能力者！
　　正因为有超能力，所以冲的比普通人还要靠前，打的比普通人还要猛！他们不冲，难不成让普通人士兵拿枪冲吗？
　　最后总结一下战绩的话，亚伯累死累活，大约救了二百个人，干掉了这剩余四成蜘蛛中的百分之5左右，而龙国的士兵中，普通人大约杀了百分之55，超能力者杀了大约百分之40。
　　可能在打仗的时候，镜头一直是超能力者击杀一只只蜘蛛的帅气样子，但实际上，普通人杀得敌人要更多，因为普通人人数更多，但不可否认的是，如果没有这些超能者为普通士兵吸引注意力，那么战绩根本不可能打成这个样子。
　　所以，无论是普通士兵还是超能者，都是缺一不可的。
　　......

第478章 没准是在自攻自受
　　战斗结束之后自然就是打扫战场了，所有死去的蜘蛛尸体，都将是非常好的研究素材，这可都是妥妥的外星生物，是头一次出现在地球上，无论是实际价值还是附加价值，都高的惊人！
　　哪怕是经过了刚才那样的轰炸，可依旧有大部分蜘蛛还存有尸体，甚至还有少部分尸体较为完整的，可想而知这些蜘蛛的生命力有多么的顽强。
　　这要是换个普通人进去，估计连一抹衣角都找不到了吧，人都成渣了，这些蜘蛛还能留有全尸，这还不离谱吗？
　　打扫战场的小队都小心翼翼的，生怕某一个蜘蛛在装死，突然暴起杀人，要知道，在地球的自然界中，装死可是一种非常常见的本能。
　　但是...这些蜘蛛没有，死的都死了，如果没死，肯定会在第一时间继续冲击防线，而不会装死等待时机，这些蜘蛛并没有那么高级的智慧，它们自从诞生开始，脑海中就只有一个想法，寻找并抢夺陨石碎片！
　　所以，龙国获得了大量的外星生物遗体，其他国家在得知这个信息的时候，纷纷第一时间表达了自己想要购买的欲望，而且出价还都不低。
　　现在龙国手持这些玩意，在某种意义上是垄断，本应该借此机会大赚一笔的，但是...没有，龙国反而在打扫完战场的同时，就往每一个强国手中邮寄了一些蜘蛛尸体。
　　如果在这个时候坐地起价，那么和在闹疫情的时候，，漫天要价卖医疗用品的家伙有什么区别？
　　区别只是，卖医疗用品赚的是国家的人血钱，而此时赚的是全球所有人的人血钱，早在最开始就说过了，龙国可没有其他国家那么短视。
　　其次，把遗体分发出去还有一个原因，龙国自己肯定研究不过来，不如联合全球所有的科学家，一切研究，一起共享情报！
　　如果是卖出去的，这个要求可不好提，但如果是送出去的，那么其他国家根本就没有拒绝的理由，也没法拒绝，而在眼下这个情况，早一秒研究出关于外星生物的信息，对龙国都是极为有利的。
　　如果因为此时贪了一点小便宜，导致龙国陷入更大的灾难，这才是得不偿失的事情。
　　不过，除去最开始的样本之外，如果其他国家想要得到更多的蜘蛛尸体，还是要买的，龙国自己也要研究，不可能全部送出去，只要把这个价格维持在正常水平，不漫天要价，那就没事。
　　在蜘蛛尸体运输的时候，元弘却在思考接下来的作战计划，这第一波攻势虽然挡下来了，可代价也不小，那么之后的第二波、第三波攻势呢？他可不会天真的以为，天空中的那只母虫就只有这么点小崽。
　　“现在那只大虫子停在大气层的位置不动了，要不要再尝试一次核打击？”战斗结束，一些中将和少将都回来了，其中一个人如此提议道。
　　墨鸢看了一圈周围，最开始在会议帐篷里面开会的人，此时全部都回来了，一个人都没少，就连亚伯也是，这家伙此时正在地上躺尸，就在墨鸢的脚边。
　　不过，除去元弘之外的所有人，身上或多或少都出现了一些伤口，简单包扎的一下，所有人就都汇集在这里了，他们可没有安心养伤的时间。
　　“不行。”元弘摇了摇头，不能抱有侥幸心理，既然核弹会被拦截一次，那么就肯定会被拦截第二次，就按照第一次母虫的攻击范围，龙国如果再发射核弹，可能在空中一两千米的时候就会被拦截引爆。
　　但是...就这样看着敌人再空中呆着，什么都不做，又感觉很憋屈。
　　想到这里，元弘突然意识到了什么，他问道，“等会，为什么那个母虫不动了？它在干嘛？”
　　“可能在酝酿，生下一波崽子？”有一个人说道。
　　“可能是在发呆？”
　　“没准是在蓄力什么大招？”
　　与此同时，弹幕借着这个话题：
　　【酝酿那个，没准是正在自交哦，自攻自受也太可了】
　　【你们也太离谱了吧？这个都能gh.s？】
　　【人的xp是自由的，但我奉劝你最好去看看医生】
　　【我倒是觉得，没准这个家伙不适应地球环境，马上就要去世了呢？以前不是有过，用细菌杀死外星人，用摇滚杀死外星人的电影吗？】
　　在某种意义上，最后这条弹幕还真的说对了，墨鸢的目光扫过全场，看着陷入沉思的所有人，她说道，“我觉得，这只母虫可能是正在适应地球的环境，比如重力，比如氧气浓度，比如微生物...或者是别的什么。”
　　地球的环境非常舒适，但这只是对于人类来说，而对于在木卫三上土生土长的生物，这些虫子就很不适应地球的环境，被地球上的细菌杀死虽然有些夸张，但被细菌拖慢脚步却是事实。
　　在进入地球没多久，那只母虫就‘生病’了，变得有一点点虚弱，但影响不大，用不了多少时间它就可以完美适应地球的环境，毕竟地球环境根本就不恶劣，只是不习惯而已。
　　而在适应完成之后，就是第二批攻击到来的时候！
　　墨鸢说道，“而且我认为，无论那只虫子此时正在做什么，我们都不应该放任不管，哪怕只是让它分心，阻拦它的行动，也绝对是不亏的！”
　　“确实。”元弘点了点头，并且一个简易的计划瞬间成型，没有什么花里胡哨的，就是用普通的地对空导弹进行无死角全面攻击，哪怕会被拦截，只要不像核弹一样对己方造成负面影响就行，缺点只是比较烧钱而已。
　　而想到便做，元弘立刻联系其他将军，开始完善自己的这个构想，商讨计划！
　　至于墨鸢，此时她插不上什么嘴，帮不上什么忙，就看向了在自己旁边躺尸，双眼望天的亚伯，这家伙已经醒了有一会了，只是身体依旧疲惫而已。
　　她说道，“关于这次战斗，你有什么想法吗？”
　　......

第479章 纯粹的超能生物
　　（顺序发错了，如果目录顺序是混乱的，刷新一下就好）
　　——————
　　气馁？失望？原本以为自己的实力已经够强，对于打遍雄鹰的亚伯来说，这确实是一个打击。
　　经历了刚才的一切，他发现，自己似乎没有自己想象中的那么强，在这种级别的战场，他起到的作用很小很小，这是毋庸置疑的事实。
　　不过，亚伯也不是这么容易就会被打击到的人，虽然起到的所用很小，但他也起到作用了不是吗？
　　虽然救下的人不多，但也是救下了不是吗？
　　下一次，他再努力一点，动作再快一点，杀掉更多的怪物，救下更多的人，这就亚伯现在所想的事情。
　　他不能救下所有人，那么就尽可能的救下更多的人！
　　“我下一次会更加努力的！”亚伯如此说道。
　　对此，墨鸢没有丝毫意外，或者说，亚伯如果因此受到了打击一蹶不振，那才奇怪呢，她小声说道，“所以，在之后的几天中，你可以先回到纪老哪里继续学xi，你在刚刚那场战斗中，浪费的力气太多了。”
　　亚伯的耐力很强，甚至堪称变态，但也架不住他自己浪费啊！为了追求更高的速度，亚伯每一次奔袭都用出了全部的力气，每一步都足以踏碎地面，冲刺所产生的气流就足以吹倒附近的普通人。
　　这看上去虽然很帅，但实际上是一种极其浪费的行为，绝大部分力气都用在踏碎地面上了，亚伯不累成这样才奇怪呢。
　　还有就是，每一次攻击，因为都会受到‘打滑’的影响，所以亚伯也必须出全力才能打死一只蜘蛛，其中大部分力气会滑掉消失，只有少部分能够结实打中，这无疑也是一种非常浪费体力的行为。
　　可以说，亚伯累成这样，其中至少有七成的力气是浪费掉的，这就是技术不精的后果。
　　以前亚伯也是这个打法，只不过大多情况是单挑，所以战斗根本持续不了多久，亚伯的这个弊端并不是那么显眼，而此时长时间的集团作战，这个缺点就暴露出来了。
　　“不，我没事，我还可以继续作战！”听到墨鸢的话，即便还在休息，但亚伯还是直接坐起来反驳道，引得旁边人不由得多看了他几眼。
　　然而，墨鸢却是摇了摇头，“我觉得，在之后的几天里，那些虫子应该都不会再发起攻击了，现在这只是一个试探，我们在试探对方，在某种意义上，对方也在试探我们，试探这颗星球。”
　　“所以，之后的几天中，应该会难得的平静一段时间，你要抓紧才行。”
　　“这...真的吗？”亚伯毫无疑问被说动了，墨鸢说的有理有据，最后，她还补充了一句，“况且，这里距离首都也很近，发生任何情况，我都会在第一时间通知你的，你放心好了。”
　　“好！”回想起之间战斗中，那滑不溜秋的感觉，亚伯不禁点了点头。
　　情况的确如墨鸢预料的那样，在之后的几天里，无论元弘怎么提防，大气层的母虫都没有再次进攻，反而安静的一批。
　　同时，也是这几天的研究，使得龙国对这些虫子的了解直线上升！
　　此时墨鸢正在自己家中，看着手中的一份情报，这是元弘发给他的，来自龙国的研究成果。
　　这几天的时间，龙国简单分析了一下那个蜘蛛的尸体，分析了一下上面的成分，不用多说，全部都是没有见过的外星物质。
　　其身体特别奇怪，就像是半碳基半硅基生物一样，只有脑子和肚子最核心的部分是血肉，其他地方全部都是那种奇怪的黑色晶体，坚硬程度堪比合金，但又特别特别的轻便，和堪称离谱的‘光滑’。
　　“明明这些晶体里面没有任何神经，这些虫子是怎么控制它自己的身体的？”
　　这是所有科学家最开始疑惑的地方，但经过深入调查之后，仅仅一天，就由一名科学家发现了真相，不要用科学的目光来看待这些生物，而是超能的目光。
　　这些虫子，全部都是超能生物，它们的本体可以说就只有脑子这一小部分，至于剩下的躯体，在某种意义上全部都是超能力的产物。
　　这些蜘蛛从出生开始，就是完完全全的超能生物，其身体的百分之八十以上，都是超能物质，经过检测，和超能陨石碎片有着将近百分之八十的相似度。
　　所以，无论是上面的‘坚硬’、‘轻便’还是‘光滑’三个属性，严格来说并不是这些晶体的物理特性，而是超能效果！
　　增加硬度的超能力，减轻重量的超能力，和让别的东西打在自己身上无法着力的超能力。
　　单一个拿出来，都是非常垃圾的能力，但这三个加在一起，而且可以量产的时候，就非常恐怖了。
　　其实，这也就能解释为什么亚伯用蜘蛛的节肢攻击蜘蛛不会打滑了，因为自己的能力不会对自己生效，也就无法触发坚硬和光滑的特性。
　　而针对这个，仅仅几天的时间，龙国就发明了一种崭新的动力步枪，配合着用蜘蛛尸体制成的子弹，虽然威力连一厘米厚的钢板都打不穿，但理论上，却能轻易洞穿这些蜘蛛的身体！
　　“这还真是...厉害啊。”看到这些情报，墨鸢不禁感叹了一句，思路正确，做法正确，这些武器的确可以对蜘蛛造成伤害，不过嘛，优点也是缺点，这些武器只能对蜘蛛造成伤害，可要知道，母虫并不只有这么一种小崽，还有很多其他品种的小崽的。
　　况且，弹药是蜘蛛的尸体这一点，就注定了这种武器的弹药将会十分稀缺，根本经不起长期作战，总的来说，治标不治本，可以暂时让前线的士兵好过一点，这就是极限了。
　　看完这份情报之后，墨鸢随手给元弘发信息道，“思路不错，但也仅仅是不错了，能不能奏效还得两说。”
　　“对了，雄鹰的第一批技术武器支援也到了，应该就在今天或者明天，记得接收一下啊。”
　　......

第480章 墨鸢支援的新武器
　　当然，和口头声援不同，墨鸢此时说的技术武器可不是白给的，而是在和龙国商量好之后，卖过来的，龙国是付了钱的。
　　可能会有人觉得奇怪，龙国无偿送给各国蜘蛛尸体以供研究，而雄鹰支援龙国装备的时候，却用卖的，这是不是不太好？
　　可事实并不是这样的，如果只是送一点，那肯定是没问题，但此时雄鹰邮过来的，可是足以武装上万人的武器装备，还有大量的机械炮灰，这么多武器不可能全部白给，这太离谱了。
　　最好的做法，就是按照市场的价格正常出售，雄鹰卖，龙国买，这就足够了。
　　时间流逝，很快就来到了第二天，再经过再三确认，空中的母虫没有什么新的动静之后，元弘暂时离开阵地，前往了龙国首都最大的军事基地，就在刚刚，大量的武器装备送到了！
　　其实，最开始墨鸢和元弘谈的时候，元弘完全不想买来着，以为这是没有必要的开支，在他的想象中，哪怕雄鹰科技领先，领先个十年也就顶头了吧？步枪性能稍微好一点点，并不能影响战局。
　　可直到，他看了墨鸢给他发过去的几个影片，一个银色流线型的机甲，在天空中飞行，并且使用各种武器的演示视频。
　　不得不说，在看到这玩意的瞬间，元弘整个人都懵逼了，单兵装甲，超音速飞行，微型导弹，激光射线，这都是什么玩意？
　　雄鹰这么厉害的吗？
　　这科技差距已经不是十年二十年的程度了吧？元弘觉得龙国的发挥速度已经够快了，但现在看来，五十年内能不能追上雄鹰都两说啊。
　　【确实离谱，不过，这些武器都是安洁莉卡的，而不是雄鹰的啊】
　　【雄鹰的就是安洁的，但安洁的却不是雄鹰的，什么是独裁啊，仰脸45度.jpg】
　　【今晚去吃烤肉啊】
　　【好家伙，楼上的灵魂在说话】
　　【有的人已经死了，但他其实还活着，有的人还活着，但他马上就要死了】
　　两架巨大的运输机停在了军事基地中，随着机舱打开，以维德为首的几个人慢慢走出来，墨鸢并没有过来，而是通知维德，让他帮忙运输以及讲解装备的效果和用法。
　　“你好。”
　　“你好...”
　　元弘和维德互相打过招呼，在穿上得体的西装，并且把发型整理了一下之后，配合维德这面无表情的模样，使其看上去十分的成熟。
　　而维德也没有卖关子，直接就吩咐飞机里面的机器人开始搬运各种各样的武器，同时，为自己面前的将军讲解其作用。
　　“磁能爆破步枪，数量最多，单兵武器，其发射出去的弹丸可以在命中第一个目标的时候发生爆炸，造成一枚手榴弹威力的伤害，不过，因为是磁能爆炸，所以实际破坏力会低一点，但实际杀伤力会高一点。”
　　维德指着一个通体蓝色，看上去十分帅气的步枪说道，这玩意比起武器，第一眼看过去，反而更像是那种给小孩子玩的科幻玩具，不过，这的确是武器，还是霍奇森博士专门为了蜘蛛，利用了钢铁军团和航天领域的一些技术，最后发明出来的。
　　蜘蛛的‘光滑’是超能力效果，几乎无法应对，唯一的办法就是绕开这个特性，把子弹做成手雷一样的效果就可以了。
　　【这枪帅啊！】
　　【感觉和我以前看过的，某部科幻题材里面的枪好像啊，但我忘记是什么了】
　　【好家伙，直接升级成宇宙级别的武器了是吧？】
　　【不，光听效果其实也就一般，技术含量应该还没有那些钢铁军团士兵高】
　　墨鸢此时正在家中和拉瑟福德博士说话，看到眼前的这些弹幕，她不禁微微笑了起来，第二条弹幕说的没错，这个步枪的外形其实可以非常朴素，但墨鸢叮嘱了一下霍奇森，让他故意设计成这个样子的。
　　墨鸢是按照一个搞笑科幻番里面的枪械为蓝本的，没错，就是当时在公司【公共区域】，墨鸢的领路人，那位军官的作品。
　　一个相似的外形而已，墨鸢可没有丝毫抄袭的意思，仅仅是致敬而已，她个人还是挺喜欢那部作品的。
　　而除了这把步枪之外，维德又分别介绍了‘便携性超能增幅仪’、‘超能爆发炸弹’和‘便携性动力服’。
　　第一个增幅仪不用解释太多，其本体是一个手表形式的装备，却拥有观察主人身体状态，以及提升百分之三十超能力的效果，是墨鸢这次兑换的超能生物类别的新技术，是上一季中chu现过的，【能力增幅仪】的升级版。
　　第二个超能爆发炸弹，是一个极为特殊的手雷，其效果可以扰动搅乱目标区域的超能性质，说白了，就是对拥有超能力的目标，可以造成数倍的杀伤，而对普通人，其效果就相当于是一个震撼弹，杀不死人的。
　　第三个便携性动力服，看上去就是一件衣服，可以提高穿戴者的身体素质，增加防御力，其坚韧程度远超普通防弹衣，重点是，这玩意轻的一匹！
　　最后的最后，维德指向了目前正在搬运装备的一个个机器人，说道，“至于这些，则是钢铁军团第三版机器人，是一种全自动战争兵器，身上配备各种武器，机动性很强，最后打不过甚至还能自爆，这一次大概带来了一千台，可以让他们代替普通士兵，进行一些高危险任务。”
　　【感觉就是第一季中，安洁莉卡使用的那些武器的水准啊】
　　【顶多是进行了一些针对性的改造，不过，钢铁军团竟然都第三版了吗？】
　　【才一千台？就不能多来点？我想看机械海淹没虫群！】
　　【淹没虫群也太夸张了，不被淹没就是好事啊】
　　“......”和淡定的弹幕不同，此时元弘已经完全呆住了，他不知道国家到底花了多少钱，但想必不会太多，却能得到这么多强力的武器，只能说，雄鹰太大方了！
　　元弘一瞬间就收回了自己之前对雄鹰的偏见，此时龙国受到危机，有这样一个全心全意帮助自己的国家，果然，患难见真情吗！
　　远在地球另一边的总统不禁打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，其他人都是背黑锅，他却殊不知自己背了一个好锅。
　　......
　　（23/30）

第481章 挖洞计划和地下堡垒
　　得到了新装备，之前的作战思路差不多可以推翻一下了。
　　首先，元弘非常清楚那些虫子的目的，就是陨石碎片，所以陨石碎片放在什么地方，攻击就会出现在什么地方。
　　而龙国的目的就是保护陨石碎片，那么肯定就会放在军中，所以虫子空降袭击军队，是必然的事情。
　　这一点先天上就让很多作战计划无法实施，正常思路，都是在虫子空投的时候，尽可能的使用防空武器打掉，一旦虫子落地，就只能进行陆军交战了，火炮洗地是不可能是，这是在炸自己人。
　　元弘原本的想法是，挖洞，修建一些地下堡垒，这样就不会因为虫子的空降而在第一时间自乱阵脚了，而且在地下修建的堡垒中进行防守战应该也会容易的多。
　　可这个计划有一个缺陷，那么就是，一旦火力不够，没有办法高效率的击杀虫子，堡垒就会被围死，到时候真的是跑都没有地方跑去，堡垒直接变成坟墓，但此时，雄鹰提供的这些装备让元弘看到了可能性，地下堡垒防守战，好像真的可行了！
　　除此之外，元弘的目光看向那些钢铁军团机器人，在堡垒压力大的时候，让这些机器人携带一些陨石碎片，应该可以吸引一部分虫子的注意力，到时候让它们进入火炮的打击范围，然后自爆接火炮洗地，似乎也可行。
　　可后面这个计划的缺点就是，火炮洗地也不一定能够保证全部杀光，万一有漏网之鱼偷走了陨石碎片，那就是血亏的，因为虫子可以不断生，可是陨石碎片龙国就只有这么多，少一块就真的是永远的少一块。
　　总之，挖洞计划继续！
　　而维德在送完武器装备之后，则是直接离开了这个军事基地，前往了墨鸢的住处，他手中提着两个巨大的行李箱，这两个玩意正是两套装甲，他自己的一套，以及亚伯的一套。
　　钢铁军团技术最顶尖的产物，第一季中科技实力发挥到极限的两套装甲，专门为了对抗虫子而诞生的武器。
　　不过，因为两个人能力的不同，所以装甲性能差别也极大，就比如维德的这套，功能齐全，各种强力武器一个不少，但反观亚伯的，武器就比较单一，更多的是辅助作战的作用。
　　这不是因为墨鸢偏心，而是亚伯本身就不适合那种技术含量特别高的装甲，不如弄的简单一点，专门打打辅助，但...不要以为功能简单科技含量就低啊！相反，很多技术正是因为科技含量极高，才可以这么简单的。
　　中午，墨鸢此时还在和拉瑟福德博士通话，聊一些关于超能科技方面的事情，她看到维德之后，示意他把两个行李箱放下，就没多在意了。
　　时间来到第二天，虫子第一次进攻的那个战场，元弘和平时一样，一边观察着天空中虫子的动向，一边督促着堡垒的建设进度。
　　不要小看龙国的基建速度啊！虽然距离第一次攻势才过去没几天，但就这么几天的时间中，这个地方就已经建立起了一个巨大的地下防卫要塞，深百米，结构坚固，错综复杂，根据推测，抵御近万只虫子同时进攻应该是没什么问题。
　　至于再多的话...这个地下空间有限，再多的虫子也进不来啊，所以在某种意义上，这个堡垒是无敌的，只要...堡垒内部的火力足够猛的话。
　　而且值得一提的是，因为这里是战场，所以龙国并没有让工人在协助建造，而是在叫来了一些建筑机械之后，士兵们自己动手，从头建设到现在的，着实离谱。
　　“今天，还是没有什么动静吗？”盯着眼前的屏幕，元弘喃喃自语道，在昨天下午的时候，他就把装备都下发出去了，并且把这些武器该怎么用，以及注意事项什么的，都说的很清楚了。
　　尤其是那个超能手雷，千万不能对着己方的超能力者扔，不然会直接炸死人的。
　　“轰轰轰——！”
　　就在这时，又是近百枚地对空导弹升天，直直的朝着空中的母虫飞去，但是，这些导弹无一例外，在距离母虫还有几百米的时候，自己爆炸了。
　　通过卫星，可以很清楚的看到，在这些导弹爆炸的瞬间，似乎是撞到了什么一闪而逝的蓝色护盾，根据分析，这可能是某种特殊的防御性超能力，是一个力场护盾。
　　值得一提都是，在这几天中，每隔一段时间，都会有这么多的导弹飞出去，目的就是为了恶心这只虫子，最开始几天的时候，母虫还会微微移动一下，躲开导弹，但就在这两天，动都不动了，反而是使用这个护盾能力，开始硬抗了。
　　而就在昨天上午，元弘还专门在一堆普通导弹里面混杂了一枚核弹，但是...导弹撞到了护盾，可核弹却早早的就被打爆了。
　　这可能是因为，生物都会存在某种危机感知的本能？亦或者就是另一种特殊的超能力？元弘不得而知，但核弹无效，似乎已成事实。
　　“唉，又失败了吗...”根据卫星的检测，每一次导弹爆炸距离母虫都是越来越远的，似乎，这个力场护盾越来越大了，元弘甚至在想，这只虫子原本是不是没有这个超能力，而是最近才觉醒的？所以才会给人一种正在熟悉，逐渐锻炼变强的感觉？
　　“嘀——”就在这时，元弘面前的显示屏上弹出了一个窗口，这是一个转接，让元弘作为代表，代表龙国出席雄鹰召开的这次全球紧急会议。
　　之前龙国因为外星入侵召开了一次，这回雄鹰又是因为什么？
　　带着淡淡的疑惑，在这个极为简陋的环境中，元弘又一次看到了雄鹰总统的大脸，不过和上次不同，因为刚刚到手的那些新武器装备，导致元弘现在对这位总统很有好感，大好人啊！
　　然而，看着所有人似乎都到齐了之后，雄鹰总统直接就宣布了一下消息，“从现在开始，所有国家，都将会全力支援龙国，进行这场地对外战争！”
　　......

第482章 全球联合
　　就像是代理人战争一样，自己不下场，而是各种支援武器装备给另一个国家，让对方替自己攻击自己想要针对的目标。
　　不过不同的是，正常情况下，代理人战争都是强国支援小国，借款，卖武器等等，可现在的情况却是，特别多的国家各种支援龙国，武器支援，技术支援，经济支援，等等等等，并不是只限于卖武器了。
　　其实，很多国家都是不乐意的，因为这相当于白白让出自己的利益，让别人白嫖自己，代理人战争赢了还有肉眼看得见的好处呢，可现在这个呢？付出了不少东西，但好像什么都没有得到。
　　什么？全球性灾难？龙国现在不是活的好好的吗？敌人就那么一只大虫子，虽然挺大的，但也仅此而已了，这就是各国目前的心理状态。
　　就按照眼下的情况来看，龙国完全有能力独自应对敌人，可能最后会付出一些代价，但这就不是其他国家需要考虑的事情了，倒不如说，龙国如果被打击了，对其他国家反而有利。
　　至于龙国没打过，灭亡的情况，当然也有考虑，如果真的到了那样的危急关头，其他国家当然会出手帮忙，派兵派人，借钱送武器等等，但是，总不可能今天龙国还好好的，第二天就从地球上消失了吧？
　　以现在的局势，隔岸观火，多观察观察没毛病，而如果真的出事，再紧急出手也不迟。
　　可是...这个想法被雄鹰的一次次声援破坏了，要知道，雄鹰作为全球最强国，在国际上的话语权可是很重的，没有人可以无视雄鹰的话，最主要的还是，雄鹰主动拉着其他人一起支援，电话都打到各国领袖手上了。
　　在雄鹰总统各种夸大其词的劝说下，大部分国家无论是情愿还是不情愿，此时全部都献出了一份力。
　　“我们愿意暂时免除关税，并且以平价出售任何龙国需要的生活必需品。”法兰西代表说道。
　　“我们也愿意暂时免除关税，并且平价出售军备武器。”大英代表说道。
　　“我也一样我也一样，要什么就说，导弹核弹什么的绝对不缺！”不用多说，这是雪国代表，其实在雄鹰劝说前，雪国可以说是唯一一个真正施以援手的国家了。
　　毕竟龙国和雪国是邻国，而且常年友好往来，这很正常。
　　免除关税，出售各种成品武器及生活用品，网络声援等等的各种援助，无论付出的多还是少，哪怕是做做样子，也都是付出了。
　　某种程度上，这一波将完全解放龙国的后勤压力，要什么有什么，而且价格十分优惠，值得一提的是，这个所谓的后勤压力，并不单单只是战场上，武器装备的后勤压力，同时还有来自民众的压力。
　　就比如，很多人看到首都旁边在打仗，是不是会去疯狂的囤积粮食，购买食物？买盐买水买一大堆乱七八糟的东西，有人抢到了一大堆，就必定有人抢不到。
　　而如果真的出现物资短缺的情况，社会毫无疑问会乱起来，虽然龙国的物资储备很足，应该可以坚持一段时间，但这谁说得准呢？
　　不过此时有了各国的援助，这一切都将不再是问题，所有的日常用品将会怎么也卖不光，而且绝对都是普通价格，不会出现任何浮动的情况，如此稳定的经济，也会极大的稳定民众的心理状态，这妥妥是一个良性循环。
　　看事情不能太片面，就比如和一支军队作战，如果想要胜利，并不是要全歼对方，仅仅是干掉一成的敌人，对方就会阵脚大乱，战力大减，而干掉两成，三成的时候，敌人多半就会溃散，逃跑。
　　打仗自然也不能光看一场场战役，目光不能总是盯在战场上，而是要把视角放宽，纵观全局，看到这一场场战役后面所代表的事情分别是什么。
　　就比如元弘，他一开始就非常清楚，自己的目标不是胜利，而且他也根本就赢不了，他唯一能做的，需要做的，就是保住陨石碎片，吸引所有虫子的注意力，不能让这些怪物冲进市区。
　　拖！死死的拖住！
　　会议还在继续，在某种意义上，这一次是真的全球联合在了一起，说是伪联合也罢，说是极为松散的联盟也行，但哪怕是表面功夫，哪怕是因为各种原因，但联合就是联合了。
　　联合国成立了这么多年，但也不过是建立了一个平台，把个个大国之间的纷争搬到了桌子上而已，可此时此刻，绝对可以称得上是一个历史性的时刻，第一次，全球合作！
　　【额...我看了看，好像也就是几个大国联合在一起了，小国都没有表态呢，这也可以称得上是全球合作？】
　　【为什么不可以，无论哪次世界大战，不也都是几个大国在打来打去吗？小国都是可有可无的，而几个大国联合了，自然也就是全球联合】
　　【楼上好有道理，我竟无言以对...】
　　【可以看到，龙国这边的视频背景是简陋的营地，是忙碌的士兵，但其他所有国家的背景全部都是安静温馨的室内，一对比差距瞬间就出来了！】
　　不光如此，因为是在现场工作，所以元弘身上有着许多灰尘，看上去灰头土脸的，而其他所有国家的代表人，全部都是穿着得体的西装，身上一丝不苟，衣服上连一丝褶皱都没有。
　　而且在详谈联合事宜的时候，除了雄鹰总统和雪国代表，另外两国，以及一些不知道什么名字的小国代表，全部都是一副假惺惺的笑容，哪怕元弘不怎么会看脸色，也能淡淡感觉出这些人不是太愿意。
　　就在这样的情况下，联合事宜敲定完毕，并且...实施。
　　不得不说，莫名的有些讽刺，可元弘却不能说什么，论事不论人，他甚至还要感谢所有人。
　　这个世界上的许多事情，并不是简简单单几句话就可以分出好坏，说明清楚的，借用某一句台词，‘这个世界既不黑也不白，而是一道精致的灰’。
　　......

第483章 小安洁莉卡剧场整活时间
　　这一次全球紧急会议结束的时候，也正好是这一集结束的时候，紧接着，便是日常的小安洁莉卡剧场时间了。
　　【来了来了，正片开始！】
　　【每次就等着这个时候了】
　　【我现在就靠这个小剧场活着了】
　　【安洁，嘿嘿~我的安洁，嘿嘿...】
　　只不过这一次的小剧场有一点点不同，以前都是只有小安洁莉卡自己，一个人在一个环境中自顾自的说话，但这一次则是出现了另一个Q版的小家伙，一只...Q版的虫子。
　　黑色的脑袋，头上长着两根长长的触角，头部以下本应该是长长的身躯，但因为是Q版化的，所以身躯非常小，就像是蛇一样蜷缩在一起，趴在地上，顶着一个比自己身躯还大上两倍的大脑袋。
　　毫无疑问，这玩意的原型就是大气层的那只母虫了，其原本样貌就不好看，但此时变成Q版的，虽然也算不上可爱吧，但也绝对不算丑，颜值还是勉强过得去的，并且，巨大的反差也让观众们对这个家伙充满了好奇。
　　【Q版的母虫？】
　　【这玩意不是敌人吗？为什么会出现在这里？】
　　【安洁莉卡要奶它了吗？而且还是现场奶？这虫子会不会暴毙啊】
　　【旁边还真的放着一个奶瓶，笑死】
　　除了新增一个Q版单位之外，此时小剧场的背景是一个幼儿园中，小安洁莉卡穿着一身护士的服装，一身白色，头顶上有个带有红色十字符号的帽子，并且她还戴着一个口罩，看上去又萌又可爱。
　　而Q版母虫则是趴在一个婴儿车里面，最离谱的还是，真如最后一条弹幕说的，这个婴儿车旁边就放着一个奶瓶和奶嘴，在各种意义上，槽点都拉满了。
　　毫无疑问，这是墨鸢在整活，观众不是都说小安洁莉卡拥有奶人的特性吗？那么她就自己搞一搞，来个官方整活！
　　当然，还有另一个原因就是，在之前的几期小安洁莉卡剧场中，墨鸢已经把该讲的东西都讲了，已经没有什么特别需要科普的事情了，所以她想了想，要么从这一期开始，就变成整活节目吧。
　　在第一季中，安洁莉卡小剧场存在的意义是为了科普超能力，以及最后的boss反转，但严格来说，第二季需要科普的东西就没有那么多了，况且所有人都已经非常了解安洁莉卡了，反转更是不可能的事情。
　　那么在第二季中，小安洁莉卡剧场应该是一个可有可无的东西才对，但...因为小安洁太可爱了，所以就保留了下来，现在这个小剧场的象征意义要大于实际意义，所以只要小剧场存在，无论做什么都是没有问题的。
　　于是乎，墨鸢就开始整活了。
　　“嗨~大家好，又见面啦，欢迎来到小安洁莉卡剧场！”Q版的安洁挥手朝着镜头打招呼道，同时，另一只手指向了旁边婴儿车上的母虫，“并且，这一次我还邀请了一位重量级的特约嘉宾，欢迎欢迎~！”
　　【不是，为什么幼儿园背景中，小安洁穿的是护士服？】
　　【我怎么感觉小安洁一副不怀好意的样子？】
　　【这虫子丑萌丑萌的】
　　【邀请反派当特约嘉宾可还行，不过，想了想，安洁也是反派，那没事了】
　　“来，和大家打个招呼吧~”小安洁走到Q版母虫旁边，伸手拍了拍对方的触角，而母虫也看向了镜头，六颗大小不一的复眼散发着红色的微光，它开口说道，“嘶~嘶...”
　　“你叫什么名字？做个自我介绍吧！”
　　“嘶~”
　　“嗯嗯，原来如此，那喜欢的东西呢？来地球的目的呢？”
　　“嘶！”
　　总之，一方提问，一方回答，从名字到喜好，再到目的甚至是行动计划，以及木卫三的情况，小安洁全部都问了个遍，而母虫也十分有耐心的依次进行了解答，这一次的特邀嘉宾，似乎非常的好说话...个屁啊！
　　【就离谱，为什么你们两个可以无障碍沟通啊！】
　　【小安洁你是怎么听懂这个虫子说话的啊喂！】
　　【嗯...我好像懂了，明白了明白了，原来如此原来如此】
　　【完了，上面又疯了一个】
　　这离谱至极的对话足足持续了三十秒，槽点太多甚至让人不知道该怎么吐槽了，在某种意义上，墨鸢直接浪费了观众三十秒的时间，三十秒的生命。
　　看了这段对话，直接少活三十秒。
　　接下来，小安洁一边点着头，一边继续说道，“如此，大家应该已经很了解【纳撒尼尔】女士了吧，她现在还是幼年期，只是一个三岁的小孩子，如果说的话有什么不对的地方，还请大家多多谅解啊。”
　　【好家伙，原来这虫子还有名字的？纳撒尼尔？】
　　【三岁？小孩子？就离谱】
　　【这家伙重新定义了我脑海中对‘小孩子’这几个字的概念，体长近三公里，拥有超多超能力，可以肉身抗导弹的小孩子】
　　【嘶，嘶嘶嘶，嘶嘶！】
　　【完了，有人已经开始变异了】
　　小安洁继续说道，“而既然是小孩子，就证明它是可以很快长大的嘛！只要吃的够多，食物充足，正处于成长期的它，体型可以窜的很快哦，并且多觉醒一些超能力也是正常的，毕竟，它本来就是超能生物嘛。”
　　纳撒尼尔（Q版母虫）也点了点头，说道，“嘶嘶！”
　　“所以，这么可爱的小宝宝，多喝点奶，快快长大啊~”说着，小安洁莉卡拿起婴儿车旁边的奶瓶，就开始喂了起来，而这个小剧场，也到此结束。
　　【嘴上说着好好长大，然后就把奶灌到嘴里面去了】
　　【我甚至不知道小安洁是在说正话还是反话】
　　【键盘已经开始冒奶了】
　　【也就是说，最好不能让母虫抢到陨石碎片是吗？吃的越多，就会越强？】
　　总的来说，这一次整活小剧场，也是起到了一定的科普作用，虽然母虫什么都没说，但观众却从小安洁之口，得知了很多关于母虫的特性。
　　比如对方的名字，现在还是幼年期，可以飞快成长的特性等等。
　　......

第484章 第二波攻势，开始
　　收到新武器的隔天，在大气层外挂机了好些天的母虫终于有了动静，瘦长的身体上长出了两只半圆形的巨大翅膀，其宽度几乎和母虫的体长一样，这也就导致，从下空往天上望去的时候，看这只母虫就像是一个巨大的圆形。
　　尤其是对于生活在首都的人，白天的时候，天空中就像是挂着两个太阳，一个巨大的发光的太阳，以及一个小很多的，很不溜秋的假‘太阳’。
　　而就在翅膀张开的第一时间，第二波攻击就开始了，母虫开始降下高度，正式进入了地球，它此时已经完全适应了这里的环境，甚至在仅仅几天之内，其进化程度就超越了大部分地球上的生物。
　　就比如一点，木卫三上也是有氧气的，但是含量很低，在原本的时候，呼吸对于母虫来说并不是必须的事情，但就在这几天，母虫就进化出了可以将氧气转化为能量，以降低自身消耗的器官。
　　甚至，母虫对氧气的利用效率，要超过地球上几乎所有的生物。
　　而在下降的同时，一个幽蓝色的屏障也越发的清晰起来，将母虫的全身都包裹起来，形成了一个半径超过两千米的，巨大的椭圆。
　　母虫头部长有数不清的红色复眼，有大有小，什么位置都有，之前的Q版母虫只有六只眼睛，明显是简化萌化之后的结果了，此时这才是最真实的样子。
　　不过无一例外，在下降的途中，所有的眼睛全部都在盯着某一个位置，正是元弘挖坑修建堡垒的位置，也是放置陨石碎片的位置。
　　虽然附近的城市中有很多活人，其中不乏民间超能力者，似乎也是不错的食物，但是对于陨石碎片来说，就完全不算什么了，两者完全就没有可比性好吧！
　　在下降到大约两千米左右的高度时，母虫停了下来，巨大的阴影笼罩了首都旁边的荒芜地区，此时元弘等人往天空望去，已经看不见蔚蓝色的天空了，所有视角，都被黑色的翅膀完全掩盖，一时间，元弘内心竟然升起了一种末日来临的荒谬感。
　　此时墨鸢也在现场，她同样抬头望着天空，然后轻叹了口气，“这还真是，满满的压迫感啊。”
　　不用多说，这玩意就算什么都不做，就挂在天上不动，对士气就是一个巨大的打击。
　　好在母虫下面都是精锐的士兵，如果这只母虫是停在某个城市的上空，可能用不了多长时间，整个城市就会陷入混乱吧。
　　毕竟，这个世界上好人很多，但坏人也不少，而越是危难的时刻，这些坏人就越容易撕碎自己虚伪的面具，暴露自己的本性。
　　生活在社会上的所有人，因为法律的原因，自出生开始就都带着一张面具，而一旦社会发生动乱，法律失效，面具之下是什么样子，谁知道呢？
　　“你自己都这么说了，所以我们赶快离开这里，去找一个安全的地方吧。”墨鸢旁边的伊迪丝有些着急的说道，“反正我们待在这里也没有什么用不是吗？”
　　事实的确如同伊迪丝所说，墨鸢不过是一个普通人，而伊迪丝的超能力也是对人类，对单体有效，在面对成群的虫子时，几乎没有任何办法。
　　“所以，咱们离得已经够远了啊。”墨鸢和伊迪丝虽然也在母虫的阴影笼罩之下，但严格来说，却是一个非常边缘的位置，“而且咱们身上没有碎片，在这里是不会被袭击的，我只是想观察一下，有没有可以解决掉这只大虫子的办法。”
　　早在这次出发之前，墨鸢就已经把自己的那块陨石碎片邮回了雄鹰，其实，直接上交给龙国是最简单直接的办法，而且墨鸢也相信龙国不会私吞，事情结束肯定是会还回来的。
　　但碍于，那块陨石碎片真的是太重要了，墨鸢想了想，还是放在雄鹰这个非战场地区更安全一点，如果说亚伯手中的陨石碎片，是超能科技中‘全民进化’的关键，那么墨鸢那块可以抑制超能力的陨石碎片，则是根除外星虫子危机的关键。
　　“可是...”伊迪丝还想说些什么，但她也知道，无论自己说什么，都不可能改变安洁莉卡的想法，两人在聊天的时候，她一次都没有聊赢过安洁莉卡。
　　“相信我吧，这里很安全。”原本维德也想过来保护墨鸢的，但是被她赶跑，派去战场里面了，因为维德身上有一块陨石碎片，如果跟在墨鸢身边，反而会引来虫子的攻击。
　　墨鸢可不想遇见‘就是你小子把鬼子引过来’的情况。
　　“来了！”而就在两人谈话的时候，就像之前那次‘下卵’一样，又是大量的小虫子从母虫身上出现，只不过区别是，这次并不是只有那么一种蜘蛛了，而是还多了另外两种其他的虫子。
　　一个就像是究极缩小版的母虫，其长着一对大翅膀，和一个黑色的圆盘一样，暂且称其为飞蛾虫。
　　然后，还有一种酷似蜈蚣，身后顶着一个巨大尾巴的家伙，只不过这些尾巴可以喷射某种绿色的液体，速度极快，毒性极强，是一种远程攻击单位。
　　比第一次的数量还多，超大量的虫卵从天空中落下，与此同时，来自人类的迎击也于用一时间展开。
　　只不过，因为这次母虫的高度太低，而那个蓝色的屏障又很大，就导致这些虫卵的安全距离边长了，之前那一次，虫卵进了大气层之后就可以进行拦截，但这一次的话，这些虫卵落到千米左右的地方才会离开屏障，而地面，自然也就只有这一千米的拦截距离了。
　　可就在这时，极其壮观的一幕出现在了墨鸢面前，数不清导弹带着长长的白痕，从各个方向飞往这里，数量多到...几乎遮蔽了整片天空！
　　虫卵的数量很多，但导弹的数量似乎更多！
　　得到了全球支援之后，龙国再也不用顾忌后勤问题，成千上万枚导弹，齐射！
　　......

第485章 为什么不带盾撞人啊
　　“轰轰轰轰轰！”
　　无数的导弹在天空中引爆，甚至因为太过密集，在某种意义上，根本就不需要考虑命中问题了，因为第一枚导弹爆炸的瞬间，就会连带着其他的导弹也一起爆炸，从而形成一个连环爆炸的地带，制造出一个生命禁区！
　　这个所谓的生命禁区就在母虫力场护盾的外面，只要小虫子敢掉出来，就会在一瞬间内被蒸发掉。
　　墨鸢抬头望去，整片天空几乎都被火焰所覆盖，她哪怕是站在地上，似乎也能隐约感受到那来自天空的灼热温度。
　　【哇靠，这也太壮观了吧！】
　　【经费在燃烧，各种意义上的燃烧】
　　【壮观是壮观，但是这也太奢侈了，持续不了太久吧】
　　【难道是小安洁莉卡的奶已经生效了？】
　　这也太离谱了，这都能扯到小安洁莉卡身上？墨鸢一边看着天空中这灿烂的烟花，一边饶有兴趣的继续看着弹幕：
　　【别说了，明明上一集结尾的Q版母虫让我改善了一点对这个家伙的印象，但看到现在看到这个虫子的正脸，瞬间就不爱了】
　　【啧，竟然连家人们的xp都无法激活，看来，这个虫子是真的丑啊】
　　【喂，你把我们的xp当成什么了！？真以为我们对所有东西都可以冲吗？】
　　【嗯？你们在说什么？刚才冲的次数太多晕过去了，现在刚刚醒过来】
　　好家伙，真的是万物皆可冲呗？肉眼可见的，在最后这条弹幕飘过去之后，出现了大量的省略号，问号，还有一堆乱七八糟的东西。
　　哪怕是在这样的战场上，那份严肃感在看到这些弹幕的时候，也被冲的一干二净了，这怎么可能严肃得起来嘛！
　　轰炸还在继续，因为力场护盾的原因，导弹飞不上去，可同时，小虫子也落不下来，场面似乎短暂的僵持住了。
　　【话说，为什么这个母虫不直接落在地上啊，带着它的护盾，这样不就可以完美庇护所有小虫子了吗？】
　　【带盾撞人，多无敌啊】
　　【有没有意识？换我操作，直接乱杀好吧！】
　　【宁就是内鬼？】
　　别内鬼了，如果真的让弹幕控制母虫，这连危机都算不上，可能没几天母虫就死了。
　　现在母虫占据着空中优势，并且有强大的力场护盾保护，还有感知危险的能力，在某种程度上，立于了不败之地。
　　可如果母虫落在地上，那么局面将会完全不同，首先落地之后，龙国肯定不会让母虫再轻易飞上去了，就单说元弘的超能力，在有保护的情况下，他自己就可以拉住母虫，让其飞不起来。
　　而力场护盾虽然厉害，可以随便硬抗各种威力强大的导弹，甚至可能可以硬抗核弹，但这并不代表这个护盾就是无敌的了，别忘了，人类也是有超能力的啊！
　　就那种最纯粹的攻击型超能力，龙国不知道有多少，可能破不掉母虫的力场护盾，但是开一个口子让人进去，问题还是不大的。
　　也就是说，一旦母虫落地，龙国就可以直接实施斩首行动，元弘限制住对方的行动，然后再派出一只由S级超能者组成的特殊小队，解决掉母虫并不是什么太难的事情。
　　所以说，现在母虫在天空不断空投小崽，消耗龙国这边的战力，其实才是最稳妥的做法，因为，那些进攻性超能力者再厉害，也不会飞啊，而且天空作战和地面作战，完全是两个不同的概念，甚至见情况不对，母虫是可以飞走的啊！
　　漫天的爆炸，飞驰的导弹，足足持续了有半个多小时才结束，墨鸢不知道这一次防御，龙国发射了多少枚导弹，也没有兴趣知道。
　　母虫的第二波攻势，就这样被挡住了，哪怕是有一些小虫子漏下来，也很快就被清理掉。
　　可，事情并不会这么简单就结束，时间又过去一天，在同一时间，母虫发起了第三波攻势，而和昨天一样，龙国用漫天的导弹进行回应，只不过这次不同的是，仅仅只有百分之六十的小虫子被炸死，剩下的虫子分别以卵的形式落在地上，然后才开始孵化。
　　“对方长记性了！”见到这一幕，元弘不禁低声说道。
　　母虫虽然没有智慧，但也不傻，‘智慧’和‘傻’虽然看上去有些矛盾，可事实却并非如此，就比如在自然界中，几乎所有的动物都没有智慧，但你能说它们傻吗？
　　好吧，真的有很傻的动物，但那些只是例外，说一说比较普通的动物，就比如鹿，它会观察附近的风吹草动，一有不对劲的就会立刻逃离，而猎豹等捕食者则会尽力隐藏自己，想办法靠近并且进行狩猎。
　　两者这何尝不是一种博弈呢？
　　母虫并没有智慧，但它也清楚，因为火焰和爆炸，自己的小崽子无法降落，所以它就针对这个做出了改变，第一波和第二波攻势的虫卵，都是在排出去的瞬间就开始孵化的，但第三次不同，这次是落地再孵化。
　　因为，这一次虫卵的外壳，拥有极高的抗高温和抗震能力，非常坚硬，不过，终究是临时做出的改变，所以抗性并没有拉到极致，依旧有六成被炸死。
　　但随着时间的流逝，导弹防御将会成为不可能，敌人，正在以肉眼可见的速度慢慢变强！
　　四成的虫子在地面上孵化，有蜘蛛虫有蝎子虫以及飞蛾虫，其实，有一位将军曾提议要不要埋下大量的地雷，但最后被元弘拒绝了，埋雷的确可以缓解压力，但是...这个雷一旦埋下，那么部队的后勤压力将会更大！甚至己方移动也会受限，这太亏了。
　　......
　　ps：比较傻的动物，比如傻狍子，这是鹿的一种，受惊以后尾巴的白毛会炸开，变成白屁股，然后思考要不要逃。
　　会在马路中间，借着车灯跑在车的前头，根本不知道会被撞死，只知道借着亮光好赶路。
　　被猎人追赶了会把头埋到雪里，以为这样就不会被发现了。
　　傻萌傻萌的。

第486章 这玩意不比超能力好使多了？.jpg
　　“来了！”伴随着元弘的这句话，数不清的蜘蛛虫子瞬间孵化了出来，并且‘闻’着气味就直线前往了地下堡垒所在的位置。
　　其实，这些蜘蛛虫子是没有鼻子，也没有嗅觉的，毕竟木卫三的环境使得它们都不需要呼吸，理所当然的，也就没有嗅觉这种东西。
　　可离奇的是，这些蜘蛛就是知道陨石碎片在什么地方，这应该什么是某种人类不曾了解的，除去视觉嗅觉听觉之外的一个全新观感，但应该不是超能力。
　　就像人类的超能力数量再多，种类再离谱，也不会出现‘感知食物在什么地方’的能力，因为没有必要，而对于这些蜘蛛来说也是如此，这不过是它们与生俱来的本能罢了。
　　蜘蛛和蝎子样子的虫子顺着元弘专门留下来的八条道路开始向下深入，刚刚落下，就能感知到‘陨石碎片’的气息在自己下方，并且有八个非常显眼的巨大洞口就摆在每一只虫子的面前。
　　就以这些虫子的智商，自然不会出现第二种选择了，直接找一个距离自己最近的洞口，就往下爬好吧！
　　不过，这注定是一条不归路，在高速前进了不知道多久之后，地形豁然开朗，一个巨大的地下空洞出现在所有虫子的视野中，而在这个空洞的中间，一个完全由银白色合金所构建的封闭堡垒，瞬间开始宣泄自己的怒火！
　　各种先进的武器起到了作用，先说龙国自己发明的蜘蛛步枪，就是用蜘蛛虫尸体当弹药的那个，几乎几枪就可以杀死一只蜘蛛，甚至如果有一群蜘蛛站成一条线，还能打出穿透伤害。
　　不过，因为蝎子虫身上并不是这种黑色晶体，相反，是一种全新紫色的晶体，目前而言还不知道有什么效果，所以蜘蛛步枪的攻击完全伤不到这些家伙。
　　但好在，蝎子虫是远程单位，在前排死完之前基本不会靠的太近，而这些蝎子发射出来的远程攻击是一种生物毒液，沾之即死，可问题是...这些毒液并不能腐蚀金属，对死物的效果很差。
　　如果是在平地作战，这肯定会是一个非常棘手的东西，但此时在堡垒里面，每个士兵只需要手持机枪，不停的扫射就好了，其他的什么都不需要管。
　　堡垒内部，亚伯瞄了一眼外面激烈的战场，那是重金属与爆炸，和怪物之间交叉所形成的绘卷，他突然发现，在这个情况下，自己似乎起不到什么作用啊。
　　或者说，除去少部分可以远程攻击的超能力者之外，大部分超能者都是无所事事的状态。
　　亚伯瞄了一眼自己旁边的维德，只见这个家伙拆掉了一个重机枪口，手持一枚枚钢珠，身上电光环绕，直接把原本的重机枪口变成了一个人力轨道炮口，每隔一段时间，就会有一道湛蓝色的光束一闪而逝，同时，伴随着的还有一整排虫子的尸体。
　　【超能力射程远就是好啊】
　　【对线的时候但凡我比对面多一百码，我就能点爆对方】
　　【手长了不起啊？】
　　【咋地，手长还真的就是了不起！】
　　“不会用枪？”维德撇了一眼旁边的亚伯，即便超能力发挥不了作用，不也可以用枪打怪吗？而亚伯此时没有打，很大概率是意味着他不会用枪，想到这里，维德便说道，“要不要我教你？”
　　亚伯从很久以前就一直在依赖自己的超能力，从出生到现在，几乎没有摸过枪械，要知道，这在雄鹰绝对算是一件很不可意思的事情了。
　　毕竟，在随时可能发生枪击事件的国家中，保护自己最好的方式，就是自己也有一把枪！不过，想到亚伯的超能力，也不是不能理解，毕竟，枪很早以前就伤不到他了。
　　可维德不同，他最初被墨鸢招募过来之后，就一直接触各种各样的科技产品，虽然他的超能力也不弱，但毕竟墨鸢走的是科技路线嘛。
　　“这...会不会不太好？”亚伯看了看周围，他和维德此时正在堡垒一层北边的攻击口，此时这附近还有多达数百名士兵也在不停的攻击。
　　而在这样的情况下，亚伯这么一个新手过来开枪，是不是不太好？
　　“怎么，你害怕浪费子弹？”维德随手又发射了一枚迷你轨道炮，然后说道，“你随便了，学就学，不学就拉倒。”
　　最后，亚伯还是走到了维德身边，这不是因为他傲娇，而是亚伯更接受不了自己在这里无所事事，什么都不做。
　　【哇哦，所以说，男主和男二，安洁和伊迪丝，这两对是不是焊死了？】
　　【现实中，能不能给同性恋留一条活路？网络上，能不能给异性恋留一条活路？这个世界到底是怎么了】
　　【可怜的女主，我现在都忘记她叫什么名字了】
　　【艾薇，是个绿毛，不过，这个发色，看来在最开始的时候，就已经开始暗示什么了？】
　　【纠正一下，是青色头发，不过和绿色也差不了太多就是了，蛮像的】
　　亚伯的学xi能力非常强，主要是他的视力和反应能力太离谱了，手劲也大，开枪几乎没有后坐力，瞄的准反应快，那么就打得准！
　　刚刚上手不到五分钟，亚伯赫然就成为了一名神枪手，一发子弹一个爆头的那种！
　　【亚伯：这玩意可比超能力好使多了.jpg】
　　【大人，食大便了！】
　　【不过说实话，还是亚伯的超能力更强一点啊】
　　与此同时，就在防御战激烈进行中的时候，墨鸢来到了一间实验室门前，这里位于龙国首都最中心的一个位置，汇聚了龙国最厉害的科学家，临时组建的一个应对小组，专门研究和母虫相关的事情。
　　正常来说，实验室不应该是那种安安静静，大家一起做研究，一起思考地方吗？但这里不同，一进来，墨鸢差点以为自己进入了一个菜市场，好几个人大声的争论着什么。
　　而最离谱的还是，这些人一边争论，但手中的动作却也不慢，高效精准的进行着自己手头的工作。
　　一边吵，一边忙！
　　......

第487章 头越秃，人越强
　　“这还真是...”墨鸢挑了挑眉，这里和她想象中的有些不太一样，毕竟能够出现在这个地方的，一定都是龙国有名有幸的大佬，而这群大佬在这里互怼，怎么想都有一种崩人设的感觉。
　　可是，墨鸢又想到了自己的‘奥林匹斯’实验室，情况似乎和这里差不了太远，只不过不是互怼，而是光头霍奇森博士各种呵斥实验室中的其他人。
　　实验室可以是一个安静的地方，那是所有人都在集中注意力做着研究，同时，实验室也可以是一个吵闹的地方，那是所有人的思绪在不停的碰撞，并肩前进的时候。
　　彼此之间不同的看法和理论，如果不碰撞一下，谁知道会不会冒出灵感的火花呢？
　　“你的这个猜想肯定是错的，这个公式怎么可能成立？要是真的这么容易就好了，你在想屁吃！”某位科学家大声喊道。
　　只不过下一秒，另一个人就反驳道，“怎么不可能？我绝对没有算错，你自己试试不就知道了？”
　　“试试就试试，我还就不信了！如果真的能成，我直接倒立洗头好吧！”然后没过多久，这个人就惊讶道，“我靠怎么可能？竟然真的可以！？”
　　不得不说有点离谱，但是，倒立洗头就算了，这只是说着玩玩的，没人会当真，况且，有这倒立洗头这时间，不如再多做做实验，想想办法。
　　当然，还有一个很重要的因素，墨鸢看向了那位一脸惊讶的科学家，这个人的头顶本身就没有多少头发，而且还不像是自己剪掉的，应该是纯粹凭实力肝秃的，就这几根头发，还用洗？
　　【头越秃，人越强】
　　【一看这个人的发型，我就知道这人绝对是一个大佬】
　　【笑死，根本就没有发型好吧】
　　【话说，在这里聚集这么多人，不会太危险了吗？战场不是就在旁边吗？】
　　危险的确是有的，但这里是首都，设备最齐全，而且因为距离战场比较近，所以无论是战场那边得到了什么新东西，送过来供给研究，亦或者是实验室有了什么新成果，辐射到战场上，所需要的时间都是最短的。
　　再说了，这个实验室也是有超能力者保护的，安全问题并不用特别担心，只要母虫别飞到这个地方下崽，问题都不大。
　　“各位，打扰一下！”墨鸢在门口站了有一会了，愣是没有一个人发现她，或者说，发现了也没有在意，而是都在注重自己手头的事情，哪有空搭理一个不知道是谁的家伙啊。
　　所以，墨鸢就只得主动出声了，她开口道，“我这里有一份关于母虫力场护盾的资料，我觉得你们可能会需要这个。”
　　“资料？什么资料？”果然，听到这两个字，实验室内的大佬们终于有了反应，还是刚刚倒立洗头的那位，他直接小跑来到了墨鸢面前，略微思索了一下之后说道，“奥，我好像见过你，你不是哪个...哪个...”
　　“叫我安洁莉卡就可以了，博士。”墨鸢轻叹了口气，她能感觉的出来，这个博士并不是找借口拉关系，而是真的见过自己，不过，在对方看来自己可能只是一个路人，记不记得名字更是无所谓，所以见过就忘记了。
　　“哦哦，我记得好像是四个字的来着。”这位博士耸了耸肩膀，说道，“就是在学术交流会的时候，我在那位霍奇森博士的手机上见过你的照片。”
　　也正因如此，才给这位博士留下了些许印象。
　　不过，墨鸢却是愣了一下，为什么霍奇森博士那个家伙会有自己的照片？墨鸢的第一反应就是，是不是有毛病啊？
　　但说实话，手机中有自己恩人，崇拜的人，亦或者是对自己非常重要的人的照片，有什么问题吗？
　　对于霍奇森来说，墨鸢可是大大的恩人，在那个超能横行的时代，收留了他这个物理科学家，并且提供海量的研究经费，这不是恩人是什么？
　　“好吧，这都不是重点。”墨鸢把一个U盘递给了眼前的博士，说道，“雄鹰的超能科技更加先进一些，已经检测出了那个力场护盾的强度。”
　　简单来说是检测出了‘强度’，而准确来说，是检测出了那个力场护盾的所有资料，护盾形成的原理，超能力支撑的方式，持续维持的消耗，护盾的硬度，宽度，大小，等等等等。
　　可以说，就凭这个U盘中的资料，人类将会比那只母虫更加了解对方的力场护盾。
　　可了解是一回事，能不能打破，就是另一回事了。
　　倒立洗头博士把U盘插在自己的电脑上，开始飞快的浏览起了里面的资料，数据非常全，而且看上去也都非常准确，但正因为准确，尤其是在看到强度一栏的时候，这位博士不禁呆住了。
　　“维持力场护盾的消耗，每一秒约等于一座大城市十二个小时的耗电量，而且在受到攻击的时候，消耗会变多。”
　　“力场护盾的强度，足以完美免疫五枚核弹爆炸所释放的能量。”
　　“哪怕护盾被击碎，也完全可以在三分钟之内重新生成，并且和完整状态一模一样。”
　　“这...这是不是太离谱了一点？它哪来的这么多能量？”倒立洗头博士难以置信的说道，可下一秒，他就看到了原因，超能陨石！
　　这只母虫身上至少有十块完整的超能陨石，就是这些东西在源源不断的为母虫提供能量。
　　说实话，把陨石当做能量源这种事情，无论是龙国还是雄鹰，都做过，只不过最后都不了了之了。
　　不是因为这些陨石碎片中没有能量，相反，这些小小的石块中，能量多得惊人，甚至以现在人类的检测技术，根本就检测不出来这个能量的上限。
　　放弃的原因，是因为经过了不知道多少次尝试之后，人类发现了一项铁则，这些陨石碎片中的能量并不会对死物释放，不会对死物产生任何反应。
　　唯有生物，才可以抽取使用其中的能量，但代价嘛，所有人早就知道了不是吗？抽取能量，提升自己的超能力，代价则是身体承受不住巨量的辐射，从而减少寿命。
　　......

第488章 无敌是一个debuff
　　人的身体无法承载陨石碎片中那巨大的能量，但这不代表其他生物不可以啊，就比如这些来自于木卫三的外星生物，不就可以吗？
　　巨大的能量，让这个护盾堪称无敌。
　　不过嘛，众所周知，无敌都是一个‘debuff’，或者说，大部分被冠以无敌二字的人都不是真正的无敌，而这就意味着在某个时候，一定会被主角，或者是其他什么人干掉。
　　而前期长时间的‘伪无敌’，在加上最后被人干掉这一点，形成了一个巨大的反差，也就让观众们产生了【无敌】是一个debuff的概念。
　　毫无疑问，此时的这个母虫就可以被归类于此，强大的力场护盾和空中优势，堪称无敌，但，总会有办法的。
　　墨鸢问道，“这么长时间的研究，你们有想出什么对付那个大虫子的方法吗？”
　　“方法...有到是有，就是不清楚能不能成功了。”倒立洗头博士沉默了一会，原本他对自己的方案还是蛮有信心，但此时看到这份数据，难免变得有些心虚起来。
　　不过他在整理了一下语言之后，还是解释道，“总的来说，我们一共考虑了三种不同的办法，说起来，其中两种都和雄鹰的技术有关啊。”
　　第一，就是利用雄鹰卖过来，实则是墨鸢送过来的那些钢铁军团士兵，这玩意虽然是自动的，但小改一下变成载人装甲是一件非常简单的事情，而第一个方案也就因此而起，空中斩首计划！
　　之前不是提到过母虫落地的后果吗？这就是那个斩首计划的变种，不过因为是在空中，所以难度无疑更高，而且很多人的超能力在空中并不好发挥作用，就比如元弘将军，所以这个计划的危险程度很高。
　　第二，建造一门巨大的超能大炮，因为雄鹰提供过来的那个‘超能爆发炸弹’，在加上龙国本身就在研究可以针对超能者的单兵武器，所以两两结合，不由得产生了新的点子。
　　一门可以针对超能力的超级武器！
　　不过缺点也很明显，这个超能大炮仅仅只是理论可行，但还未进行测试，等一切就绪，建造完成，都不知道要等到什么时候了，时间成本太高了！
　　至于第三个方案，说到这里的时候，倒立洗头博士不禁停顿了一下，他看向自己面前这位来自雄鹰的漂亮少女，这严格来说应该算是龙国的机密，不能透露。
　　可是，墨鸢能够来到这个地方，本身就已经说明了什么，在加上这位博士又想到了当今的局势，想到了现在全球联合的状态，好吧，只是一个情报而已，这有什么不能说的呢？
　　倒立洗头博士说道，“第三个方案的话，在龙国，有一名极为特殊的超能力者，她的能力是吸收其他人的超能力。”
　　【来了来了，经典boss能力，复制他人！】
　　【不对吧，这都说了是吸收，这和复制不一样吧？】
　　【只想说，这个更离谱了】
　　【不过，这个能力的拥有者应该是队友吧？】
　　在很多影视作品中都经常出现，boss的能力就是复制主角的能力，而且比主角更强，可结果，这类boss几乎从来没有赢过。
　　boss和主角一边打架一边嘴炮，可打着打着，主角就会突然爆种，原地反杀，然后boss露出难以置信的表情，一边大喊‘这不可能’，紧接着倒在地上，成为主角战胜自己，得以成长的垫脚石。
　　不过，龙国的这位超能力者肯定不是boss了，对方只是一个非常‘普通’的邻家少女，是一个平民超能力者。
　　值得一提的是，还是刚刚入职公司没多久，刚完成超能一的时候，墨鸢就已经可以看到超能二的剧本了，而当时她的想法就是替换掉这位平民超能者，当一个龙国的幕后boss来着，毕竟这个超能力本身就太合适了不是吗？
　　当然，计划赶不上变化，替换身份几乎就等同于杀死对方，在某种意义上，这甚至是比杀死还要残忍的事情，所以墨鸢就没有这么做了。
　　继续说这位超能力者，‘吸收’和‘复制’不同，女孩的能力发动之后，可以完美得到对方的超能力，甚至连强度都一模一样，而同时，对方的能力就会直接消失，就像是不存在一样，非常的离谱。
　　不过嘛，限制当然也是有的，比如，同一时间只能‘吸收’一个超能力，而如果吸收了第二个，第一个能力就会还回去。
　　但是！这个限制是可以被打破的！女孩是一位S级超能力者，而且她的手中还有陨石碎片，可以进一步强化这个能力，虽然这个碎片现在上交国家了，但如果龙国想的话，当然可以瞬间还回去。
　　如果让这个女孩去吸收掉母虫的力场护盾，那么之后的战斗肯定就容易多了。
　　不过...女孩哪怕天赋再好，可终究也只是一个普通人，凭借陨石的加持，强行吸收掉这么强大的力场护盾，很大概率会把陨石碎片的副作用直接拉满。
　　也就是...会死的。
　　这也是这个计划迟迟没有被施行的原因，女孩不是军人，只是一个登记在册的普通平民，没有犯过任何事情，幸福的和自己的家人生活在一起，难道这个时候就一个命令下去，让对方去死吗？
　　可同时，现在战场上有数不清的军人在浴血奋战，不知道多少英雄战死沙场，而这些士兵也都是有自己的亲人的，如果女孩的能力真的可以吸收掉母虫的护盾，一个人的性命就可以换来不知道多少个人的性命，这绝对稳赚好吧！
　　可是，人命这种东西，是不能放在天平上进行衡量的，这个对比本身就没有任何意义可言。
　　这第三个方案，真的令人很难抉择。
　　听完，墨鸢沉吟了一下，要知道，她从来都不做选择题，三个方案，无论成功与否，为什么不能同时进行呢？
　　......

第489章 平凡人也能称为英雄
　　【国家受难，所有人都理应有义务出一份力啊！】
　　【士兵的职责就是保卫人民，我觉得任何一个正常的将军，都不会同意这个计划的吧】
　　【而且这个女孩应该也不知道吧？不然她可能会自告奋勇去执行也说不定】
　　【难道就没有什么两全的办法吗？】
　　关于这第三个方案，弹幕仍在讨论，而且其中第二条的猜测非常准确，这个方案久久没能实施，有一部分原因就是元弘等将军在极力反对。
　　并且，的确如第三条弹幕所说，在原本的剧情中，那位女孩不知道怎么得知了消息，最后自告奋勇前往战场，吸收了力场护盾，不久后身亡。
　　然后亚伯等人抓紧这次机会，艰难的赢得了战斗。
　　不过，值得一提的是，女孩的死法和所有人想象中的都不太一样，女孩的能力不是‘吸收’其他的超能力吗？并且原本多强，吸收过来也是多强，完全一模一样，这是优点，也是缺点。
　　倒立洗头博士原本以为，因为母虫力场护盾的太强了，所以吸收这个能力的代价太大，而女孩可能会因为过度使用自己的‘吸收能力’，最后被陨石碎片的副作用榨干死掉。
　　可结果却是，这个女孩的超能力实在是太强了，吸收能力几乎不需要支付代价，所以，她轻而易举的就得到了母虫的力场护盾，一模一样的力场护盾。
　　而母虫依靠那么多完整陨石才可以完美供能，所以女孩在得到这个能力的瞬间，因为不熟悉等原因，根本来不及反应，一瞬间之内，就被这巨大的耗能抽干了！近乎当场去世！
　　虽然在第二瞬间就停下了使用护盾，可这个时候已经晚了，女孩几乎透支了自己所有的生命力，头发 在一瞬间变得全白，并不是墨鸢的这种漂亮的银白色，而是干燥扭曲的灰白色，就像是枯萎的植物、凋零的花朵。
　　并且，无法形容的痛苦在不停的折磨她，生命力耗尽但没有死去，就像是一个活人的意识存在于一具尸体之中，这是一件非常痛苦的事情。
　　可是，她不能死，因为她一旦死了，吸收能力就会失效，母虫的力场护盾就会回去，所以在其他医疗能力者的救助下，女孩只能硬抗这份痛苦，在坚持了三个小时之后，才真正的解脱。
　　不过唯一值得欣慰的就是，在死之前，她看到了于天空中坠落的，那只母虫的尸体。
　　国家受难，所有人都理应有义务出一份力，女孩做了，并且因此献出了自己的生命，明明，她可以选择在家里陪父母一起过普通的日常的。
　　女孩的名字叫做‘卢冬灵’，一个再平凡不过的人，除了有吸收能力之外，她的平生就和百分之九十的平民一样，正常的小初高，成绩中游，没有当过任何班委，没有拿过任何奖状，最后考上了一个普通的大学，普通的毕业之后暂时找不到工作，在家陪父母。
　　可就是这样一个平凡的人，在关键时候，却可以成为一命英雄，她将她的余生，化为了三个小时的英雄。
　　脑海中回想着这个女孩的情报，墨鸢说道，“雄鹰会提供技术和装备支援的，下一批，将会卖过来一些可以载人的，更加先进的钢铁军团装甲，并且，我会叫霍奇森博士过来，帮你们一起研究超能大炮的事情。”
　　“额...啊！？”墨鸢的前一半话还没什么，可听到后一半的时候，倒立洗头博士不禁愣住了，霍奇森博士是谁？举办学术交流会的超级大佬，在那次交流会中，甚至已经隐约成为科学界的第一人了，这是全球科学家都私下里默认的事情，毕竟对方是有真实力的。
　　可墨鸢刚刚说什么？派这位超级大佬过来？
　　“你...”聊了这么久，倒立洗头博士其实也就知道‘安洁莉卡’这个名字，但他连墨鸢的身份是什么，完全不知道。
　　不过墨鸢没有多说什么的意思，直接转身就离开了这个地方，她的目标很明确，那就是去寻找那位叫做‘卢冬灵’的女孩，就现在。
　　说的三个方法同时施行，那就同时施行，以墨鸢的手段，查到一个普通人的住址是非常简单的事情。
　　【好家伙，龙国不好意思叫人，安洁莉卡不会亲自教唆那个女孩去送死吧？】
　　【牺牲少数人拯救多数人，这不就是安洁一直以来的做法吗？】
　　【超能一的时候就是，杀了那么多英雄，最后把时代扳回正轨】
　　【不过，那个女孩身边应该有人保护吧？特工警察，亦或者是超能力者什么的】
　　“轰——！！！”
　　然而，就在墨鸢前脚刚刚踏出实验室的大门，一个剧烈的爆炸声便从不远处传来。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　包括倒立洗头在内的许多博士闻声赶来，然后便瞪大了眼睛，一只只比人还大的飞蛾虫子此时正在空中盘旋，以及...发起攻击！
　　“等会，为什么这个地方会有虫子？它们是怎么过来的？”
　　“这...”可相比起惊讶的诸位博士，墨鸢则是皱着眉思索了起来，陨石碎片都在地底下，所以蜘蛛虫和蝎子虫都爬进去了，但这些飞蛾虫是飞行单位，钻洞去地底的可能性就比较低了。
　　所以，这些家伙就四散开来，飞到市区里面了？
　　可也不对啊，为了防止这种情况，在整个诱饵区域的外围，元弘早就设好了其他的拦截防御设施，这些虫子应该飞不出来的才对。
　　可下一秒，墨鸢就看到，在自己的头顶正上方，凭空出现了一只飞蛾虫，从空无一物的地方慢慢勾勒出一丝虚影，然后这些虚影不断凝实，最后变成了一只完整的虫子。
　　就像是蜘蛛虫和蝎子虫都有自己的特殊能力一样，这些飞蛾自然也是一样。
　　瞬移？还是隐身？
　　不过就在墨鸢思索的时候，这只虫子已经俯冲而下，目标，正是地上的墨鸢。
　　......

第490章 高速应对
　　现在的时间是正午，太阳正好挂在所有人的头顶上，巨大的虫子从空中俯冲而下，巨大的阴影将墨鸢笼罩，不可避免的，这只虫子的影子和墨鸢的影子重叠在了一起。
　　然后下一秒，其飞行的动作便猛然僵住，整只虫子就像是被按下了暂停键一样，所有动作都戛然而止。
　　值得一提的是，并不只是翅膀停止煽动，就连呼吸，乃至是血液流动，心跳，也都完全停止，其所有的生物特征都被一瞬间强行止住，而这带来的，毫无疑问就是死亡。
　　巨大的飞蛾虫笔直下落，最后砸在了墨鸢的脚边，发出了不小的声响。
　　伊迪丝出现在墨鸢身边，面色凝重的看着远处的虫子，说道，“这里已经不安全了，我们最好赶快离开！”
　　伊迪丝好歹也是一名S级超能力者，对付几只虫子还是简简单单的，可如果对方的数量太多，伊迪丝就不好处理了，她可没有那种大范围技能。
　　“博士，请立刻回到实验室里面，我们会保护你们的！”同一时间，实验室门口的两名保安，同时也是两名超能力者说道。
　　就在刚才，不是有几位博士听到声音也跑出来看情况了吗？而现在，这些博士正在搬运地上被伊迪丝杀掉的飞蛾虫尸体。
　　“稍等一会，等我把这个搬进去！”
　　“别看着啊，你要是着急就过来搭把手，赶紧的！”
　　害怕是不可能害怕的，为什么会发生这种情况，现在的局面到底如何，这些博士完全不知道，但他们也不需要知道，他们相信国家一定会处理好的，所以，在这段时间里，保护好自己就可以了。
　　而墨鸢也在抉择，其实现在哪都不去，待在实验室里面是最安全的，在这种情况下，满大街乱跑简直是嫌自己死的不够快。
　　因为现在是战争时期，所以大部分居民本身就不会乱跑，而是老老实实的待在家里，墨鸢放眼望去，眼前宽大的马路上，真的是一个行人都看不见。
　　不过，躲在家中其实也未必安全，飞蛾虫四处乱飞，看不见食物，肯定就会自己去找食物了，然后便会去袭击一些附近的居民楼，凭借着它们巨大的体型，窗户什么的就是最好的突破口，一撞就能进去。
　　而普通人很难在一个有限的环境中躲避这种怪物的追杀。
　　所以用不了多久，很多居民就会被迫离开自己的家中，可一旦到了外面，他们将会面对的是更多怪物的袭击。
　　不过，这里发生了这么大的事情，龙国肯定不会坐视不理，支援一定正在路上，只是还需要时间而已，在某种意义上，时间就是生命！
　　眼下的这个情况墨鸢能做的事情不多，她拿出手机看了一眼，可以清楚的看到，她卖给龙国的那一千台钢铁军团士兵，现在正是启动状态。
　　“走吧，我们回实验室。”墨鸢说着，跟着那几位搬运飞蛾虫尸体的博士一起走了回去。
　　——————
　　龙国自然不可能只有元弘那一支部队，只不过，其他部队里面厉害的超能力者，全部都被集中临时调遣到元弘的部队中了，所以此时首都附近的其他军队，里面大多都是一些普通士兵，而且还是没有先进装备的那种。
　　毕竟，龙国从雄鹰买到的新武器，肯定要先提供给前线啊。
　　不过，现在这可不是在意这些的时候，一位身材极为壮硕的男子大吼道，“快，加快脚步，用最快的速度赶往北区！”
　　这个人是一名A级超能力者，而且也是这支部队中唯一的一个超能力者，但这并不会成为这支部队放慢脚步的原因，他们乘坐着一辆辆装甲车，将油门踩到死。
　　“营长...现在到底是怎么回事？为什么那些虫子会突然冲进城里？”有一名士兵问道。
　　“不知道，不清楚，问这些也没有意义。”壮硕的男子，也就是营长回答道，“咱们只需要知道，现在首都中分别有五处地方出现了这些巨大的虫子，而我们要去北边的一处，杀光这些怪物！”
　　而就在这是，一批银色的机器人从所有人头顶上飞过，速度极快，几乎是眨眼间就消失在了天边，只留下一道道白色的痕迹，给人感觉就像是导弹一样。
　　“这是雄鹰卖过来的那些机器人？”说话的还是刚才那位士兵。
　　“是吧，这些家伙速度最快，应该是去市中心，不过这和我们没有什么关系，收心，快到了！”
　　“嗞——”伴随着一道急刹车的声音，一名名全副武装的士兵从车上跳下来，看向了这一次执行任务的地点，这里是一片平房区，入目之处尽是一些极具年代感的矮墙和小路。
　　在首都的市中心，出现这样一片地方似乎有些奇怪？好吧，直说了，士兵们看着眼前的一栋栋四合院，露出了疑惑的表情。
　　“不对啊，目标地点的确是在这里，可为什么...”营长抬头望了望天空，什么都看不见，没有黑影，没有怪物，似乎一切是如此的正常，不过，营长又看了看周围，这个地方...太安静了。
　　附近的几个房子中，不，甚至是周围很大一片地方，一个人都没有。
　　“是跑掉了吗？还是别的什么情况？”疑惑的同时，营长飞快的下令道，“找！找怪物，找幸存者！”
　　不过，大家也不敢分的太开，而是以一个较为紧密的阵型快速推进。
　　没有，没有，还是没有！
　　周围的所有房子一个人影都看不到，但也看不见血迹，也没有战斗的痕迹，这太奇怪了。
　　可是伴随着搜查进度的推进，一个、两个尸体，出现在了小路中间，不过这并不是人类的尸体，而是飞蛾虫，那些怪物的尸体。
　　肉眼看去，这两只虫子的尸体上没有任何明显的外伤，就像是倒在地上睡觉一样，但营长知道，这些怪物可不会睡觉，此时趴在这里，八成是已经死透了。
　　“这...？”
　　......

第491章 纪老：终究还是老了啊
　　随着部队的继续推进，终于，营长看到了自己这次的任务目标，聚集在一起的大量人群，以及，在地上死成一片的海量尸体。
　　到底有多少只虫子？七八百？不，可能早就破千了吧，根本数不清，海量的尸体堆积在地上，形成了一个小山，看上去异常壮观。
　　因为这些虫子身上都看不出任何伤势，所以这个尸体小山并不会令人感觉到恶心，所以剩下的，就只有震撼了。
　　“这到底是怎么回事？”营长目瞪口呆的看着眼前这一幕，而又经过了一个转角，他看见了一个穿着一身宽松白色练功服的老人，此时正双手背在身手，静静的望着天空。
　　不过，肉眼可见的紫**场从这个人身上散发出来，其范围之大，几乎笼罩了一整片街道，而所有进入这个紫**场范围的虫子，就像是被什么无形的攻击给打到了一样，几乎都会在第一时间去世，掉在地上，变成一具尸体。
　　“砰砰——”
　　营长来的时间非常巧，正好是最后两只虫子掉在地上的时候，看着所有的敌人全部阵亡，纪老长叹了口气，随后停下了自己的二段爆气，“这就是...那小子提到过的怪物吗？”
　　紫色爆气就是纪老身体的延伸，而只要进入了爆气的范围，毫无疑问就是进入了纪老的攻击范围，这无形似有形的紫气就是纪老的拳头，并且，是可以在任何时候，从任何地方挥出的拳头。
　　紫色爆气本身就具备‘外放’和‘实体化’的效果，但终究不如肉体，所以用‘气’代‘拳’的威力会下降不少，但，也完全足够了。
　　哪怕这些怪物的外壳再坚硬，生命力再顽强，但只要被打上一下，就会有最合适的力渗入虫子的躯体之中，从内到外爆发出来，没有一丝一毫的浪费，正好足以终结虫子的生命。
　　“厉害倒不至于，就是数量有些多啊。”纪老自言自语的说着，并且也在有节奏的喘息着，“终究还是老了，体力有些跟不上了啊...”
　　【老了，指自己单挑了足以和一个部队打得有来有回的虫子】
　　【体力跟不上了，指一个人杀光了近千只虫子】
　　【营长都惊呆了有木有，我也惊呆了】
　　【我知道这个老头很强，但竟然这么牛的吗？】
　　“您是...？”这时，营长才一脸懵逼的走了过来，爆气在龙国算是一个比较小众的东西，并不是所有人都知道，更多人了解的都是普通武学。
　　不过，身处军队之中，营长倒是知道一些，就比如，他就见到过很多军队里的人用过爆气，但远远没有这么离谱。
　　“比起这个，现在更重要的不应该是这些虫子的事情吗？”纪老淡淡的说道，“这里虽然已经安全了，但其他地方应该还有吧？你们不去帮忙吗？或者，要不要我跟你们一起？”
　　刚才全力使用了第二阶段的爆气，纪老的确消耗了大量的体力，这是事实，武学这东西终究还是在单挑的时候最厉害，在对群的时候乏力，也就只有纪老可以像刚才那样将爆气笼罩整个街道，一打一群了吧。
　　这消耗用脚指头想，都知道有多高，不过即便如此，纪老仍有再打一场的体力。
　　“这...确实。”营长点了点头，回想了一下距离这里最近的另一处地点，说道，“那就拜托您了！”
　　说实话，在这个时候委托一个老人帮忙，这着实有点丢人了，但没办法，对方是真的厉害，营长保守估计，一个人可能比自己这整支部队都能打，现在情况紧急，就不要迂腐行事了。
　　这支部队瞬间转移目标，开始前往另一处战场，期间，纪老不禁问出了一位士兵曾经问过的那个问题，“这些怪物，为什么会突然跑到城里面来？”
　　对于自己的部下，营长可以不予回答，但对于眼前的这个老人，他却沉默了一会，然后回答道，“这个...事发突然，我们也不会很清楚。”
　　但因为亚伯没事就和自己师傅聊这些虫子的信息，所以纪老对这些怪物还是很熟悉的，非常清楚对方的‘觅食’思路，陨石碎片大于超能力者大于普通人。
　　那么理论上，即便陨石碎片都在堡垒的保护中，通道被另外两种虫子挤满，飞蛾虫下不去，也不应该来袭击城市，而是攻击周边的超能力者部队啊。
　　所以唯一的可能就是，城里至少有一个更加诱人的东西，也就是，有一块陨石碎片！
　　“这不可能！”听到纪老的话，营长几乎在第一时间就反驳道，“国家已经把所有的陨石碎片全部都收集起来了！”
　　“但这的确是最大的可能了。”纪老没有和眼前之人争论的想法，他只是在用平淡的语气说着自己的猜想，而不管是对是错，其实都不重要，重要的是处理眼下的事情啊。
　　营长陷入了沉默，不知道在想些什么。
　　——————
　　视角来到市中心的，一位有着粉色长发，扎着一个单马尾的少女正躲在一家路边的商场中，虽然现在很少有人外出，但不管怎么说，人也是需要生存的啊，买一些必要物资是必须的事情。
　　不过这位少女的运气明显不太好，出来买东西买到一半，袭击就发生了，她瞬间就被困在了这里。
　　“为什么我这么倒霉啊，为什么偏偏是今天。”粉发女孩一副欲哭无泪的样子，她抱头蹲防在商场的某个角落，瑟瑟发抖中。
　　女孩的名字就是卢冬灵，只不过，她虽然是S级能力者，可她现在也是一个无能力者。
　　因为在吸收一个能力之前，卢冬灵可以说是没有能力，如果这个时候使用仪器对她进行检测，甚至检测结果会显示她是一个无能力者，是一个普通人，就非常的奇怪。
　　“轰轰轰！”
　　透过窗户，她可以清楚的看到，一群不知道从什么地方飞过来的机器人，此时已经和那群怪物打了起来。
　　......

第492章 袭击发生的原因
　　钢铁军团士兵的战斗力还是蛮高的，虽然在第一季结尾的时候，这玩意在亚伯手中脆的和纸一样，完全是喽啰中的喽啰，但这是有原因的。
　　首先，亚伯的能力就决定了，他打这玩意会有很大的优势，超高的速度和无与伦比的力量，只要这些机器人不飞，亚伯就能乱杀。
　　然后就是，墨鸢把最后一战时候的钢铁军团砍了不少，减去了一些功能，喽啰就要有喽啰的样子嘛，那个时候亚伯刚刚变强，如果在最后boss战前打小怪打得贼费劲，那观众不得憋屈死？
　　不过和那个时候不同，现在天空中的一千台钢铁军团士兵，已经是最终形态了，也就是所有的技术全部成熟并且应用在了上面的结果。
　　这千台钢铁军团士兵本来是在战场待命的，因为暂时没有这些家伙出场的必要，不过在得知城市被攻击的第一时间，元弘当机立断，就把所有的机器人全部派了回来。
　　以超高的速度划过天空，并且在第一时间就赶到了目的地，没有丝毫犹豫，所有钢铁军团士兵直接依次排开，对着天空中的敌人就来了一轮齐射，整整一千道蓝色的光束，一时间占据了半边天空。
　　不过，结果却并不理想，能量武器的伤害虽高，但攻击面积较小，而每一只飞蛾虫的体型都太大了，一点小伤口，除非是爆头，否则很难造成致命伤，相反，高频率的实弹武器，亦或者是高威力的爆炸物，效率反而更高。
　　找到方法之后，空中就开始了永无止境的爆炸，一秒不停，刺耳的轰隆声响彻整个城市。
　　一开始钢铁军团的确对敌人造成了巨大的压制，凶猛的火力炸的这些虫子生活不能自理，成片成片的死去，不过，敌人的数量有些太多了。
　　主战场上所有的飞蛾虫此时全部都来到了这个城市，它们去了五处地方，但实际上，其余四处的飞蛾虫加起来，还不如这一处的一半多。
　　如果看地图的话，可以发现，主战场和首都中心构成了一条直线，应该是这些虫子直线前往这个地方，但途中，或多或少有一些虫子被其他东西吸引，掉队，亦或者是发生了其他的什么情况，所以才会有四小波虫子分离出去，攻击了其他地方。
　　但毫无疑问，这个城市的中心，绝对有什么东西吸引着这些家伙！
　　钢铁军团的确很猛，但它们本身有一个非常大的限制，弹药问题，一个机器人就那么大，身上总共才能带多少弹药？
　　如果可以用能量攻击还好，机器人能源充足，可以坚持很久，可身上带的弹药如果打光，那就真的是打光了，刚才那一波狂轰滥炸结束之后，钢铁军团就只能使用效率低下的能量武器，亦或者是直接冲上去肉搏了。
　　可这个时候，虫子的总数大概还有三四千，也就是，钢铁军团数量的三倍到四倍左右。
　　双方交火还在继续，每一分每一秒，都有数不清的虫子尸体掉在地上，可渐渐的，一些钢铁军团士兵的手臂，脑袋，亦或者是别的什么部位，被虫子撕咬下来丢向了地面。
　　不过，却没有一个钢铁军团士兵被真正的干掉，因为...它们会检测自己的状态，在判定即将失去战斗力的时候，会直接自爆！
　　【这些家伙曾经是反派的时候，我就觉得很帅了，现在变成友军，我不得不佩服安洁莉卡的设计理念】
　　【有什么比装甲更有吸引力吗？有！那就是会设计帅气装甲的美少女！】
　　【不过，一千台数量是不是太少了？如果当时雄鹰多卖一点，现在情况会不会更容易一些？】
　　【一千还少？也不想想这玩意的技术含量，别忘了，在整整第一季中，出现的机器人加起来估计都没有一千台吧？你想把安洁榨干吗？】
　　【榨干？警觉！】
　　无视最后一条弹幕，墨鸢此时正在实验室中‘观战’，就如倒数第二个弹幕说的那样，一千台数量其实真的不少了，第一季中她造的钢铁军团总数虽然是超了一千的，但也没有超太多。
　　甚至，在一场普通级别的战争中，一千台这玩意，已经足以奠定胜负了。
　　只不过，对比起数量更多的虫子，一千台才有些不够看而已。
　　还是那个商场中，卢冬灵透过窗户偷偷摸摸的观察着外面，虽然市中心这里的虫子最多，但因为钢铁军团来的非常快，所以这里反而比其他四处更加安全一点。
　　“这就是...新闻上说的那些怪物？”自言自语的同时，卢冬灵突然有了一个别样的感觉，她盯着一只飞来飞去，正在和一个机器人搏斗的虫子。
　　在某一瞬间，她突然就知晓了这只虫子的超能力，分别有三个，【透明化】、【翅膀变异】以及【神经连接】。
　　而只要卢冬灵愿意，她就可以直接吸收这三个能力的其中之一，如果她吸收了，那么虫子就会瞬间失去那个能力。
　　不过，看上去是三个，但本质上，这其实是个单选题，卢冬灵只能吸收【透明化】，夺取这个隐身能力，而另外两个都是什么玩意？
　　这些飞蛾虫诞生的原因，就是母虫引导的翅膀变异，如果吸收了这个能力，之后会发生什么，卢冬灵不知道，她也不想知道，看看这些虫子那扇形的黑色翅膀，她就感觉有些恶心。
　　而【神经连接】就更奇怪了，这些虫子数量这么多，但还可以配合的这么好，想必应该是有什么沟通方式，如果吸收了这个能力后，会发生什么，卢冬灵也无法想象，介入虫子的思维网络？然后听不知道多少只虫子说话？
　　想到了自己现在的处境，卢冬灵顺手偷走了那只虫子隐身的能力，反正，不要白不要嘛。
　　也就在这个时候，商场中突然传来了一声巨响，卢冬灵顺着声音望去，那是一个穿着休闲服的年轻人，直接砸碎商场正面的玻璃飞了进来，身上有着不少伤口，当然，最引人注目的是，此时有至少五只虫子正追在这个家伙身后！
　　......

第493章 辅助就不能输出了吗？
　　卢冬灵第一反应就是想要下去帮忙，不过，她刚刚站起身就想到，自己又要怎么 帮呢？
　　她现在身上就只有一个隐身的能力，只能对自己生效，除此之外她就是一个手无缚鸡之力的普通少女而已。
　　可即便如此，在她这般想着的同时，她的身体早已经动了起来，朝着门口的地方跑去。
　　或许她可以想办法吸引那些怪物的注意力，然后隐身逃掉？亦或者大声呼救，吸引外面那些机器人的注意？
　　总之，车到山前必有路，总会有办法的不是吗？
　　不过，就在卢冬灵刚刚到达一楼楼梯上的时候，她却看到，刚才倒在地上，被追杀的那个家伙突然张大嘴巴，紧接着，追过来的五只虫子便僵在了原地，身上的血肉开始颤抖，脱落，就这样莫名其妙的死掉了。
　　而此时这个距离正好也进入了卢冬灵的能力发动范围，所以她清楚的感觉到了眼前这个男人的超能力。
　　是声波类型的攻击性能力，而且强度非常高，大概是A级中的顶尖水准，这已经比卢冬灵见过的绝大部分能力都强了。
　　几乎在这一瞬间，卢冬灵就想了很多种可能，难道这个家伙是一个平民超能力者，现在发生灾难了，就出来救人？只不过外面的虫子还是太多了，最后不敌跑到了这里？
　　这个可能性不低，要知道，民间厉害的超能力者还是很多的。
　　“呕，好恶心...”卢冬灵忍住没看那五只虫子的尸体，这玩意长得本来就巨丑，而此时被声波震碎之后，躯体裂开，死相极惨，看上去就更加恶心了。
　　卢冬灵在楼梯的位置朝着下面招手喊道，“喂！一楼不安全，来这里来这里！”
　　【啊，莫名有一种男主角发生意外，然后在危难时刻，被女主救援的既视感】
　　【不过，我总感觉下面那人可能不是什么好人啊】
　　【怎么可能？再这样的情况下，敢在外面乱走的超能力者，肯定都是为了救人好吧！】
　　【这人要是坏人，我直播把电脑屏幕吃了！】
　　然后，就在最后这条弹幕刚刚飘过去的瞬间，只见地上那个年轻人颇为不耐烦的转头看向了卢冬灵，喊道，“关你屁事！”
　　没有任何特点的大众脸，丢在人群里一秒就能消失不见的那种，亦或者是见到了正面，闭上眼睛三秒左右就会忘记的那种。
　　这么说虽然有些夸张，但这个家伙长得真的是太普通了，随便找一条狗，估计都能比这人更有特点。
　　其实，普通也没有什么不好，但问题是，在观众的眼中，在见到这个家伙长相的瞬间，问题就很大了。
　　【嘶，看这个家伙的样子，就注定是个龙套啊】
　　【坏了，我该不会真的要吃电脑吧？】
　　【自信点，你真的要吃了，我刚从后面回来，我可以作证】
　　【准备准备吧，开个直播间，我第一时间过去捧场！】
　　“...”卢冬灵感觉很莫名其妙，她明明是好意，为什么对方会突然吼她？不过即便如此，她还是再次劝说道，“外面太危险了，即便你是顶尖的A级超能力者也是一样，还是待在这里等着救援吧！”
　　卢冬灵胆子很小，她空有一个强大的能力，但却不敢出去做些什么，此时看到了一位‘英雄’，难免会升起敬意，并且不希望对方再去冒险，活着多好啊。
　　可是，她的那句话就像一根丢进火药库的火柴，直接引爆了对方，年轻人瞬间大怒了起来，吼道，“你这家伙，你刚刚说什么！？”
　　“老子是S级能力者，是S级！”
　　‘最弱的S级能力’，这一度成为了这个年轻人的心魔，他从小就是自己父母拿来和其他超能力者对比的工具，可他明明是一个S级，但对比的对象却都是A级，虽然每次都是他胜出，但再被归纳进这个比试的时候...他其实就已经输了。
　　这就像是玩游戏，一个究极大c在游戏结束的时候，输出险胜己方辅助一样。
　　【好家伙，猫咪全场伤害最高？】
　　【怎么，瞧不起辅助？】
　　【辅助就不能有一颗输出的心了吗】
　　【懂了，现在就去开一盘游戏，猫咪打野，抓爆全场好吧！】
　　因为这些经历，年轻人非常的不甘心，在长大之后用尽办法想要提升自己的能力，最后他在国外不知道什么地方，偷了一块陨石碎片，并且偷偷的带回国。
　　正常情况下，所有的陨石碎片都需要向国家报备的，国家不会收回私人的碎片，甚至每个月还给给予一定的‘保管费’，但是这个年轻人并没有这么做，而是遮遮掩掩，最后真的瞒了下来。
　　龙国确实已经回收了所有的碎片，但如果是龙国不知道的碎片，那么当然也就没办法回收。
　　年轻人其实一直生活在首都，只不过，以前的时候主战场上的气味太浓厚了，把这块小碎片的气味盖了下去，虫子们没能发现，但这次不同，多出的飞行单位因为挤不进洞里，导致无所事事，最后凑巧闻到了这个碎片的气味，就被吸引过来了。
　　“S级也好A级也好，外面太危险了！”即便对方如此恶劣，但卢冬灵依旧想要劝说对方，不过下一秒，她就看到这个年轻人竟然对自己长大了嘴巴！？
　　混乱的局面会使人暴露本性，反正外面虫子那么多，现在自己杀一个人，随便嫁祸给虫子也没事吧？所以，你这个嘲讽我家伙，让你见识见识S级能力的厉害！
　　而这，就是年轻人此时的想法。
　　只能说，龙国虽然比雄鹰稳定，但不代表这个地方就没有坏人了，十几亿人，这巨大的人口基数，就注定了里面会出现一些常人无法理解的奇葩，当你用正常的思维模式去尝试理解这类人的时候，你就已经输了。
　　躲肯定是躲不开了，卢冬灵的能力是隐身也不是瞬移，没有办法，她只好在自己即将被命中之前，先一步吸走了对方的能力，然后...对方发出的攻击就离奇的消失了。
　　......

第494章 超能力到底存在于哪？
　　这虽然有些不太合理，但的确是事实，如果一个人的超能力突然消失了，那么对方利用能力所制作出来的一切，也全部都会消失。
　　就比如说，一个人如果召唤了一枚火球，召唤了一面土墙，而在这时，这个人突然失去了自己的能力，那么这些‘召唤物’也都会凭空消失，就像其原本就不存在的一样。
　　这是一件非常不科学的事情，按照目前的超能理论，陨石碎片通过释放辐射，加速生物进化，而这些超能力都是进化途中的衍生物，类似进化出一种可以喷火，可以召唤土墙的‘器官’一样。
　　而被这个‘器官’引发的种种现象，比如火球，是真实存在的，怎么可能会凭空消失呢？
　　虽然人类至今没有发现这个‘器官’在什么地方，但目前所有的理论就是这样的，就像是‘宇宙大爆炸’一样，你没法证明它存在，也没法证明它不存在，在未知中不断探索，在没有路的地方开辟出一条前进的道路，这就是科学。
　　不过，卢冬灵的能力很明显违反了这一点，如果说以前墨鸢使用陨石碎片，消除其他人的超能力，能力‘召唤物’凭空消失，这可以理解，毕竟能力被‘消除’了嘛。
　　可卢冬灵这里呢？她的能力是吸收而不是消除，所以，这就很奇怪了。
　　暂时不想这些有的没的，门前的年轻人看见自己的攻击失效，刚才张狂的表情不禁凝固主了，“你也是超能力者？凭什么，凭什么，你凭什么可以...”
　　原本这个家伙是想说，你凭什么这么轻松就挡下了我的攻击，不过话还没说完，他就突然捂着自己的胸口跪在了地上，并且开始不停的咳了起来。
　　“咳咳，咳——咳——！”
　　声音越来越大，动作幅度也越来越大，就像是要把自己的喉咙给咳出来一样，不过，他当然咳不出自己的喉咙，反而是咳出了大量的鲜血，从他的手掌中渗出，瞬间染红的了他自己的上衣，并且一滴滴的落在地上。
　　“这是什么情况？”卢冬灵看到这一幕，整个人都愣住了，她的能力仅仅是夺取别人的超能力，但没有一丝一毫的攻击性啊，可这个人怎么一副要死的样子？
　　哪怕对方刚刚似乎想杀了自己，但卢冬灵还是没忍住，当即就想把能力还回去，不过，她的能力可不是想偷就偷，想还就还的。
　　如果想要还回去，卢冬灵就必须吸收一个新的超能力才行，所以她立刻起身想要前往楼上，继续去通过窗户看外面，再随便吸收一个虫子的能力。
　　不过，正在不停咳嗽的那个年轻人看到这一幕，不由得更加愤怒了，他挣扎着站起来，大喊道，“别走，你给我回来！”
　　他完全没有意识到自己已经失去了能力，并且还想发动能力，还想继续攻击，而这，只会带来更大的痛苦。
　　被大喊停下，卢冬灵本能回头看了一眼，结果，正好看到了年轻人倒在地上，彻底失去声息的一幕。
　　这个家伙，已经死了。
　　【啊这...我只能说活该好吧】
　　【明明人家想救你，结果这人却喊着让对方停下别救，就这么想死吗？】
　　【还真的是个龙套，从出厂到现在不足五分钟，两个名字都没有，就死了】
　　【出厂可还行，这话说得，感觉龙套像是批发的一样】
　　“这...”看到这一幕，卢冬灵难免露出一副不知所措的表情，“这...我真的没杀他啊，现在怎么办啊？”
　　犹豫了片刻，她最后还是选择下楼，跑到尸体旁边，将其朝着一个安全的地方拖去，卢冬灵的想法很简单，至少不要让这个家伙的尸体就这么摆在门口，万一被怪物发现然后叼走怎么办？
　　虽然这个家伙的确满怀恶意，但死者为大嘛，就不要计较太多了。
　　而卢冬灵虽然是一名超能力者，但并非肉体强化类型，所以她的身体素质也就一般般，拖着尸体不费力，但办不到扛起来健步如飞。
　　在拖拽的过程中，不可避免的，会碰到周围的什么东西，而伴随着一阵清脆的响声，卢冬灵清楚的看到，一块小小的石头，从这个家伙的口袋中滑了出来，“这是...陨石碎片？”
　　与此同时，位于实验室中，墨鸢透过窗户看到了外面疾驰而过的军队，一辆辆装甲车依次驶过，在钢铁军团士兵全军覆没之前，支援终于赶到，大量的士兵涌入城市，数不清的普通军人拿着手中普通的武器，向天空中的怪物发起攻击。
　　之前这些飞蛾虫还在用数量欺负钢铁军团士兵，可现在，它们就在面对十倍，乃至二十倍于自己的敌人，可能一发两发普通的炮弹无法伤到这些怪物，那么十发，二十发呢？
　　解决这场突发灾难并不难，军队入城的时候，其实一切就都结束了，不过问题是，龙国必须要找到原因，不能让类似的情况再发生一次。
　　墨鸢收回视线，转而看向了自己旁边的博士，问道，“有什么发现吗？”
　　她指的是放在旁边仪器上，已经被完全解刨的虫子尸体。
　　“似乎，和那种蜘蛛虫子没有根本上的不同，区别，只是超能力不同而已。”倒立洗头博士思索了一下，说道。
　　经过详细的检测，他发现这个尸体和蜘蛛虫尸体的基因相似程度，高达百分之百！也就是说，这两个物种完全一样。
　　可这就很奇怪，一个是大飞蛾，一个是大蜘蛛，怎么看都差的远了，为什么基因会一样？
　　不过这时，墨鸢突然若有所思的说道，她可能是在提问，也可能是在自言自语，“你说，超能力这东西，到底是存在于肉体上的，还是精神上的？”
　　“肯定是肉体上的啊。”倒立洗头博士不假思索的回答道，这是所有人都知道的常识，是目前超能科技建立的基础。
　　但事实，真的是这样吗？
　　......

第495章 弹幕的PTSD
　　“其实，超能力没准有可能存在于精神中也说不定呢。”墨鸢缓缓的说道。
　　这很好理解的，就比如在原本的剧情中，还是卢冬灵，她在身体已经死亡的情况下，在其他医疗能力者的帮助下苟活，并且依旧维持着自己的‘吸收能力’。
　　如果能力是存在于肉体中的，那么在身体死亡的瞬间，力场护盾应该就会还回去了，但是并没有，由此可见，超能力是存在于别的什么东西里面的。
　　比如，人类的精神，人类的意志。
　　但这岂不是就和超能陨石的性质相冲突了吗？陨石的辐射可以加速生物进化，这个进化还可以进化到精神上面去吗？
　　【我感觉，好像还真的可以奥，没人规定只有肉体进化才算是进化吧？精神升华，灵能飞升难道就不是进化了吗？】
　　【超能力本身就挺唯心的，没毛病】
　　【这不对啊，那主角这种肉体类型的超能力又怎么说？】
　　【完了，进度条要阵亡了】
　　和讨论激烈的弹幕不同，倒立洗头博士则什么反应都没有，毕竟墨鸢又不是什么科学界的大佬，她的话没有任何说服力的。
　　对此，墨鸢也没有再强调什么，这是这个世界中人类必经的一个错误。
　　这个错误并没有带来什么负面后果，反而引起了科技更快速的发展，推到重来意味着，以前的瓶颈将不复存在，而再走一次相似的道路，也不是什么太困难的事情。
　　所有人普遍认知中的世界，都是【一元】的，既唯物主义者认为，世界是唯物的，世界上的所有东西全部都是由物质构成的，哪怕是人类的大脑，思维，意志，也不过是电信号的产物，是物质。
　　而唯心主义者则认为，‘世界’其实是不存在的，‘我’所见所识所闻的一切，全部都是自己思维的产物，也就是说，‘我思故我在’，乃至‘我思故他在’。
　　其他世界是什么样子的，墨鸢不清楚，但她十分清楚的知道，至少在这个番剧的世界中，这个世界并不是【一元】世界，而是一个【二元】世界。
　　也就是说，唯物和唯心同时存在，两者是一种离奇的共存关系，可以称之为【主观唯物主义】，亦或者是【客观唯心主义】。
　　而人类这种生物，正好是物质和精神所结合的，最完美的产物。
　　所以，超能科学的这个发现，在崩掉超能技术基石的同时，其实也打破了存在于传统科学上面的瓶颈，超能科学重新来过，而传统科学也重整自身，两者并且于此开始协同发展，共同进步。
　　不过这都是未来的事情了，和眼下的情况暂时没有什么太大的关系。
　　时间渐渐流逝，枪炮的声音逐渐变小，而这也意味着，这一次的危急暂时解除了，不过按照母虫的攻击频率，应该明天就会开启第四波攻势，主战场的情况暂且不提，如果这个城市的问题没有解决，那么虫子再来袭击一次，是绝对的事情。
　　墨鸢和伊迪丝走出实验室，来到了外面的街道上，除了数不清的虫子尸体之外，还有各种各样的居民从周围的建筑中走出，纷纷露出一副劫后余生的表情。
　　有人在感叹，有人在庆贺，有人在不停的感谢周围的军人。
　　不过墨鸢却在打量四周，终于，看到了刚刚从商场中走出来的，一位粉头发的少女，卢冬灵。
　　而这一集，也于这一刻结束，接下来的话，就是日常的小安洁莉卡时间了。
　　【来了来了！】
　　【小安洁！嘿嘿~】
　　【嘶嘶嘶~！】
　　【啧，每次小剧场开幕怎么都这样？这都是些什么怪物？】
　　这一次小剧场的背景是一个巨大的商场中，如果仔细观察，可以发现正是卢冬灵藏身的那个商场的萌化版。
　　也就是，人物的背景为了迎合Q版人物这个可爱的风格，就也变得可爱了起来。
　　比如，加一些淡粉色的滤镜；比如，原本写实风格的椅子现在变得很小，棱角变得圆润，并且旁边引路机器人的头却变得很大，很Q；比如，原本普通大小的等身抱枕，也变成了Q版的迷你抱枕。
　　这一次小安洁穿着一身狮子布偶睡衣，全身上下就只有脸部和额前的一缕缕白发露了出来，其他地方都被包裹的严严实实，尤其是两只手，变成了两个可爱的爪子。
　　【啊，好可爱，我不行了！】
　　【来人啊，快把我杀了给小安洁上菜！】
　　【我是肥宅，我肉多，杀我！】
　　【不至于不至于，这也太离谱了】
　　倒不如说，在一群奇奇怪怪的弹幕中，飘过的唯一一条正常的，反而显得非常显眼，有些奇怪。
　　而和上次的小剧场一样，这一次也出现了一个额外嘉宾，赫然就是Q版的卢冬灵，可爱的粉发少女，她脸上带着一丝不知所措的表情，但还是在尽力迎合观众的样子，微笑的朝着镜头挥手，“嗨~大家好，我叫卢冬灵~”
　　【啊，这也太可了，突然想起在商场里粉毛的举动，谁说粉毛切开都黑的？卢冬灵简直就是小天使好吧！】
　　【有一说一，卢冬灵是真的漂亮，气质可爱魅力十足，尤其是那双眼睛，不多不少正好两个】
　　【我倒是觉得，鼻子和嘴巴的数量也正好，只有一个】
　　【艹，人还能有不是两个眼睛，不是一个鼻子一个嘴巴的吗？想象了一下，瞬间变得惊悚起来了有木有】
　　‘小天使’吗？看到这条弹幕的时候，墨鸢不禁响起，自己安洁的这个形象，在维德等人眼中也是小天使来着，只不过观众并不知道，在观众眼中，安洁的形象更加趋向于一个有志向的反派吧。
　　小剧场还在继续，简单的自我介绍和寒暄之后，小安洁便进入了正题，那就是...介绍粉毛卢冬灵的超能力！
　　这似曾相识的讲解环节，瞬间就引发的大量观众的PTSD，数不清的弹幕在哀嚎。
　　......

第496章 奶人梗
　　【哦不！为什么，安洁你和这个新角色无冤无仇，你为什么要奶她？】
　　【这也太难受了，刚刚出场就被灌了一嘴奶】
　　【等会，你们再说什么？什么奶？】
　　【确实，这一季里，小安洁的确还没奶死过人的样子，不过，这不妨碍我哀嚎，安洁！！！收了你的奶瓶吧！】
　　倒数第二条弹幕，会问出这样的问题，这八成是一个新观众，一个没看过超能一的新观众，这并不奇怪，总会有观众懒得去看第一季，而直接跳到第二季。
　　可能有人会觉得很奇怪，正常来说，这种续作的作品，不应该都是第一季的老粉丝来看吗？没看过前作，直接跳着看又看不懂，而又懒得补前作，还非得过来看干嘛啊？
　　但不可否认的是，这类人肯定是存在的，其实对于他们来说，比起看第二季的剧情，可能‘看番’的这个过程，这个氛围，要更加的有趣。
　　就像是一伙朋友一起玩一个游戏，可能有一个人根本玩不懂，不知道自己在干嘛，总是第一个死第一个输，但是看到朋友们一个个开心的样子，这个人就也会特别的快乐，甚至比所有人都兴奋，嚷嚷着再玩一次。
　　而此时跳着看番的情况和这个就比较类似，可能就是随便挑了一个当季度讨论度比较高的番剧，亦或者是被朋友安利，就来直接看了。
　　看不懂没关系，那就看其他弹幕，简单了解一下番剧讲的是什么，然后在和朋友聊天的时候，能说出几个番剧里出现过的名场面，这就足够了，这就很快乐了。
　　有些人的快乐，就是这么简单。
　　而既然都有人发问了，自然也就少不了大佬出来解释，小安洁的奶其实算是传承自第一季的一个梗了，即便第二季的小剧场里面，小安洁一个人还没有奶死过，但这不妨碍大家继续这么说。
　　小剧场还在继续，粉毛的能力其实非常好解释，就是‘吸收其他人’的超能力，范围大约在五十米左右，除此之外就没有其他限制了，强大又无解。
　　唯一一个不算麻烦的麻烦，可能就是新到手一个能力，因为完全不熟悉，所以用起来会很生疏，不知道该怎么操作吧。
　　这也是没办法的事情，你没用过操控火球的超能力，怎么知道要如何操控火球？没用过瞬间移动的超能力，怎么知道要如何瞬间移动？
　　虽然粉毛的天赋很高，但哪怕是天才，学习也是需要时间的啊。
　　能力介绍的环节结束之后，卢冬灵颇为腼腆的讲起了自己小时候的一些经历，这算是自我介绍的一个环节吧，而小安洁就安静的站在旁边，自己本人的双眼外加头上狮子睡衣的双眼，一共四只眼睛，都是一副认真严肃的表情。
　　而在卢冬灵说话的时候，小安洁也会偶尔插一句‘是啊是啊’、‘这种事情的确很常见啊’、‘我以前也碰到过啊’，诸如此类的，迎合的话。
　　不过值得一提的是，卢冬灵讲述的，都是自己儿时的经历，非常的贴合民众，小时候家里停电，自己一个人不敢睡觉抱着玩偶缩在被子里，亦或者是上学真的没带作业，结果老师不信然后被罚站了一上午。
　　都是这种非常亲民且普通，但听到了，会让人欣然一笑的小事，或者说，卢冬灵长这么大，就没碰到过太离奇的事情，她的人生就是平淡且温馨的。
　　所以，小安洁的迎合就很有槽点了，虽然大家都能感觉出，她现在似乎是一个‘主持人’的形象，在附和嘉宾，但只要想一想安洁的出身，就能知道，她必不可能遇到过卢冬灵所说的，日常小事。
　　停电？安洁莉卡名下有不知道多少个能源公司，她家怎么可能停电？
　　没带作业？安洁出身财团，在雄鹰那种地方，老师敢罚吗？
　　【好家伙，这么一想的话，安洁真的是出生就站在巅峰啊】
　　【世界就是这样的不公平，我们又有什么办法呢？】
　　【大多数反派都出身高贵，背景深厚，不然怎么策划一个个邪恶事件呢？】
　　【不管安洁出身如何，我都爱死她了，这些都不重要好吧！老婆~嘿嘿老婆~】
　　【畜生！这个月你又换了几次老婆！？】
　　在卢冬灵的讲述中，很快，一分半的小剧场时间就过去了，而观众们也更加了解了这个普普通通的邻家女孩。
　　视角回到墨鸢这里，她离开实验室，重点关注着周围的商场，然后便看到了刚刚走出来的某位粉发少女，没有丝毫犹豫，她直接从眼前的军队中穿过，径直走了过去。
　　因为她是从实验室里面出来的，所以军人也并未阻拦，看了她一眼之后，就继续去打扫战场，组织秩序了。
　　实验室距离商场还是有一短距离的，所以当墨鸢走到的时候，卢冬灵已经和一名军官谈了起来，她双手背在身后，沮丧的说道，“那个人真的不是我杀的啊，我也没想到，我只是吸收了一下他的能力，他就突然不行了...”
　　在灾难结束的第一时间，这家伙竟然主动找到外面的军人，出来自首了！
　　而卢冬灵面前军官也是一脸无奈，他就是一个连长啊，现在更要紧的任务是清扫虫子的尸体，在刚刚的灾难中，多死一个平民少死一个平民，要是全部刨根问底的计较一下，怎么可能管得过来？
　　说实话，他现在只想赶紧离开去做自己的任务，而不是在这里听一个女孩倾诉，我是军人又不是警察，你和我说这个没用的啊！
　　这时，墨鸢过来拍了拍这个连长的肩膀，说道，“这个女孩的事情交给我来处理吧，我是群星研究所的人，有问题你可以来研究所找我。”
　　群星研究所就是墨鸢之前呆的那个，一堆博士的实验室，现在借用一下对方的名头，相信倒立洗头博士他们不会介意的。
　　而连长则是点了点头，敬了一个礼说道，“那么就交给您了 ！”
　　他早就想离开了，况且，实验室就在旁边，应该没人会拿这个撒谎吧？
　　......

第497章 弹幕：贴贴？三次？
　　“那个...”卢冬灵看到墨鸢，似乎想要再解释一遍自己的事情，不过却被墨鸢直接挥手打断了，“你不用说了，我都知道。”
　　“啊...啊？”卢冬灵一愣，她还什么都没说呢，你怎么可能知道？
　　但事实上，墨鸢还真的知道，她通过弹幕，就已经理解了事情的前因后果，她说道，“你现在手中有一块陨石碎片吧？那东西就是诱发这次灾难的罪魁祸首，我推荐你赶快把这玩意上交。”
　　“使用和自己能力并不匹配的陨石碎片，而且还是长期使用，副作用其实是很大的，虽然平时没有表现出来，但代价其实早已经暗中支付完毕了，而你吸收掉对方的能力，只是触发这个代价的诱因而已。”
　　超能力者使用陨石碎片会有代价，而普通人使用代价更大，在被卢冬灵吸收能力之后，那个最弱的S级年轻人其实就已经变成普通人了，然后，巨大的代价席卷而来，就‘淹没’了他。
　　反正那个家伙本身就不是一个好人，墨鸢对他的死没有任何想说的，眼下更重要的事情，反而是上交陨石碎片，以及和卢冬灵说明第三个方案。
　　上交陨石碎片的事情好说，现在主战场那边也差不多完事了，在一片片虫子的排队送死下，那个堡垒就宛如一个绞肉机，将所有的敌人全部葬送在了地下。
　　而墨鸢只需要联系一下元弘，让他派人登记一下，然后把碎片收走就可以了。
　　并且，因为这块碎片是卢冬灵交出来的，所以肯定不会被追究任何责任。
　　打个比方，就比如这块碎片如果是墨鸢去交，很可能就会引起一些不必要的误会和麻烦，毕竟这件事所代表的后果实在是太严重了，不知道多少人失踪和丧生，在首都发生这样一个灾难，情节实在是太恶劣了。
　　但卢冬灵身上就不会发生这种情况，因为她本身就是重点关注对象，龙国对她知根知底，而卢冬灵本人的陨石碎片也早就上交了，不存在暗藏啥的，所以除了相信她的说辞之外，就没有其他的选择了。
　　而聊完了陨石碎片的事情之后，卢冬灵终于明白了那个年轻人的死因，她自然是知晓陨石副作用的，不过很快，墨鸢就又聊起了第三个方案。
　　是的，就在这个大街上，毫不忌讳，直接开口说道，“你知道，现在主战场的情况其实不太乐观吗？”
　　现在官方的说辞都是，虫子的一波波攻击被轻易化解，让民众不要担心，不用多说，这肯定是假的，是为了安抚民心的说法。
　　实际情况却是，目前的防守难度确实不算高，但问题是，敌人在一直适应变强，而龙国却找不到太好的制胜方法，情况只会越来越恶劣。
　　这是一场战争，不能光看现在的片面，不能沉浸在现在胜利之中，而是要把视角拔高，去放眼未来才行。
　　“这...你说的是真的吗？”卢冬灵有些担忧的说道，“你为什么要告诉我这些？”
　　这就像是，原本一个普普通通的学生，突然有一天被国家找上门，并且告知‘世界要毁灭了’，甚至还拿出一个个证据，而这个人会是什么反应？
　　卢冬灵在短暂的茫然之后突然意识到了什么，“所以...是需要我的能力是吗？”
　　【坏了，安洁真的来劝说粉毛了？】
　　【粉毛这么可爱，不会真的要出事吧？】
　　【主角呢？亚伯要是知道，肯定会阻止安洁的吧】
　　【世界名画之，亚伯在前线打仗呢】
　　不得不说粉毛很聪明，亦或者说，她很现实，知道墨鸢和自己说这些，一定是因为什么，而她自己除了那个S级超能力之外，也没有什么能够被惦记的地方了。
　　同时，卢冬灵也没有丝毫逃避的意思，而是试探性的说道，“我...能做什么吗？如果能够帮忙的话，我会努力的！”
　　说这句话的时候，卢冬灵看上去柔柔弱弱的样子，语气也没什么底气，这是因为她对自己能不能帮上忙而感到怀疑，是不自信的体现，但墨鸢深知，她的决心却能超过百分之九十九的人。
　　“当然可以，而且，非你不可。”墨鸢说道，“不过，还需要一点准备。”
　　吸收力场护盾，的确是最简单快捷的办法，但说实话，即便是以墨鸢现在的技术，提前做好准备，比如‘消除陨石碎片的副作’、‘提供大量的能量’，也很难改变吸收完护盾，卢冬灵身死的结局。
　　因为那个力场护盾算是一个被动能力，是一个常驻能力，和火球之类的超能力不同，卢冬灵吸收过来，主动催动能力才可以发射火球，但被动能力在吸收过来的瞬间，就会自动生效。
　　虽然可以主动关闭，但，时间不够，反应不过来的。
　　其实，想一想虫子的各种能力，几乎全部都是被动的，因为以这种生物微弱的智商，很难操作复杂的主动能力。
　　不过，其实除了吸收力场护盾之外，还有别的办法的，比如，吸收那个叫做‘神经连接’的超能力。
　　可以通过哄骗的方式，对虫群内部发送错误的指令，从而间接的达到目的，不过，这个对精神上的要求很高，而且需要准备。
　　墨鸢说道，“总之，你跟我来吧，我为你好好讲述一下完整的计划，并且做一些提前的特训，一些准备。”
　　不知道该说卢冬灵太天真呢？还是说她太有同理心，总之，她太容易相信别人了，竟然就这么跟着墨鸢直接走了。
　　她就不怕墨鸢骗她的吗？
　　毫不夸张的说，墨鸢可以轻而易举的把这个粉毛一天骗上床三次！
　　【贴贴！？】
　　【三次？】
　　【才三次？】
　　【嗯？】
　　这都什么奇怪的弹幕？
　　墨鸢挑了挑眉，但也没多在意，观众这跳脱的思维模式，她早就习惯了，墨鸢拉着卢冬灵的手，防止这个家伙在人群中走丢，直接前往了群星实验室的位置。
　　至于倒立洗头博士，在看到卢冬灵的瞬间整个人都蒙了，他不久前刚刚随口提了一下第三个方案，结果现在墨鸢就把人带过来了？这什么鬼？
　　......

第498章 三个方案同时筹备
　　“等会，你这？”这位博士一脸懵逼的样子，不过墨鸢却轻轻摇了摇头，说道，“和你想象中的不太一样，我觉得我们可以给第三个方案进行一些小小的改良，让它变得更加安全，更加稳定。”
　　而这个所谓的‘改良’，就关乎到那个名叫‘神经连接’的超能力了。
　　墨鸢详细的解释道，“咱们打个比方，假如真的存在【灵魂】这个东西，而每个人的灵魂都是无比相似但又独一无二的。”
　　这个概念并不难理解，倒不如说，灵魂这玩意本就是被科学家们讨论烂的话题了，而在这之中，被广泛认可的观念就是，灵魂和肉体一样，每个人的都很像，但又有所不同。
　　就比如，人类的基因相似度都非常非常高，都是百分之九十九点九，但就只有剩下这百分之零点一的不同，每个人的差别也都是巨大的。
　　要知道，黑猩猩和人类的基因相似度，就高达百分之九十九，甚至是一根香蕉，和人类的基因相似度也有百分之六十多。
　　所以，倒立洗头博士瞬间就明白了墨鸢口中的‘无比相似但又独一无二’，而她也继续解释道，“而超能力，就像是在这个灵魂上长了一条【尾巴】，而人的肉体是没有尾巴的，所以这个灵魂尾巴就【裸露】在了外面，变成了一个存在但又不存在的肢体器官，而这，就是超能力。”
　　当然，并不是所有人的超能力都是【尾巴】，也有可能是鳞片、第三只手、一个额外的眼睛等等。
　　而这，也就能够解释为什么所有虫子的基因相似度都完全一样，但长得却完全不同了，因为虫子都是被动的肉体超能力，诱发了不同方向的肉体变异，但是，就和人类一样，某个人觉醒了一个肉体型的超能力，样子大变，但他的基因却是不会变。
　　不过，正常来说，这些虫子的基因怎么也应该有特别细微的不同才对，就像是人类的不同个体，但没有，这也就证明...所有的虫子，就像是被‘克隆’、‘复制’出来的一样。
　　“所以，你的意思是？”博士皱了皱眉，他怎么听都感觉，墨鸢是在宣传之前那个‘超能存在于精神’的猜想。
　　“所以！”墨鸢说道，“我想说的是，这些所有的小虫子，其实本质上都是一只虫子，它们应该是没有理智的，是只有本能，听从命令的工具虫，而如果可以偷取虫子之间的【神经连接】能力，接入到虫子的内部网络，作为有智力的个体，我们没准可以对这些虫子进行某种程度的影响！”
　　不过，介入虫群的内部沟通网络，这其实是一件很危险的事情，更别说，母虫疑似还是拥有一定智慧的，而一个人的意志无论怎么想都肯定比不过一个庞大的群体意志，所以这需要准备。
　　“那要怎么准备？”对于墨鸢所说的计划，博士抱着一个半信半疑的态度，但现在是特殊情况，多一个办法总归还是一件好事，至少听上去，墨鸢讲的还是蛮有理有据的。
　　“这个涉及到一些超能科学中的高深知识，我现在也说不清楚。”墨鸢顿了顿，说道，“总之，三个方案一起施行，定个时间吧，三天如何？”
　　在这三天的时间中，雄鹰会提供大量的可穿戴性钢铁军团装甲，然后龙国要挑出一些超能力者进行特训，要熟练掌握空中作战才行。
　　然后，霍奇森博士会被派过来，协助进行‘超能大炮’的研究工作。
　　最后，拉瑟福德博士也一样，会被叫过来，进行超能科学方面的准备。
　　“三天！？”墨鸢面前的这位博士露出一副‘你tm在逗我’的表情，三天准备三个方案，这是不是太离谱了一点？哪怕是同时进行也一样。
　　三天的时间里，学习使用新装备，在空中自由作战，这个难度可能还是最低的，而墨鸢所谓的超能科学准备，博士并不清楚是什么，暂时不做评价。
　　那超能大炮呢？现在还是理论阶段，墨鸢竟然说三天做出成品？哪怕龙国基建能力极强，也办不到这种事情啊。
　　不过，墨鸢一下子就猜到了这位博士所想的事情，摇了摇头道，“超能大炮的方案计划，你以为是造一门大炮？实际上，应该是造一个巨大的强效炮弹才对。”
　　大炮能有什么限制要求？能发射，能开炮不就行了吗？重点还是在炮弹上，而造一个消耗品的弹药，肯定远比倒立洗头博士想象中的，一门长度可能需要用千米来衡量的超巨大炮容易多了。
　　“可是，现在还在理论阶段...”
　　“哪有那么多时间理论来理论去的？总之，按照你们自己的思路，到时候造出来就好了，能不能生效另说，反正还有另外两个方案呢。”墨鸢颇为霸道的说道。
　　“那...为什么非得是三天？在稍微宽限一点点时间不行吗？”博士还是觉得三天的时间太紧了。
　　不过，现在的情况不就是在和时间赛跑吗？
　　墨鸢非常清楚，母虫的进化速度很快，主战场的压力只会越来越大，虽然近段时间还可以撑住，但是在原本的剧情走向中，自从第七波攻势开始，场面就发生了反转。
　　母虫孕育出了更多种更加强力的小虫子，并且自身又进化出了崭新的超能力，战斗力可以说是直接翻了一倍。
　　第七波之前，龙国防守的几乎完美，阵亡的士兵很少，但是从第七波开始，龙国这一边就必须要付出巨大的代价才可以守住了。
　　尤其是第一次遇到新敌人，直接打了龙国一个措手不及，元弘将军就是在第七波攻势中死去的。
　　但墨鸢肯定不能直接这么说，她换了一种说辞，“确定的日期，近在眼前的目标，比起虚妄的承诺，要更加的鼓舞人心。”
　　比如说，‘撑住啊，近段时间一定可以想出破局办法，到时候一定可以完美战胜敌人’，和‘就三天，三天之后必有转机！’
　　这两种说法，哪一个更鼓舞人心，还用多说吗？
　　......

第499章 只会升高不会降低的士气
　　“呼——”视角来到亚伯这边，他此时正靠在墙上，小口小口的喘息着，第三波攻势刚刚结束，外面虫子的尸体早已经堆积成了一片片大山，如果不是这个地下空间足够宽敞，以及虫子在前进的时候会挤开同伴的尸体，这里早就被堵死了吧。
　　但即便如此，后续的打扫战场仍是一个繁重的工作，好在，这并不需要亚伯等人来做，龙国会派另一支部队来搬运尸体，在某种意义上，这些虫子的尸体可都是良好的研究素材啊，怎么也不嫌多。
　　“这就是战场吗？这感觉也太压抑了...”亚伯小声的说道，虽然他一直没有贴身近战，仅仅是使用枪械在旁边开火，可这仍不是一件轻松的事情。
　　亚伯那精准的枪法源自于他超高的动态视力和反应能力，而这必须是精神高度集中才可以达到的效果，在面对源源不断的虫群，目光所视之初，上下左右全部都是狂奔而来的虫子，仿佛一下个不留神，自己就会被团团包围一样，这本身就会给人带来巨大的压力。
　　而亚伯还要在这个时候，持续保持自己的精神高度集中，连续作战数个小时，他的体力现在仍然充沛，但却感觉到了精神上的疲惫。
　　亚伯都感觉到疲惫，就更别提其他的普通人了，刚刚作战的时候还能继续撑着，但战斗结束的瞬间，紧绷的那根精神一旦松懈下来，海量的疲惫便席卷了所有人，大部分士兵连站着的力气都没有了，此时都坐在或者躺在地上，双眼望天，默默的休息着。
　　如果说母虫的智商高一点，一次不把虫群全派出来，而是只派一部分，然后留一小部分在这个时候再发起攻击，元弘的这整只部队估计就很难继续战斗了。
　　但要说所有人中谁是最累的？那么毫无疑问肯定是维德了！这家伙全程在使用超能力进行远程攻击，一直没停过，直到虫子死光，此时才瘫坐在地上休息起来。
　　持续不停的发动超能力数个小时，这是什么概念？亚伯无法想象，但他知道，这对精神的消耗，肯定比他大得多！原来在不知不觉间，维德在超能力方面的造诣，已经变得这么强了吗？
　　【男主去习武了，男二继续专精超能力，现在男主比不过，很正常啊】
　　【亚伯的能力本身就不是主动操作类型的，两者没法比好吧】
　　【不过，还是男主比较厉害吧，尤其是他现在已经摸到三段爆气的门槛了】
　　【男主天赋太强了】
　　亚伯的超能力可以飞快恢复他身体上的疲惫感，但却很难快速恢复精神上的疲惫，不过问题不大，亚伯感觉自己舒舒服服的睡一觉，就什么事都没有了。
　　就在这时，元弘的声音通过广播出现在了整个堡垒的各个地方，“今天，辛苦大家了，不过，战斗还未结束，明天，后天，乃至是大后天，我们还会继续面临这样的战斗，还请大家做好心理准备。”
　　这话这么直白的说出来，无疑是一件很掉士气的事情，因为今天的防守有多艰难，敌人冲的有多猛，所有人都切身实际的体会到了，而想到还要经历不知道多少次这样的战斗，所有人都不禁感觉到了一丝丝的迷茫，以及见不到胜利的绝望。
　　不过，此时在这个地方的，全部都是龙国精锐中的精锐，其中绝大部分人都是老兵，亦或者是超能力者，知道哪怕前路昏暗无比，他们也只能继续走下去，坚持下去，并满怀希望的期待希望的来临。
　　因为除了继续战斗之外，他们也没有其他的选择了，后面，就是自己的家啊！他们早已经无路可退了！
　　所以，这是一只士气恒定在顶点，永远不会掉士气的部队。
　　然后下一秒，只听元弘继续说道，“根据群星实验室传来的消息，他们哪里有了重大突破，将在三天之内开发出一种新式武器，一种可以扭转战局的武器！所以，我们只需要再坚持【明天】、【后天】、【大后天】这三天即可！”
　　士兵们不知道新武器是什么，不知道要怎么扭转战局，他们在乎的是【三天】这个准确的时间！既然上面这么说了，那么就肯定是有办法了，一下子，原本昏暗无比的道路上，似乎出现了一个正在发光的终点。
　　先抑后扬，不得不说元弘这家伙很厉害，一番话下去，直接把所有人的士气拉高了一倍！
　　什么，所有人的士气不是恒定的，不早就满了，是百分之一百吗？是这样没错，不过，这个士气只是不会降低，但没说不会增长啊？
　　士气这东西很神奇，百分之一百可不是满值，高的时候可能超越百分之百，低的时候甚至变成负数也不是不可能。
　　勇敢者的勇敢，懦弱者的懦弱，是常人无法想象的。
　　“只需要再坚持三天？”
　　“真的假的？”
　　“这么快就有办法了！”
　　“既然是群星实验室的消息，那应该是真的吧！”
　　原本疲惫不堪的士兵们瞬间精神了起来，脸上纷纷露出了兴奋的神色，毫无疑问，估计之后三天的战斗中，这支部队的战斗力将会提高不少，因为明确的目标，支持他们战斗的信念，已经立起来了。
　　“三天吗...”亚伯也松了口气，这可比他想象中的好太多了，他原本以为还要打好久，但现在看来，这场战争其实已经走了一半了？
　　“不过，群星实验室吗？”亚伯记得，自己和安洁莉卡最后一次见面的时候，对方似乎就是要去一趟这个实验室来着，这件事，会和安洁有关系吗？
　　自言自语的同时，他拿出自己的手机就想要问问安洁，毕竟，想太多也没用，反正也有联系方式，不如直接问本人，不过，他刚把手机拿出来，就发现这玩意噼里啪啦的冒了一阵蓝光，然后开始冒烟。
　　刚才亚伯和维德靠的太近了，而维德一直在使用能力，毫无疑问，亚伯的手机早就报废了！
　　......

第500章 两处‘战场’
　　“啊这...”亚伯挠了挠头，手机坏了，这就没有办法了。
　　即便是借一个新的手机也不行，亚伯是不记得墨鸢的号码的，或者说，除了关系特别特别亲近的人之外，没有人会特意去背对方的联系方式吧？
　　而主动出发去找墨鸢也是行不通的，先不说亚伯不知道对方在哪，其次，现在战场的情况，也不是随随便便就能够离开的。
　　也就是说，从现在开始，亚伯在某种意义上和墨鸢失联了，他只能等着对方来找自己。
　　不过下一秒，亚伯就看向了自己旁边的维德，问道，“你知道安洁莉卡的联系方式吗？”
　　“13xxxxxx”没有丝毫迟疑，躺在地上的维德直接说出了一串数字，背得可谓是滚瓜烂熟，而说完了之后，他才问道，“你竟然不知道？”
　　亚伯，“...”
　　他已故的手机知道，但亚伯本人不知道啊！
　　【莫名感觉主角被绿了啊，指‘安洁抢走了维德，绿了亚伯’】
　　【艾薇：你说什么？】
　　【哈哈，笑死，这顶绿帽子，接好了！】
　　【不是，你们在说什么？好奇怪啊...等会，我再看一眼，就一眼】
　　最后，亚伯使用维德的手机联系上了墨鸢，不要问为什么维德手机没坏，因为他自己的能力，维德的手机自然是特制的，不然用一次能力换一个手机也太麻烦了。
　　而墨鸢则是和亚伯简单说了一下三个计划，最后叮嘱，好好守住这三天，剩下交给她就好了。
　　不得不说，‘交给我吧’这四个字，不同的人说，会给别人带来完全不同的感受。
　　如果此时和亚伯说这句话的是一个别的什么人，他都会抱有半信半疑的态度吧，但唯独安洁不同，此时从安洁莉卡口中听到这四个字，亚伯感觉到的就是强烈的安心感。
　　正因为两人曾经是敌人，所以亚伯才更加清楚安洁有多厉害，而既然她都这么说了，那么必然是有什么把握吧。
　　当天晚上，战场打扫完毕之后，元弘专门叫了一堆豪华外卖，专业大厨制作，专车配送，让所有人都吃了一顿好的，毕竟，吃饱了才有力气继续干活嘛！
　　不过，喝酒什么的还是不允许的，毕竟第二天还有大战，吃可以吃的开心点，可不能忘记现在还在打仗，不能太过放纵。
　　而在期间，元弘离开堡垒找到了墨鸢，从粉毛手中拿走了那枚陨石碎片。
　　亚伯和维德没有离开，晚上就直接在军队里住下了，他们都以‘国外特别顾问’的名义，在元弘的手下协助作战。
　　就这样，时间很快来到第二天，又是上午，母虫开始了第四波攻势，而与此同时，霍奇森博士和拉瑟福德博士分别带着一堆资料和设备，先后到达了群星实验室。
　　主战场上依旧炮火轰鸣，而实验室中，所有人都在忙碌的工作着。
　　主战场上的士兵英勇作战，而实验室中的所有人都在绞尽脑汁的思考。
　　哪怕有阵地优势，可偶尔也会有意外发生，比如蝎子虫的远程攻击恰好飞到了堡垒的缝隙处，命中了里面正在开枪的士兵，那么这个士兵几乎会在瞬间暴毙，每过一段时间，就会有人牺牲。
　　哪怕实验室位于安全的首都，在舒适的环境中，操作着一个个方便的仪器，但...所有人都铆足了劲，时间紧迫，实验室早一分钟将作战方案完善，越早投放到战场上，无疑就会少死很多人。
　　主战场在和虫子作战，但实验室又何尝不是另一处战场呢？只不过，士兵变成了助手，超能力者变成的博士，将军变成了顶尖科学家，而他们的敌人，则是从虫子变成了‘时间’而已。
　　“这是...这是...”倒立洗头博士，今天，墨鸢才终于知道了这个家伙的名字，他姓李，名航，大家都叫他李博士。
　　而这位博士头上本就不多的几根头发，此时也已经全部都掉光了，变成了和霍奇森博士一样的大光头。
　　他本能的伸手想要抓自己的头发，这是他思考时的本能，但他无疑抓了个空，因为刚刚的最后一根头发，已经被他拔了下来，这让他不禁变得有些焦虑。
　　现在正是和时间赛跑的时候，一切动作都要快，三天期限挂在头顶上，仿佛一团火在李博士的屁股后面追着他烧。
　　但问题是，在主战场上，士兵们着急，狂口扳机就好了，可以随便发泄，可在实验室里面，时间越紧迫，就越不能着急，反而要越发的冷静，这对心理素质的要求是极高的。
　　可以试想一下，如果在这个时候实验出错，一切都要重新开始，但三天的时限却不会宽裕，心理承受能力差的人直接心态炸穿也不是不可能。
　　霍奇森博士到来之后，直接把实验室原先的超能大炮计划推翻了一大半，然后给出了崭新的思路，按理说，这是一种十分不礼貌的行为。
　　你请别人教你写作业，然后别人看完之后，第一反应就是把你的作业撕了，这就离谱。
　　但实验室内的众人并不会这么想，相反，在看到了崭新的理论思路之后，直呼大佬nb！然后开始全身心的投入工作中，大佬说什么，他们就做什么，在科学界，知识与真理为上，错了就是错了，哪有什么礼不礼貌的？
　　而李博士现在正计算着霍奇森下放过来的一个公式，思考炮弹外壳的问题，到底要做成什么样子，才可以完美释放出这个特殊武器的全部威力。
　　“这个不行...这个肯定更不行...对了，这样如何？！”
　　不过，比起忙得死去活来，每个人都恨不得把自己撕成两半工作的‘超能大炮’小组，墨鸢和拉瑟福德博士这边就轻松多了，甚至，他们这边就只有三个人。
　　旁观的墨鸢，干活的拉瑟福德，以及坐在椅子上，萌萌逼逼，好奇的打量四周的卢冬灵。
　　......

第501章 实验室的胜利！
　　以前是超能科技为大头，每个人都在研究和超能力有关的事情，但现在似乎反了过来，绝大部分人在研究正常科技，而只有拉瑟福德博士一个人在研究超能科技。
　　好吧，其实李博士和霍奇森博士他们研究的‘超能大炮’，不也是超能力和科技结合的产物吗？
　　总之，拉瑟福德博士这边的任务说难也不难，但也不简单，他要通过三种虫子的尸体，研究出【精神连接】这个能力的特性以及隐患，并且为卢冬灵专门制造一个精神方面的防护道具。
　　时间流逝，好在，因为墨鸢提供的大量技术资料，所以霍奇森博士和拉瑟福德博士都不是‘正常人’，这两个家伙的知识储备远超这个时代，并且两人还带过来一堆来自未来的设备，更是大大降低了难度。
　　时间来到第三天，终于，在晚上十一点左右，在死线到来之前，任务...完成！
　　这三天的时间，整个实验室里面的所有人几乎都没怎么睡觉，一天也就休息一到两个小时，然后便起来继续工作。
　　虽然吧，一个普通人的确能做到这种连续不断的高强度工作，但这是非常危险的一件事，所以在第一天的时候，墨鸢就又叫来了一批雄鹰能力者，进行治疗、提高精神状态等辅助操作。
　　龙国也是有这类超能力者的，不过肯定都被派去执行任务了，实在是抽不出人手了，但没关系，雄鹰还有人嘛。
　　曾经的雄鹰变革，墨鸢只是把排行榜上有影响力，以及厉害的英雄搞死了而已，但这不代表雄鹰就没有超能力者了，这些垃圾能力者还是非常多的。
　　正常来说，现在龙国处于战争阶段，站在龙国的角度，不应该让国外的人进来，万一搞事情怎么办？
　　而站在其他人的角度上，龙国打仗呢，过去凑什么热闹真是的，没事找事吗？
　　但是，这两个因素在墨鸢的引导下，就和不存在一样，她帮了龙国很多，此时又是处于好意叫捐助，龙国不可能拒绝，而对于雄鹰的超能力者，就更简单了，墨鸢只需要付出一定的金钱，总会有不要命的能力者飞奔过来帮忙。
　　能用钱解决的问题都不是问题。
　　“呼——”倒立...额不是，李博士直接瘫坐在地上，头顶光亮无比，此时如果望去，甚至可以看到实验室中灯泡的反光，由此就可以见得他这几天的工作强度之高。
　　【不是第一天，最后一根头发就掉光了吗？】
　　【超级大灯泡，以后晚上做研究的时候，不怕光线不足了，笑死】
　　【这就是科学家吗？致敬！】
　　【实验室也是战场啊，而最主要的是，他们赢了！赢下了安洁那苛刻的三天时限！】
　　而正如弹幕所说，这三天的时间虽然劳累，但一切都是值得是，李博士看着最后呈现在自己面前的成品，不禁露出了一副欣慰的神色，“成功了！”
　　“哈哈，有这个东西，还不炸死那只大虫子！？”高压时间结束，现在实验室中的其他人也不禁开始欢呼起来，“主战场的人看到这东西，绝对会大吃一惊吧！”
　　“稳了稳了！”
　　“赢定了赢定了！”
　　别奶兄弟，看到这些人这么说，墨鸢不禁在心里吐槽道，这个炸弹的效果仅仅是破盾而已，之后能不能杀死虫子，其实还要看亚伯他们的，这个炸弹的作用虽然非常重要，但其他因素也很重要。
　　【完了，我仿佛看见这个炸弹上插满了棋子】
　　【事已至此，只有自爆了】
　　【不要随便就自爆啊喂！】
　　【不过，炸弹爆炸不是很正常的事情吗？】
　　同时，在超能炸弹完成没过几分钟，拉瑟福德博士的特制版精神防御头盔也制作完毕了，这是一个外形酷似摩托车头盔一样的玩意，但是很大，粉毛带上去之后必须双手扶着才行，不然她的脖子可承受不住这份重量。
　　和超能炸弹小组不同，这个头盔可是拉瑟福德博士自己一个人研究出来的，也就是粉毛在过程中打了打下手，忙了点忙，剩下的工作都是拉瑟福德自己一个人完成的，由此可见这个博士有多厉害。
　　什么，墨鸢在干嘛？在摸鱼。
　　【首先，是犯下首先之罪的安洁莉卡】
　　【其次，是犯下其次之罪的其次】
　　【然后，是犯下然后之罪的然后】
　　【最后，是犯下最后之罪的最后】
　　好家伙，搁这套娃呢？
　　总之，两个科技产品制作完成，而元弘那边的特殊部队训练也应该完成了，墨鸢看了一眼时间，现在正好是十二点过一分，也就是新的一天，同时，就在今天，母虫会发起第七波攻势。
　　“决胜的时刻就是今天了，走，咱们把这些东西送过去。”墨鸢看着实验室中的两个成品，直接联系了元弘。
　　现在实验室里的众人都累得够呛，就差原地打地铺睡觉了，好吧，有的人已经睡着了，墨鸢也就没有在打扰他们的意思，准备自己亲自行动，赶快把这两个重要的战略装备送到前线。
　　期间，她看向了站在自己旁边的粉毛，在等车的时候说道，“白天的时候你有非常重要的任务，累的话最好抓紧时间休息一下。”
　　“唔，我不累，下午刚刚睡过。”卢冬灵摇了摇头，她说的是实话，这几天的工作，让她的作息有些颠倒，或许，在那样高压的工作氛围中，也就只有墨鸢可以做到毫无心理负担的摸鱼，按时休息睡觉了吧。
　　“你自己心里有数就行，别关键时刻掉链子啊。”
　　“嗯，我知道！”卢冬灵坚定的说道，“我会努力的！”
　　虽然不知道能不能成功，但她会以最大的努力来做这件事！来回应大家期待，来为这个国家做些什么！
　　“滋——”伴随着一阵刹车声，元弘慢慢降下车窗，可以看出，他的脸上有着厚重的黑眼圈，眉间是抑制不住的疲惫，他虽然没有直接参与战斗，但他的工作却最重的一个。
　　......

第502章 ‘瓦斯弹’
　　但即便如此劳累，元弘依旧亲自过来运输，可想而知，他对这两个东西的重视程度有多高，或者说，这可是能够改变战局的东西，如果不重视才奇怪吧？
　　“就这些？”元弘看着几名实验室守卫搬上车的东西，不禁疑惑道，这和他想象中的不太一样，粉毛转用的头盔暂且不提，这玩意本身就不大。
　　可在元弘的想象中，那个传说中超能大炮，后来变成超能炸弹了，应该非常庞大，非常霸气才对。
　　但实际上呢？这个所谓的【超级炸弹】一点也不大，只有一个成年人的大小，其外表看上去就像是一个巨大的圆球，每隔一段距离就会有一个奇怪的金属突触，大约十几厘米的样子，总之，这玩意看上去非常奇葩。
　　非要形容的话，就像是【口袋妖怪】里面的一种名为‘瓦斯弹’的宝可梦一样，区别只是这玩意没有表情，颜色是白色的而非紫色。
　　【这个炸弹的样子好奇怪啊】
　　【和我想象中的差距好大】
　　【一点也不霸气，相反，感觉稍微化妆一下，弄个眼睛和嘴巴，会很可爱的样子】
　　【用可爱来形容一个炸弹，你是认真的吗？】
　　这个炸弹的重量并不沉，而外面这些大量的突触，是为了在引爆的时候，可以将里面的能量更快的释放出来，为了达到最佳效果而专门设计的。
　　“就这两个。”墨鸢点了点头，视线在超能炸弹上面停留了一瞬，其实，她原本提议李博士把这玩意刷成紫色，然后在上面画些花纹装饰装饰什么的，只不过，被无情的拒绝了。
　　就拿李博士的原话来说，这个炸弹就像是他的孩子，弄成杀马特的样子成何体统？炸弹，就应该有炸弹的样子，保持简洁整齐的外貌，然后轰轰烈烈的爆开！
　　对此，墨鸢已经不知道该如何吐槽了，你自己都如此清楚这是个炸弹，为什么还要比喻成自己的孩子？而且，保持简洁的样子，轰轰烈烈的爆炸是什么鬼啊！
　　而因为这个外壳就是李博士负责的，而且这件事事关重大，所以墨鸢也就没有强求，整活的想法无奈破灭了。
　　墨鸢和卢冬灵一起上车，而元弘发动车子，开往了主战场的方向，时间一转，来到第二天早上。
　　七点不到，所有人就都起床集合，开始准备迎接新的一天，这只部队最近几天的生活都是，早起，吃饭，做好准备，打仗一直打到中午，然后下午休息，一天结束。
　　虽然看上去还蛮轻松的，但实际上这对精神的压力有多大，没有切身体会过的人是无法理解的。
　　只不过今天稍有不同，所有人在吃过早饭之后，依次离开了这个防守了足足五天的超级堡垒，重新来到了地面之上。
　　元弘今天只休息了五个小时不到，不过，这其实已经比他前几天休息的时间多多了，他的精神稍好了一点，站在所有士兵面前，分配着新的任务，“所有人，撤出主战场，前往南边新扩建出来的一个战区，严阵以待，等待指示！”
　　堡垒经过了这么久的战斗，其实破损已经十分严重了，本身就撑不起几波攻势了，哪怕墨鸢没有逼迫群星实验室在三天搞出成果，这个地方也顶多再坚持两天（实际上，第七波攻势就会被击破）。
　　所以，借着这一次作战，元弘干脆直接把军队撤走了，留下少部分人进行精锐作战。
　　听到元弘的命令，大部分人都一脸严肃，但还是有少部分人没能控制住自己的表情，脸上的喜悦直接溢了出来。
　　因为，这代表着‘三天’目标是真的，他们撤退，必定是因为其他的什么计划，所有人都望向了天空中那个巨大的黑影，那只母虫，有人在心里默默的诅咒，有人在偷偷的辱骂，但更多的人，是在祈祷这次国家的计划能够成功。
　　大部队陆陆续续的离开，只有少部分人，比如一些军官，强力的超能力者，亚伯维德啥的，留了下来。
　　值得一提的是，亚伯在看到墨鸢的时候，迫不及待的就想过来打招呼，想要问问确切计划，问问自己能不能帮上什么忙。
　　是的，他之前一直在奋勇作战，直到现在，对之后的作战计划还是一无所知的状态来着。
　　不过还没等亚伯赶过来，维德却抢先一步跑到了墨鸢身边，开始详细回报这段时间的作战情况，一些关于母虫的细节，这也算是墨鸢给维德分配的任务之一吧。
　　亚伯没有办法，只好在旁边等着，而过了十几分钟，等维德终于汇报完的时候，突然，伴随着一些轰隆声，大量穿着钢铁军团铠甲的士兵从天边飞来，慢慢降落在了地上，这其中大约可以分为两拨人。
　　熟练控制这些装备的精锐士兵，以及，实力很强的，至少为S级的超能力者。
　　元弘一只手指着旁边的一辆运输车，轻轻勾了勾手指，后车门便自动打开，紧接着，一个银白色的奇怪炸弹便飞了出来，他对着精锐士兵说道，“你们的任务就是带上这个炸弹，听我指挥，靠近母虫，然后启动它！”
　　这个任务只能让普通人去完成，如果是超能力者，被这个炸弹波及的瞬间，就会去世，毕竟这玩意的‘当量’太大了，是专门为了破坏【力场护盾】而准备的，如果是以一个普通超能者的体量被炸到，自然是必死无疑。
　　可相反，这个东西对普通人没有任何杀伤效果，不过，还是因为这个东西当量太大，对于普通人来说也不是完全无害的，有一个缺点，那就是被这个炸弹波及到之后，这个普通人无论如何都不能再觉醒超能力了。
　　值得一提的是，拉瑟福德的终极目标，‘全民进化’也是一种‘超能力’，也就是说，这些被炸弹波及的人，将无法享受到‘全民进化’的效果。
　　但，至少比起死亡，这并不是什么让人无法接受的代价。
　　......

第503章 两套主角专用‘装甲’
　　元弘在分配任务的时候，墨鸢也准备开始讲解任务，她朝着欲言又止了好久的亚伯挥了挥手，然后走向了另一波小队的方向。
　　也就是穿着钢铁军团铠甲，但本身都S级超能力者的这伙人。
　　墨鸢先是从运输车上把两个箱子抬了下来，她可没有元弘那样的超能力，搁着老远就可以直接把炸弹‘吸’过去，而这两个简单的搬运动作，就消耗了墨鸢大半的体力，没办法，这两个玩意太沉了。
　　她拍了拍这两个箱子，朝着亚伯和维德说道，“你们两个别站着了，先穿上吧。”
　　是的，这两个箱子就是维德来的时候，顺手带过来的那两个行李，那两套装甲。
　　“额...这个要怎么打开？”亚伯走到了一个箱子面前，低头看了看，这个玩意整体看上去，就像是一个完全密封的银色长方形，除了下面有两个轮子，上面有一个把手之外，没有任何缝隙。
　　而亚伯的想法很简单，这个箱子打不开，那怎么穿戴里面的装备？
　　“走过来，然后...”墨鸢无奈的耸了耸肩，耐心的说道，“把箱子放平，把两只手放上去。”
　　“额。”亚伯按照墨鸢的说法，然后，就在他两只手平放在箱子侧面的瞬间，整个箱子直接解体，从亚伯双手接触的位置，各种复杂精密的零件就像是液体一样，流向了他的双手，向他身上蔓延。
　　“啊...啊？”亚伯直接下了一跳，本能的想要挣扎，但他的自控能力极强，直接抑制住了自己的这个本能，要是弄坏了这个东西怎么办？
　　墨鸢说道，“等一会就好了，这个装甲会自动完成着装的。”
　　这并不是液态金属，也不是纳米技术，钢铁军团还没有这么高的技术，这只是由一个个非常小的零件构成的一套特殊装甲。
　　很快，原本那个巨大的箱子就消失了，转而一套帅气的‘衣服’出现在了亚伯身上，这就像是一套白色的西装，白色的执事服。
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，亚伯换装完成的瞬间，便给人一种耳目一新的感觉，颜值可谓是飙升。
　　【卧槽，帅啊！】
　　【刚才着装的过程实在是太帅了！】
　　【为什么是衣服？不是装甲吗？】
　　【管他呢，强不强是一个版本的事情，帅不帅是一辈子的事情】
　　这是墨鸢为亚伯定制的特殊装甲，考虑到亚伯自己的超能力，所以这套装甲舍弃了防御力，舍弃的一些无用的武器，最后才可以用这种细小零件的衣服形式出现。
　　其主要功能就是提高亚伯的速度和力量，甚至还有降低爆气消耗，自动治疗，增加耐力等效果，总的来说，都是一些非常实用的小提升，但对于亚伯来说，现在哪怕是百分之十的战力提升，其幅度也是巨大的。
　　而维德这边的着装则完全是另一种风格，只见他身上出现了一丝丝电弧，紧接着，墨鸢旁边的另一个箱子便开始自我解体，最后只有一双鞋子被维德穿在了脚上，而剩下的部分，则全部在磁场的作用下，以十个巨大铁块的样子，漂浮于维德的身侧。
　　比起一套装甲，这更像是一个多功能武器，因为维德的超能力，这些装备舍弃了极其耗费燃料和占地方的飞行模块，舍弃了自动操作，可以说，除了维德能够控制这些机械之外，在其他人手中，这些东西不过是一堆废铁罢了。
　　嗯，精密的废铁。
　　这一堆武器，可以自由组合，有护盾，有攻击，有辅助，几乎万能，并且在某种意义上，维德可以随时给这套武器充能，人力充能，导致这套武器的能量几乎没有限制，没有出力上限。
　　其最高威力，取决于维德一次性超能力输出的强度。
　　【我靠，这个也好帅啊！】
　　【boss战前给装备，爱了爱了】
　　【安洁，神！】
　　【这不直接起飞！？】
　　其实墨鸢觉得，维德的帅气程度要比亚伯还高一点，毕竟维德本身颜值就比亚伯高，而且这个时候因为发动能力的原因，时不时会有一些电弧出现在维德身侧，在加上这十个漂浮的高科技武器，极具压迫感。
　　给完了装备之后，墨鸢才准备开始进入正题，她看向了旁边的诸位S级超能力者，他们都穿着制式的钢铁军团装甲，功能比较单一，但这不是重点，重点是这些人的超能力都很强。
　　算上亚伯和维德，此时站在墨鸢身边的共有十三个人，其实龙国有更多的S级能力者，不过，这些人的能力是最合适的。
　　墨鸢说道，“你们的任务，就是在另一只小队击破母虫护盾，在母虫坠落下来的时候，杀掉它！”
　　值得一提的是，墨鸢是‘讲解任务’，而非‘分配任务’，毕竟墨鸢只是一个顾问，没有实权的，但是，她作为计划的最初设计者，此时被元弘拜托讲解而已。
　　“卢冬灵！”墨鸢看向了正抱着一个巨大头盔的粉毛少女，她也被算作这13名S级能力者之一的，“你的任务最艰巨，在昨天的时候，主战场专门活捉了几只虫子，你等下需要吸收【神经连接】这个能力，并且协助第一小队，将它们在母虫的视野中伪装成小虫子的某样，协助他们靠近母虫。”
　　原本，卢冬灵肯定是办不到这种事情的，但是在头盔的帮助下，让这个计划有了成功的可能。
　　墨鸢继续说道，“而等第一小队靠近之后，他们会自己寻找位置引爆炸弹，届时，母虫的力场护盾会失效半小时到一小时不等，倒时候，就是决定胜负的时候了，只能成功，不能失败！”
　　“那...安洁莉卡你刚才说的，母虫坠落下来是什么意思？它会自己掉下来吗？”旁边的亚伯问道。
　　“不，它自己不会，但有人会让它掉下来。”说着，墨鸢看向了另一边，正在和第一小队讲解情况的元弘。
　　......

第504章 吸收‘精神连接’
　　元弘超能力很强，正常情况下，可以‘控制’自己百米范围内所有东西的重力，可以改变大小，可以改变方向。
　　其实，在龙国最初得知这个能力的时候，可没想让元弘去当一个将军，而是想要应用于科学发展，至少在地球上，重力几乎就可以等同于万有引力，这可是宇宙的四大基本力之一啊！
　　不过可惜的是，经过实验证明，元弘的能力对研究万有引力没有任何实质上的帮助。
　　虽然元弘的超能力名字叫做【重力控制】，但实际上，他仅仅能够改变地球范围重力的大小和方向，这完全不能算是‘控制’。
　　可能在大多数人看来，可以改变大小和方向，几乎就等同于控制了，这作用于战斗还行，可如果是用于研究的话，就太粗糙了，很多操作都无法完成，根本没法进行更加深入的研究。
　　在拔高科技树的想法失败之后，元弘便加入了进队，他的超能力很强，在某种意义上，只要靠近他一百米，没有任何能力者打得过他。
　　仅仅一个念头，他就可以让别人承受的重力翻倍，两倍，四倍，八倍，都可以，仅仅这一点，就可以秒杀绝大部分人了。
　　除此之外，改变重力的方向，元弘可以让别人‘飞’向自己，以及让别人从自己身边‘弹开’，更甚至，元弘可以把重力的中心调节到敌人自己的身体里，如果这个时候再加大重力，那么这个敌人毫无疑问就会‘自我坍缩’。
　　直接自己把自己压成一个球，瞬间暴毙。
　　而上面说了，这还只是常态情况下，要知道，元弘也是有一块对应的陨石碎片的，甚至他的小队中还有一堆辅助能力者，可以增幅再强化他的能力，最后，层层buff累积之下，元弘的能力范围甚至可以直接暴涨到一千米！
　　在原本的剧情中，阵地在第七天被攻破，为了掩护自己的部队撤退，为了给附近的援军准备的时间，元弘带着几个辅助能力者，单凭自己，利用巨大的重压，拖住了当天全部的虫群！
　　毫不夸张的说，如果那一天的虫子数量减少一半，元弘可以一个人消灭所有的敌人，不过没有如果，虫子的数量太多了，导致元弘的能力过于分散，最后杀伤技能变成了控制技能。
　　最后，因为超负荷使用能力，元弘力竭，站着死在了战场上。
　　毫不夸张的说，如果这一幕完美呈现，肯定会震撼到观众吧，墨鸢甚至可以想象出到时候弹幕刷屏的情况，不过，因为墨鸢的到来，这个故事并不会变成这个样子了。
　　可能元弘的死，会让番剧的评分上升，而评价分数虽然对墨鸢还有吸引力，但此时已经不是她的首要目标了，所以，她并没有选择这条路。
　　不管怎么说，元弘的能力绝对是有保证的，只要让这位将军上天，靠近母虫一定距离，在突然间施以巨大的重力，将母虫从空中拉下来难度应该不高。
　　而只要失去了空中优势，可以说，boss战的难度直接下降一半！
　　墨鸢把自己的视线从元弘身上移开，转而看向了旁边的亚伯，“那只虫子的生命力很顽强，正常方法是杀不死它的，所以，你必须找到其身上的十块陨石碎片，最好将其全部拆下来，带离虫子的身体。”
　　而只要失去了陨石碎片，就仿佛宇宙飞船失去了能源，到时候这只母虫就不能驱动那么强大的超能力了，就真的变成了一个‘普通’的大虫子而已，怎么杀，还不由人类说了算？
　　“当然，也不能所有人都去找陨石，对方也不傻，所有，必须要有人正面进攻才行。”说着，墨鸢看向了维德，以及剩下的十名S级能力者，“而这个任务，叫交给你们了。”
　　“明白！”
　　“保证完成任务！”
　　这十个人抬手敬礼，异口同声的说道。
　　想了想，墨鸢又补充了一句，“当然，虽然主要目的是拖住，但你们也可以随便输出，放开了打，如果能够打出什么战果就更好了。”
　　毕竟，力场护盾的破除时间只有半个小时到一个小时，而此时站在这里的都是最厉害的能力者，全力战斗一个小时并不是太难的事情，别因为‘拖住’这个任务，搞得束手束脚就好。
　　“那个...所以我什么时候开始？”卢冬灵就像是一个小学生一样，说话前还举起了自己的右手，甚至在墨鸢看过去的时候，她还本能的缩了一下脖子，感觉就像是一只毛茸茸的小动物一样，非常可爱。
　　墨鸢没有回答这个问题，而是先转头看向了元弘的位置，恰好的是，对方也看了过来，元弘比划了一个‘OK’的手势，墨鸢则是点了点头，说道，“就现在。”
　　“啊...啊？”卢冬灵一愣。
　　“现在已经准备完毕了，那么自然，越早越好！”墨鸢看向了天空，那只巨大的虫子就宛如一个悬空的城市，飘在这里一动不动，但她知道，这个虫子现在估计正在孕育新的小虫子，开发新的能力。
　　随着行动开始，两个还活着的蜘蛛虫被带到了卢冬灵面前，这两个家伙被关在一个巨大的铁笼子里面，此时正在疯狂的挣扎着，乱跑，乱动，撕咬笼子，实际上，它们的体力就像是无限的一样，已经这么折腾一整天了。
　　“开始吧。”墨鸢说道。
　　“嗯。”卢冬灵也不管地上脏不脏，直接席地而坐，她捧着那个巨大的头盔，缓缓戴到了自己头上，然后，发动能力！
　　吸收，【神经连接】！
　　同时，也就在这一刻，这一集结束了。
　　【卧槽，为什么偏偏停在这里？】
　　【已经过去一秒钟了，为什么下一集还没更新？】
　　【我看了一下，大概还有五集的样子，这个boss战要打五集？总感觉不太对劲啊，不会出事把？】
　　【啊啊啊啊，我的小安洁，小安洁~】
　　......

第505章 渺小与庞大
　　此时是第十九集的末尾，而超能2是二十四集的半年番，也就是说，后面还有五集的内容。
　　有观众会因此担心之后决战的情况，是非常正常的事情，但实际上，此时对战母虫的这一战，是决战，但也不完全是决战。
　　总之，接下来是日常的小安洁莉卡剧场时间，而这一次的背景，则是直接变成了一个油画画风的‘战场’。
　　小安洁位于一个室内，而正对着镜头的地方，也就是小安洁的背后，挂着一个油画战场，上面有母虫，有一名名士兵，此时正在交战的样子。
　　虽然这幅画非常的写实，第一眼看上去蛮真的，但问题是，这副油画的画风和小安洁本人的画风格格不入，而且最离谱的是，在这幅画的右下角还写着署名的，作者：小安洁莉卡。
　　【安洁还会画画的？】
　　【可能吧，不过也可能是小安洁画的，而不是安洁】
　　【？？？】
　　【你们找安洁莉卡，和我小安洁有什么关系？】
　　“咳咳~大家好，我们又见面啦~”小安洁朝着镜头挥了挥手，她此时穿着一身绿色的军装，打扮就像是一个最最普通的士兵，不过，因为是安洁莉卡的缘故，在加上Q版加值，所以依旧看上去非常可爱，并且在可爱之余，还有一点点的英气。
　　只不过这一次就没有特约嘉宾了，小安洁直接为观众们详细讲解起三个作战计划，精英作战计划、超能炸弹计划、以及吸收能力计划。
　　原本，这应该是三个毫不相关的计划来着，但是被墨鸢整合到了一起，最后变成了一个计划，而成功率嘛，自然也是之前三个计划合起来那么多。
　　这一次小剧场，小安洁难得没怎么卖萌，而是严肃的讲述着，不过，一个极其可爱的Q版小人一本正经的讲着什么，这何尝不是另一种卖萌呢？
　　在配合着小安洁这可爱的声音，很快，一分半的时间就过去了。
　　【就离谱，我竟然在这里认认真真的看科普看了90秒？】
　　【嗯？什么科普？你们再说什么？诶，小安洁真可爱，嘿嘿~】
　　【怎么又是你，楼上你有毒吧！】
　　【不，我比较吃惊的是，小安洁竟然真的在试图和我们讲清楚作战计划？呵，就以我的脑子，怎么可能听得懂？】
　　然后，便是一些更奇怪的弹幕：
　　【手：这么简单都不懂？你行不行啊】
　　【脚：我都听懂了好吧】
　　【眼睛：我看的老清楚呢】
　　【耳朵：我也听得老清楚了】
　　什么？为什么脑子没说话？因为没有脑子啊。
　　进度来到第二十集，卢冬灵戴上了那个巨大的头盔，然后吸收了眼前一只虫子的‘神经连接’能力，刹那间，她感觉有大量嘈杂的声音出现在了自己耳边，这些声音来自四面八方，甚至她感觉自己的头顶上，自己的屁股下面，乃至是自己的身体里都有。
　　如果是正常人感觉到这个情况，估计会浑身难受吧，而卢冬灵也感到了淡淡的烦躁感，但好在，她曾经吸收过一个精神类型的超能力，有了准备，外加头盔的存在，还在可忍受范围之内。
　　精神类型的超能力，无论是和别人意念通话，还是别的什么操作，都会有相似的感受，只不过，卢冬灵现在相当于是在和所有的虫子意念通话而已。
　　卢冬灵静下心来，慢慢感受，她发现，这些声音大多数都非常的微弱，朦朦胧胧的，就像是襁褓中的婴儿，还没有出生，对外界感知很低，而且思维能力也很低，就是无意间的低语。
　　而在这其中，有一个非常‘巨大’的声音，其存在感非常强，卢冬灵知道，这就是母虫了，而她感受到的‘声音’，其实就是对方正在‘呼吸’的声音，也就是，正常的生理活动所必须要散发出的某种‘动静’。
　　“我准备好了！”卢冬灵闭着眼睛说道。
　　“好，出发！”另一边的元弘听到这话，直接大手一挥，而他旁边的大量士兵则搬着地上的超能炸弹，一飞冲天！
　　银色的流光拔地而起，直直的飞向了天空中那巨大无比的身影，这体型的比较，就像是蚂蚁和大象之间的差距，不，甚至可能更大！
　　毕竟，人类是人类，而他们的目标，是一个城市般大小的生物啊！
　　但即便如此，他们依旧毫不迟疑，飞蛾扑火般的全速前进！
　　同一时间，卢冬灵的头盔散发出柔和的蓝色光芒，在她的特殊‘视角中’，‘听’到了一群士兵升空的声音，和嘈杂的虫子声音一比，是如此的清晰，工整，但是这不行。
　　伴随着头盔的光芒越来越亮，卢冬灵在这些士兵的身上覆盖了一些‘嘈杂’的声音，其实，虫子的精神连接是没有这个效果的，这算是头盔的‘能力’。
　　侦测卢冬灵的超能力波动，然后模仿并且加以伪装的技术，总之，在母虫的精神网络中，就像是突然出现了几个新生的小虫子，莫名其妙的飞向了自己。
　　这虽然很奇怪，但...母虫并不会在意这些。
　　它不会去思考为什么会突然多出一些小虫子，不会去思考为什么这些小虫子不执行命令，反而飞向自己，它只知道，这些小虫子是‘自己人’，然后就会放松警惕。
　　【等会，母虫不是有一堆眼睛的吗？它不看的吗？】
　　【额...可能是找了一个视野死角？】
　　【还有可能，母虫的眼睛其实只是摆设？】
　　【摆设可还行】
　　在某种意义上，第三条弹幕是说对了的，母虫虽然有一堆眼睛，但它并不习惯使用这些眼睛，比起视觉，超能力‘精神连接’无疑更加的方便。
　　随着高度越来越高，仅仅不足一分钟，士兵们便带着超能炸弹飞到了母虫的下面，而越是靠近这个大虫子，就越能够清晰的感受到，体型带来的巨大压迫感。
　　不过，现在并不是在意这些的时候，士兵中的队长看向自己手中的炸弹，然后默默的输入了启动密码。
　　......

第506章 坠落！
　　“轰——！！！”
　　一道耀眼的蓝色光芒于天空绽放，就像是绝境中的希望之光，短暂的照亮了这片天空。
　　在母虫悬浮于空中之后，整个战场就一直笼罩在阴影中，暗无天日的，已经持续了一周的时间，而这一次爆炸，则将整个战场都照成了蔚蓝色，天空中仿佛出现了一颗蓝色的太阳，在不停的散发着光芒，与能量。
　　肉眼可见的，原本包裹住母虫的力场护盾开始由下至上的消散，甚至是天空中的母虫本身也受到了这次爆炸的影响，就像是一只肉虫子一样，开始痛苦的左右扭动了起来。
　　好吧，这个比喻似乎不太恰当，因为这家伙本身就是一只虫子啊。
　　对于母虫来说，可能只是轻微扭动身体，但对于下方观战的墨鸢等人来说，这个幅度就非常非常大了。
　　“好，起效果了！”
　　而就在墨鸢说话的同时，她清楚的看到，另一边的元弘直接‘飞’了起来，直线接近着母虫。
　　没有使用任何科技手段，就仅仅是凭借自己的能力，在天空中高速‘飞行’，能够做到这种事情的能力者可不多，不过，如果仔细观察的话，可以发现元弘这个家伙飞的时候，眼神死死的盯着上方，并且头发都竖了起来，一根根的指向天空。
　　毕竟，元弘的能力不是飞行，他只是在控制自己的重力方向，最后达到飞行的效果而已，所以准确来说，他是在重力的作用下，朝着天空中坠落。
　　【笑死，虽然我知道原理是这样，但这看上去也太搞笑了吧】
　　【这动作，这表情，看上去，就像是有人在揪着他的头发一样】
　　【芜湖！起飞升天！】
　　【不行了，原本没什么感觉，但是看见你们的话，直接把水喷了一屏幕】
　　超能炸弹是一个短暂生效的东西，只会在爆炸的一瞬间产生一个特殊的‘波’，但这个波消散之后再靠近就没有事情了，现在爆炸过后不断散发的蓝光，只是‘特效’而已。
　　所以，元弘不能跟着引爆炸弹的小队一起过去，他只能在炸弹爆炸之后的第一时间，以最快的速度前往母虫旁边，用自己的能力将其拉下来！
　　而这个速度，自然是越快越好！所以在第一时间，元弘就往自己身上施加了巨大的重力。
　　正常情况下，随着重力做自由落体，这个下落速度是有极限的，并不会无限制的增长，但这个原理在元弘身上并不适用，因为对于他来说，重力并不是一个恒定的值，他可以加大自己身上的‘力’，来达到不断加速的效果。
　　并且专门为了应对风阻过大的情况，墨鸢还给了他一套轻便的设备，可以在其身边形成一个减少风阻的装置。
　　仅仅几秒，元弘的速度就接近了音速，也就在这时，他按下了一个按钮，其左右手腕，左右脚腕，以及腰带上都亮了起来，随后，一道金色的光芒从这些装置上出现，蔓延到了元弘的全身，看上去就像是为他加了一个金边的特效一样。
　　这是一个超能科技，是拉瑟福德博士在未来的作品之一，被墨鸢提前拿了出来。
　　不过这并不是重点，金色的光芒，外加元弘此时这耸立的发型，既视感直接拉满了好吧！
　　【这是什么鬼啊！】
　　【这特效，闪到我的眼睛了】
　　【为什么在这种奇怪的地方会有这么多特写镜头啊喂！】
　　【我tm直接笑死】
　　很快，元弘就接近了天空中的母虫，靠近了对方百米范围之内，没有丝毫犹豫，他手中握着一块陨石碎片，最大程度的开始发动自己的能力。
　　就元弘现在这个样子，没有任何一个人会怀疑他能不能把虫子拉下天空，而事实也的确如此，原本飞行在空中的母虫突然感受到了一股极其巨大的压力，将它向地面‘拽’去。
　　因为木星的质量太大了，导致引力要远比地球大得多，所以，其实母虫本身就是生活在一个高重压的环境下的，因此，它拥有一个很强的飞行超能力，以保证其可以挣脱木星的引力，可以在宇宙中飞行。
　　但是，在地球的时候母虫无法使用这个能力，因为一旦使用，它就会直接‘弹’出地球，就像是一开始来到地球时的一样，所以它才‘退化’出了翅膀。
　　正常来说，如果母虫此时发动这个能力，是可以挣脱元弘的超倍重力的，但是...这一切都太突然了。
　　无论是超能炸弹爆炸，还是突如其来的重力，完全没有给母虫反应的时间，打得就是这个措手不及！飞行能力发动也是需要时间的，元弘必须在此之前，将其‘砸’到地面上才行！
　　“给我，下来吧！！！”
　　元弘咬紧牙关，怒目圆瞪，自此之前，无论是墨鸢还是观众，都只见过他一脸平静的样子，无论发生什么，他都会以最冷静的态度去思考问题，而这还是第一次，这位将军露出了一副别的表情。
　　伴随着他能力的不断发动，天上的母虫开始朝着地面上坠去，而且速度越来越快，当然，元弘也不是在单纯的用蛮力，他还调节了一下方向，专门挑了一个空地，省的命中友军。
　　一个普普通通的人类，撼动了一个比自己体型大上千百倍的庞然大物，这一幕给人带来的震撼感是无法用语言来形容的。
　　【阿巴阿巴阿巴阿巴】
　　【嘶嘶嘶嘶！】
　　【只怪自己没文化，一句卧槽行天下】
　　【卧槽】
　　而对于地面上的众人来说，看见如此一个庞然大物朝着地面上坠来，这种感觉也是难以形容的，不过墨鸢知道，她现在的位置绝对安全，所以并没有害怕等心思，反而饶有兴趣的盯着直直掉下来的母虫。
　　直到对方快要落地的时候，她才一屁股坐在地上，为了防止被震倒，所以就先坐下就好了。
　　“砰——！！！”
　　伴随着一声巨响，以及被激起的漫天沙尘，墨鸢喃喃自语道，“战斗，现在才刚刚开始。”
　　......

第507章 母虫的十种能力
　　在超能炸弹引爆的瞬间，其实卢冬灵的任务就已经完成了。
　　是的，她的任务就是这么简单，但其重要性却一点也不低，因为没有卢冬灵的掩护，这个炸弹根本就不可能在那么近的距离引爆，母虫是会反击或者是躲避的。
　　而任务完成，其实粉毛现在离开战场都没有关系，但她也顺着墨鸢的视线，看向了母虫坠落的位置，她的视线仿佛穿过了漫天沙尘，看到了里面。
　　在某种意义上，的确如此，卢冬灵虽然看不见里面的母虫，但她却看到了其他的东西：
　　【力场护盾】、【基因增殖】、【翅膀变异】、【精神连接·核心】、【超力航行】、【地球环境适应】、【幼虫增殖】、【念力干涉】、【天性增强】、【陨石吞噬】。
　　经过陨石碎片增幅之后，卢冬灵的能力影响范围自然也变大了，站在这里，她就可以知晓目标的超能力是什么，当然，其实母虫的超能力本身是没有名字的，但是卢冬灵的能力会自动理解对方能力的效果，然后自动总结成卢冬灵自己可以理解的文字。
　　正常情况下，卢冬灵探知别人的能力，就只有一个，但此时不同，她竟然探知出了一个列表？上面的十个，全部都是母虫能力！
　　‘力场护盾’不用多说，就是龙国头疼了这么久的罪魁祸首，而后面的‘基因增殖’，则是母虫，或者说虫族能够这么强的核心原因，也就是它们可以飞速进化的关键所在。
　　‘翅膀变异’以及‘地球环境适应’，全部都是在来到地球之后，因为上面这个能力而进化出的‘新能力’。
　　‘精神连接·核心’不用过多解释，‘超力航行’是母虫宇宙飞行的关键，‘幼虫增殖’就是繁衍小虫子的能力。
　　在卢冬灵的理解中，‘念力干涉’应该就是驱使念力的能力？但是没有见过，不知道具体情况。
　　‘天性增强’的话，就是把动物最核心的本能放到最大，就比如，感知到食物的位置，感知到危险的能力，以及，还有将全部身体素质极大幅度强化的效果。
　　‘陨石吞噬’顾名思义，就是可以吃掉陨石，从中获取力量的能力。
　　这十个超能力中，也就‘翅膀变异’以及‘地球环境适应’看上去没什么用，而其他能力都强的离谱，如果给与评级，怎么也得是八个S级能力吧？甚至还要更强。
　　而实际上，即便是‘翅膀变异’和‘地球环境适应’这两个能力也不弱，一个让母虫进化出了遮天蔽日的巨大翅膀，一个让它可以免疫地球上所有的有害物质。
　　只是因为人类本身就生活在地球上，所以这个地球适应的能力凸显不出来而已。
　　【这么多超能力的吗？】
　　【这也太离谱了】
　　【我好像记得，力场护盾是最初进入地球的时候，母虫刚刚进化出来的吧？】
　　【念力这个能力为什么没见用过？】
　　其实，念力这个能力就是刚刚进化出来的，就在今天，如果没有卢冬灵的伪装，那些带着炸弹的士兵极有可能会在半空中被念力撕碎。
　　值得一提的是，在这只母虫刚刚离开木星的时候，其身上超能力的数量，只有现在的一半，也就是说，有五个能力是母虫来到地球之后，在这几天的时间中，临时进化出来的。
　　生物就是这样，生于忧患死于安乐，如果某种生物生活在一个无比安全的环境中，它是不可能进化的，必须施加外界的压力，可能是天敌，可能是自然因素，还可能是别的什么，必须要有压力，才能进化。
　　而这些虫群其实已经完全征服了它们的家园，征服了木卫三的环境，所以如果还生活在木卫三上，就不会再进化了，哪怕它们的进化能力特别强也是一样。
　　这就像是，没见过水的生物，怎么可能进化出鳃？
　　在母虫来到地球之后，因为不适应这里的环境，就需要征服这里的环境，然后便开始了快速进化。
　　所以才说，如果一直拖下去，人类还真的有翻车的可能性，越到后面，母虫就会越强！
　　当然，这个增强也不是无限制的，当母虫完全适应了地球环境，而且站在地球食物链的最顶端之后，进化就会停止，而现在嘛，地球上食物链的顶端，自然就是人类了。
　　感知到母虫这么多的超能力，卢冬灵不禁愣了一下，也就在这一秒，她旁边的墨鸢突然提醒道，“别看了，别吸收，你会死的！”
　　无论吸收任何一种能力，对卢冬灵来说都是一个巨大的负担，人类的肉体实在是太脆弱了。
　　“额...我知道了。”卢冬灵收回目光，她本来对‘力量’什么的就没有执念，不然也不会安安心心生活这么久了。
　　如果卢冬灵是一个反派模板，此时一定会不听劝阻，尝试吸收，然后把自己吸死吧。
　　“我们走！”与此同时，亚伯、维德，以及另外的十名超能力者，即刻动身，全速赶往了母虫坠落的方向，而除了亚伯是在地上奔跑的之外，其他所有人都是飞着过去的。
　　因为亚伯的装甲最特殊，没有飞行功能，不过，即便是地上跑，他的速度却反而是所有人中最快的！
　　明明看上去只是一条普通的裤子，但是在奔跑的时候，亚伯却感觉到了源源不断的力气从自己身上涌现，无论他做出任何动作，都比平时要更加的省力，“这套衣服...好神奇！”
　　其实，墨鸢原本在设计这套装甲的时候，还犹豫过要不要加披风的，但披风这玩意，在实战中的实用意义几乎为零，反而是个拖累。
　　在雄鹰，不知道有多少英雄因为披风被反派抓住，然后杀死。
　　而且墨鸢想了想亚伯的样子，觉得他穿披风会很傻，最后就不了了之了。
　　漫天的沙尘遮挡住了亚伯的视野，不过就在这时，一个虚拟光屏从他的衣领上延伸而出，挡住了他的双眼，在免除风沙危害的同时，这个光屏还自动过滤了这些沙子，就像是开了透视一样，让亚伯直接看到了最中心的母虫！
　　......

第508章 男二终于支棱起来了？
　　更甚至，亚伯眼前的这个虚拟光屏还具备超能力波动探测的功能，也就是，可以大概表示出母虫身上超能力波动最大的地方在哪，即...超能陨石所在的地方！
　　亚伯只需要按照眼前的‘自动寻路’光标奔跑，就可以靠近超能陨石的位置了，不得不说非常的方便。
　　【这个视角感觉就像是在打游戏一样】
　　【其他的钢铁军团装甲也都这样啊，只要显示屏上显示的东西多了，血量蓝量目标地点啥的，都会感觉像游戏】
　　【这衣服真方便啊，教练，给我也整一个！】
　　【教练：看见什么都说方便，爬】
　　“滋滋~”可能是因为风沙过大的原因，导致语音通话的时候出现了一点点的杂音，不过很快就被自动调整完毕，杂音消失，墨鸢的声音清楚的出现在了亚伯耳旁，“喂，你速度太快了，稍微慢一点，你需要等其他人给你创造机会，不要盲目的靠过去！”
　　母虫现在掉在地上，顶多算是有一点点摔蒙了，但这点高度，这点冲击力，是造成不了什么致命伤的，甚至连‘淤青’级别的伤势都没有，所以很快，母虫就会恢复行动能力，而亚伯现在一个人直直的冲过去，肯定是不行的。
　　“我该怎么做？”既然安洁莉卡能够随时和自己通话，那么亚伯决定放弃思考，与其自己想破头皮，考虑战术，思索进攻的时机，不如直接听从指挥，这样更加的快捷和精准。
　　亚伯的战斗直觉很强，但这指的是在打架的时候，自己该怎么打，打什么地方，怎么出招怎么防御，而并不适用于眼下的这个情况。
　　当然，亚伯并没有思考这么多，只是比起自己的直觉，他要更加相信安洁莉卡的智慧。
　　【无条件信任？】
　　【不，这也分情况的吧】
　　【在不知不觉间，男主竟然和安洁关系这么好了吗？】
　　【毕竟这次的龙国之旅，安洁和纪老个算是半个导师吧】
　　而听到这话，墨鸢自然也不含糊，而是直接下令道，“停下，现在！”
　　“砰——”亚伯的双脚在地上犁出了两道深深的沟壑，紧接着，墨鸢继续道，“在这里等一会，先等其他人吸引母虫的注意力，等他们打起来才行。”
　　其实，现在母虫掉在地上，力场护盾也消散了，为什么不直接用导弹洗地，核弹轰炸呢？
　　母虫的生命力很顽强，而且其身上那十块超能陨石会源源不断的为它提供能量，导弹洗地是炸不死的，所以最好的办法，就是取出那十块陨石，一切难题都会变得简单起来。
　　其实，如果核弹的当量足够，是可以杀死母虫的，可是不要忘记这里是什么地方啊！要知道，不远处可就是龙国的首都，这个地方自然不能用核弹轰炸了。
　　当然，还有另外一个因素，那就是十块超能陨石的诱惑力，这玩意实在是太诱人了，十块完整的超能陨石，其代表的意义和其中蕴含的价值，无法估量！
　　就在亚伯稍稍驻足的这段时间，十一个身影从他头顶上掠过，同时，还有半空中散发着金光的元弘，紧紧跟着下落的母虫也坠了下来。
　　最前发起攻击的也是这位将军，他速度丝毫不减，笔直的砸在了母虫身上，其他人只看到一道金光从天而降，紧接着，地面便再度颤了一下。
　　“咚——！！！”
　　元弘踩在母虫身上，继续施加更大的压力，他一个人就宛如一个座大山，让这只虫子无法起飞，而他的任务，就是这个。
　　紧接着，其他十一名超能力者也发起了攻击，维德上来就将自己身边的十个装置合并在了一起，拼接组合成了一个比他人还大的一门大口，炮口散发着幽蓝色的光芒，理论上，这已经是这件武器自行蓄能的最大功率了。
　　不过维德并没有立刻开炮，而是手握陨石碎片，把自己能力也激发到了极限，他的能力以前就可以召唤笼罩半座城市的乌云和闪电，而此时，他则是把自己的能量全部都注入到了自己旁边的这门武器中。
　　超能力改变天象，视觉效果虽然很强，但实际上这算是能力极度浪费的表现，帅是帅，可完全没有什么卵用，而此时维德往这门炮里面每添加一丝‘柴火’，等一会威力就会大上一分。
　　仅仅几秒的时间，炮口的蓝光就比刚才耀眼了十倍不止，摄人心魄的能量波动从中逸散出来，维德的十名队友甚至因此停了下来，不在前进。
　　怎么想也得等到维德开完炮，打完了之后再前进啊，不然被误伤了怎么办？
　　终于，二十秒过后，一道蓝色的光束瞬间贯穿天空，跨越了千米的距离，精确的命中了母虫的额头。
　　正常来说，这门炮也都是一个人类的大小，对比起无比庞大的母虫应该完全不够看才对，但就是为了针对这种情况，这一发炮弹在命中目标之后，能量会直接扩散开来。
　　可以清晰的看到，在被命中之后，母虫的头并没有被射穿，而是整个脑袋都变成了湛蓝色，无比强烈的能量在其中乱串，破坏着母虫的生理结构。
　　仅仅几秒，维德这一击就烧毁了母虫的脑子，其所有眼睛都变得无神起来，脑袋无力的耷拉在地上。
　　【？？？】
　　【安洁说的不必束手束脚，可这没叫你上来就开大招啊？】
　　【秒...秒了？】
　　【牛啊，男二终于支棱了一次！？】
　　终于支棱了一次可还行，维德还是挺强的，但在观众眼里，似乎早就留下了吃瘪王的标签。
　　这一击虽然打出了成果，但完全不足以杀死母虫，就地球上的昆虫，去掉脑袋都可以存活很久呢，就更别提这个外星生物了，其身体里还有好多备用脑子。
　　不过，机会是打出来了，墨鸢直接对着亚伯说道，“就现在！从侧面跑过去，跳到这个家伙的背上！”
　　......

第509章 不在同一水平线上的自动寻路
　　虽然说是后背，但当亚伯真的靠近母虫旁边的时候，他望着眼前的庞然大物，爬上这玩意的后背，对于他来说和爬山几乎没有什么区别。
　　从远处看，母虫就是黑不溜秋的一大只，但从近处看，亚伯才发现这个家伙全身都是黑色的硬壳，亦或者是一些结晶状的东西，第一眼看上去给人的感觉就是...很滑。
　　如果是正常情况下，亚伯还真的不好爬上去，但别忘了他现在身上可是穿着装甲的，而且是专门为了对付这个母虫而设计出来的装甲，所以自然而然的拥有着防滑的特性。
　　利用母虫身上一些凹凸不平的地方作为垫脚，亚伯利落的朝着母虫后背爬去，看上去光滑无比的地方，亚伯小心翼翼的踩上去，却发现一点也不滑，他不禁兴奋的感叹道，“这衣服也太方便了吧！”
　　【如果没有安洁提供的这套装甲，岂不是连爬上去都很难？】
　　【这套装甲厉害是厉害，但问题是...如果亚伯穿的是一套正常装甲，不是可以直接飞上去的吗？】
　　【确实啊，如果是随便别的什么装甲，不是可以直达目的地吗？】
　　【原本我感觉这套转用装甲还挺牛的，但是听你们这么一说，怎么感觉反而拉胯了呢？】
　　不过，这些弹幕殊不知，这也是这套装甲的设计理念之一，无法飞行也代表着行动隐秘，在加上装甲自带一定程度隐藏自身的效果，所以即便这个时候卢冬灵不给亚伯打掩护，亚伯也很难被母虫发现。
　　当然，头部打得激烈，母虫的注意力全部都被吸引过去也是原因之一。
　　随便一个着力点，亚伯踩在上面一蹦，就可以越出将近百米的距离，而他就这样蹦了四五下，就成功来到了母虫的后背上。
　　从母虫的头部传来各种各样的爆炸声，亚伯回头看了一眼，包括维德在内的十一个人在发起攻击，不过母虫也是在反击的，有几个人就像是被什么无形的手抓住了一样，在天空中被帅甩来甩去的，装甲上传来嘎吱嘎吱的声音。
　　“别管他们，他们能够保护好自己。”墨鸢的声音在亚伯耳边响起，那十一个人中是有防御能力者的，即便装甲被撕碎，里面的人也不会受伤，钢铁军团装甲只能算是第一层护甲而已。
　　“我明白了。”亚伯虽然很想过去帮忙，但他也明白自己有更重要的任务。
　　亚伯是从母虫的侧面爬上来的，如果把母虫比作一个躺着的人，那么他此时应该在其肩膀的位置，亚伯不在关注头部的战斗，而是把注意力放在了自己面前的自动寻路光标上面，开始向下跑，寻找母虫身上的超能陨石。
　　三千米长的大虫子，身上有十块超能陨石，而这些陨石当然不可能在同一个地方，而是分布在母虫全身的各个位置，平均来看的话，也就是大约跑三百米，就会遇到一块陨石。
　　顺着提示，很快，亚伯就来到了第一块陨石所在的位置，光标停在他的脚下不再延伸。
　　不过，亚伯左看看右望望，不禁疑惑道，“我到了啊，怎么...没有啊？”
　　这附近光秃秃的一片，除了母虫身上凹凸不平的结晶物质之外，什么都没有，可他的确按照指引来到了目标地点啊，陨石呢？
　　【玩游戏时顺着小地图走到目标地点，却没有发现任务点的你】
　　【太真实了】
　　【你永远不知道真正的任务点是在头顶上还是在脚底下，反正，肯定不在你的同一条水平线上】
　　【别说了别说了，开始痛苦起来了】
　　“找什么呢，就在你的脚底下啊！”墨鸢在语音通话中说道。
　　“我就在这里啊，没有啊？”
　　“不是，不是你的脚下，而是你的脚底下！”这句话虽然有些绕，但亚伯很快就明白了其中的意思，他说道，“等会，陨石在这个虫子的身体里面？”
　　“不然呢？还能在外面不成？”墨鸢无奈道。
　　但这不能怪亚伯，只能说是惯性思维害人，超能陨石肯定是一块巨大的石头，如果说把这个东西带在身上，那不肯定是放在后背上吗？
　　但亚伯万万没想法到，母虫的储存方法，竟然是吃到肚子里面？这就离谱。
　　它就不怕噎着吗？就不怕消化掉吗？就不怕自己的内脏出问题吗？而且十块陨石是在十个地方啊。
　　结果是，还真的不怕，母虫的身体结构极为特殊，全身上下就没有一处弱点，没有要害，没有特别重要的地方，如果硬要说的是，十块陨石就是它的要害。
　　亚伯深吸了一口气，看着自己脚下光滑的外壳，然后，抬手，挥拳！
　　在这一瞬间，他的身上就燃起了蓝色的二段爆气，在纪老手下学xi的这段时间中，亚伯成功从头走了一遍正常爆气的路线，现在他也可以做到无需蓄力，瞬间爆二段了。
　　而在这一拳打下去的瞬间，亚伯将从‘潜行’状态中chu来，进入母虫的视野里，之后发生什么都不意外，所以他必须做好最万全的准备。
　　“咚咚咚咚咚咚——！！！”
　　在蓝色爆气的加持下，亚伯的速度极快，他连续出拳，身边甚至出现了大量的残影，看上去亚伯就像是有好多个手臂一样，而且，每一拳他都是以最大的力道，打在了同一位置！
　　母虫坚硬的外壳以肉眼可见的速度碎裂起来，密密麻麻的裂纹出现在了这些黑色的晶状物质上，而亚伯的拳速没有丝毫减缓的趋势，反而更快了。
　　此时镜头在亚伯的侧面，可以看到他就像是在打地洞一样，正在以肉眼可见的速度下降，仅仅三秒就消失在了镜头中。
　　不过，母虫外壳的厚度超乎了亚伯的想象，哪怕是以这个速度猛打，他依然打了足足半分钟才成功击穿母虫的外壳，感觉上，亚伯打得似乎很慢，但要知道，他在这半分钟里，可是单凭拳头，打穿了将七八十米的超坚硬物质啊！
　　......

第510章 适应进化三级
　　“咚——！”
　　随着最后一拳下去，终于，亚伯打穿了厚厚的外壳，成功进入了母虫的身体里面，不过，这里的样子却和他想象中的有些不太一样。
　　原本亚伯以为这里会是各种柔软脆弱的器官，会是软哒哒肠子，但其实并不是，他的脚下是坚硬的黑色结晶，就和母虫外壳上的物质差不多，但又有些不同，视觉上看就是色泽更加深了一点。
　　而此时亚伯环顾四周，入目之处全部到是各种各样的黑色虫卵，布满了他的全部视野。
　　【呕，密集恐惧症犯了】
　　【头皮：我麻了】
　　【好恶心！】
　　【好炫酷！】
　　墨鸢并不知道亚伯现在眼前的景色是什么样子的，但是看到一大片说恶心的弹幕，而在这其中chu现了一个‘好炫酷’，就离谱，这个人有问题。
　　看到眼前的这一幕，亚伯也感觉到了强烈的恶心感，不过，这并不是因为他有密集恐惧症啥的，不是因为眼前的景色而感觉的心理不适，而是因为这里的环境，散发着一种不知名的气味，激素，亦或者是别的什么，让亚伯感觉到了强烈的生理不适。
　　在进入母虫身体里的瞬间，他几乎就要吐出来了。
　　“踏——踏——”亚伯踉跄了两步，然后直接坐到了地上，靠在一个卵的旁边，黏糊糊的液体直接蹭在了他的衣服上，不过亚伯也顾不得恶心了，皱着眉道，“这里...有毒？”
　　可更令他疑惑的是，这得是多猛的毒啊，过了这么久连个好转的情况都没有，要知道亚伯的超能力，可是在曾经连十秒都不到，就免疫了一个罪犯的A级debuff能力。
　　“不，这并不是毒。”就在这时，墨鸢的声音响起，少有生物会在自己的肚子里产生剧毒物质，毒蛇毒蟾蜍，亦或者是其他的什么毒物，都是有着自己某个独特的有毒器官，而不是在自己的肚子里面产毒。
　　再说了，如果是毒的话，反而更加的好办，亚伯一小会就能适应，但此时，给予他压力的，是的辐射！
　　“是超巨量的辐射！”墨鸢说道，“你看你的右边，那就是第一块超能陨石，一块完整的超能陨石！”
　　亚伯顺着墨鸢的提示看去，他发现一块半径大约五米的椭圆形石头，这个东西也是黑色的，不过和周围的结晶物质不同，它的身上还有着一丝丝红色的裂纹，并且在向外散发着一些肉眼可见的红色微光。
　　这里的辐射浓度，甚至到达了肉眼可见的地步！
　　超能陨石通过辐射来强化生物，加速进化，这都是基本常识了，所以这些辐射本质上是好东西。
　　而亚伯则是因为吃了太多的辐射，简单来说，就是有点‘营养过剩’了，所以才会出现头晕难受等症状，而严格来说，这并不是debuff，所以亚伯的适应进化迟迟没有起效。
　　这还得亏是亚伯，如果随便换一个其他人，靠这块陨石这么近，用不了一分钟就会死掉，也就亚伯可以硬撑。
　　“那现在怎么办？以我目前的状态，我根本没办法...把这东西带出去啊。”亚伯皱了皱眉，队友在外面浴血奋战，而他在这里什么都做不了，这感觉可太难受了。
　　“等，等你的能力将其【适应】掉。”墨鸢比亚伯自己，还要相信他的能力。
　　过量的‘营养’在一开始不会表现出来，但随着时间流逝，渐渐就会变成‘剧毒’，而就在亚伯的身体认定这份‘营养’是‘毒’的瞬间，适应就会开始，所以说，亚伯是可以适应这个环境的，只是需要时间而已。
　　而‘营养’增加的速度越快，它变成‘毒’所需要的时间就越短。
　　“嘶——”亚伯伸手揉着自己的脑门，营养过剩的感觉可不好受，尤其是他现在什么都做不了，只能干等着，简直就是折磨。
　　不过亚伯的意志力何其坚韧？就这么坐在原地硬撑着，他现在感觉自己就像是一个气球一样，旁边的陨石在不停的给自己‘打气’，他都怀疑自己是不是肿了一圈，如果亚伯下一秒直接就此爆炸，他都不会感觉奇怪。
　　不过在第三分钟的时候，这个现象终于好转，眩晕感渐渐消失，力量重新回到了四肢之中，亚伯单手撑住地面，缓缓的站起身，可就这么一个简单的动作，伴随着‘咔嚓’一声，他竟然直接把自己旁边的一颗卵给捏爆了！
　　无色的营养液慢慢的流出来，同时，还有一个瘦一圈的‘小蜘蛛虫’，看上去软哒哒的，明显是没发育成熟的样子。
　　“我这是...”亚伯一愣，这些卵有多结实他可是非常清楚的，尤其是后几天防守战的时候，导弹正面轰炸都不一定可以炸碎的那种，但现在，就被他随手给掐爆了？
　　“你的能力又变强了，恭喜。”墨鸢的声音在亚伯耳旁响起，“不要忘记了，你可是差一点被营养给撑爆啊，变强一点，不正常吗？”
　　也就只有亚伯能够经受得起这份‘馈赠’了，和自己的能力并不相符，完全无关的一块完整陨石的强能辐射，换成其他任何人都得死，就唯独亚伯，他的【适应进化二级】可以免疫负面反应，并接受正面的强化。
　　可以说，亚伯现在的超能力变成了【适应进化三级】也没有毛病。
　　【战斗中变强，这也太经典了】
　　【不过和其他作品中的情况不一样啊】
　　【还是男主的能力厉害】
　　【适应进化，强啊！】
　　“那就...”不过，还没等亚伯做下一步动作，他脚边那个瘦弱的蜘蛛虫，竟然抽搐了一下，然后直接站了起来，向亚伯发起了攻击。
　　在卵的状态下，卵被打碎，里面没有发育完全的生物还能跳起来打人，这tm就离谱。
　　不过亚伯要更加的离谱，他一开始没反应过来，但就在蜘蛛虫跳脸即将命中的前一秒，他伸手一挥，攻击后发先至，随手就将这只虫子扇碎了！
　　......

第511章 墨鸢评价：小超人
　　不过，这不是结束，在第一只虫子死后，亚伯的视线所及之处，所有的虫卵全部都动了起来，伴随着轻微的‘咔嚓’声，一只只形态各样的虫子提前孵化了出来！
　　“这就是来自母虫的反击吗？”亚伯严肃道，这不得不说这是非常壮观的一幕，数不清的生命在自己面前诞生，这简直就是生命的奇迹，不过，这些所有的生命，此时全部都是亚伯的敌人。
　　“现在怎么办？要直接杀过去吗？”亚伯在思索，在权衡，同时也在提问。
　　“把洞口弄大，先把陨石丢出来，我已经派钢铁军团机器人去接应了。”墨鸢说道，超强辐射的超能陨石，人类必须研发出特制的防护服才可以靠近，而现在是没有这种东西的，所以运输就只能靠机器人了。
　　“明白了！”亚伯没有理会眼前数不清的小虫子，而是抬头望向了自己刚刚下来的地方，原本直径约两米的巨大洞口，此时竟然在以肉眼可见的速度自愈着，现在就剩下一个小缝隙了。
　　要知道，这可不是什么血肉组织，而是某种坚硬的结晶物质，这也能自愈的吗？
　　不过亚伯并没有思考这些事情，他也没有感觉到疑惑，他的想法极其简单，长好了，那就再打破一次！
　　而现在的亚伯和刚刚可不同而语，他微微下蹲，然后一跃而起！
　　仅仅是跳跃产生的反震力，就将其脚下的结晶物质踏碎，并且振飞了第一批靠过来的小虫子。
　　“嘭——！！！”
　　一拳！刚刚愈合好的地方便被亚伯直接干碎，打出了一个比刚才更大的空洞，抬头就能看到外面的天空。
　　不过这个大小还不够，亚伯反手抓住旁边缺口的边缘，五指随便一抓，便狠狠的抠了进去，并且以此为着力点，他反身站在破碎的洞口处，继续挥拳，扩大伤口。
　　毫不夸张的说，亚伯现在随手一拳，就顶得上自己先前几十拳的战果，如果不是因为位置，不方便出全力，他的速度会更快！
　　【虫子：强化的我敌人，痛击我自己】
　　【这是进化的胜利！亚伯的进化能力要比虫群更强！】
　　【这是科技的胜利！如果不是霍奇森博士和拉瑟福德博士的发明，主角根本不可能走到这一步】
　　【明明是二者缺一不可，这是人类的胜利！】
　　此时亚伯已经表现出一种碾压的势头了，而事实也的确如此，当他的能力再一次被强化之后，这场战斗在某种意义上，就已经结束了。
　　如果是原本剧情大纲中的情况下，在卢冬灵以生命为代价，吸收掉虫子的护盾之后，亚伯是靠着三段爆气，抱着必死的决心，冲进虫海杀了半天，然后才找到的第一块超能陨石，并在死之前完成了突破。
　　三级别的适应进化，已经可以在一定程度上免疫三段爆气的副作用了，而这救了亚伯的命，给予了他更强的力量，最后亚伯单挑杀掉了母虫。
　　不过现在的情况有些不同，亚伯在彻底掌握三段爆气之前，先一步找到了超能陨石，适应并且完成了进化。
　　虽然顺序颠倒了，但亚伯的决心却是没有任何改变的，在开出一个足够大的空洞之后，他跳回了虫子内部，然后抓起那块巨大的超能陨石，轻轻一跃，便跳出了虫子的体内，再一次来到了外面。
　　凭借着离谱的视力，亚伯第一时间就看到了天空中飞行的一群钢铁军团机器人，他甚至可以清晰的看到这些家伙身上的编号，甚至可以听到这些机器人里面的声音，是齿轮运转，机械活动的声音，而没有心跳。
　　百般确认这里面没有活人，不会被辐射影响之后，他才猛地丢出了自己手中的陨石，“接好了！”
　　然后，这颗巨大的陨石就宛如一颗流星，直接划过天空，精准的砸中了正在飞行，还没有反应过来的一个机器人，并且直接将其砸碎了！
　　好在其他机器人反应极快，连忙改变飞行方向，开始拦截这枚‘陨石’。
　　“我说，你这家伙，轻一点啊！”墨鸢颇为无奈的声音在亚伯耳边响起。
　　现在这个家伙就像是一个弱化版的小超人一样，嗯，墨鸢指的是氪星人的那个‘超人’，除了不会飞，眼睛不会发激光，不能吐寒气等一大堆乱七八糟的能力之外，就这离谱的各项身体素质，在墨鸢的感觉上，超人不就是这样的吗？
　　“抱歉，我...我不知道我现在的力气有这么大...”亚伯的语气有些尴尬。
　　“你以后要学会控制一下你的力量了。”墨鸢说道，“不过，这些都不是重点，快点去找其他的陨石，你多砸碎几个机器人也没事，任务最重要！”
　　“好！”亚伯并没有返回母虫的身体里，而是继续在外面奔跑，三百米的距离一晃而过，值得一提的是，在这期间，似乎有一种‘力’降临在了亚伯身上，想要阻拦他的行动，不过...被亚伯直接无视了。
　　力气太小了，根本就抓不动他。
　　而亚伯就顶着这股念力一路狂奔，来到了第二块陨石所在的位置，他毫不犹豫的一拳挥下，没有丝毫的留手，全力一击之下，直接将母虫的外壳轰出了一个直径接近五十米的大洞！
　　甚至，就连其身体里面刚刚孵化不久的小虫子也全部震死。
　　亚伯的视线停留在第二块陨石上面，跳下去再蹦上来，伸手丢向了空中。
　　【这也太离谱了】
　　【这不是开始乱杀了吗？】
　　【主角牛逼！】
　　【礼貌母虫：你吗！？】
　　随着亚伯的任务进度越来越高，母虫也意识到了强烈的危机感，分出了更多的念力来束缚亚伯的行动，这的确起了一些效果，有效的降低了亚伯的速度，不过如此一来的话，维德等人的行动可就变得方便起来了。
　　亚伯可不是一个人在战斗的啊！
　　维德深吸了一口气，身边的电光更甚，炮口再一次散发出了骇人心魄的蓝色光芒，因为其他队友打得太好了，导致他根本就不需要别的操作，不需要把武器变成别的样子，就等cd一直安心输出就好，还有比站桩输出更爽的事情吗？
　　......

第512章 我们终将胜利
　　“三个...四个...五个！”
　　亚伯的动作越来越快，随着他对自己身体的掌控程度越来越高，这是必然的事情。
　　并且，在维德等十一个人的猛烈攻击下，直接就把母虫的头给打爆了，这虽然不是致命伤，但的确对母虫的行动产生了一定的阻碍。
　　最后，压力来到了元弘这边，感受着身下这只怪物越来越大的挣扎力度，他清楚的知道，这个家伙想要飞起来，想要逃跑，不过，这怎么可能？
　　“给我安分的呆好啊！”元弘咬紧牙关，不知道在什么时候，嘴唇都被咬破了也没有在意，即便有墨鸢提前给的，可以减弱陨石碎片副作用的药物，但元弘能力的使用力度还是太大了。
　　他的头发以肉眼可见的速度变白，变灰，变成那种枯燥缺水的模样，见到这一幕，元弘旁边的辅助能力者不禁说道，“快停下，在这样下去的话...”
　　“不，我自己的状态我自己最清楚，暂时还死不了！”
　　暂时还死不了，那就把身体的潜能往死了压榨！
　　而元弘和母虫这两股力量相对碰的结果就是，母虫的身体浮空了大约一两百米的距离，翻了个身，然后继续被压了下来，砸在地上，发出了不小的动静。
　　【好家伙，我怎么看怎么像是一个无头的咸鱼翻了个身】
　　【让自己的另外一半身体也更好的入味是吧】
　　【怎么，瞧不起咸鱼？】
　　【笑死】
　　翻了个身，对于亚伯的影响根本不大，就以他现在这变态的力量，哪里不是路？随便一拳下去都可以走。
　　伴随着第六块第七块陨石被丢出来，母虫的躯体挣扎力度更大了，无头的脖子，远处的尾巴，都在不停的抖动，并且，战场中的所有人，包括远处的墨鸢、卢冬灵，甚至包括更远处首都中的普通人，都感觉自己头开始隐隐作痛了起来。
　　“这是...什么新的能力吗？”卢冬灵一只手扶着自己的额头，不过，她却看到自己身边的安洁莉卡淡定的带上了一个耳机。
　　“这不是超能力，而是...惨叫声，一种人类听不见的惨叫声。”顿了顿，墨鸢继续说道，“这并不是挣扎，是死前的哀嚎，战斗，要结束了。”
　　这些听不见的叫声来得快去得也快，仅仅就是会让人感觉到轻微头痛而已，而亚伯甚至都不知道有这么一回事，他继续寻找着陨石，一路从母虫的脖子最后找到了尾巴，看着眼前一块菱形的黑色巨石，他喃喃自语道，“这就是...最后一块了。”
　　整个龙国，乃至是整个地球，在墨鸢的引导下，为这一场战斗做了太多的准备，可以说，在计划执行的那一瞬间，胜利就已经是注定的了，这是所有人努力的结果。
　　墨鸢虽然是推行者，但其实功劳更多的在一位位战士，一名名博士身上。
　　“嘭——！”
　　随着最后一块陨石被亚伯搬着丢向空中，被两个钢铁军团机器人接住，母虫那坑坑洼洼的身体不在**，而是静静的躺在地上，就像是一具尸体，甚至连自愈的速度都变慢了。
　　不过，亚伯可以清晰的感觉到，这只虫子还没有死，甚至连濒死状态都没有进入，现在只是相当于生了一场大病的样子，如果就丢在这里不管，甚至过一段时间就会自己好起来。
　　不过，龙国当然不会放任这种情况发生，虽然活着的母虫很有研究价值，但所有人都希望它变成死着的，不过要怎么杀死这个家伙，就不是亚伯需要考虑的问题了，反正肯定不是让他一拳一拳把这个虫子干死。
　　“战斗结束了，恭喜。”墨鸢的声音在亚伯耳边响起，“你可是这场战斗的mvp，回来好好休息吧。”
　　“然后，有什么想要的奖励吗？或者是别的什么？”
　　【奖励！？】
　　【我想！我想！我想！】
　　【你想个锤子！我用脚趾头想都知道，你们这群lsp会说出什么要求！你们不就是馋安洁莉卡...】
　　【我诚实，我馋安洁的钱！】
　　不过，和这些跳脱的弹幕不同，亚伯只是松了口气，说道，“我只是做了我应该做的事情而已，奖励什么的还是算了吧。”
　　他此时的一切行为届是自愿，自愿帮忙，自愿战斗，可如果这个时候墨鸢给出了什么好处，那么亚伯的行为岂不是就变得有些‘目的性’了？这是亚伯自己不愿意看到的。
　　他想当一个路过的好人，当一个凭借自己意志行动的英雄，而不是为了利益驱动伪君子。
　　战斗结束之后，所有参战人员全部撤退，剩下的，会有其他部队来处理，这就和墨鸢没有什么关系了。
　　半个小时之后，还是原来大家散开的地方，墨鸢见到了这次行动的所有人，运送炸弹的士兵，包括维德在内的超能者，元弘将军，亚伯等人。
　　所有人身上或多或少都有一些伤势，看上去有些狼狈，但所有人脸上都洋溢着笑容，胜利的笑容！
　　不过，唯独有一个人不同，元弘是‘飞’着离开的，但此时却是坐在轮椅上，被自己的部下推着回来的，他的头发近乎全白，脸上也出现了大量的皱纹，明明才二十多岁的年轻人，现在看上去就像是一个六七十岁的老人一样。
　　可即便如此，如上面所说，所有人脸上都洋溢着笑容，哪怕是元弘也不例外，“这绝对是大胜！史诗般的大胜！”
　　【啊这...这是透支了多少年的寿命啊】
　　【之前看母虫咸鱼翻滚只觉得搞笑，但这代价，有点大啊】
　　【将军nb！】
　　【将军nb！】
　　无视这些复读的弹幕，墨鸢非常清楚，这代价虽大，但也远比死亡好得多，她看着眼前高兴的众人，有一次说出了转折的话，“这次咱们虽然赢了，但实际上，战争还远未结束。”
　　“不要忘记了，就在太阳系中，就在木星，可是还有着更多的虫子，下一批，只是时间问题罢了。”
　　......
　　ps：这一卷还有三四章就结束了

第513章 一绝后患的办法
　　“这...”众人的笑容僵住，这是事实，所有人都知道。
　　不过，在眼下这个刚刚胜利的重要关头，在所有人都兴奋的场合，冷酷的说出这个事实，着实是有一点不近人情了。
　　【冷酷无情安洁莉卡】
　　【不看气氛安洁莉卡】
　　【又来了，安洁莉卡式的转折】
　　【我就猜到她会这么说】
　　什么叫安洁莉卡式的转折？墨鸢一愣，但她很快就反应过来，好像自己在别人高兴的时候，说出反话的次数很多，在别人以为成功的时候，墨鸢总会抛出更大的难题，这也不是一次两次了。
　　好吧，她也无法反驳什么，就这样吧。
　　“我知道，可是...我们也做不了什么吧。”元弘长叹了口气，木星距离地球太远了，远远超出了人类的活动范围，这又有什么办法呢？
　　所以，除了默默的等待，做好准备，应对之后可能到来的袭击，没有别的办法，这就是元弘现在所想的事情。
　　被动的防守虽然令人难受，但也别无他法了，只能希望有了这一次的经验，有了那十块完整的陨石，可以提高地球的战斗力，在以后可能发生的灾难中，占足优势吧。
　　这本应该是以后烦恼的事情，不管怎么说，这一次成功守住了，而下一次袭击再快也得等上好一阵子吧，所以现在开心一下应该没事，没想到，安洁莉卡竟然这么客观的就说出了这件事。
　　原本大家心照不宣的话，还可以开心一下，但现在摆明了说，当然不可能当做没有发生，原本兴奋的气氛一瞬间就消失殆尽。
　　不过下一秒，只见墨鸢轻轻歪了歪头，疑惑道，“谁说没有办法的？”
　　“什么，你有办法！？”元弘一愣，不过对比起惊讶的将军，亚伯看上去到是瞬间就接受了这个说法，直接问道，“什么办法？”
　　【无所不能的安洁莉卡】
　　【在每次抛出新的难题，同时也能抛出新的解决方法，这也太强了】
　　【不过，这还能怎么办啊？隐藏地球的气息？总不能直接打去木星吧？】
　　【别说，安洁不是一直在搞航天吗？还真的有可能】
　　“久防必失，一味的防御只能拖延失败的速度而已，更别说，如果每次战斗都是发生在地球上，发生在我们的家园里，本土作战是最傻的行为了。”顿了顿，墨鸢笑道，“所以，我们最好主动出击，一绝后患！”
　　这是种族和种族之间的纷争，没有善良可言，对敌人宽容，就是对人类这个族群的不负责。
　　“可是，那些虫子不是生活在木卫三上的吗？我们又没有航天工具...”
　　“我有，载人飞船正在研发中，马上就能完工，往返木卫三并不是什么难事。”墨鸢说道。
　　“啊？”元弘整个人都愣住了，载人飞船不是什么难点，龙国也能够做到登月往返，但这和木星往返是两个完全不同的概念。
　　可以说，登月往返就相当于是在‘旅游’，本质上是‘炫耀’技术的一种行为，但实际意义并不大，可木星往返不同，越远的距离，其难度是成倍增长的。
　　如果真的可以木星往返，在某种意义上，雄鹰其实就已经拥有了向宇宙殖民的能力。
　　“可是...即便能够到达木星，但这么远的距离开战，要怎么打呢？后勤怎么处理？而且敌人是不知道数量的虫群，还能将它们全部杀光不成？”元弘继续问道。
　　正因为是将军，所以元弘才更加的清楚，这么远的距离打仗难度有多高，一次性派太多人？一派可能几年都没有消息，风险太高。
　　而且派多少还是个问题，敌人的数量，敌人的实力，这些都是未知数，至于侦查一下然后再做决定，这个时间成本太高了。
　　“正常的方法肯定是不行的，不过这不代表没有别的办法。”墨鸢的表情还是刚刚那样平静，她说道，“我有一块陨石碎片，其核心效果的中和消除陨石的辐射，也就是，消除陨石的影响，消除超能力。”
　　虫群是超能生物，这是优点，也可以是缺点。
　　优点是，虫群的进化速度很快，战斗力很强，甚至可以肉身横渡宇宙，但缺点就是，一旦失去了‘超能力’，它们超能生物的根基就消失了，这些生物就会直接死亡。
　　就像是人类失去了肺，无法呼吸一样，超能力就是虫群最关键的一个‘器官’。
　　墨鸢说道，“我可以尝试激发加大那块陨石碎片的能力，并且将其制造成其他的形式，到时候，只要将其丢进木卫三，让其融入进木卫三的生态系统中就好了。”
　　不管木卫三里面的虫群有多少，实力如何，消除超能力的物品对于它们来说，都是绝对的毒药！碰之即死，即便这个消除超能力的效果不是永久的，但在短暂失去能力的那段时间中，虫子就会死！
　　“不过...”墨鸢转折道，“这个还是理论中的产物，还需要研究，这需要时间，但我相信，研究出来只是时间问题，而这个时间并不会比造出一艘完整的宇宙飞船多太多。”
　　【好家伙，真的是万能安洁莉卡！】
　　【真的有飞船了？】
　　【消除超能力的那个东西，为什么不早拿出来？】
　　【不是说了还在研究中吗？】
　　无论如何，墨鸢的话给众人带来了一个全新的思路，一个真正解决问题的办法！原本众人脸上沉重的表情渐渐消失，转而变得高兴起来。
　　“宇宙飞船？”
　　“肯定很帅吧！”
　　“安洁莉卡小姐，厉害啊！”
　　“不过，还有一个问题。”然后，墨鸢又一次说道，“这个计划需要执行者，开飞船需要人，而等到达木星，也需要人下去，在未知数量未知实力的敌人中，在合适的地方，放置消除能力的设备才行。”
　　也就是说，对人数要求并不是特别高，但对实力要求很高，并且，墨鸢提供的飞船并不具备跃迁等功能，速度也不是特别快，来回木星可能需要数年的时间，这注定是一个变数极大，而且极其漫长的任务。
　　......

第514章 这个剧本已经完全属于你
　　墨鸢的目光扫过在场的所有人，此时站在这里的都是有觉悟，而且实力强大的能力者，她想了想说道，“虽然现在还没有成品，但是可以在一个星球范围内消除超能力的东西其效果绝对非常强，而执行任务的人又必然会长时间和那东西接触。”
　　“所以，参加任务的人，即便不会失去自己的超能力，能力也会被无限弱化。”
　　这个代价大吗？在不同人看来，可大可小。
　　站在整个地球的角度上，如果只牺牲几个人，就可以根除一个外星威胁，这简直是再赚不过的事情了，更别说还不一定死人，只是失去能力，这不值吗？
　　但对于执行任务的那个人来说呢？这是一个时间漫长，成功率未知，且注定枯燥的任务。
　　在漫长的等待之后，去面临未知的敌人，失败的话毫无疑问会死，而现在看来，即便最好的结果，也会失去自己的能力。
　　任务的难度就限制了，至少也得是S级能力者才能参加，而越强大的力量，在习惯拥有之后，自然也就越不愿意放下。
　　这就比如，一个人做了十年又轻松，工资又特别高的工作，可突然有一天，让这个人放弃现在这个工作去工地搬砖，这可不是谁都能接受的。
　　“算我一个！”不过，就在墨鸢刚刚说清楚利害关系之后，亚伯就第一时间说道，“现在这里没有人比我更厉害，所以我最适合执行这个任务。”
　　“你确定吗？”即便早已经知道了亚伯的选择，但此时墨鸢还是十分惊讶于对方做出决定的速度，“这个任务的成功率未知，而且时间跨度极长！”
　　“我相信你。”亚伯看着眼前白发的少女，在大局观上，对方从未出错，从未失手，他相信这次也一样，“而且，这没什么不好的，倒不如说，这正是我一直以来想做的事情啊。”
　　亚伯最初接触到‘英雄’这个概念的时候，就想要成为一个保护民众，打击罪犯的那个人，不过在他逐渐长大之后，他发现这是一件很难的事情，首先，这个世界并不是黑白两色的，而是非常复杂，复杂到让人说不清楚的灰色。
　　而且，亚伯终究只是一个人，一个人的力量实在是太小了，他顶多帮助自己看到的，自己身边的人，但是离得稍远一点，他就无能为力了。
　　他不禁想起了自己的第一个人生导师，渢水，这个男人最初的理想也亚伯一样，但随着时间的流逝，最后却一让再让，变成了看守一座城市。
　　但亚伯不同，哪怕他的阅历不断增长，但他的初心却从未变过，事实上，他的确做到了，他帮助龙国击杀了外星生物，帮助、保护了一个国家！
　　而现在，有一个‘保护地球’的机会摆在他的面前，他怎么可能拒绝？
　　失败不过一死而已，但如果成功的话，当一个英雄可以自豪的说出，‘我守护过这颗星球’，还有比这更酷的事情吗？
　　“既然你已经决定了的话...”墨鸢看向了在场的其他人，“总之，无论是飞船的建造还是消除能力装置的开发，都需要一段时间，短则一两个月，长则半年到一年。”
　　“你们不用现在做出决定，我到时候会把这个计划通知各个国家，如果你们想要参加，到时候报名就可以了。”
　　其实，墨鸢完全可以现在就把飞船和消除装置拿出来，但是她并没有这么做，而是准备给亚伯留下一些时间。
　　墨鸢的飞船性能如何，没有人比她自己更加清楚，这一来一回，至少得六七年的时间，如果中间再发生点什么意外，时间还会更长。
　　亚伯现在非常年轻，才二十岁出头，可当他一回来，就会直接变成一个临近三十岁的大叔了。
　　墨鸢伸手拍了拍亚伯的肩膀，“这几个月的时间，回国好好休息吧，陪陪你的爷爷，陪陪你的小女朋友。”
　　现在是番剧的第22集结尾，而接下来，应该会有一集半左右的日常，然后随便过一下木卫三的事情，这部番就会结束了。
　　木卫三上都是一些小虫子，数量虽多，但是对于现在的亚伯来说，乱杀好吧！所以在亚伯参加之后，任务的难度会瞬间降到谷底，就是前往一个个地点，打爆一群群虫子，然后安装一个个装置。
　　不过，墨鸢当然不会在这里默默的等亚伯打爆那些虫子，其实她现在就可以离开这个剧本了，因为后面已经没有她什么事情了。
　　最后两集的内容，就是因为没有墨鸢什么事情，所以她才可以从小猫咪哪里打听到。
　　墨鸢看了一眼亚伯维德等人，思索了一下，总之，先回雄鹰吧。
　　之后打扫战场的事情墨鸢全权交给了雄鹰的总统，因为这次战斗各国出力都很大，所以在最后分战利品的时候，龙国表现的非常大方，而其他国家也并没有因为这份大方就变得贪婪，反而都是一副和气融融的样子。
　　可能是因为初次品尝到了大团结的好处？亦或者是惧怕于龙国恐怖的战力？不过这和墨鸢就没有什么关系了。
　　时间飞速流逝，很快便来到了一个月之后，没什么可说的，表面上，墨鸢在这段时间一直潜心研究科技，实际上她就是在摸鱼放松，和伊迪丝逛街喝茶，聊天打游戏。
　　月中的时候她还抽空去亚伯家里参加了对方的婚礼，当时也出现了不少弹幕，夸赞，祝福，以及感叹，等等等等。
　　能够接受不久的将来，自己的另一半可能进行一场长达数年的危险旅行，还愿意继续结婚，艾薇也是一个狠人。
　　墨鸢对此颇为感慨，爱情，真是一个好东西啊，不过，她‘升维’的终极目标却不会因此发生丝毫的动摇。
　　又过了半个月，休息的差不多了之后，墨鸢在安排好了各种事情之后，便呼叫出了小猫咪，说道，“我现在可以脱出这个剧本了是吧？”
　　“是的。”小猫咪凭空出现在墨鸢身边，点了点头道，“之后你的身体会按照你设定的程度自动托管，如果出现什么意外的话，世界都直接暂停，然后紧急通知你，你到时候可以自行在做决定。”
　　“甚至如果你想的话，你可以随时再回来。”
　　“因为，这个剧本已经完全属于你了啊。”
　　......

第515章 结束和后续
　　视角一转，墨鸢已经回到了那片员工空间，不过这里不再是空无一物的样子了，而是有一个小家，地方虽小，可五脏俱全。
　　随便找了个地方一坐，墨鸢第一件事就是搜索【超能失衡2】，她想看一看自己离开之后，后两集发生的内容，是不是如自己安排的那样发展。
　　第二十三集主要讲的是婚礼，当时墨鸢也有出境，不过整集她就出现了十几秒钟，算得上是一个小龙套。
　　而最后一集，二十四集的前半部分主要讲了飞船和消除能力的装置，讲了接近一百名超能力者最开始登上飞船，一脸惊奇的样子，紧接着是漫长的旅途中，逐渐变得无聊，枯燥。
　　最后，成功达到目的地，在满是虫群的星球上执行任务。
　　在强力的科技支持下，以及超多强大能力者的能力下，任务并不难，就像是游戏的日常任务，很麻烦，但一天天的又必须得做。
　　而这最后一集是没有小安洁莉卡剧场的，在主角亚伯放置完最后一个装置之后，播放了正常的ed。
　　【这是什么？这番竟然有ed！？】
　　【我惊了】
　　【完结撒花】
　　【等会，你看进度条，有点不对劲】
　　扫了一眼弹幕，墨鸢直接拖动进度条，就把ed给跳了，谁看这玩意啊真是的。
　　ed之后，算是一个小彩蛋？一个大大的‘八年后’出现在镜头正中央，紧接着，便是一艘看上去有些陈旧的飞船，缓缓降落在了地上。
　　这正是众人出发时乘坐的那艘飞船，不过经过时间的洗礼，现在已经变得有些老了，而随着舱门打开，一个下巴还有不少胡子，看上去沧桑了许多的亚伯慢慢走了出来，他看上去变了许多，但似乎又什么都没有改变。
　　变得是外貌，但不变的内心。
　　“终于，回来了...”看着眼前熟悉而又陌生的环境，亚伯不禁感叹了一句，他此时已经失去了他那强无敌的‘适应进化’，失去了他那无与伦比的力量，但是...
　　他微微低头，右手平放于胸前，轻轻攥了一下，一道带着强烈恐怖气息的黑色se焰一闪而逝，反正在飞船里面也没有事情做，他就一直精进自己的武术。
　　在到达木卫三之前，亚伯就已经可以做到秒开秒关三段爆气，打出一个瞬间黑气拳了，而在返回的途中，他的技巧更是越来越娴熟。
　　虽然失去了强大的【力】，但却收获了极限的【技】，这到底是好是坏呢？但总的来说，亚伯的总体实力其实是没有降低太多的。
　　变弱了是肯定的，但...又没有完全变弱。
　　【卧槽，这岂不是说，主角现在已经到达了纪老的那个水平？秒开秒关，无害的使用三段爆气】
　　【可是主角这才多大啊，纪老那么多年才做到这件事，主角不到三十岁就办到了？】
　　【所以说，即便失去了超能力，可主角现在仍然可以吊打绝大部分超能力者？】
　　【会不会出第三季？】
　　第三季的话，的确可以搞，但墨鸢暂时没有这个想法，因为超能失衡这个剧本世界已经是她个人专属的了，随时都能进去，就像是自己的后花园，如果单纯是为了评价分数，还是不要再瞎搞了吧。
　　墨鸢继续看番，最后的最后，下了飞船的亚伯跟随着接应的人进入到了一个巨大的建筑之中，坐电梯一路往上，而在这同时，他可以透过电梯玻璃清晰的看到外面的景色，一栋栋颜色各异的高楼，各种各样的投影广告，甚至还有漂浮在天空中飞行的汽车和摩托。
　　这一切的一切，都让他愣了好久，这个变化可比当初亚伯从纪老家中离开，到那个十字路口还要大得多得多。
　　亚伯甚至感觉，自己来到了未来，不，准确的说，他的这个情况其实和穿越时间，来到未来没有什么区别了。
　　最后，电梯停在了八十多楼，停在了一个房间门前，而超能失衡第二季，也在此彻底结束。
　　【虽然刚才已经说过一次了，但现在再来一遍，完结撒花！】
　　【门后是安洁莉卡吗？】
　　【啊啊啊啊，为什么偏偏在这里结束】
　　【完了，我得了一个绝症，一个看不到超能三就会死的绝症，我现在的资产还足够我续命三天，我能不能活下去，就看这三天了！】
　　【别想了兄弟，等有生之年出第三季的时候，我会烧纸给你的】
　　墨鸢留下的这个结局，这个结尾，可以给观众留下不小的话题性，能够在最后拉一波热度，不过缺点也有的，那就是以后墨鸢再回到这个剧本，所处的时间就是‘八年后’了。
　　不过问题也不大，反正墨鸢熟悉的那些人都在，八年前和八年后唯一的区别就是，科技的高速发展，让周围的环境大变样了而已。
　　莫名的有那么一种，赛博朋克的风格了？但又不一样，因为这个世界是存在超能力的。
　　值得一提的是，八年的时间，拉瑟福德博士已经完成了他的全民进化技术，并且已经辐射到了全球，让所有人类完成了一次‘进化’，甚至因为超能科技的发达，人类可以通过移植一些机械来获得超能力。
　　比如机械义眼，机械臂，机械腿啥的，而这些机械上，都是可以携带超能力的。
　　别说亚伯八年回来，看到这大变样的世界会不会震惊，就连墨鸢看到这些情报的时候，都不禁愣了一下。
　　“什么？楼下最常去的哪家咖啡厅的老板换人了？那以后我和伊迪丝逛街闲聊去哪啊！？”
　　好吧，貌似墨鸢惊讶的重点和亚伯不太一样，毕竟，这些科技发展就是她一手促成的好嘛。
　　对了，还有一件事，其实亚伯现在有一个七岁的女儿来着，毕竟在离开前几个月，他天天...此时有一个女儿并不奇怪。
　　那个女孩有着一头渐变的红色头发，身后长着一条尖尖细细的黑色尾巴，是一个天生能力者，而且超能力很强。
　　......

第516章 新剧本和公共区域活动
　　随着超能二的结束，墨鸢面前的显示屏陷入黑暗，不得不说公司这里做的挺好，如果是其他视频网站，估计会第一时间跳出广告吧，但这里并没有。
　　黑色的屏幕倒映出了墨鸢沉思的面孔，过了好久，她才把这个窗口关掉，如果是以前，她肯定会在第一时间，迫不及待的查看自己这一次赚了多少评价分数吧，但现在的话，这些分数的多少其实已经不是最重要了。
　　墨鸢扫了一眼这一次新刷出来的剧本，一共有三个，分别是：【闪耀之心】、【邪术秘典】、【亡者归来】。
　　这次的数量虽然不多，但三个剧本的世界观‘都’颇为宏大，战力高，同时也代表着可操作空间大。
　　第一个【闪耀之心】，主要讲述在一个西幻的世界背景中，主角意外得到了一个神格碎片，正好赶上了五千年一次的世界变革，然后踏上了成神之路的故事。
　　第二个【邪神秘典】，主要讲述在一个西幻的世界背景中，主角意外得到了一本神秘的人皮书，正好赶上了五千年一次的世界变革，借助邪神之力不断变强的故事。
　　第三个【亡者归来】，主要讲述在一个西幻的世界背景中，因为五千年一次的世界变革，引发了巨大的动荡，导致五千年前一个意外陨落的王者带着他的无敌军团一起归来的故事。
　　是的没错，这三个剧本是在同一个世界观下，而且是在同一时间发生的，区别只是，第一个主角是获得金手指的少年，走的是龙傲天的道路，一路打怪升级，直达终点。
　　第二个主角是一名身世凄惨的少女，凭借自己的努力在邪神身上撸羊毛，抢实力，走钢丝，最后历经磨难，达到终点。
　　第三个主角则是开局无敌流，是上一次世界变革中不幸失败，但留下后手的大佬，这一次从新开始再走一遍，各种小心谨慎的面对一名名敌人，实际上在摊牌之后...就直接把对面秒了。
　　而且这三个主角本身就有一定的交集，第三个主角帮过第一个和第二个主角，而一二两名主角关系也很好，一起行动过一段时间。
　　所以说，这三个剧本墨鸢无论选择哪一个，进去之后都有非常多的地方可以操作，可以搞事，甚至，这就是一个非常天然的复合型剧本，极其适合多名员工一起出演。
　　“emmmmm”墨鸢开始思考起来，而就在这时，她的面前突然弹出了一个窗口，是她唯一的好友‘军官’给她发了一条消息，“最近公共区域举办了一个活动，你要过来看看吗？”
　　“什么活动？”
　　“不是公司举办的活动，而是一些大佬举办的活动。”军官解释道，“就是一群大佬凑在一起，出演一个复合型剧本，目的不是为了评价分数，仅仅是一个闲暇之余的游玩。”
　　“不过，一般这种因为游玩而诞生的作品，其实人气都不会太低，至少也是当即霸权候选。”正因为放飞自我，所以才会出现很多有趣的内容。
　　军官继续说道，“而我们可以在外面观战，甚至是有机会参与在里面，而无论是观战还是参与，都非常值。”
　　观战可以收获经验，可以看到一个有趣的作品，和一大堆员工在一起聊天，大笑，拉近关系，而参与进去则是会获得评价分数，获得和大佬演对手戏的机会，所以不管怎么说，都是血赚的好吧！
　　“这样吗？”墨鸢思索了一下，很快就决定去看看，主要是她对‘军官’口中的大佬们很好奇，于是便回复道，“我马上来。”
　　说完，她就打开了通往‘公共区域’的传送门，并且一步跨了进去，周围的场景一变，她瞬间就来到了‘公共区域’最中间的中央广场上。
　　虽然之前墨鸢来到这里的时候，这个地方人就不少，但现在因为这个所谓的‘活动’，人数毫无疑问...没有变化。
　　墨鸢一愣，但很快就想明白了，因为平时会待在‘公共区域’的人，会一直待在这里，而不习惯来这里的人，自然也就不会知道‘活动’的事情。
　　好吧这虽然是废话，但事实的确如此，像墨鸢这种加了好友，然后被通知的实际上才是少数。
　　有一半员工自从知道了‘公共区域’之后，恨不得天天泡在这里，而另一半员工要么是不知道‘公共区域’，要么就是知道了但不想来的，公司中大概可以分为这两种，而墨鸢，在某种程度上算第二种。
　　“我到公共区域了，在哪？”墨鸢发信息给‘军官’道，而对方也秒回，“在【观影区】，你过来就能看到了。”
　　墨鸢没有犹豫，直接赶往目的地，走了大约十分钟之后，根本不需要指路，她直接就看到了一大群围在一起的员工，似乎在讨论着什么，同时，穿着蓝色海军服饰的‘军官’正朝墨鸢挥手，“这里这里！”
　　“来了来了，别着急。”走过去之后墨鸢才发现，其实是一大群人围着几个人，周围的围观者暂且不提，在观影区的最中央，此时有七个形态各异的‘人’正在交谈着什么。
　　之所以说形态各异，因为这七个里面只有三个是正常人类，另外四个分别是兽耳娘，狮头人、石头人，以及一顶漂浮的帽子。
　　这是什么奇怪的组合？
　　而就在这时，七个人里面的那个兽耳娘正好看到了刚刚挤进观众人群的墨鸢，其身后那条蓬松的尾巴不禁左右摇摆了一下，两只狐狸耳朵也一抖一抖的，她挥了挥手道，“墨鸢！？”
　　墨鸢头顶上可没挂着什么称号，对方认得自己，还能精确叫出自己的名字，那就肯定是看过墨鸢出演的作品。
　　而事实也的确如此，兽耳娘说道，“墨鸢，我是你的粉丝啊！这个剧本要不要过来一起玩？”
　　墨鸢，“？”
　　同时，七个‘人’中的那顶帽子也说道，“是你啊...要一起吗？”
　　......

第517章 无人达到十万分？
　　说起来，墨鸢会被邀请的主要原因，还是因为她的总评价分数超过了五万，已经进入了大佬的行列。
　　怎么说呢，这些大佬只要看过【深渊契约】那个作品，就能够猜出那是墨鸢自己的世界，理所当然的，也就会知道墨鸢的名字。
　　在加上墨鸢的前一些作品成绩都不错，本人又被评为最佳新人，所以就被邀请了。
　　“我？真的可以吗？”墨鸢最开始真的是抱着观战的心态来的，但没想到自己一过来，就被直接邀请进了出演者的队伍，说实话，出演肯定是比观战香多了。
　　“当然可以，此时额外加一个人完全没有影响。”那顶帽子说道，“来吧，我跟你讲一下大概情况。”
　　附近的所有围观群众此时目光全部都聚焦在了墨鸢身上，毕竟，中间的全部都是大佬，每个人头顶上都有一个很牛很响亮的称号，但墨鸢头上却什么都没有（她没装），而看似非常普通的一个员工竟然被邀请上台？
　　在目光聚焦的同时，所有人也都慢慢让开了一条道路，站在这里的员工都不傻，或者说，傻子根本不可能被公司拉进来当员工的好吧，所以被邀请的话根本就和运气没关系，而是被邀请者也是一位大佬，只是大家都不认得而已。
　　不过，所有人当中最惊讶的，应该就是叫墨鸢过来的那位‘军官’了，他此时正一脸懵逼的看着墨鸢，说道，“你是资深员工！？”
　　五万分之前是见习，之后是资深，墨鸢点了点头，“是。”
　　“那你之前为什么没告诉我啊！”
　　“你也没问我啊...”
　　这话搞得军官无话可说，他的确没问，但这是什么概率？自己在中央广场蹲新人，结果人生中蹲到的第一个新人，其实是一个五万分才第一次来公共区域的隐藏大佬？
　　“不过，你是我的前辈，这也是无争事实。”墨鸢耸了耸肩，她从来就没有用高分数在其他员工面前装逼的想法，军官带她了解公共区域，那对方就是前辈。
　　挥了挥手，墨鸢朝着观影区中间走去，来到了那顶帽子旁边，对方说道，“你们两个关系不错？不过，我可不推荐任何员工之间走的太近。”
　　“不，我第一次来到这里的时候，他带着我转了一圈，了解了一下这里，这是我们唯一的关系。”顿了顿，墨鸢说道，“其实，这还是我第二次来到公共区域，还是他告诉我有活动的呢。”
　　说话的同时，墨鸢用着颇为好奇的目光看着眼前的帽子，这是一个黑色的高顶魔术帽，没有嘴巴之类的部位，就是说话的时候，帽子的边缘会来会抖动，看上去...很具有魔法感。
　　“这样最好。”帽子说道，“公司里的员工，最好的关系就是朋友，最差的关系就是陌生人，除此之外不会有别的，也不能有别的。”
　　“为什么这么说？”虽然墨鸢本人对感情方面没有任何欲望，但既然公司有公共区域，而且每天有这么多人在这里，那么出现几对情侣并不是什么奇怪的事情吧？
　　“在以前的时候，那些不知真相的员工，的确出现过恋爱的情况，不过很快，那些员工就都消失了。”毕竟，公司是拉你过来干活的，而不是拉你过来谈恋爱的。
　　那些总分数低于五万分，不知道真相的员工，第一目标必定是复活，也只有第一目标是复活的人，才会被拉进公司，可如果有人真的萌生出爱情，那么复活可能就不是第一目标了。
　　而且感情这种东西是会传染的，公司可不想看见员工们成双成对的样子，所以直接禁止了此事。
　　当然，超过五万分之后，合同从奴隶变成了合作，其实就没有这个限制了，但是，帽子说道，“你觉得经历了太多太多，走到这个分数的人，在知道真相后选择留在这里的人，还会有这种想法吗？”
　　墨鸢点了点头，“也是。”
　　“好了这不是重点，我们还是来聊一聊【魔女茶会】的事情吧。”帽子应该是所有人中的领头人...嗯，领头帽，他是这次活动的发起者，同时也是所有人中评价分数最高，资历最老的员工。
　　值得一提的是，墨鸢的评价分数此时是接近六万，刚刚成为资深员工，虽然在大多数人中已经算是大佬了，但是在其他大佬眼中，应该还是货真价值的萌新才对。
　　毕竟，公司不知道存在了多少时间，而在这里的人却不会有寿命限制，突破五万分之后可以直接留下，不停的跑剧本，积攒分数应该不是什么难事才对。
　　所以，自己面前的这些大佬哪怕是十几万分数，几十万分数，墨鸢都不会意外，但情况却恰恰相反。
　　在聊剧本的时候，墨鸢也知道了自己面前这七个人的名字，以及他们此时的分数，其中五个人和墨鸢一样，五万多分不到六万，兽耳娘是七万分，帽子最高，是九万分。
　　而且据帽子所说，似乎整个公共区域里面，他就没有见到过十万分以上人，也完全没有听说过有人达到十万分以上，这是一件非常奇怪的事情。
　　原因嘛，帽子也不知道，也正因如此，帽子很久都没有出演过番剧了，其实他差一点就能到达十万分，但直到今天，还是差这么一点。
　　虽然对方没有明说，但墨鸢能大概感觉到，他不敢。
　　难道到达十万分会发生什么恐怖的事情吗？员工在一个个世界呼风唤雨，成为神明，如果因为什么意外失去了这份‘力量’，的确是很多人无法接受的，但在墨鸢看来，这很可能就是一个转机，是一个巨大的机会！
　　不管怎么说，她可不会像对方一样畏惧，而是毫不犹豫的朝着十万分冲刺。
　　话题继续回到剧本身上，其实这个剧本世界是一个非常非常普通，没有任何特殊点的现代世界，但帽子会用他那高额的评价分数，在这个世界中构建出一个小世界，大约只有一个城市大小，但足够大家活动的了。
　　而且这个小世界中的一切都是假的，无论做什么都不会影响外面。
　　......

第518章 复合剧本‘魔女茶会’
　　小世界的规则，宏观方面，大家会有什么特殊能力，要怎么战斗，动画到时候要怎么表现，这是帽子决定的，细节方面，帽子甚至连这个小世界里面的物理法则都可以随意更改。
　　比如，每个人都不能跳，从三阶楼梯的高度掉下去就会摔死，或者每个人都有极高的抗摔能力，即便体质在弱的人也可以从六楼跳下去一点事没有，还能呼吸回血啥的。
　　帽子的评价分数足够多，完全可以支撑他设计一个绝对完整的世界观。
　　而这个小世界里面的所有人，全部都是帽子购买的npc，墨鸢之前不是也买过npc吗？只不过帽子这次会购买一个城市数量的npc而已。
　　这些人什么性格，什么能力，会做什么，也将全部由帽子决定，他是这次活动的主持人，而其他人，则是正常的演员。
　　帽子对墨鸢说道，“大家都是公司的员工，穿梭在一个个剧本世界之中，虽然大家都说自己的演员，但谁都知道，我们其实才是写剧本的那个人。”
　　或者说，附近围观的那些员工，是演员，而能够成为大佬的人，无疑都是编剧。
　　“所以，剧情中发生的任何事情，我们无疑都知道的一清二楚，毕竟不知道的话，也就无法操作，但这也就是问题所在了。”
　　“就像是魔术师知晓所有魔术的秘密，看魔术不会有丝毫乐趣，我们也一样，在我们自己构筑的，熟知剧情的世界中做着既定的事情，这当然不会有趣，而此时我主持这个复合剧本的意义就在这里了，那就是大家合力表演一个，没有人看过的，全新的魔术！”
　　帽子作为主持人，而墨鸢则可以获得一个身份，在进入剧本世界之后，会发什么她不知道，做什么的话，看心情，而在这个一切都是未知的环境中，对于习惯了当编剧的众人来说，当然非常有趣。
　　而且因为剧本中也存在其他的六名大佬，他们会做什么墨鸢完全不知道，这无疑更加增大了剧本的随机性，会发生什么都不奇怪。
　　“我明白你的意思了。”墨鸢点了点头，“所以，题材是？”
　　“魔法少女。”帽子说道。
　　“？”墨鸢头上出现了一个小小的问号，什么玩意？魔法少女？
　　她不是在疑惑这个题材，题材本身没有什么问题，只是...她看向了除去帽子，除去自己之外的其他六个‘演员’，里面一个萌哒哒的狐狸娘暂且不提，其他五个人里有三个是男的，而另外两个则性别不明，至少墨鸢看不出男女。
　　难道魔法少女不应该的女性限定吗？男的也可以？
　　墨鸢当然知道，此时站在这里的不过是大家的某个‘形象’而已，在出演作品的时候，现场捏一个角色，别说变一个性别，甚至连变一个物种问题都不大。
　　不过仍然很少会有人这么做，就比如墨鸢，她就不会在剧本中给自己捏一个男角色。
　　“你有什么问题吗？”帽子问道。
　　“额...”墨鸢迟疑了一下，不过还没等她继续说什么，六个大佬中的一个男性便秀了秀自己的肱二头肌，露出一口大白牙，其牙齿上的光甚至闪到了墨鸢的眼睛，“怎么，有谁规定魔法少女不能是男的吗？”
　　“好像...没有。”墨鸢揉了揉眼睛，她是真的被闪到了，而且这不是反光什么的，这个男性的牙齿能够自己发光！有特效！就尼玛离谱，但仔细一想，好像又没有那么离谱。
　　魔法少女没有规定过必须是少女，只不过少女最吸引人，少女最可爱，而且这个题材的名字就是这个，所有绝大部分该系列作品都和少女有关。
　　不过，墨鸢想了想，一个男性举者魔法杖，大喊变身然后变成一个粉粉嫩嫩的可爱少女的镜头，貌似也很带感有木有？
　　只要这个演员自己可以接受，那么墨鸢为什么不能接受？
　　“那么，世界背景到底是什么？”墨鸢看向了帽子，问道，不过却见帽子摇了摇帽檐，“这个我不能说，等到了剧本里面，需要靠你自己去猜，自己去摸索。”
　　如果一切都说明白了，那还有什么意思？
　　哪有魔术师在变魔术之前，先给观众讲魔术秘密的？
　　帽子说道，“我要说的就只有那么多，等下我会和你们私聊，然后你们自己捏一个角色，选一个身份，然后剧本就可以开始了。”
　　“至于到时候你们要做什么，那就看你们自己了，我不会做任何干涉。”
　　因为对于帽子来说，这个完全由他设定的小世界，会演绎出什么样的故事，他自己也完全不知道，而未知，就代表着有趣。
　　“我明白了。”
　　“OK！”
　　“来吧。”
　　看着大家纷纷准备就绪，墨鸢用自己的目光扫视了一眼在场的所有人，然后点了点头，“我也准备好了。”
　　下一秒，一个窗口就出现在了墨鸢的面前：
　　【‘疯狂帽子’邀请您进入复合剧本‘魔女茶会’，您是否接受？】
　　【是/否】
　　帽子的名字就是‘疯狂帽子’，墨鸢不知道他为什么会取这个名字，为什么会以这个样子在公共区域生活，但这不重要，她意念一动，选择了的同意。
　　下一秒，墨鸢周围的场景一遍，而在周围所有围观群众的眼中，则是观影区中间的八位大佬同时消失，紧接着，最大的屏幕开始慢慢播放起了动画。
　　当然，两边的时间流速不太一样，对于墨鸢来说，她才刚刚来到一座城市的上空，此时正以一个无形幽灵的态存在着，而帽子则是漂浮在她的旁边，说道，“最基础的设定就是，你必须是一个天真烂漫，富有童心的人，这是成为魔法少女的基础，而其他的设定如何，就凭你自己发挥了。”
　　“天真烂漫？”墨鸢思索了起来，说实话，这个要求并不高，只要是一个孩子，正常的孩子，其实都可以算得上是满足要求，那么，墨鸢要做的，就是在这之上添加设定了。
　　......

第519章 这一次就决定是粉毛了
　　说起魔法少女这个剧本，说起添加设定。
　　正常人第一个想到的，应该就是设定一个天真烂漫的女小学生/初中生/高中生吧？而这也是大多数魔法少女的基本设定，甚至一部动画中所有的魔法少女全部都会在同一期上学，甚至是同班同学，彼此之间关系极好，百合味十足。
　　如果再配上华丽的变身，炫酷的战斗，温馨的日常，这就是一部最最普通的魔法少女，不过墨鸢可以肯定，这部名为【魔女茶会】的番肯定不会普通。
　　首先，普通的魔法少女现在对大众来说已经没有多少吸引力了，或者说，所有的魔法少女都是清一色的普通，那么观众凭什么来看你的，而不去看别人的？反正都一样。
　　所以，魔法少女也就因此渐渐延伸出了一些比较黑暗的版本，什么反转过后魔法少女其实就是大boss啊，亦或者是魔法少女之间彼此残杀啊，等等之类的。
　　而看这部番的名字，明明主题是魔法少女，但却叫魔女什么什么，很明显有问题啊，没准主持人‘帽子’就在什么地方设置了一些黑深残的隐藏设定呢。
　　还有就是，因为其他六个大佬的存在，这个剧本不可能会平淡，其他人绝对会尽可能的搞事，所以这个时候设置成最普通的女学生，绝对是最坏的选择。
　　不要忘记了，这一次墨鸢进入剧本之后，可就是纯粹的演员了，要竭力扮演自己的人设，不能做出不符合人设的事情，如果超一点还没事，但不能太离谱，比如一个乖乖女，突然掏出一把电锯把别人碎尸万段什么的，这是绝对不可以的。
　　“怎么搞呢？”墨鸢在思索，她总感觉，这一次番剧可能会变成大逃杀这种类型，七个演员，没准最后只能活下来一个，所以隐藏自己身份，以及猜测其他人的身份，就是一件很关键的事情了。
　　墨鸢说道，“我可以问一些基础信息吗？比如，每年有多少魔法少女诞生？整个城市的魔法少女数量有多少？”
　　“不可以。”帽子摇了摇头，“为了公平起见，我现在不会告诉你任何多余的情报，而是在你设定完自己的角色，进入剧本之后，才会根据你的个人设定，给你提供你应该知道的情报。”
　　“对了。”帽子又补充了一句，“在其他魔法少女变身的时候，不能发起攻击。”
　　墨鸢，“？？？”
　　这还真是一个...朴素而又直接的设定。
　　等等，墨鸢一愣，她作为主要参演者之一，毫无疑问肯定会是一位魔法少女，也就是说，她需要举着一个魔法杖，在一堆观众的面前喊出咒语，然后全身发光，变成另一幅可可爱爱的样子？
　　啊这...这也太羞耻了吧。
　　“那个...那我能问一下，变身是什么样子的吗？”
　　“就是你想象中的那个样子啊？”帽子虽然没有表情，但墨鸢却可以从这句话中听出疑问的语气，“加滤镜，在角色自己的背景色下，全身加特效，然后依次换装，完成变身，就和其他的魔法少女作品一样。”
　　说完，帽子似乎反应过来了什么，问道，“你该不会觉得羞耻吧？”
　　“...”这没什么不好意思的，墨鸢直接承认道，“是这样的，我以前可从来没有做过类似的事情，所以感觉有点...奇怪？”
　　墨鸢出演过的角色，都是那种‘长辈’、‘幕后者’、‘大boss’，不是一脸冷静，就是一脸冷漠，她从未出演过可爱风格的角色。
　　当然，小安洁莉卡不算，这根本就不是墨鸢演得，而是她制作的电脑程序。
　　“嗨，这有什么的。”帽子说道，“你现在可是公司的资深员工，超级大佬，凭借你的演技，羞耻心什么的就放下吧，演演就过去了。”
　　帽子不以为意，大多数凭借番剧数量冲上五万分的大佬，绝对都那种任何角色都可以完美饰演，而且功底非常离谱的究极影帝。
　　哪怕墨鸢不是靠数量冲上来的，但正如帽子所说，忍一忍的话，的确可以做到脸上表情没有变化，不过，心里感觉羞耻这一点，却是无法去除的。
　　“好吧。”没有办法，既然都参加了，变身魔法少女就魔法少女吧，墨鸢轻叹了口气，总感觉，现在番剧还没开始，对比其他的大佬，她在起跑线上就输了一点啊。
　　她的演功不差，但其他人的演功绝对更强。
　　不过当然，墨鸢也是有优势的，她是完全的新人，最近才突破五万分，所以其他人都不认识她，不太了解她，而这就是墨鸢的优势。
　　“那么...”墨鸢说道，“粉毛，女高中生，喜欢漫画动画，乐于助人，性格天真烂漫，是一个非常可爱的少女。”
　　“嗯。”帽子点了点帽檐，继续‘看’着墨鸢。
　　“不过！”关键的地方来了，墨鸢当然不可能会把自己的人设写的这么傻白甜，这只会完全限制住她，‘不过’这两个字前面的设定看看就好了，甚至不看都没事，重点是这两个字之后的内容。
　　墨鸢说道，“不过，这只是一个表面上的虚假人格罢了，实际上粉毛在年仅八岁的时候，父母就被闯入家中的歹徒杀害，而年幼的她则在极度恐惧的情况下，成功反杀了那个歹徒，并且用刀子将其活活捅死，还鞭尸了许久。”
　　有的人在极度恐惧的情况下都能一个滑铲秒杀老虎，一个小女孩秒杀成年歹徒不是问题吧？至于怎么杀的，这就不关墨鸢的事情了，反正她现在只是在陈述设定而已。
　　而理所当然的，童年的变故，杀人的经历，让粉毛的心智急速成长了起来，同样，也是因为这份经历，因为大脑的自我保护机制，让粉毛诞生出了一个虚假人格，让她可以更好的融入同龄人中，适应学校的生活。
　　不过，虚假人格终究是虚假的，主人格可以随时掌握身体的控制权。
　　......

第520章 这个章节数的话，emmm，我爱你们
　　说完自己人设的时候，墨鸢还小小担心了一下来着，担心会不会被驳回，毕竟她这个人设吧，说实话有那么一点点‘刁民’的意味了。
　　不过，却见帽子瞬间就答应了下来，“高中生开局吗？不错的想法。”
　　魔法少女题材，学生开局才应该是正常操作才对，但在帽子口中却变成了‘不错的想法’，墨鸢早就猜到，其他员工肯定不会是正常人设。
　　天赐聪慧，童心未泯的少女，亦或者是天真烂漫的成年人，这些也都是复合人设的，既然墨鸢的设定都能够被这么容易的通过，那么就可以看出，对于帽子来说，设定相关的事情是相当宽松的。
　　也是，如果把控的太严格，这个不让那个不让，那还玩个锤子？
　　墨鸢猜测，其他人可能会设定一个当了很久时间的魔法少女，这样的话是不是一开局就能够知晓大部分情报？世界的情报，其他人的情报。
　　但这也是有缺点的，那就是这个员工的身份，必然也会特别特别的有名，甚至随便向一个npc都可以打听出来的那种。
　　城市中最有名的魔法少女，必然会成为首位怀疑对象，而在这样的情况下，即便是演功惊人的大佬们，也很难隐瞒自己的身份，因为，其他人也都不是傻子，透露的信息越多，越出名，随着时间流逝，暴露只是时间问题罢了。
　　而墨鸢的选择嘛，高中生，也就相当于绑定了‘新生魔法少女’这几个字，她将作为一个新人，缺点是关于世界观的初始情报很少，但优点的话，则是身份隐蔽。
　　现在各种情报不公开，但墨鸢敢赌，每年新诞生的魔法少女数量绝对不少，还是因为帽子一开始给出的那个设定，天真烂漫的人，才可以获得魔法少女的力量，而既然是一个城市的范围，那么复合这个要求的人绝对不少。
　　而且，即便帽子没有设定主线，也应该会有一个‘主角’的存在，会有一条故事线的存在。
　　比方说，包括墨鸢在内的七名员工进入到了番剧世界，获得了各自的身份，而墨鸢是某某高中的学生，其他人是什么身份墨鸢不清楚，反正和她是同班同学的可能性并不高。
　　然后，大家之间互不认识，没有联系，这怎么搞？
　　所以在剧本世界启动的时候，肯定会有一个主线，比如出现几年一次的超大灾难啊，比如天降可以带来神力的宝物，或者，预言里最强的魔法少女诞生啊。
　　而想要推动这个故事，自然也就需要一个‘主角’，这个‘主角’并不是七位演员，而是一个npc，其作用就相当于是一根导火索，在故事开始时推一把，然后等故事运转起来，这个角色就没有什么用了。
　　是死是活都没有关系，故事发展起来，谁还在乎这个‘主角’？
　　魔女茶会，这应该算是一个群像剧，至于怎么拍摄，墨鸢就不是很清楚了。
　　“对了，镜头，弹幕，不会透露信息什么的吧？”为了保险起见，墨鸢随口问了一句。
　　“当然不会，只有镜头在你身上，或者弹幕讨论和你有关的信息时，你才可以看见弹幕。”帽子说道。
　　也就是说，不会出现那种人在家中坐，就莫明知道谁谁谁在谋划什么计划的情况。
　　“好吧。”墨鸢点了点头，“那人设搞完了，没有别的东西了吗？”
　　“你给你自己的角色再取一个名字，然后等其他人也搞完，就可以开始了。”帽子说道，“时间的话，整个剧本我估计应该会持续一个月左右，最多，也不会超过两个月，算是一个中短期的剧本。”
　　虽然不知道会发生什么样的故事，但在知道世界观背景的时候，帽子这种资深老员工，就可以预测出不少情报了。
　　当然，取名的话也是有提示的，因为小世界的背景是日系模板，所以帽子比较推荐那种日系的名字，当然，如果非要取东方或者是西方的名字也可以，那样身份就会变成转学生了，这个是随意的。
　　不过，转学生这种设定不用多说，肯定是第一怀疑对象，墨鸢不可能选的。
　　“那就...出町绘理吧。”墨鸢随便起了一个名字，原本，她比较习惯在新角色的名字上加一个‘墨’字或者是‘鸢’字的，但这次复合剧本还是算了吧，这太明显了，瞬间就会被认出是自己。
　　所以越普通其实越好。
　　“稍等...”帽子说道，也不知道是谁还没有准备好，大约过了五六分钟的时间，墨鸢和帽子的身形突然往下开始坠落，飞向了身下的那个城市之中，最后来到了比较靠近市中心的一处居民区。
　　墨鸢飘进了一个房间中，身体开始从幽灵状态慢慢变化，最后变成了她自己设定的那个角色的样子，一头粉色的长发散在身后，身高一米六二，身上穿着的是重点高中【泗水高中】的制式校服。
　　黑白相间的水手服外加正好露出膝盖的格子短裙，而她的两条小腿则被黑色的过膝袜包裹在其中，墨鸢头上还带着一个黑色的发卡，在粉色的长发中很是显眼。
　　总的来说，是一名颜值偏上，看上去非常可爱的普通女子高中生一枚。
　　而且粉色的头发啊，天然看来就给人一种亲和力，给人一种很温柔体贴的感觉，当然，墨鸢的这个角色算是一个典型的‘粉切黑’，表面上怎么怎么样，实际上如何如何了。
　　墨鸢此时所处的房间也非常的普通，一个白色的单人床，一个放满了作业的写字台，一个装满书的书架，地上还放着一个鼓鼓的书包，普通是普通了，但这个根本就不像是一个女学生的房间。
　　没有玩偶，没有一丝暖色调的家具，反而充满了整洁干练的味道。
　　“这里就是我现在的【家】了吗？”就在墨鸢自言自语的同时，她突然发现，自己面前写字台上的一本练习册散发出了粉色的光芒。
　　......

第521章 墨鸢的‘魔法’
　　很快，在粉色的光芒中，这本书变得更加厚实，变得更加华丽，最后甚至漂浮了起来，自动打开，书页无风自动，全书上下都散发着特效，同时，还有一块粉色的水晶凭空出现，漂浮在这本书的正上方，非常的漂亮。
　　与此同时，帽子的声音出现在墨鸢的脑海中，“在这个世界中，每个天真烂漫，且富有潜力的人都拥有得到魔法之力，变成魔法少女的机会。”
　　然后，墨鸢就被‘选中’了。
　　天真烂漫是‘设定’，而墨鸢有没有潜力，自然是帽子说了算，所以她瞬间就达到了标准，得到了魔法之力。
　　“就这？这样我就变成魔法少女了？”墨鸢挑了挑眉，把漂浮在空中的那本书捧在手中，语气中包含着淡淡的无语。
　　虽然她知道变成魔法少女是基础设定，她肯定会拥有这份力量，不然根本没法往下演啊，但这个力量来的太草率了吧，直接就空降到了她的头上。
　　而接触到这本书的瞬间，墨鸢就明白了自己的能力是什么，或者说，她能做什么。
　　魔法少女的力量，总的来说就是‘幻想’的力量，你希望自己拥有什么样子的魔法，自己就会拥有什么样子的魔法，幻想的越细致，意念越强，魔法也就越强。
　　也就是说，在这个世界观下，输出全靠吼，爆种反杀等情况，是完全有可能发生的。
　　那么墨鸢希望自己拥有什么魔法呢？答案是...炼金术、格林城！
　　严格来说，并不是她希望自己拥有炼金术，拥有格林城，而是因为墨鸢脑子里本身就存在着大量的炼金术知识。
　　在格林城呆的时间太长了，整整三年，领导一个城市的所有人，从无到有建造出了一座巨大的城市，给墨鸢留下的印象实在是太深刻了。
　　所以在这两个原因的加持之下，这份极其‘细致’且‘深刻’的记忆，就成为了墨鸢的‘幻想’，变成了她的魔法。
　　当然，墨鸢不可能直接召唤出一整座格林城出来，这太超模了，在正常情况下，她顶多是使用一些炼金术，制造一些魔法道具，哪怕是火力全开，也仅仅能够召唤出格林城的一部分投影。
　　但即便如此，单纯从战斗力上来说，墨鸢也已经很强了。
　　按照她得到这个魔法的理由，那么其他大佬演员也会从自己出演过的一个个角色中，获得印象最深刻的能力变成的‘魔法’。
　　值得一提的是，魔法少女的魔法是非常不讲道理的，别看墨鸢的炼金术非常复合‘魔法’这两个字，那是因为炼金术本来就是地地道道的魔法。
　　打个比方，如果一个演员饰演过类似‘亚伯’这样的角色，并且印象最深，那么这位演员的‘魔法’就会是亚伯的超能力，既‘适应进化三级’。
　　这虽然在超能失衡的世界中是‘超能力’，但是在魔女茶会的世界中就是‘魔法’。
　　总的来说，这个世界的魔法并不是传统西幻世界中，可以教导学习，锻炼成长的一种职业能力，而是一种‘幻想之力’、‘空想之力’。
　　“说到底，这还是蛮符合【魔法少女】这个设定的，不过...”墨鸢思索着，也正因如此，她将完全猜不到其他大佬的‘魔法’是什么。
　　强度未知，种类未知，效果未知。
　　不过单从破坏力上来说，墨鸢觉得自己不是第一也得是第二吧，毕竟出演高武剧本，并且印象最深刻，这两个要素可不是那么容易达成的。
　　要知道有很多员工，都是喜欢专精一个方面的番剧进行饰演，比如演搞笑番的会一直演搞笑番，演悲剧的会一直演悲剧，毕竟这是他们擅长的嘛。
　　并不是总评价分数越高，就代表这个员工的‘战斗力’越高，这个想法是不对的。
　　说完了‘魔法’，再说说这本粉色的魔法书，这就是墨鸢的‘法杖’，变身道具，施法道具了。
　　这本书平时可以消失，并且在墨鸢需要的时候瞬间出现在她的旁边，供她使用，方便之余，代价就是，必须将手放在书上方十厘米的地方，她才可以施法。
　　嗯，这个设定还真是...符合‘施法者’这三个字啊。
　　然后就是，在平时状态下，墨鸢的魔力输出速度只有三成，也就是施法速度，施法威力，都非常低，必须进行变身，变成魔法少女的形态，才可以得到百分百的施法能力。
　　这一条对其他人限制应该挺大的，但对于墨鸢来说嘛...她其实可以绕开这条规则，除了召唤格林城的投影之外，她的‘魔法’就是制造各种各样的道具，她完全可以在战前把道具都做出来，而战斗的时候变不变身都无所谓了。
　　反正又不影响她使用道具的效率。
　　说完了魔法书，接下来该提一提书上面漂浮着的粉色水晶了，墨鸢微微踮起脚尖，将水晶握在手中，冰冰凉凉的，非常光滑，仿佛一个不留神就会从指尖滑落，掉在地上摔个粉碎。
　　不过其实并不会，这个水晶非常的坚硬，几乎无法被破坏，更别说摔碎了。
　　粉色水晶就是墨鸢‘魔法少女’身份的证明，同时也是她魔力的源泉，魔法少女本人就是一个普通人，身上可没有魔力，而释放魔法所需要消耗的魔力，都需要从水晶中扣除。
　　水晶中的魔力会自然恢复，存在上限，回满就不会再回了，同时水晶和魔法书一样，可以消失，但并不是凭空消失，而是‘寄存’在墨鸢的胸口，如果她需要，可以随时召唤出来。
　　而变身的时候，水晶将会作为装饰物，出现在墨鸢的魔法少女服饰上。
　　emmmm，这就是墨鸢知道的，关于水晶的所有情报了，不过她总感觉，这个水晶应该还会有什么其他的用处，其他的意义，只是她现在的身份不知道而已。
　　毕竟说起水晶，墨鸢第一个想到的就是黑化，污染，水晶变成黑色，魔法少女变成怪物啊，或者是魔法少女的灵魂寄宿在水晶之中，水晶离身，人就会死啊，之类的。
　　没有比这个地方，更适合安置黑深残的设定了。
　　......

第522章 作业消失了...
　　不过这个水晶到底有什么用，墨鸢暂且不得而知。
　　然后，也不见墨鸢有什么动作，她仅仅是‘想’了一下，手中的魔法书和水晶就都消失了，虽然她很想试验一下自己的力量，但现在的时间是早上，而墨鸢的身份是学生。
　　她必须要赶快出发去上学了，去做符合自己身份的事情，墨鸢暂时没有引导什么事件的打算，她想着先随波逐流一下，看看其他大佬会搞什么幺蛾子，然后见机行事。
　　把写字台上的作业一本本装进书包中，将原本就很鼓的书包更是撑大了一圈，不难看出高中生的学业有多么的繁重，想都不用想，昨天晚上写作业的时候，绝对是一场恶战吧。
　　收拾书包的时候，墨鸢已经在开始思考，自己一定要制作一件可以自动写作业的魔法道具，她现在的身份是高中生，那么就要做出符合高中生的事情，写作业是必须的，但墨鸢本人又懒得写，那么就只能作弊了。
　　她可不想把时间浪费在写这些无聊的作业上面，有这时间，不如调查其他大佬的身份问题。
　　这里不得不提一下这个城市的相关信息了，城市名为【三城】，正如其名，这是一个普普通通的三线小城市，没有任何特殊的地方。
　　不过深入了解之后不难发现，这是一个‘都市传说’频发的城市，各种地方，都充斥着各种各样的传闻，甚至有的都市传说都流传到了其他城市，引得不少外来游客参观。
　　当然，这些都是背景设定而已，这个‘小世界’中就只有这么一座城市，游客只是自称‘游客’的npc而已。
　　而墨鸢所在的泗水高中，正是这个城市的重点高中，最厉害的一所学校，不过和其他城市的学校一对比就完全不够看的那种，是妥妥的‘山大王’，墨鸢此时正就读于这所学校的高二。
　　然后再说说墨鸢现在的身世，家住市中心，只存在于背景设定中的父母死后给她留下了不菲的遗产，虽然对比起墨鸢出演的其他角色，这是最穷的一个，但在这个城市中，墨鸢也应该是排得进前十的小富婆。
　　“出发！”墨鸢背上书包，慢慢走向了学校。
　　不得不说的是，很多人在上学时期，体力反而是最好的时候，每天背着一个超重的书包，步行或者是骑自行车走好远的路去上学，这对体力有不低的要求。
　　相反，在毕业之后，无论是上班还是呆在家中，不刻意锻炼的话，体力都会渐渐变小。
　　好在，墨鸢现在的家距离学校并不是很远，她大约步行了五六分钟就到达了目的地，然后按照自己脑海中的情报来到了二楼，进入到了【高二二班】。
　　此时的时间虽然还很早，但教室中已经有不少学生在补作业了，看见墨鸢进来的瞬间，直接就有一个白发红眸的漂亮女孩走了过来，焦急道，“绘理、绘理！你终于来了，快快，作业借我抄一抄！”
　　惊了，竟然是白毛！？通过脑海中的初始情报，墨鸢可以知道，这个白毛是自己的好朋友，名字叫做‘東雲白’。
　　出町绘理的表人格，也就是虚假人格，热情开朗，天真烂漫，乐于助人，说起她，几乎所有人的第一反应都是正面印象，理所当然的，出町绘理和全班同学的关系都非常好。
　　或者说，只要愿意把作业借给别人炒，全班无论是男生还是女生，就不可能讨厌出町绘理的好吧！
　　“数学作业，还有还有，物理的也要！”白发少女说道。
　　“稍等，我找找。”墨鸢把书包放在自己的座位上，说话的语气比平时放轻了不少，给人一种软萌软萌的感觉。
　　她拉开拉锁，几乎第一眼就看到了数学作业，不过，墨鸢几乎翻遍了整个书包，却没有找到物理作业，“诶？我的物理作业呢？”
　　她记得很清楚，自己出发前绝对把写字台上的所有作业全部都收进书包了才对啊，怎么可能会没有呢？
　　不过下一秒，墨鸢突然想起了什么，她的魔法少女武器，那本魔法书，并不是凭空出现的，而是一本书变成的，所以说...她的物理作业没了？
　　老师：你的作业呢？
　　墨鸢：变成我的魔法少女武器了。
　　还有比这个更扯淡的理由吗？这简直比作业被狗吃掉还离谱，但更离谱的是，这是事实！
　　“那个...小白，我的物理作业好像消失了...”墨鸢的语气中有轻微的不好意思，以及淡淡的尴尬，同时她也在思考，等会交作业的时候，自己到底该怎么办。
　　说真的，墨鸢怎么也没想到，自己这个雄鹰的幕后统治者、最古纯血吸血鬼、格林城建造者、弑神者，竟然也会被一个小小的作业难住。
　　这太奇怪了。
　　“没...没了？”東雲白的脑子宕机了一瞬间，饶是她这种不良学生，也仅仅能够想到‘作业没带’的低级借口，但从来没有想过，作业还能消失的？
　　怎么个消失法？
　　但她现在也顾不了那么多了，接过墨鸢手中的数学作业，“总之，先抄一份是一份吧！”
　　然后，便跑回了自己的位子开始奋笔疾书起来。
　　至于墨鸢，则是坐在自己的椅子上，拿出一本外语书摆在面前，似乎在背书，但实际上，她在极为隐蔽的观察着四周。
　　既然这是一部魔法少女题材的作品，既然墨鸢是一个‘新生’的魔法少女，那么，如果也有其他的新魔法少女，比如说‘主角’，就肯定也会在这个班级中，肯定会和她是同期，同班。
　　没有为什么，虽然非常的不科学，但所有的魔法少女会一起上高中，这不少常识吗？
　　不可能女主在a学校上高三，女二在b学校上高一，女三在c学校上小学，如果这么搞，那这个魔法少女怎么演嘛。
　　而墨鸢观察的初步结果，所有人中，最有可能是‘主角’的，就是刚刚找她借作业的東雲白了。
　　如果非要说理由的话，因为東雲白是白毛，而且长得最可爱，这个理由够不够？
　　......

第523章 ‘主角’東雲白
　　当然，还有另一个可能，東雲白是一个大佬演员，这个可能性虽然不大，但也是有的。
　　随着时间渐渐流逝，越来越多的学生进入班级，周围开始慢慢吵闹起来，墨鸢扫视周围，发现東雲白的颜值还是数一数二的那个，不能说普通学生长得不好看，相反，在这个剧本世界中，人人都是帅哥美女，大家的平均颜值很高。
　　但，東雲白的颜值更高，而且样子极为出众、富有特点，就有些人哪怕长得再漂亮，也能一眼看出就是路人，所以，東雲白这个家伙是‘主角’的可能性就更高了，再不济，也得是主角团的一员。
　　最早的时候，班里面都是写作业的声音，这第一批学生全部都是一副‘勤奋好学’的样子，而当第二批第三批学生逐渐涌入教室，第一批学生的作业也都差不多写完了，大家开始吃早点，聊天，说话，好不热闹。
　　“呼——终于补完了。”東雲白把作业还给了墨鸢，同时擦了擦额头不存在的虚汗，这并不是累得，而是急的，毕竟早上可是一个争分夺秒的‘战场’，手慢一分，要是在班主任来教室之前没抄完，那可是要出人命的啊！
　　至于另一份物理作业，東雲白找其他人借到了，毕竟班里并不只有出町绘理一个学霸。
　　“吃早点吃早点！”東雲白拿出一个面包，开始小口小口的吃了起来，就像是一只进食的小仓鼠，看上去还蛮可爱的。
　　而墨鸢装作一副思索的样子，过了一会，才略微犹豫的开口道，“小白，我记得，你好像对都市传说之类的事情非常了解吧？那你...听说过魔法少女吗？”
　　“！”
　　就在墨鸢说出‘魔法少女’这四个字的时候，肉眼可见的，東雲白的身体微微颤抖了一下，就连吃面包的动作都僵住了，她有些尴尬的笑道，“哈哈，有吗...？”
　　“我虽然很了解都市传说，但魔法少女什么的，没有什么印象啊。”
　　给人感觉，就像是刻意隐瞒什么的小孩子一样，想要极力表现出一副自己不知道的样子，但殊不知，墨鸢这个问题的答案，東雲白直接就写在脸上了。
　　如果東雲白是一个npc，那这就是垃圾到极致的演技，可如果東雲白是一个大佬演员，那这就是精湛到离谱的演技。
　　毕竟两者根本就不是一个难度的，前者只是小孩子天真的掩饰，而后者则是在表演角色的同时，还要演出对这个问题的反应，对这个情况的反应，在墨鸢面前掩盖自己的身份。
　　同时，也就在这个时候，墨鸢的面前突然出现了一些弹幕：
　　【这个粉毛的谁？主角的好姬友吗？】
　　【哇，看上去好可爱啊！软萌软萌的，emmmmm，就是有点平，如果再大点就好了】
　　【粉毛问这个问题，她也是魔法少女吗？】
　　【就这个颜值，肯定是主角团的一员好吧！】
　　毫不夸张的说，这弹幕给墨鸢一种没头没尾的感觉，观众的评论虽然跳脱，但也有迹可循，话题转变也得慢慢来啊。
　　所以很显然，这并不是开局时的弹幕，魔女茶会这部番剧已经开播了，可能播出了几分钟，也可能已经播出了一集也说不定。
　　而正如帽子所说，在这个剧本中，墨鸢无法通过弹幕来获取情报，所以直到现在，直到她接触到了‘主角’，才能够看到讨论自己的弹幕。
　　可以说，从现在开始，東雲白‘主角’的身份就石锤了，那么从她刚刚的反应就不难猜出，这个‘主角’也应该是刚刚得到魔法少女之力不久，还是一个完完全全的新人。
　　虽然一下子就从弹幕上猜出了不少情报，但墨鸢脸上却还表现的有些沮丧，她顺着对方的话说道，“原来你也不知道吗？”
　　“诶...诶。”明明是自己说的不知道，但此时看到墨鸢沮丧的样子，東雲白却感觉有些后悔，“那个...其实，其实我是知道一点的啦，就是不知道准不准确。”
　　该说不愧是小孩子吗？实在是太好懂了。
　　墨鸢直接惊讶兴奋的盯着東雲白，一副期待的样子，说道，“什么什么？”
　　“额...”明明是自己给自己挖的坑，但東雲白此时却不知道该怎么说比较好，她迟疑了一下，然后磕磕巴巴的说道，“就是...那个...传说中，魔法或许是真实存在的？”
　　【我tm直接笑死】
　　【女主这也太可爱了吧】
　　【这还真是有一股‘都市传说’的味道】
　　【这个说了和没说有什么区别吗？】
　　可就是这么简单的一句话，墨鸢却表现的更加兴奋了，“还有吗还有吗？”
　　她现在就是一个‘天真可爱’的女高中生，幻想魔法，对万事万物充满了想象，是一件非常正常的事情吧？
　　“...”東雲白露出一脸犹豫的表情，过了一会才继续说道，“传说，在城北的郊区，有一处荒野，哪里非常的荒凉，除了偶尔飞过的乌鸦之外，什么生气都没有。”
　　“而如果有人在午夜十二点靠近这个地方，这个人就会消失，再也找不到他！”
　　東雲白的讲述能力很一般，故事本身也充满了漏洞，就像是照着一个模板，现改现编的一样，而且明明墨鸢问的是和魔法少女有关的事情，但東雲白的整个故事中却没有提及任何有关‘魔法少女’这四个字的内容。
　　不过，墨鸢仍是表现出了极高的兴趣，两个人趁着第一节课前的休息时间，开始聊了起来。
　　【原来女生平时都会聊这种事情吗？】
　　【不不不，你想多了，你永远猜不到女生之间会聊什么，这只是其中的一个可能性而已】
　　【两个人都好可爱啊！】
　　【怎么想粉毛也是魔法少女吧，而且也是刚刚获得魔力不久，所以才会来问自己最好的朋友，主角直接坦白不好吗？】
　　......

第524章 魔法少女变身
　　如果某一天你得到了可以变成魔法少女的力量，你会告诉自己的朋友吗？
　　这就是東雲白现在面对的问题，她也是刚刚得到这份力量不久，想要给朋友炫耀，但又害怕把朋友卷入到麻烦之中。
　　毕竟，强大的力量也伴随着责任，有魔法少女就会有与之敌对的怪物，敌人，而東雲白并不想要让自己身边的人被盯上，那么隐瞒身份，不就是十分正常的做法吗？
　　嗯...至少東雲白看过的许多漫画，里面都是这么说的，所以她也就这么做了。
　　【然后，漫画中接下来的情节大部分都是在变身魔法少女的状态下被朋友一眼认出】
　　【要么就是在下一次打怪的时候，发现变成魔法少女的好姬友也在】
　　【好家伙，这也太套路了，不过我喜欢，多来点！】
　　【好想看粉毛变身后的样子啊】
　　在愉快的聊天中，班主任来到了教室里，然后便是枯燥无聊的学习生活，一日无事，时间很快就来到了放学。
　　值得一提的是，在白天上物理课，物理老师收作业的时候，墨鸢给出的理由就是‘作业找不到了’。
　　在某种意义上，这个借口比‘作业没带’还要敷衍，你好歹也得想个理由啊，直接说找不到了是个什么意思？
　　如果是普通学生，没准会面对大发雷霆的老师，但因为是墨鸢，物理老师竟然直接就信了，并且还贴心的问，如果实在找不到，可以找她要一本新的，老师这里还有富余。
　　离谱，只能用离谱这两个字来形容，这就是好学生和坏学生的区别吗？
　　可能因为墨鸢是物理课代表，可能因为墨鸢物理轻易的就能考满分，写不写作业都无所谓，也可能是因为墨鸢家里很有钱，反正，根据自己脑海中的‘初始情报’，出町绘理这位学生，从未被惩罚、刁难、欺负过。
　　“绘理，明天见啦~”
　　“嗯，小白，再见~”
　　墨鸢和東雲白在校门口挥手告别，而回到家中之后，墨鸢把书包往地上随手一放，然后来到了厕所里面，把门关上。
　　当然，墨鸢并不是想上厕所，而是随着她的意念一动，一本粉色的魔法书就出现在了她的面前，静静的漂浮在墨鸢胸前十厘米左右的地方，她微微提起自己的右手，将其放在了魔法书上。
　　就是那种，一看就很标准的，施法者施法的样子，然后...墨鸢就尬住了。
　　她的脸颊微红，轻轻咬着自己的嘴唇，过了一会，她才小声的说道，“魔法的奥秘尽在我手，魔...魔法少女，变身！”
　　不得不说，太尴尬了，即便知道镜头不在自己这里，附近没有观众，但第一次变身，说出这样的台词，她还是尴尬的差一点用脚趾扣出一个三室一厅。
　　不过，变身动画可不会因为墨鸢的尴尬就终止，在她说完必须的变身台词之后，一片粉色的光芒便笼罩住了她的全身，除了头部之外，脖子以下的部分全部都变成了纯粹的粉色。
　　这时，一颗水晶从墨鸢的胸口慢慢飞出，然后，肉眼可见的魔力化作丝线，蔓延到了墨鸢的上身，并且缠绕上去，最后化作了一身粉白相间的短袖水手服。
　　蔓延到手上，变成了一双白色的花边手套，蔓延到腰间，变成了一个粉色的百皱裙，蔓延到腿上，变成了一双白色的过膝袜，以及两只精致可爱的小皮鞋。
　　而墨鸢的头发则被扎成了一个单马尾，一个黑色的蝴蝶结绑住头发，最后的最后，粉色的水晶化作一个吊坠，挂在了墨鸢的脖子上。
　　总的来说，此时的墨鸢看上去非常可爱，粉加白的配色，其他人第一眼看到，估计都会生出一丝丝保护欲吧？唯一比较显眼的就是头顶的黑色蝴蝶结，在可爱之上，增加了些许干练的气息。
　　通过厕所的落地镜，墨鸢得以看到自己的全貌，她撇了撇嘴，露出了一副不符合人设的表情，“这身衣服，感觉有些幼稚啊...”
　　不过，魔法少女就是这个风格，如果不幼稚，那还能叫魔法少女吗？魔法大妈？
　　“不过，我的配色也太粉了一点吧？以后打人的时候，估计会给人带来巨大的反差感吧。”
　　正所谓，颜色越粉，打人越狠。
　　有一个小女孩在学校被欺负，回家问父亲怎么办？然后她的父亲给了她一把铲子，教导女儿上学打回去。
　　可是女儿说，她是女孩子，不应该这么暴力吧？然后，她的父亲就把铲子给刷成了粉色，说道，‘那你就用粉色的铲子打回去！’
　　可能许多人先入为主的，就会把粉色和‘软萌可爱’、‘温柔体贴’这些元素联系在一起，但有谁规定，武器就不能是粉色的吗？
　　而这第一次变身，墨鸢也得知了一些新的信息，比如，变身并不会改变魔法少女的样子，只是会换一套新衣服，所以如果被熟人撞见，肯定会被瞬间认出来的，而且那场面估计会非常尴尬。
　　“那么...接下来就是制造道具了吧。”魔法少女严格来说不需要练级，并不存在越使用能力，就越厉害的情况，可以说一位魔法少女的上限在其诞生的时候，在其‘魔法’定型的时候，就决定好了。
　　不过，魔法少女之间还是会有强弱之分的，能力的不同，能力的熟练程度，都会直接影响战斗力。
　　正常的魔法少女刚刚诞生的时候，实力都不会太强，因为她需要适应自己的‘魔法’，必须要习惯使用‘意念’施法才行。
　　但墨鸢就没有这个过程，她开局及是巅峰，因为炼金术这个东西，她可是已经使用了三年啊，早就熟悉的不能再熟悉了。
　　“首先是...自动写作业的魔法道具。”说实话，这个难度说高不高，但说低也不低，这个魔法道具需要拥有自动书写、自动搜索、查漏补缺的功能。
　　前面一个很容易，可后面的两个就需要一点技术含量了。
　　......

第525章 做个锤子
　　墨鸢打算把这个‘自动写作业道具’的外形做成一支羽毛笔，虽然外形什么的不重要，怎么都行，但羽毛笔更有魔法的感觉不是吗？
　　自动书写太简单了，墨鸢只需要让这根羽毛笔具有漂浮，移动，并且可以通过魔力生成笔墨，就完成了。
　　但自动搜索的话，也是就让这根羽毛笔拥有自己搜索答案的功能，这个就很难了，从什么地方搜索？书上？其他人的作业上？还是网络？
　　书上的答案，以及练习册后面自带的答案，这个一般只有答案而没有过程，只有参考价值。
　　其他人的作业？墨鸢已经是班上成绩数一数二的了，能够让她抄作业的人少之又少，而且她作为好学生，抄作业抄的相似度一高，很容易被发现的。
　　网络搜索？这个就更离谱了，墨鸢的炼金术可没有和网络连接在一起的能力，在某种意义上，墨鸢的炼金术算是神代炼金术，远古炼金术，是奥术一路钻研到极致的结果，和网络二字相差太远了。
　　上面三个方案都有出错的可能性，所以墨鸢就想着再设计一个查漏补缺的功能，也就是让羽毛笔拥有‘看答案自动编写过程’、‘抄作业自动添加个人化特点’等功能，而网络的话是真的没辙，就算了。
　　“唔——好麻烦啊...”墨鸢撇了撇嘴，最后思索之后，决定把第二个功能和第三个功能融合，直接让这个羽毛笔拥有一定程度的智慧，让它自己写作业不就好了？
　　赋予智慧，这对墨鸢来说并不算特别困难，曾经在格林城的时候，她在得到人类之神的神格之后，不就开启了塔灵制造计划吗？
　　把那枚神格制作成一个拥有神明智慧，近乎全能的塔灵，用来增强整座格林城的能力。
　　没有神格，但凭空制造一个可以思考高中难题，自动写作业的简单智慧生物，并不是什么难事。
　　说干就干，墨鸢一只手放在魔法书上，然后，她的脚下就出现了一个迷你的五芒星魔法阵。
　　其实这是一件很离谱的事情，打个比方，墨鸢原本打算从A走到B，但因为这两个地方中间隔着一座山，她嫌麻烦，懒得翻山越岭，然后就把这座山给掏空了，从中间走了过去，这就是她现在正在做的事情。
　　而更离谱的是，如果墨鸢使用的是正常炼金术，她制造羽毛笔肯定是需要材料的，但此时就不需要，她只要明白自己在做什么，清楚自己制造的是个什么东西，清楚如何制造，这个东西就可以凭空生成！这就是魔法少女的‘魔法’！
　　好吧，并不是凭空，而是需要消耗魔力的，但这也太方便了。
　　很快，一根通体洁白的羽毛笔出现在了墨鸢的指尖，静静的漂浮着，“你知道你现在应该做什么。”
　　“明白，主人！”羽毛笔中传来一道清脆坚定的童音，也不知道这个玩意是用什么地方发声的，然后，这只羽毛笔就自己飘出了厕所，悬浮在墨鸢的书包正上方。
　　下一秒，墨鸢的书包便自己打开，一本本作业自己飞到了写字台上，羽毛笔开始奋笔疾书起来。
　　要写作业，这根笔当然不光自己会飞，也得拥有一定程度上控制其他物体移动的能力。
　　别看这支笔又小又弱，还没有任何战斗力的样子，但其技术含量极高，如果让任何一个懂炼金术的人看到了，估计都得惊掉下巴，直呼离谱，不过嘛，在这个‘小世界’中当然没有第二个懂炼金术的人，所以其他人即便见到了，也不会有多奇怪。
　　毕竟，会说话的扫把，会说话的水壶，会说话的壁画，此时有一个会说话的笔而已，在魔法的世界中，这一点也不稀奇好吧，但实际上，这是两种完全不同的魔法体系，根本没法相提并论。
　　而制造完‘自动写作业羽毛笔’之后，墨鸢便开始着手制造自己的第一件武器，首先这件武器要强，这是肯定的，但是在强之余，还需要操作性。
　　也就是说，胡乱使用，可能根本发挥不出多少战斗力，但如果操作得当，战力极强的那种，这么做的意义就是，‘出町绘理’表人格战斗的时候，会显得很菜，但是在主人格掌控身体之后，战力可以瞬间发生逆转，从而达到一个巨大的反差效果。
　　思索之后，墨鸢决定将其做成一个锤子的形状，这本身也是一个反差点，颜色越粉，锤人越狠嘛，小刀小剑什么的，完全没有威慑力，还是一个柔柔弱弱的女孩子举着一柄锤子，这个更带劲一些。
　　这柄锤子可以制造护盾，可以在锤子的任何地方喷射出魔力，能够达到增加挥锤速度，或者在命中敌人的时候直接用魔力进行冲击。
　　甚至，朝着单一方向释放大量魔力，还可以做到带着使用者短暂飞行的效果，不过很难控制。
　　除此之外，这柄锤子还可以变形，变成一个远程武器，在中等距离进行炮击，然后还有一个超载模式，武器全身散发出强烈的魔力，可以在短时间内极大幅度的增加破坏力，但结束之后魔力就会耗尽，无法使用。
　　感觉就像某个游戏里面，某个角色武器？墨鸢的确是按照那玩意为模板制造的，不过只是功能仿制，在外形上却改变了很多，萌化软化，在符合魔法少女风格的情况下，又不缺乏一些帅气感。
　　最后，这个锤子还有两个功能，那就是随身空间，和变身。
　　随身空间可以让墨鸢随时随地的召唤出这柄锤子，而变身的话，则是让使用者，也就是让出町绘理进行魔法少女变身。
　　锤子的手柄处有一颗粉色的水晶，就和墨鸢的魔法少女水晶几乎长得一模一样，而且墨鸢也完美模仿了自己变身魔法少女时的特效，只要她转动手柄，这枚假水晶就会激活，并且为墨鸢进行一次虚假的变身。
　　另一套相似但不同衣着，另一种风格，她这么做的意义就是，完美隐藏自己的‘魔法’到底是什么。
　　......

第526章 空间裂缝与怪物
　　制作这两件魔法道具，直接消耗了墨鸢大部分的魔力，她可以清晰的感觉到，胸前的粉色吊坠此时已经只剩下不到三分之一的魔力了。
　　要知道，魔法少女刚刚诞生的时候，水晶中的魔力都是满的啊。
　　这并不是因为魔力总量少，而是墨鸢制造这两件道具的消耗太大了，大概相当于其他魔法少女打了七八场战斗的样子？正常情况下，魔法少女的魔力几乎不会出现耗尽的情况，因为在魔力耗尽之前，人的精力就先耗尽了，凭借想象力施法，可是一件很耗费脑子的事情。
　　而这三分之二的魔力，就正常速度，至少要花费三四天的时间才可以回满，也就是说，一颗水晶从零能量变成满能量，大约需要一周的时间。
　　“接下来的话，出去转转吧。”墨鸢解除了自己的魔法少女形态，水晶、魔法书，还有一人高的锤子同时消失，她理了理自己校服的衣领，然后走出了厕所。
　　之前就提到过，既然魔法少女是存在的，那么这个世界上自然也会存在魔法少女的敌人，一些不知道从什么地方冒出来的怪物。
　　这也算是‘初始情报’，在墨鸢得到魔法少女之力的时候就知道了，在这个城市中，时不时会出现一些肉眼难以发现的‘空间裂缝’，而这些空间裂缝里面会诞生一些漆黑的怪物。
　　如果不加管理，等这些怪物‘成熟’，它们就会降临到世界上，开始肆意破坏，所以这个时候就需要魔法少女们进入这个‘空间裂缝’，去击杀这些怪物。
　　非常简单直接的设定，就是随机刷怪，然后魔法少女去杀，而这些所谓的怪物好像都是各种形态的黑影，黑熊黑狼黑老虎什么的，连人形的都没有，就是纯粹的怪物，这样的话即便是天真可爱的女高中生们也下得去手。
　　并且，这些怪物的实力好像都非常弱，毕竟上面也说了，还未‘成熟’，还没‘长大’，实力当然不可能强，只要会使用魔法，应该随随便便就可以杀掉，就是普通的小喽喽。
　　而这些表面上的情报，无论怎么看，这部番都像是一个百合味十足的普通魔法少女动画，白天女孩子们学校快乐上课，晚上华丽变身，用绚丽的魔法和特效虐杀小怪，但...越是如此，墨鸢就越担心，事情绝对不会这么简单。
　　羽毛笔在家里奋笔疾书，而墨鸢则是优哉游哉的在外面闲逛，现在的时间是夏季，所以哪怕已经是晚上六点了，但天色仍没有完全暗下来。
　　墨鸢一边瞎转，路过一些小吃摊的时候，还会顺手买一些吃的，大约就这么逛了半个小时，她突然感觉到了一丝异样的气息，一丝...魔力的波动。
　　就像是替身使者之间会互相吸引一样，在这个小世界的设定中，魔法少女是可以感知到魔力的，无论是‘空间裂缝’散发出的微量魔力，还是其他魔法少女散发出的魔力，都可以感受到。
　　所以，墨鸢这次出来就是想要找一找‘空间裂缝’，找一找她的那位好朋友，東雲白。
　　既然对方不想和她坦白魔法少女的事实，那么墨鸢就只能按照那些弹幕所说的，走漫画中的‘既定套路’，去寻找变成魔法少女的東雲白，然后大声的叫出对方的名字。
　　只有这样，她才可以顺理成章的加入‘主角团’。
　　值得一提的是，墨鸢之前制作羽毛笔和锤子的时候，是提前设置了能够隐藏魔力的炼金法阵的，所以她并不需要担心自己制作道具时的魔力被别人感知到。
　　炼金术真是一个万能的东西啊...除了不能连接互联网。
　　墨鸢直接朝着刚刚感受到异样的方向走去，左拐右拐，很快，她就走到了一个很深的小巷里面，这里是一个死胡同，两边堆满了各种各样的垃圾，塑料袋，废纸，水瓶等，而在这个小巷的尽头，如果是一个普通人，估计只能看到一个破旧的墙壁。
　　但是在墨鸢的眼中，这面墙壁上却有一个细小的紫色裂痕，此时正在向外逸散着一些微弱的魔力。
　　“这就是空间裂缝吗？”墨鸢自言自语道，不过，她可没有进去打小怪的想法，她寻找‘空间裂缝’的主要目的可不是为了执行魔法少女的职责，而是为了寻找東雲白啊。
　　既然目的地找到了，那么接下来她要做的，就是守株待兔了。
　　墨鸢望向了两边的墙头，然后轻轻一跃就翻了过去，进入了不知道谁家的院子里，不过问题不大，这一家暂时没有人，而她就这样静静的靠在墙上，听着墙对面的动静。
　　大约又过了小半个小时，一个略显急促的脚步声出现在了小巷中，原本等的快睡着的墨鸢直接打了一个激灵。
　　“呼——今天的作业太多了，要不然我早就出来了，算了算了，不写了，明天早上再去补吧。”一道清脆的女声从墙对面传来，不用多说，肯定就是東雲白了。
　　不过下一秒，又有一个声音传来，有些无奈，有些疲惫，又有些温柔和宠溺，“你啊，就不能自己好好的写一次作业吗？”
　　“没关系，反正有绘理在呢。”東雲白说道。
　　“可你现在的身份是学生啊。”那道未知的女声继续说道。
　　“不，我现在是魔法少女啊，理所应当要守护这座城市对吧！”
　　这两个人一边聊天一边走路，很快就来到了小巷的最里面，紧接着，女声说道，“准备好了吗？第二次面对那些怪物？”
　　“当然！”
　　然后，谈话声就消失了，应该是进入了空间裂缝里面，墨鸢眉头微皱，从墙的另一面翻回来，“怎么有两个人？”
　　难道在她之前，已经有一个其他人加入了主角团，和主角一起行动了？这动作也太快了吧？
　　不过，这个变故并不能打断墨鸢的计划，她小等了一会，故意拖一拖时间，看着眼前的空间裂缝，慢慢伸出了自己的右手。
　　而就在墨鸢触碰到这个空间裂缝的瞬间，她便感觉自己周围的场景突然一变，她瞬间来到了一个崭新的地方！
　　......

第527章 第一个演员？
　　这个瞬移没有丝毫预兆，在墨鸢触碰到空间裂缝的瞬间就发生了，而墨鸢周围的环境则从破旧偏远的小巷，变成了一个漆黑虚无的平地。
　　脚底下是黑色的地面，放眼望去，周围什么都没有，而在极限距离，墨鸢隐约能看到一个朦朦胧胧的，黑色屏障一样的东西，把这整个空间笼罩了起来。
　　在墨鸢的头顶上，有一个白色的光球，散发着微弱的光芒，照亮了整处战场。
　　这一处平地大约是一个直径两百米的圆，就像是一个碗扣在了地上的感觉，而此时此刻，一位穿着蓝色魔法少女服饰的女孩，正漂浮在天空中，不停的向地面上一只黑色的巨熊发起攻击。
　　女孩不用多说，肯定就是在墨鸢之前进来的東雲白了，而黑色的巨熊则有近三米高，全身上下都是墨黑色的，每时每刻，都有一些肉眼可见的黑气从巨熊身上飘散。
　　感觉，就像是很多作品中常见见到的魔化怪物，影化怪物，巨熊看似没有实体，但每次被東雲白的魔法命中，都会有一大滩墨水一样的‘血液’被打到地上，然后无能狂怒的大吼一声。
　　这只怪物真的很弱，除了长得比较大，比较吓人之外，不会飞，不会远程攻击，也没有什么特殊能力，在墨鸢刚刚进来的时候，東雲白正好放出了最后一个魔法光束，终结了这个怪物的性命。
　　“任务完成，好耶——！”東雲白轻飘飘的落在地上，一只手放在胸前，最后高举，“我好厉害！”
　　然后，一个声音就从她的身后响起，墨鸢用着一丝丝茫然的语气说道，“小白？”
　　“额...”刹那间，東雲白直接僵在原地，仿佛变成了一个石像，一动不动，过了一会，她才颤抖着慢慢转过头，难以置信的看向了自己后面的墨鸢，“绘、绘、绘、绘理？你为什么会在这？”
　　【hhhhhh，我tm直接笑死】
　　【完了，我已经尴尬的用脚指头扣出一栋别墅了】
　　【惊了，你的脚指头为什么这么灵活？】
　　【我就知道，看时间就知道，女主第二次战斗的时候，也就差不多是第二位魔法少女入队的时候了，果然是粉毛！】
　　第二位？既然墨鸢是第二个，那么之前和東雲白说话的那个人是谁？
　　就在墨鸢疑惑的时候，一只纯白色的小猫从東雲白的身后慢慢飞出来，她露出了一副颇为人性化的笑容，还朝着墨鸢挥了挥手，说道，“你好~”
　　“等等，你为什么可以这么自然的打招呼啊喂！”東雲白一脸懵逼的看着自己旁边的白猫，“她...她...她...”
　　“她能进入这里，就直接表明了，她也是一位魔法少女啊。”白猫摊了摊爪子，随后看向墨鸢，说道，“对吧？”
　　“是...是。”墨鸢微微低下头，在最初见到東雲白的茫然和惊讶之后，表现出了一副羞涩的样子，“我感觉到这附近有奇怪的气息，就过来看看，没想到...”
　　“真的！？绘理你也是魔法少女？”瞬间，東雲白一改之前懵逼的表情，变得极为兴奋，她直接跑到了墨鸢的身边，双手按住她的肩膀，来回摇动，“这么说我也有队友了？太棒了吧！”
　　“我就说嘛，漫画里主角有一大群队友，为什么我就没有，我就知道！我就知道！”
　　“太好啦太好啦~！”
　　如果说之前，被朋友看到自己魔法少女的样子，東雲白的确感觉到了丝丝的尴尬，但在得知墨鸢也是同僚之后，她就没有丝毫尴尬的感觉了，相反，她还一只手捏着自己的裙子，在墨鸢面前转了一圈，问道，“怎么样？这身衣服可不可爱？”
　　“还有还有，这只猫就是我的魔法武器。”
　　“对了，绘理你快变一个身给我看看啊，你的魔法武器又是什么？”
　　東雲白目不转睛的盯着墨鸢，两只眼睛中好似有星星在闪烁，与此同时，弹幕也纷纷说道：
　　【变身——！】
　　【我最爱看变身了！】
　　【很难得，我竟然和这个笨蛋主角的意见达成了一致】
　　【搞快点搞快点！】
　　不过，墨鸢的目光从白猫身上移开，她在思考，魔法武器？
　　墨鸢现在表面上的魔法武器是那个锤子，而她真正的魔法武器是那本粉色的书，就和每一个魔法少女的‘魔法’都不一样似的，每个魔法少女的武器也各有不同，严格来说，是什么样子的都不奇怪。
　　如果是主角的话，魔法武器与众不同一点，是一个活物倒也能理解。
　　但是！
　　因为经历过【光荣之路】那个剧本，七位勇者之中，有一个勇者是条狗这件事，给墨鸢留下了极为深刻的印象。
　　所以她现在就在思考，这只猫，会不会是某个演员变得？而且可能性非常高！
　　東雲白是主角，而演员变成主角的可能性，说实话不大，但如果以另一个形态跟在主角身边，并且可以影响这个主角的决策，那么可能性就很大了！
　　墨鸢的想法就是混入主角团，先跟着主角随波逐流，见机行事，保不准其他演员也会这么做，而比起混入主角团，直接跟在主角身边似乎是一个更加明知的选择。
　　虽然没有证据，但墨鸢现在有七成的把握，这只白猫就是某个演员！
　　墨鸢认出了对方，就是不知道对方有没有认出自己了，她看着眼前的一人一猫，微微后退了一步，摇头道，“还...还是别了吧，反正怪物也死掉了，变身什么的，太奇怪了...”
　　“有什么嘛，给我看看嘛！”東雲白向前一步，继续说道。
　　“不，不要...”墨鸢疯狂摇着头，再次拒绝。
　　【给我康康你发育的怎么样】
　　【不要，杰哥不要哇】
　　【两个人都好可爱啊，awsl】
　　【越是感觉羞耻，但是在不得不变身的时候，那一脸无奈但又不得不做的表情，啊，我好了】
　　......

第528章 转校生？
　　到最后，東雲白也没能让墨鸢变身，毕竟墨鸢不想变，她还能逼着墨鸢变不成？而東雲白的行动失败，弹幕中也一片哀嚎：
　　【完了，看不见粉毛的变身动画，我活着还有什么意思？】
　　【兄弟们，我先走一步，在下面等你们】
　　【没事，这次不变还有下次，下次粉毛肯定会和主角一起战斗的，到时候就能够看到粉毛变身的样子了】
　　【懂了，那我不跳了，我要活到粉毛变身的时候！】
　　就离谱，墨鸢不是很能理解，她在自己世界摸鱼休息的时候，不是有一段时间一直在看番吗？在那段时间中，她也看过魔法少女风格的动画，变身过场什么的，一次两次还好，但每次变身都要看上十几秒，半分钟，她实在是烦得不行。
　　为什么还有人专门喜欢看变身动画的？这也太奇怪了吧。
　　空间裂缝里面的怪物被消灭掉之后，这个空间裂缝会在半个小时之内自己愈合消失，而墨鸢和東雲白则是来到了这片空间的最中间，一个细小的白色裂缝在这里若隐若现，两人把手慢慢的伸过去，在触碰到这玩意的瞬间，就回到了那个小巷中。
　　这个白色的裂缝一直都在，所以如果打不过怪物，还可以直接逃跑，黑影怪物在‘成熟’之前是追不出来的，而即便墨鸢和東雲白在这里硬呆半个小时，空间裂缝消失的时候也会把两人自动排出去，并不存在空间裂缝带着人一起消失的情况。
　　这些设定都非常的温和，给墨鸢一种很照顾人的感觉。
　　回去的路上，東雲白一直围在墨鸢身边叽叽喳喳的说个不停，在开局的设定中，两人就是关系不错的朋友，而现在有了同样的秘密，同样的身份，关系自然是更上一层楼，对于東雲白来说，墨鸢直接就成为了无话不说的最佳挚友！
　　甚至连自己的情报都毫无防备的全部说了出来。
　　東雲白的魔法武器是那只白色的猫，可以说话，拥有智慧，東雲白很多关于魔法少女方面的知识，都是这只猫教给她的。
　　而東雲白的‘魔法’则是十分传统的魔法少女魔法，她可以凭借自己的想象力，凭空飞行，生成魔力光束，魔力护盾，无需任何媒介，施法也不需要读条，只要想象力到位，瞬间就可以释放，没有丝毫延迟。
　　不得不说，这是一个非常厉害的‘魔法’，攻防兼备，释放迅速，而且威力的强弱和意志力成直接关系。
　　就比如墨鸢的炼金术，她想象的再细节，再怎么爆种，也仅仅是提高连炼制道具的成功率而已，再说了，没有人会在制作道具的时候，对着炼金法阵爆种，大吼‘啊啊啊啊啊！’，然后砰的一下就道具就制作完成了，这也太奇怪了吧。
　　可東雲白不同，她的魔法就注定了，她是那种可以通过大吼增加输出的类型，是典型的‘主角型’能力。
　　至于東雲白和白猫的关系，比起魔法少女和武器，更像是学生和老师。
　　所以，墨鸢就更加确信自己的猜测了，虽然我没有证据，但我觉得你就是演员！
　　在两人聊天的时候，白猫就一直趴在東雲白的头顶上，默默的听着两人说话，耳朵时不时抖动一下，证明她没有睡着，但自始至终，这只猫都没有说过一句话。
　　因为，这只猫并不是隐形的，周围的路人都能看到，如果一个女孩头上顶着一只猫，这虽然很奇怪，但没什么，可如果这只猫说话了，那就离谱了。
　　最后，在岔路口的时候，東雲白颇为不舍的和墨鸢挥手告别，“那...绘理，明天见啦？”
　　“嗯，明天见。”墨鸢点了点头。
　　然后，在两人分开没有半分钟，東雲白就用手机又发来了好几条信息，‘明天晚上一起出去找怪物啊？’‘咱们现在是不是也算是搭档了？’‘魔法少女组合？’
　　墨鸢回过头，看到了正在低头捧着手机敲字的東雲白，合着这个家伙在分开之后就没走，而是直接拿出手机继续说话？
　　【这也太可爱了吧】
　　【我也想变成魔法少女怎么办？】
　　【老夫的少女心，燃起来了！】
　　【别，你们这群大老爷们，还魔法少女，魔法大叔吗？】
　　说实话，这个番里面还真的可能有一个魔法大叔也说不定，墨鸢在心里默默的吐槽道，然后用手机敲字回复，‘快回家吧，不要站在大街上了，回家再聊啊！’
　　后面还加了一个狗头炸毛的图片。
　　而回家之后，墨鸢就又以写作业为理由，我不写你明天怎么抄啊，拒绝了東雲白的聊天。
　　嗯，她真是个天才。
　　很快，时间就来到了第二天，一大早，墨鸢就来到学校，接下来又是日常的借作业给别人抄，而東雲白在奋笔疾书之后，直接搬着椅子凑到了墨鸢身边，和她小声的聊了起来。
　　各种关于魔法少女的事情。
　　“你说，那些稀奇古怪的都市传说，会不会都是真的啊？其实都是魔法少女和怪物战斗之后流传出来的？”
　　一般在动画里面，都市传说都是真的。
　　“你说，这个城市中会不会有其他的魔法少女也在战斗着啊？我们会不会有很多前辈？”
　　这个是肯定的啊，就墨鸢知道的，除她之外还有六位演员，而npc魔法少女肯定也不少。
　　“你说，未来会变成什么样子呢？我好期待啊！”
　　而就在这时，班主任今天早早的就来到了班级里面，不少手慢没抄完作业的同学，不得不把作业以迅雷不及掩耳之势的速度收起来，看来，今天得有不少人会忘记带作业了。
　　因为这些人的动作太快了，班主任并没有看到，她领着一位穿着校服的女孩子走到了所有人面前，然后说道，“这是一位从首都过来的转校生，从今天开始就要和大家一起学习了。”
　　紧接着，班主任的目光落在了墨鸢身上，作为班里性格最好的一个孩子，班主任可是印象深刻，然后便说道，“出町同学，这位新同学就先坐在你后面吧，带她熟悉学校的这个任务，就交给你了。”
　　......

第529章 第三位魔法少女
　　转校生？一瞬间，几乎全班同学的目光都聚集在了这位学生身上，这是一位看上去很文静的女孩子，穿着和大家一样的制式校服，黑色的短发大概达到肩膀的位置，而和她发色一样的，黑宝石一样的双眸仿佛在隐隐发光，看上去非常漂亮。
　　而哪怕在全班同学的注视下，这位转校生仍保持着淡定的表情，并没有低头脸红什么的，反而是一副落落大方的样子。
　　“哇，转校生？还是咱们班的？”
　　“好漂亮！”
　　“怎么之前一点消息都没有？”
　　“没想到有生之年我也能见到传说中的转校生？”
　　其他同学都在感叹，虽然在各种作品中，转校生是非常常见的一个‘属性’，但是在现实中，转校生其实还是很罕见的。
　　emmmm，墨鸢才反应过来，番剧中的npc竟然在吐槽这个？
　　【转校生？！好耶！】
　　【这人肯定也是一位魔法少女，不用说了】
　　【等会，刚刚是不是有一个路人在吐槽转校生问题？】
　　【好家伙，我之前看一个番，主角的学校一天来十个转校生，全是主角的后宫，所有人都一副xi以为常的样子，也没见人吐槽，这里怎么才来了一个就吐槽了？】
　　然后，那个npc的吐槽，就被弹幕吐槽了。
　　总之，在所有人的注意力都集中在这位新来的转校生身上，在惊叹的时候，墨鸢也在思索，这人会不会也是一个演员？即便不是演员，应该也是主角团的一团。
　　墨鸢非常支持第二条弹幕说的话，这人，肯定也是一位魔法少女！
　　她站起身，朝着班主任点了点头，说道，“好的，老师。”
　　值得一提的是，墨鸢在是物理课代表的同时，还是这个班的副班长来着，班长是一个带着眼镜的男生，在班里没有任何存在感，而且比起这位班长，老师更喜欢把各种任务交给身为副班长的墨鸢。
　　可能因为班长是全校的年级第一，成绩实在是太好了，所以才会被选为班长吧？但其交际能力，调节同学之间的关系能力，都不太行。
　　这位黑色短发的少女先是在黑板上写下了自己的名字，‘伊予奈’，然后才走到了墨鸢的身后，把书包放下，同时，她还颇有礼貌的再自我介绍了一遍，“你好，我叫伊予奈，以后请多多指教了。”
　　伊予奈的声音很清脆，吐字清晰，声音好听，有的人说话，字和字就会连在一起，就非得挤在一起蹦出来，这样的人虽然不至于讨厌吧，但也会希望对方能在说话的时候，说的更加清楚一点。
　　而伊予奈的说话风格，就天然给人一种好感，并且有一种大小姐的既视感，在加上班主任刚才提到过，这个女孩是首都来的，虽然这个‘首都’并不存在吧，但伊予奈的家庭背景应该是比较富有，家教很好的那种。
　　【文静冷静风格的妹子，我爱了啊】
　　【是富婆！是大腿！求包养！】
　　【这样看来的话，主角团是不是齐了？爆种输出的主角，冷静风格的转校生，以及卖萌担当粉毛？】
　　【这不凑个五色战队的吗？多来点魔法少女岂不是更好？】
　　【不是，现在谁还追求五色战队啊？这都是多久以前的套路了】
　　魔法少女主角团的人数，可能是两个人，也可能是五个人，也就是二到五人不等，多少个人其实都有可能。
　　不过比起这个，墨鸢更加在乎上面弹幕对自己的评价，为什么她就成了卖萌担当？这就是大部人看到粉毛这个颜色之后的第一反应吗？
　　“你好，我叫出町绘理，请多指教啦。”墨鸢对这位转校生报以微笑，不过下一秒，这位黑发的转校生就凑到了她的旁边，小声说道，“我昨天晚上看到你们两个了，你们都是魔法少女对吧？”
　　墨鸢，“？？？”
　　【什么鬼？】
　　【啥情况？】
　　【所以，这不就相当于自爆自己也是魔法少女吗？】
　　【奥，这是不是上一集结尾，躲在电线杆子后面的那个黑影？】
　　自己和東雲白昨天被人跟踪尾随了？这个墨鸢是真的不知道，或者说，她在平时也不过是一个普通人罢了，在人来人往的大街上，一个人偷偷摸摸的跟着自己，如果不刻意观察，墨鸢还真的发现不了。
　　而且，弹幕应该也出现了被屏蔽的情况，墨鸢在昨天可没有见到任何提及【黑影】、【暗中观察】、【跟踪】等词，但看眼前的这第四条弹幕，很明显，在昨天的时候，镜头的确是拍到了这个‘伊予奈’。
　　不过这也正常，毕竟‘帽子’一开始不就说了吗？无法从弹幕中获得自己不知道的情报。
　　“额，这位同学，你这句话是什么意思？”墨鸢愣了一下，并没有直接承认，但伊予奈却继续追问道，“隐瞒是没有意义的，我也是魔法少女，和你们一样，而我正是为了寻找和我一样的人，才来到这个城市的！”
　　紧接着，她就伸出了自己的右手，“希望我们能够成为好朋友。”
　　“等等，你也是魔法少女？”不要忘记了，東雲白可是就在墨鸢身边啊，距离她非常近，所以伊予奈说的所有话，東雲白也全部都听到了。
　　这实在是太离谱了一点，明明昨天才找到自己的第一个队友，结果第二天就来了一个转校生，出现了第三位魔法少女，東雲白整个人都惊了。
　　“这没有什么好惊讶的，我就是因为你们两个人，所以才转学来到的这个学校。”伊予奈说道。
　　然后她简单的解释了一下，伊予奈原本生活在首都，是一个品学兼优的好学生，但在某一天，她突然就获得了魔法少女的力量，而在高兴之余，她想要寻找自己的‘同类’，毕竟，人类就是群居动物，这没什么奇怪的。
　　不过，她找了好久好久，却没有发现一个同类，甚至，在首都都没有空间裂缝的存在，魔法少女的力量一点用都没有，然后，她就转学来到了这座充满都市传说的三线城市。
　　......

第530章 三人小队
　　伊予奈的理由是没有什么问题的，但里面也还蕴含着不少的漏洞，比如，她现在只是一个高中生，只是一个小孩子啊，怎么可能想转学就转学？这太不合理了。
　　墨鸢见过很多因为父母的职业变动，导致不得不全家搬家，孩子转学的情况，但从来没有见过孩子嚷嚷着转学，然后父母怎么办？跟着搬家，变换职业吗？
　　更别说，伊予奈的家乡可是设定中的‘首都’啊，从首都搬来三线城市，就更奇怪了。
　　所以这个人肯定有问题！
　　说实话，墨鸢自己都觉得自己是不是有点神经质了，怎么感觉谁都有问题？
　　在番剧中，一些角色的背景设定不合理一点，好像也没有什么奇怪的，很多角色都是乍一看没什么问题，但仔细深究就会发现全是问题，少有观众会在这个地方钻牛角尖的，因为没有意义。
　　不过，墨鸢还是决定多多留意。
　　伊予奈的这一番自爆，虽然惊煞旁人，但效果还是非常显著的，直接就拉进了和墨鸢还有東雲白之间的关系，因为相同的职业，相似的爱好，自然也会多出一些相同的话题。
　　“马上就要上课了，等会下课，我带你熟悉这里的时候，咱们再仔细说吧。”
　　“算我一个算我一个！”墨鸢话音刚落，旁边的東雲白也说道。
　　三人说话的声音比较小，或者说，即便被旁边人的听去，也不会信吧，毕竟魔法少女什么的，这太离谱了。
　　而班主任看到很快就打成一片的三个人，不由得欣慰的点了点头，孩子们聊得开心，关系进展的快，她当然也就更加放心。
　　很快，上午的学习时光就匆匆流逝，三个人在中午的时候一起来到天台，在这里一边吃便当一边聊天。
　　【又是天台】
　　【真是令人熟悉的地方，虽然我一次都没有去过天台，但却又仿佛去过好多次的样子】
　　【感觉天台这个地方都是动画中的劳模地形了】
　　【百合，战斗，杀人，悬疑，恐怖，等等等等，任何事情都可能在天台发生，只有你想不到的，没有发生不了的】
　　“我获得魔力已经有一年的时间了，你们呢？”伊予奈手里拿着一个看上去就非常豪华的便当，她轻轻咀嚼着，等把口中的丸子咽下，才开口说道。
　　一张冷静平淡的面孔，不知道为什么，每次却总能说出令人震惊不已的话。
　　“什么！？一年？”而東雲白每次的反应也都是一惊一乍的，“我才得到这份力量三天的时间啊！”
　　“我的话...是两天。”墨鸢也在旁边小声补充道。
　　而且墨鸢没有说谎，她真的是刚刚获得这份力量两天。
　　“等会，这样说的话，你岂不就是我们的前辈了？！”東雲白激动的说道，“前辈，有没有什么快速提升实力...”
　　“不过，在此之前，我几乎没怎么使用过这份力量。”伊予奈摇了摇头，直接打断了東雲白的话，她说道，“你们是我第一次遇到的，其他的魔法少女，而我在昨天晚上之前，甚至连空间裂缝都没有见到过。”
　　昨天下午刚刚来到这个城市，伊予奈就开始全城乱跑了起来，想要寻找那些各种各样的都市传说，结果跑了一天而一无所获，不过，就在她正心灰意冷的时候，突然感受到了一些异样的气息。
　　在赶过去之后，就发现了从空间裂缝里面出来的墨鸢和東雲白两人，并且偷偷摸摸的尾随了两人一小段时间。
　　然后，她就想办法找到了两人所在的学校，在今天就直接转学过来了。
　　“诶？原来是这样吗？所以，你和我们两个一样，其实也算是一个新人？”東雲白吃了一口便当，有些口齿不清说道。
　　而墨鸢比较在意的还是‘伊予奈’这个家伙转校的经历，昨天刚来，今天就入学？
　　不过，東雲白就没有想这么多，而是直接说道，“那晚上放学之后，咱们要不要一起在外面寻找空间裂缝？”
　　因为墨鸢之前就答应東雲白了，所以她此时的注意力全部都在伊予奈身上，两只眼睛似乎在闪闪发光，直到，伊予奈轻轻点了点头，“我就是为了这个而来的。”
　　“那这样的话，我们岂不就是一个小队了？”東雲白差一点激动的蹦起来，“要不要给我们的队伍起一个帅气的名字？正义小队？希望三人组？驱邪小分队？”
　　“还是...三色闪耀者？”
　　【离谱，这都什么奇怪的名字？】
　　【主角的起名能力也是没谁了】
　　【我tm直接笑死】
　　【听着我就尴尬，妈耶】
　　“还是不要了吧...”墨鸢急忙摆了摆手，原本变身魔法少女就已经够令人尴尬的了，要是東雲白再加上这些尬到爆的小队名字，墨鸢真的无法接受。
　　“唔——为什么啊，明明听上去很帅的。”東雲白撅起小嘴，然后看向了旁边的伊予奈，“伊予同学，你觉得呢？”
　　伊予奈，“......”
　　毫无疑问，東雲白虽然算不上【社交恐怖分子】，但至少也是一个有【社交牛逼症】的人，在其他人面前变身成为魔法少女，这在墨鸢眼中是一件超级尴尬羞耻的事情，但是在東雲白眼中，却是吸引眼球，向其他人炫耀自己，展示自己的事情。
　　伊予奈虽然现在还是一副面无表情的样子，但墨鸢看的非常清楚，她的嘴角此时正在微微抽搐，似乎想要拒绝，但又不知道该怎么拒绝比较合适。
　　“那个...小白，我觉得这件事还是需要从长考虑，即便取名字，也要取一个更有意义的名字，而不是单纯为了帅气，对吧？”墨鸢说道，“比如，我们一起做过什么，一起战胜过什么，之类的？”
　　“对啊！”東雲白恍然大悟，瞬间就被说服了。
　　还算悠闲的午休时间很快过去，而又是一下午的上学时光之后，三人一起并肩走出了学校，准备寻找潜藏在城市角落中的空间裂缝。
　　......
　　ps：明天元旦，家里来亲戚，应该没法更新了，休息一天，抱歉
　　然后，提前祝大家元旦快乐~

第531章 演奏者
　　“话说，你们不回家没问题吗？”墨鸢颇为担忧的看着自己身边的两人，在墨鸢的背景设定中，出町绘理无父无母，反正她家里也没人，自然什么时候回家都没事。
　　但東雲白和伊予奈不一样吧，这两个人还只是孩子，而且还是女孩子啊，父母不会担心吗？
　　“没问题没问题，我已经和我爸爸说过了，晚上出去和朋友吃，晚点回家。”说着，東雲白颇为炫耀的从口袋里拿出了一个手机。
　　明明学校明令禁止带手机的，但東雲白却在这顶风作案，也是没谁了。
　　而旁边的伊予奈则是微微愣了一下，然后露出了一副有些奇怪的表情，这还是墨鸢 第一次从这个家伙脸上见到如此明显的表情变化，“我爸爸他...不会在意这些事情的，我们直接走吧。”
　　这明显有问题好吧，不过墨鸢也不好意思问，她没有立场，也没有理由。
　　三人继续赶路，在東雲白的带领下，左拐右拐，来到了一家非常偏僻的拉面店中，门前挂着一个早已经褪色的布质招牌，店里面看上去颇具年代感。
　　不过别看这个地方偏僻，这个小店既然能够在这个地方存在这么久，就证明里面都是回头客，质量绝对有保证。
　　大城市暂且不提，在这种三小城市里面，那些挂着辉煌招牌的大饭店，没准真的没有路边存在了十几年的小店好吃。
　　而事实也的确如此，在有本地人带路的情况下，几乎不会踩雷，虽然带着一个刚刚认识的新朋友吃拉面有些离谱，但无论是東雲白还是伊予奈都没有在乎这些细节。
　　愉快的晚饭时间之后，三人便开始正式寻找空间裂缝。
　　不过嘛，找这玩意还是要随缘，运气好的话随便走两步就能感觉到，运气不好的话，可能乱转一晚上也遇不见。
　　但是...
　　【主角也太厉害了，竟然真的带着女三来小店吃面】
　　【社交牛逼症，换我绝对做不出这样的事情来】
　　【不过这个拉面看上去确实不错啊，看的我都饿了】
　　【贴贴！】
　　就在三人吃完饭之后，这些弹幕仍源源不断的从墨鸢面前飘过，而这就证明了，等下肯定有剧情。
　　墨鸢等人闲逛还没超过三分钟，原本走在最前面谈天说地的東雲白猛然一顿，然后看向了一个方向，“等等，我感觉到了！”
　　“嗯？”
　　“有吗？”
　　墨鸢和伊予奈同时说道。
　　“等一会，你们没有感觉到吗？就在这个方向啊！”说着，東雲白抬手指向了自己的左边，不过，墨鸢和伊予奈的确什么都没有感觉到。
　　反正闲逛也是闲逛，于是三人就在東雲白的带领下转换了方向，而大约步行了一两分钟之后，墨鸢也渐渐感觉到了，一股异样的气息，就和昨天晚上感知那个空间裂缝时的感觉一样。
　　“真的有？”伊予奈有些诧异的看向了自己旁边的白毛，“为什么你的感知范围比我们远？”
　　“这个...我也不知道啊...”東雲白同样疑惑的说道，“我还在奇怪，为什么刚才你们感受不到呢？”
　　谈话间，三人也没有放慢自己的速度，很快，她们就来到了一个公园的门口，现在这个时间正是晚饭点， 或者说刚刚吃完晚饭的时间，而且在夏季，吃完饭出来遛弯是非常正常的事情。
　　所以墨鸢可以清楚的看到，不少人正在走进这个公园，可同样，在她的感知中，空间裂缝也在这个公园里。
　　“完了，我们不会要在这么多人面前进入空间裂缝吧？”墨鸢突然意识到一个事情，空间裂缝出现在什么地方都不奇怪，甚至刷新在广场上，刷新在别人家里也是有可能的，而普通人虽然看不见空间裂缝，但却看得见魔法少女啊。
　　如果一个魔法少女进入空间裂缝，不是会凭空消失的吗？那旁边的普通人会怎么想？街头魔术师在这大变活人吗？
　　好吧，这可能就是这个城市中如此多都市传说的原因之一吧。
　　随着越来越靠近，三人对空间裂缝的感知自然也越来越清楚，很快，她们就来到了公园最中间的一个凉亭这里，而墨鸢可以非常清楚的看到，空间裂缝就在这个凉亭中间。
　　而此时此刻，这个凉亭里面也坐满了人，粗略一看，就至少有十个人。
　　【好家伙，不知道为什么，我已经开始用脚指头口地板了】
　　【我觉得可以先进入空间裂缝，然后再变身，而在出来之前解除变身，在其他路人反应过来之前跑掉就可以了】
　　【现场创造一个都市传说吗？】
　　【可是主角她们的样貌很好记吧，要是早知道会有这种情况，带个面具什么的多好啊】
　　还戴面具，怎么不说换一身英雄制服呢？魔法少女番直接原地变成超级英雄番好吧。
　　不得不说，眼下这个情况就连社交牛逼症的東雲白都犹豫了起来，而就在这时，伊予奈的手上突然出现了一个笛子，青绿色的外表，上面带着一些金灿灿的花纹，比起一个乐器，这玩意更像是一个艺术品。
　　然后，就听伊予奈慢慢的吹了起来，悠长舒缓的声音在整个凉亭中回荡，然后...好像发生了什么，但又好像什么都没有发生。
　　“这是？”墨鸢一脸疑惑。
　　而一只白色的猫咪不知道什么时候出现，并且爬在了東雲白的头顶上，她的尾巴 左摇右摇，随后说道，“是催眠吗？”
　　“不，只是让他们在一段时间种看不见我们三个而已。”伊予奈的魔法武器就是手中的笛子，而她的‘魔法’就是音乐，因为家庭条件很好，所以父母总会给自己的孩子报各种各样的补习班，而伊予奈就因此学会了各种各样的乐器。
　　她十分了解音乐，也十分喜爱音乐，所以她的魔法就以演奏的方式呈现出来，可以根据曲子的不同，弹奏者弹奏时的心情不同，从而造成不同的效果。
　　......

第532章 变身动画
　　音乐是具有感染力的，而这，就是伊予奈魔法的核心属性。
　　她可以吹响笛子支援队友，造成治疗，强化，加速，破除负面buff等效果，同样可以给其他人施加减速，虚弱，减疗，幻觉等负面效果。
　　而此时让几个普通人无视她们，看不见她们三个，是一件再容易不过的事情了。
　　【我靠，女三竟然是一个辅助？】
　　【一般这种性格的角色不应该是输出仅次于，甚至高于主角的大c吗？】
　　【啊？粉毛不是辅助吗？】
　　【那这么看来的话，粉毛其实是另一个c位？】
　　【当然，也可能单纯的是个吉祥物也说不定呢】
　　这些弹幕看上去似乎透露了不少信息，但好像又什么都没有透露，毕竟墨鸢又不傻，此时伊予奈露了一手，她的魔法是什么，墨鸢直接就猜的七七八八了，更被说等会还要干架，肯定就更清楚了。
　　‘音乐风格的辅助吗？’墨鸢思索着，其实，一个小孩子如果被报太多的补习班，更大的概率是产生厌恶心里，但伊予奈似乎没有，她本身就很喜欢音乐，也很有天赋，年纪轻轻就成为了一个音乐方面的大佬。
　　emmmm，因为墨鸢不懂音乐，所以对于她来说，只要能够流畅的演奏完一个曲子的人，就都是大佬。
　　“我们走吧。”伊予奈率先走向了这个凉亭，伸手触碰到了中间的空间裂缝，而凉亭中的其他人仍在自顾自的聊着天，完全没有看向三人的意思。
　　毫无特效且毫无预兆的传送之后，墨鸢发现自己来到了一处草地上，这片空间和之前那个地方唯一的区别就是，地面上不再是黑秃秃的石头地面了，而是变成了奇怪的黑色的小草，而大小、范围、形状什么的， 完全没有任何区别。
　　就在三人进来的瞬间，一双红色的眼睛就盯上了这三位不速之客，这是一只体型十分巨大的老鹰，要知道，比较大一点的，自然界中的老鹰身高就可以达到一米，臂展更是有三到四米长，非常的巨大。
　　而这只黑影老鹰，比正常的老鹰更是又大了好几圈，在天空中俯冲下来的时候，巨大的翅膀几乎遮住了墨鸢的全部视野，少说也得有五六米长，压迫感直接拉满，简直就像是一只小型‘巨龙’一样。
　　【卧槽，好帅！】
　　【卧槽，吓老子一跳】
　　【卧槽，这是啥】
　　【卧槽，我...卧槽...】
　　因为周围的背景就是黑色的，而这只老鹰也是全身黑色，只有两只眼睛是猩红猩红的，刚刚进来的时候，東雲白和伊予奈都没有看清。
　　这就像是玩一个横版过关游戏，地图的背景是全红色的，而这时出现了一只全红色的怪物，这玩家不得骂街？
　　估计只有被打死才能发现吧？
　　而现在众人的情况就和这个类似，这只老鹰就像是一直在守着这个裂缝出口似的，在第一时间就发起了攻击，动作实在是太快了。
　　最后还是因为这双红色的眼睛，東雲白‘最先’反应了过来，完全没有时间害怕，她直接大喊道，“胜利的光芒在我手中闪耀！”
　　而伊予奈的反应也只是慢了半拍，她紧接着喊道，“美妙的旋律于此绽放！”
　　然后，最离谱的地方来了，墨鸢非常清楚的看到，明明天上那只老鹰差一点就飞到三人脸上了，但就在她旁边的两人开始变身的时候，这老鹰直接就静止停在了原地，瞪着大大的眼睛，默默的看着两人。
　　“这...”变身的时候是‘无敌’的是吧？
　　墨鸢虽然无语，但也跟着两人的节奏，一起进行了变身。
　　每个人都有一句契合自己的‘特殊台词’，这在墨鸢看来除了增加脚趾对地板的抓力之外，没有任何用处，但在‘设定’上，似乎是变身的必要条件，而墨鸢的变身台词她之前说过，是‘魔法的奥秘尽在我手’。
　　不过这个台词本身就会透露一些情报，而且墨鸢又不是真的变身，所以她就跟着随便念了一句别的台词，“闪耀的战锤开始蹂躏！”
　　然后，她的手中就出现了那柄她自己制作的锤子，粉色的丝线从锤柄上虚假的水晶处开始向她的全身弥漫。
　　虽然墨鸢是虚假的变身，但老鹰也没有攻击她，这一幕是如此的离谱，怪物就这么呆呆的看着旁边三个人慢慢变身，这在某种意义上，简直就是在等死。
　　不过在观众眼中，这可是几乎所有人都在期待的变身环节啊，这可是魔法少女番的精华，不得不品尝。
　　你不看变身，那看魔法少女还有什么意思？
　　从東雲白开始，蓝色的光芒笼罩住了她的全身，化作了淡蓝色的连衣裙，右边的侧腰有一朵白色的蝴蝶结，一双有着微微增高效果的靴子出现在東雲白的脚上，并且在靴子的边缘，白色的丝带交叉向上，将她的小腿绑住。
　　最后，变身的光芒于東雲白的头顶结束，化作了一个镶有蓝色水晶的发卡，以做最后的点缀。
　　第二个是伊予奈，她的变身则要朴实无华的多，在青色的背景中，一个个音符在伊予奈的身边旋转，配上舒缓温和的bgm，仿佛一缕清风拂面，让人感觉到了丝丝清爽之意。
　　不过比起这个独特的bgm，伊予奈的衣服就没有什么特点了，就是一身青色的普通魔法少女服，身上多了一些符号形状的点缀，而她手中的笛子也多了一个小小的青色蝴蝶结，除此之外就没了。
　　第三个来到墨鸢，其实她在自定义设计自己的虚假魔法少女服饰时，考虑过要不要弄一套护甲来着，毕竟，锤子配铠甲，怎么想都很合适有木有？
　　但这太离谱了，她最后只得放弃，转而在她自己那套魔法少女服饰的基础上，减少了一些特点，变得更加普通，更加一般，毫无疑问，墨鸢的变身动画是三人中最拉胯的一个，毕竟是山寨的，盗版的嘛，就不要奢求太多了。
　　但实际上，比起变身动画本身，更多的观众，注意力好像都被锤子给吸引走了。
　　......

第533章 一锤秒杀
　　【女主的魔法武器是头顶的智能猫咪，女三的魔法武器是笛子，女二的为什么是锤子啊喂！】
　　【是个锤子！】
　　【这...锤子都快比粉毛整个人还大了吧，真的没问题吗？】
　　【我竟然会觉得这个锤子看上去有点可爱，我是不是出问题了？】
　　魔法少女嘛，听到这个词，大家的第一印象总会是拿着法杖互相对轰的漂亮女孩，而拿近战武器的都非常罕见，就更别提拎着一个锤子了。
　　不过，墨鸢想要的效果也的确一瞬间就出来了，看上去软萌软萌的粉毛，配上这个巨大无比的锤子，一下子反差感就出来了。
　　在三个人都变身完毕之后，在观众眼中，直接看到了无缝衔接，继续俯冲的黑色老鹰，感觉上，魔法少女变身的时候，时间就好像是静止的一样，亦或者是，变身所需要的时间是一瞬间似的。
　　但想一想就知道，变身是什么？简单来说，就是把全身上下的衣服都换一遍，而哪有人可以做到瞬间换装的？这又不是在打游戏。
　　“砰——！”
　　黑色老鹰差一点就撞到了三人，而東雲白反应极快，直接抬手，一面半透明的白色屏障出现在了三人面前，散发出微弱的光芒，其厚度就像是一面玻璃，不，甚至更薄。
　　但就是这么薄的一个东西，却结结实实的挡下了老鹰的冲击，甚至没有丝毫动摇的意思。
　　因为巨大的冲击力，老鹰整个鸟的身体都‘挤’在了这个屏障上，尤其是站在最前面的東雲白，在她的眼中，可以清楚的看到平整无比的老鹰侧脸。
　　【好家伙，这是把自己撞成片了吗？】
　　【看着好喜感啊】
　　【笑死我了】
　　【主角牛啊】
　　而紧接着，伊予奈便吹奏了她手中的笛子，因为是第一次合作，所以她也不知道自己这两个队友的战斗力到底如何，于是她就包括自己在内，给己方三个人都加上了buff。
　　意志强化！
　　魔法少女的力量和意志力有直接关系，所以强化意志，就是强化其他人的‘魔法’。
　　最后，墨鸢站在原地，握着锤柄，将手中大锤高高举起，她微微咬着牙，看上去有些吃力的样子，然后，从左往右，全力挥出！
　　其实，墨鸢挥动的速度并不快，而且挥锤的动作看上去也不标准，软绵绵的，没有力量，但就在命中老鹰的这一瞬间，锤子的另一面突然打开，向外喷射出了四道白色的光束，直接提供了巨大的推力，将锤子的速度在一秒之内拉倒了极限。
　　“轰——！！！”
　　原本软绵绵的锤子，在这一刻仿佛化作了致命的凶器，黑色老鹰就像是一块破布一样，直接旋转着飞出了近百米，在地上滚了不知道多少圈，所经之处，留下了一大滩黑色的‘血迹’。
　　【卧槽，这么狠的吗？】
　　【秒...秒了！？】
　　【这锤子看上去好有科技感啊，好帅啊！】
　　【刚才我还想说，挥锤的动作不标准，软弱无力呢，然后锤子就喷火了，原来重点不是粉毛，而是锤子吗？】
　　“这...”别说观众，就连旁边的東雲白和伊予奈都愣住了，東雲白一脸懵逼的表情，似乎想说什么，但又不知道自己该说什么，最后只得感叹道，“好...好强...”
　　也就在这个时候，墨鸢可以感觉到，有三个视线在看向自己，而除了東雲白和伊予奈之外，第三道视线就只有那只白色的猫咪了，不过墨鸢并没有顺着视线望回去，而是怀抱着手中的锤子，同时小声的说道，“那...那个怪物死掉了吗？”
　　東雲白，“......”
　　伊予奈，“......”
　　【好家伙，语气这么怂，下手那么狠】
　　【这一锤子，怎么还活得下去啊】
　　【啊啊啊啊啊啊，粉毛这个软萌的性格好戳我啊，好像揉揉脸，摸摸头啊】
　　【你在想屁吃，离我老婆远点】
　　三个人走向了黑色老鹰被锤飞的地方，可以清楚的看到，此时这个家伙已经不成鸟形了，刚刚那一锤子，差一点把它给打成两边，就能想象威力到底有多大。
　　此时老鹰正在地上宛如死尸一样的躺着，只是偶尔还抽搐一下，证明还没死透，但也差不了多少了。
　　甚至三人就这么丢下不管，这个怪物过一会也会自己死掉吧。
　　不过，東雲白当然没有留后患的意思，伸出手，一道白色的‘风刃’从她掌心飞出，斩在了老鹰脖子的位置，补了最后一刀。
　　在这个番剧中，击杀怪物是没有奖励什么的，所以自然也就不存在‘抢人头’的说法，墨鸢并没有在意東雲白补刀的行为，或者说，她按照自己的人设行动，是不会去主动补刀的。
　　就在刚刚赶路的这段时间中，墨鸢就在思考，她觉得自己可能被白猫怀疑了，就像她怀疑白猫和伊予奈是演员一样，白猫现在可能也开始怀疑她了。
　　墨鸢并没有露出什么致命的马脚，但怀疑这个东西是不需要逻辑的，她的魔法武器和别人与众不同，这应该就是最大的怀疑原因。
　　但就和東雲白的魔法武器是只猫一样，为什么她的武器就不能是锤子？所以只要墨鸢不做别的什么事情，怀疑就终究只是怀疑，如果白猫真的是演员，她也不会做什么的。
　　“没想到，这一次战斗竟然这么快就结束了...”東雲白语气有些茫然，有些感慨，“明明这个老鹰比上次的巨熊看上去还厉害，但...”
　　但却被秒杀了。
　　三人解除变身，然后来到了白色空间裂缝的所在位置，伸手触碰之后，回到了现实世界。
　　就和她们进去的时候一样，凉亭中的路人一样看不见三人，伊予奈的催眠效果还在生效中。
　　也就在这时，東雲白突然一手搂住一个人，笑道，“果然，有队友比自己一个人行动容易多了，这就是伙伴的力量吗？所以，咱们赶快想一个队伍名字吧！”
　　......

第534章 海量弹幕，慕名而来
　　“第一次战斗就达成了完美的配合，秒掉了一只看上去就很凶的黑色老鹰，那么...咱们就叫黑鹰灭杀队怎么样？”東雲白兴致勃勃的说道。
　　“或者，咱们的配合这么好，直接叫亲密无间队怎么样？”
　　墨鸢和伊予奈都无言以对，她们已经对東雲白的起名能力不抱任何希望了，没有最离谱，只有更离谱。
　　“唔——你们要是不喜欢，你们想一个嘛！”
　　不过，还是别嘲讽别人了，其实墨鸢的起名能力也不怎么样，返程的路上，東雲白仍在不停的思索着新的队伍名字，但被墨鸢和伊予奈一个个的拒绝掉，都太离谱了。
　　【好康！】
　　【下一集什么时候更新啊，搞快点啊】
　　【感觉没什么新意，但没办法，谁叫我就喜欢这种类型的百合番呢？】
　　【不过，两集都讲了这么多内容了，后面讲啥啊】
　　正常情况，魔法少女番可以一集加入一个队友，可以感化，可以开导，可以打完后嘴炮，方式多多，一共五个队友的话，这一下子直接一半的集数就搞定了。
　　而剩下的剧情，安排一个泳装回啊，随便过一两集的日常，讲讲校园生活，中间穿插几次打怪啊，也就差不多只剩一两集了。
　　这最后的两集在随便安排一个boss，这就是普通魔法少女番的套路，多简单。
　　但【魔女茶会】这部番的‘节奏’明显就比较快了，第一集主角東雲白得到了魔法，然后解决掉第一个新手怪之后，就遇到了女二号墨鸢，然后转校生伊予奈就来了。
　　第二集的内容就是三人互相熟悉，吃了顿饭，在公园里面转了一圈，然后又打一架，展示了一下三位‘主要人物’的能力。
　　这个节奏，很明显是没有新的‘主角团’成员了，如果后面再硬往里面加人，那么就会显得很奇怪，而且也会变得非常老套。
　　‘这是第二集？’墨鸢暗暗思索着，也就是说，现在的剧情应该是刚刚开始，但开始了多少她并不清楚，因为墨鸢甚至不知道【魔女茶会】这部番到底是季度番还是半年番。
　　而且集数其实也不能说明什么，只能起个参考作用吧。
　　很快，当最后一条弹幕缓缓飘过之后，下一秒，超大量的弹幕再次出现，直接刷屏，几乎占据了墨鸢的全部视线，挡的她都看不清前面的路了。
　　其实，从同一时间的弹幕数量就可以大概感觉出，一部番的人气到底如何，在第一集和第二集的时候，弹幕的数量不多不少，只能说一般，松松散散的，但此时情况却完全不同。
　　数不清的【慕名而来】占据了整个屏幕，搞得墨鸢不禁愣住了。
　　当然，她表面上却没有任何表情变化，一心二用和東雲白等人聊着天，如果因为大量的弹幕就露出马脚，那她也太菜了。
　　‘直接无缝衔接第三集？这一集是发生什么了吗？’
　　而墨鸢的疑惑很快就得到了解答，下一秒，一只庞大的黑影从旁边的建筑中冲出，带着无可匹敌的气势，直直的奔向了正在路边的墨鸢三人。
　　要知道，这里可是马路上啊，现在的时间虽然有些晚了，但周围可是还有很多路人的，而这个黑影直接就从路边一个修车厂里面冲了出来，在这一瞬间，墨鸢还可以清晰的看到，甚至有两辆汽车被掀飞上了天空。
　　“吼——！！！”
　　“快跑！”这一次袭击比老鹰那次还要突然，主要是因为老鹰那次，三人在进入空间裂缝之前，就已经做好了战斗准备，把警惕心拉倒了极限。
　　而现在呢？三人现在可是在大街上啊，東雲白和伊予奈完全没有想过在这个地方会发生危险，会发生意外，根本不可能反应过来，所以墨鸢就不能像之前那样‘划水’了，短暂的权衡之后，她直接把身边的两人推向了两个方向。
　　如果東雲白和伊予奈死在这里，对墨鸢没有好处，三个人被攻击，如果是二死一活的结局，她几乎就会被瞬间石锤演员的身份，但让她站着等死，和身边两个家伙一起领盒饭也是不可能的。
　　“轰——！”
　　伴随着一声巨响，墨鸢直接被击飞了出去，不过可以清晰的看到，她现在是魔法少女的状态，手中的锤子挡在身前，但即便如此，她身上仍出现了不少伤势，双臂上的数道划痕清晰可见，墨鸢直接越过马路，飞到了对面的一家店铺里，砸碎了二楼的窗户，失去了踪影。
　　“绘理！？”東雲白在这一瞬间都懵了，她只感觉自己被突然推了一下，然后面前黑影一闪，紧接着，就看到墨鸢被打飞出去，生死不知的一幕。
　　第二秒，她才将注意力放在眼前的这只黑色怪物身上，酷似黑猩猩一样的外形，庞大且固态化的身躯，最离谱的还是，这个怪物身上穿着一套铠甲一样的玩意，并且手中还拿着一把武器，一柄狼牙棒！
　　无论从何种角度来看，都和之前東雲白遇到的黑影怪物都差远了。
　　“为什么...为什么在这个地方会出现怪物啊...”懵逼、茫然、惊讶，以及愤怒，种种情绪一瞬间爆发，東雲白咬紧牙关，进行了变身，她完全顾不了别的，现在满脑子想的都是，干掉这只怪物！
　　蓝色的装束出现在她的身上，東雲白第一时间就发动了自己最强的攻击，将魔力浓缩在手上，然后以光束的形式喷发出去，而因为她现在巨大的情绪波动，让这一招的威力更是超乎了東雲白自己的记录，是各种意义上，她最强的一击！
　　“呼——”与此同时，墨鸢正静静的躺在破碎的砖瓦中，装死、摸鱼，她在被命中前启动了锤子的护盾，当然，并不是全额启动，而是使用了一半的功率吧。
　　护盾挡下了大量的伤害，然后她借助对方的攻击，自己飞向砸穿的这个建筑，可以说，这场战斗无论如何发展，无论结果怎样，都和她没有任何关系了。
　　推开队友，自己承伤，在动画中这不是再正常不过的事情了吗？她使用合理的方法，在开战的第一时间，就将自己摘了出来。
　　......

第535章 强大的怪物
　　之前提到过，空间裂缝中孕育着还未‘成熟’，还没长大的怪物，而当这些怪物长大之后，就会入侵到现实世界。
　　但这应该是非常罕见的情况才对，因为绝大部分空间裂缝在刚刚诞生的时候，就会被魔法少女清理掉，很少会有长大成熟的情况，而哪怕是出现极为罕见的，长大成熟的情况，怪物也应该会立刻出来四处破坏，然后吸引来其他的魔法少女，别杀掉才对。
　　这个修车厂总不可能凭空诞生一个空间裂缝，然后瞬间成熟吧？更别说，眼前这只怪物穿着铠甲，手持武器，这明显是某个人主导的一次袭击，而不是什么意外。
　　‘是某个演员拥有控制黑影怪物的能力吗？’
　　当然，也可能是通过强大的实力囚禁了这只怪物，进行‘养殖’，然后在需要的时候丢在需要的地方而已。
　　至于对方这么做的目的，根本就没有猜测的必要好吧，演员搞事需要理由吗？
　　人设会束缚住演员的行动，但人设这个东西是演员自己设定的，所以在设定之前，演员肯定就已经想好自己要做什么了，那么‘束缚’当然也就是不存在的。
　　外面的战斗还在继续，在東雲白全力攻击的时候，伊予奈也完成变身，给東雲白施加buff，持续提升这次攻击的威力。
　　“轰——！！！”
　　耀眼的炙白色光柱精准的命中了黑影猩猩，打在了其胸口的铠甲身上，这是一套灰色的，看上去颇为古朴和老旧的骑士铠甲，没有头盔，放大版的那种。
　　可就这样一副破旧的护甲，東雲白的攻击打在上面之后，竟然什么都没有发生！
　　所有的伤害都被吸收掉了，甚至，黑猩猩连后退都没有，就这样平静的站在原地。
　　東雲白的攻击只是让怪物的注意力从马路对面，从墨鸢的位置重新转移到了她自己身上而已。
　　下一秒，黑影猩猩举起自己手中的狼牙棒，大吼了一声，就这样硬顶着東雲白的攻击，朝着她奔袭而来。
　　“这怎么可能！？”无论是東雲白还是伊予奈，都露出了难以置信的神色，这太离谱了。
　　東雲白自己作为施法者，当然最清楚这一招的威力，比她其他的所有攻击都要强，绝对是最强的一招！
　　伊予奈就站在旁边，感受着这道光束中逸散的魔力，也能大概明白其威力。
　　但再怎么说，黑影猩猩一点事都没有也太离谱了一点吧！？
　　“快躲开！”就在这时，白色的猫咪漂浮在東雲白身侧，急忙提醒道。
　　而東雲白这才反应过来，抱着旁边的伊予奈就飞上了天，她可以不借助任何其他手段飞行，只要東雲白想，她就能飞。
　　“嘭——！！！”巨大的狼牙棒挥舞砸在地上，发出了爆炸一般的声响，直接将地面砸出了一个不小的坑洞。
　　“这个怪物，到底是什么情况啊？！”作为刚刚成为魔法少女没几天的東雲白来说，这个敌人的实力实在是太强劲了。
　　“是魔法武器！”就在这时，白猫说道，“你们看这套铠甲的腰部！”
　　東雲白和伊予奈顺着白猫所说的位置看去，只见一枚灰白色的水晶静静的悬挂在哪里，因为这玩意的颜色和铠甲的颜色太接近了，而且水晶个头太小，所以第一时间東雲白和伊予奈都没有看到。
　　【魔法少女水晶？】
　　【什么鬼？这个黑猩猩也是一个魔法少女？】
　　【emmmmm，其实，如果关上灯，也不是不可...】
　　【你别，我要吐了兄弟】
　　“为什么...这只怪物的身上会有水晶和魔法武器？”東雲白的语气中满是不解，这东西不是魔法少女的象征吗？
　　東雲白此时头上的发卡，就是一块蓝色的水晶，是她的魔法少女水晶。
　　伊予奈的水晶镶嵌在她手腕上一个青色的手镯上面，而墨鸢的水晶则是镶嵌在锤子的锤柄上面。
　　正是相似但颜色不同的水晶，形态各样的武器以及‘魔法’，才让每一位魔法少女各具特点，而这三个东西也是成关联关系的，比如水晶给武器和魔法提供能量，而武器的形态和魔力的效果息息相关。
　　在这个怪物出现之前，这应该是一个魔法少女打垃圾小怪的普通百合番，但此时一颗水晶和一个武器出现在一只怪物身上的时候，一切就变得不同了起来。
　　“虽然这只怪物无法使用魔法，但这个铠甲也自带非常强大的防护效果，这个水晶的原主人，应该是一个非常擅长防护的魔法少女。”猫猫说道，“小白，以你现在的实力，正面击破几乎是不可能的事情，要么把对方水晶中的魔力耗尽，要么就想别的办法！”
　　可以想象，如果是这个水晶的原魔法少女，穿着这身铠甲，使用防护魔法，那得是多么牢不可破的一幕？
　　‘所以，竟然真的有魔法少女是铠甲装束？’旁边暗中观察的墨鸢不禁思索，早知道，她就真的造铠甲了。
　　“绕开吗？”伊予奈重复了一下，然后拿起自己手中的笛子，就开始吹了起来，声音看不见摸不着，她只要不停的往敌人身上叠加debuff，应该就可以绕开铠甲的防护效果，直接杀死黑影猩猩也说不定。
　　不过，还没等她吹响几个音符，地面上的猩猩突然跃起，就宛如一颗炮弹，拔地而起，直接冲到了两人脸上，速度太快了，東雲白根本就躲闪不开，她唯一能做的，就是在被击中前，于自己面前立了一面屏障。
　　完美挡下黑影老鹰攻击的屏障，此时在黑影猩猩面前却脆的宛如一张纸片，一碰即碎，天空中的两人直接被打落在了地上。
　　理所当然的，伊予奈的音乐也被打断了，吹笛子造成的攻击，可以无视护甲，施加debuff，但缺点就是，这个曲子必需要演奏出一部分才行，有较长的前摇，太容易被打断了。
　　......

第536章 大叔就不能是魔法少女了吗？
　　“咳——”两位少女从大约三四楼的高度坠落在地上，其实東雲白的屏障很硬的，两人受到的伤势比墨鸢那边还轻一点，甚至，黑猩猩带来的伤害，还不如两人的掉落伤害来得多。
　　要知道，变身之后，魔法少女的身体素质其实是会有一定程度提升的，这是因为身体中充盈着魔力，这算是一个附加效果吧。
　　当然，这个设定的主要意义就是，让魔法少女们变得‘肉’一点，不然每个人血条都那么薄，每个人都脆的一批，被摸一下就死，那战斗起来岂不是会少很多悬念？
　　所以从三四楼的高度掉下来，对于東雲白和伊予奈来说，完全不是什么大问题。
　　但，不要从伤势的轻重程度就轻易做出判断啊，要知道，每个人对伤势的耐受程度也是不一样的，就比如墨鸢，她经受过专业的训练，意志力很强，即便断臂之痛也能做到面不改色。
　　可東雲白和伊予奈这两个小家伙呢？她们在此之前不过是两个普通的女孩子罢了，两个普通的女高中生，忍耐疼痛的能力能强到什么地步去？
　　所以，即便两人受到的伤势比墨鸢还轻，但依旧暂时失去了行动能力，躺在地上，仿佛自己的身体都不是自己了的一样，全身不听使唤。
　　“咚...咚...”不过，黑影猩猩可不会因此就停下自己的脚步，这些黑影怪物连有没有理智都不知道，就更别提怜香惜玉什么的了，此时它正步伐坚定的朝着两人走来。
　　【就离谱，这怪为什么会这么厉害？】
　　【这是什么关低boss提前跑出来了吗？】
　　【这怎么可能打得过？】
　　【所以现在怎么办？】
　　大量弹幕在担忧主角的情况，但在墨鸢的视野死角处，在镜头没有拍摄到的地方，白色的猫咪此时正坐在路边绿化带的一颗树上面，她用着一双宛如黑宝石一样的黑色竖瞳，静静的打量着眼前的怪物，小声的自言自语道，
　　“直接就对主角团发起攻击？这也太快了吧。”白猫思索着，既然她能想到跟在主角团周围‘见机行事’，那么其他演员自然也能想到，而这时，其他人的做法只有两种。
　　第一，也参与进来，而第二，随便找一个理由，直接对主角团发起攻击，逼迫选择前面的演员现身。
　　不得不说，这是一个很简单，但也很有效的办法，根据人设，白猫是不能允许東雲白死在这里的，所以没办法，她准备出手了。
　　不过在这之前，只见一个行色匆匆的大叔径直跑向了战场，同时，墨鸢和白猫眼前的弹幕风格瞬间一变：
　　【来了来了】
　　【究极经典名场面】
　　【前来观摩】
　　【万恶之源】
　　这里发生了战斗，理所当然的，周围的路人在第一时间就四散逃离，要知道，有些事情是可以围观的，而有些事情是不能围观的，现在这明显就属于是后者。
　　而在大量逃离的路人中，这位逆流而上的大叔是如此的显眼，他穿着一身黑色的大衣，手中还提着一个公文包，就像是刚刚工作完，刚刚下班的样子。
　　这个男人直线跑到了伊予奈旁边，挡在了她和怪物的中间，在小喘了两下之后，转头露出了一副和蔼的微笑，“小奈，你这么晚没回家，爸爸就担心你是不是出事了，这不，下班的第一时间就赶了过来，没想到，竟然真的出事了。”
　　“不过，不要怕！爸爸会保护你的！”
　　伊予奈明显一愣，现在没时间解释自己身上的魔法少女服饰，她焦急的说道，“等会，爸爸，那只怪物可是...”
　　“你不用再说了，我都知道。”男人轻轻放下手中的公文包，理了理领带，只给伊予奈留下了一个帅气的背影，他的腰挺得笔直，站在伊予奈前方，就像是一座大山，给予了她无与伦比的安全感。
　　下一秒，只听男人淡淡的说道，“因为爸爸我啊，在年轻的时候，也是一位魔法少女来着。”
　　“呼——”就在这时，一阵微风吹来，将男人的风衣吹起，同时，他左手将领带帅气的一丢，右手攥拳平放于胸前，喊道，“此乃驱逐一切邪恶力量的纯粹之光！魔法少女，变身！”
　　黑色的光芒于男人身上绽放，将其全身笼罩。
　　【噗——】
　　【这尼玛...我惊了】
　　【此时此刻，我该说什么？】
　　【红红火火恍恍惚惚或或】
　　除了这些之外，此时墨鸢的视角几乎被【变身】这两个字给刷屏了，饶是她都差一点没绷住，这实在是太离谱了。
　　树上的白猫也愣住了，她呆呆的看着下面变身的男人，陷入了短暂的宕机状态，不过好消息是，有人出手的话，她就可以再隐藏一会自己的身份了。
　　很快，变身就结束了，男人消失在了战场上，取而代之的是一位身材高挑的黑长直美少女，她的身前悬浮着一颗纯黑色的圆形球体，甚至仔细观察的话，可以发现这颗黑球周围的光线都微微的扭曲了，就像是一颗小型黑洞一样。
　　正常的魔法少女变身，只是会换一身衣服，但人长什么样子，变身后就还是什么样子，不过现在的情况似乎有些不同，原本的大叔，结果一变身，就变成了一个美少女？
　　但如果仔细看的话，不难发现，此时的黑长直美少女，和之前的大叔面相有七分相似，就像是...性转版本的一样。
　　如果是一个男性进行魔法少女变身，是不会出现大老爷们穿女装那种辣眼睛的情况的，而是会将变身者转化成性转版本的她自己，这是为了观众的眼睛而着想。
　　伊予奈整个人的三观都仿佛被颠覆了，她躺在地上，嘴巴微张，表情惊愕，极好的家教也无法改变她现在炸裂的心情，“这...我...”
　　不过，黑长直魔法少女并没有和女儿说话，而是看着眼前的怪物，发动了攻击。
　　......

第537章 曹贼竟是我自己
　　全身都是黑色的装束，手中持有的也是纯黑色的魔法武器，但黑长直魔法少女的攻击手段，却是释放光束。
　　不得不说，这一幕给人带来了极大的反差感，从那颗黑色的小球中，一道纯白色的光束激射而出，耀眼但又十分柔和，仿佛承载着世间一切美好之物，代表着希望，象征着光明。
　　正因为这颗黑球如此的深邃，如此的黑暗，所以才能释放出这般白光，世界上的一切都不是非黑即白的，但如果把所有除去白色以外的颜色全部汇聚起来，集中在一起，那么剩下的，不就是纯粹的‘白’了吗？
　　光束打在黑影猩猩身上，但和東雲白之前释放的光束不同，東雲白的攻击简单来说，就是魔力冲击，但黑长直魔法少女的攻击却是‘属性伤害’、‘真实伤害’。
　　没有逸散的魔力，没有炫酷的声势，只有这道纯净温和的白色光束，悄无声息的打在了黑猩猩的铠甲身上，不过下一秒，只见原本慢悠悠走路的黑猩猩突然丢下了手中的狼牙棒，就像是受到了什么巨大的痛苦一样，疯狂伸手拽挠自己的脖子。
　　但这并不能延缓它死亡的时间，仅仅在被击中的第三秒，黑影猩猩就像是融化的冰棍一样，变成了一滩黑色的烂泥，并且开始慢慢消散。
　　“我的魔法对邪恶生物有极大的克制效果，触之即死。”黑长直魔法少女淡淡的解释道。
　　其实，她的魔法也可以理解为，纯粹的白色在接触到其他颜色之后，就像是正反物质接触然后相互抵消一样，直接绕过那套防御力惊人的铠甲，秒杀了身穿铠甲的怪物。
　　黑长直魔法少女转头看向了自己的女儿，笑道，“不要怕，危险已经解除了。”
　　其实，原本这个大叔的颜值就不低，是个颇为帅气的中年男人，性转之后自然就变得更漂亮了，展露出的这幅笑容直接惊呆了伊予奈以及所有的观众。
　　【好漂亮，好戳我，我爱了啊】
　　【别，上面的兄弟hou主啊，这可是个大叔啊喂！】
　　【不，这样才更带感不是吗？】
　　【卧槽，人不能，至少不可以...】
　　当然，除此之外还有在认真讨论剧情的：
　　【所以说，女三的老爸...竟然是魔法少女？这人至少得三四十岁了吧？】
　　【这还能叫魔法少女吗？是不是应该叫魔法大叔？】
　　【那现在呢，这算什么？魔法大妈形态吗？】
　　【可是这大妈也太漂亮了，我真的顶不住了xdm，曹贼竟是我自己！】
　　“你你你你你...我我我...”伊予奈语无伦次的想说些什么，但她的嘴巴好像都不是自己了的一样。
　　这震撼真的是太大了，在伊予奈的记忆中，她的父亲一直都是严肃认真，做什么事情都游刃有余的样子，和母亲也很恩爱，充满男人味，在外人看来，估计就是那种理想中的结婚对象吧。
　　当然，有一点除外，伊予奈非常清楚，在她12岁那年母亲因病去世之后，她的父亲就变成了一个究极女儿控，就是...非常离谱的女儿控。
　　离谱到什么程度？伊予奈想离开首都来到这个三线小城市，她父亲瞬间就答应了，为了满足女儿的愿望，直接搬家。
　　想上什么学校，一天晚上就搞定了，手续什么的也全部办妥，说实话，就连伊予奈都不知道她爸爸是怎么办到的。
　　而今天稍微晚点回家，她爸爸就直接找出来，而且看样子应该是找了好久，可最离谱的事情才刚刚开始，在遇到怪物之后，为了保护女儿，她爸竟然变成魔法少女把那个强大的怪物给秒杀了！？
　　在此之前，伊予奈完全不知道自己父亲也是魔法少女，想到自己是为了寻找‘同类’才搬家来到这里，结果距离她最近的魔法少女，竟然就是自己老爸？
　　伊予奈心态崩了啊。
　　试问，自己的老爸在朋友面前，当着所有人的面变成了一个超级美少女，这该怎么办？
　　東雲白这个时候才有些茫然的说道，“伊予奈，你的老爸...好厉害。”
　　而伊予奈现在还懵逼着呢，没有回话，黑长直美少女却笑着回答道，“哈哈，这是当然，毕竟我可是小奈的爸爸啊！”
　　【除了离谱之外，我还能说什么？】
　　【完了，我已经无法直视魔法少女这四个字了】
　　【太太，看我看我看我！】
　　【群魔乱舞，妈耶】
　　等嘴巴的控制权重新回归之后，伊予奈做的第一件事就是，低头捂脸，然后尴尬的说道，“那个...所以老爸，你能变回来了吗？”
　　观众无法直视‘魔法少女’这四个字，而伊予奈则有点无法直视她爸了。
　　黑长直美少女没有回答，下一秒，黑色的光芒在她身上一闪而逝，刚刚的美少女消失，帅气的中年大叔重新出现在了大家的眼前。
　　【卧槽，别】
　　【美少女不好吗？为什么要变回来？】
　　【等会，我好像忘记了什么】
　　【女二呢？等等，你们就没人在乎粉毛的吗？】
　　“对了，绘理呢！？”東雲白这时才猛地想起了什么，她急忙站起来，但可能是因为动作太大，扯动了一下身上的伤口，不禁嘶哑咧嘴的叫了一声。
　　“我去找她！”伊予奈攥着手中的笛子，说道，“我能治疗别人！”
　　‘嗯？终于想起来我了吗？’墨鸢看情况直接躺平，还顺手往自己身上拨了一点碎石屑，‘啊我晕了。’
　　总之，等墨鸢再‘醒’过来的时候，已经是半个小时之后了，她的伤势得到了治疗，众人离开现场，暂时撤到了伊予奈的家中。
　　而墨鸢坐起身的第一眼，看到的就是伊予奈和她父亲面对面坐在茶几的两边，默默对视的一幕。
　　“唔——这里是...”她一只手捂着自己的额头，语气中尽是茫然。
　　“啊，绘理你醒了！？”東雲白就坐在墨鸢旁边，见她醒来直接搂了上去，“是伊予奈的爸爸救了我们，我们现在正在他们家里。”
　　......

第538章 番剧的核心问题！
　　“看来你的这位小同学已经醒了。”帅气大叔看向了墨鸢这边，然后自我介绍道，“我是伊予奈的父亲，你们叫我海斗叔就可以了。”
　　“伊予奈这孩子，给你们添麻烦了。”
　　这位名叫伊予海斗的中年男人看上去极有礼貌，而且谈吐就给人一种很有素养的感觉，然后，只听墨鸢颇为好奇的问道，“救了我们...可我们不是被那只怪物袭击吗？”
　　墨鸢当然是知道问题的答案，但这不妨碍她明知故问啊。
　　中年男人脸上的表情没有任何变化，但男人对面的伊予奈，还有墨鸢旁边的東雲白脸色不禁变得尴尬起来，是的，任谁第一眼见到这个男人，都会给出极高的评价吧，但这一切的一切，在得知对方是一位魔法少女之后，这个固有印象瞬间崩塌了。
　　伊予海斗露出了一副笑容，正准备解释，伊予奈却捂着脸，简而意骇的抢先回答道，“我爸他是魔法少女，把那个黑猩猩给秒杀了...”
　　秒杀这个词，在任何情况下说出，都应该是颇为自豪的才对，但很明显，伊予奈这句话的重点是前面半句，而不是后面，所有人的注意力都会被魔法少女这个字眼吸引过去，秒不秒杀反而不重要了。
　　“魔...魔法少女？”墨鸢愣了一下，她慢慢转头打量了一下这位中年大叔，然后又回头望向了自己旁边的東雲白，喃喃道，“我现在是在做梦吗？还是...别的什么？”
　　【笑死我了】
　　【粉毛的这个反应，简直是精髓】
　　【信息量太大了，一时间接受不能】
　　【换我我也懵逼啊】
　　“没有，这不是梦，清醒一点啊绘理！”東雲白按住墨鸢的肩膀前后摇了摇，因为刚刚起来，导致墨鸢的头发有一些凌乱，几根粉色的翘毛来回摆动。
　　而这时，伊予海斗自己也说道，“我的确是魔法少女，这一点是事实。”
　　紧接着，他就开始解释起了这份力量的秘密，emmmm，与其说是秘密，不如说是一些情报。
　　‘魔法少女’是一个职业名字，是一个力量体系，而其中并没有规定只能女性才可以得到‘魔法少女’之力，力量没有善恶，当然也不可能会出现性别歧视的情况，所以只要是天真烂漫，并且具备资质的人，都有可能觉醒魔力。
　　至于为什么变完身之后，男性也会变成女性，这个就不得而知了，可能是因为女孩子比较可爱，会更加适配这份力量？
　　一般最容易觉醒魔力的时间段就是高中时期，曾经年轻时的伊予海斗也是一个心怀梦想的少年，在某一天晚上，就突然得到了这份力量，并且保卫这座城市，铲除了不少空间裂缝。
　　“等会，海斗大叔你是【三城】人？”東雲白说道，“您和伊予奈不是来自首都的吗？”
　　“我的确是土生土长的三城人，只不过在大学毕业之后，就去首都打工干活了而已。”伊予海斗说道，“也是在首都，我遇到了伊予奈的母亲，然后才有了她。”
　　而这，也是值得注意的一件事，只有三城这个地方才会诞生魔法少女，诞生空间裂缝，而其他地方都没有出现过魔法少女的事例，至少据伊予海斗所说，他是从来没有听说过。
　　至于伊予奈为什么可以得到魔力，很大可能因为伊予海斗是三城人，是因为血脉的原因吧。
　　话题继续回到魔法少女这份力量上，前面说过了，得到这个力量的条件是‘天真烂漫’，但要知道，这份力量在得到之后，是不会被回收的。
　　并不会因为‘魔法少女’长大成人，就失去魔力，并不会因为‘魔法少女’变得不再天真，就失去力量，这份能力一旦得到，就是永久性的！
　　而这个设定本身，就注定要出事。
　　没有人是一成不变的，小时候天真烂漫，这很正常，但当一个人逐渐壮大，慢慢接触到更多的人，遇到更多的事情，当她真正踏入名为‘社会’的这个大染缸的时候，想要保持初心，是一件太难太难的事情。
　　就最大的一个问题，人是要吃饭的！
　　所以，曾经天真烂漫的人变成什么样子，都不奇怪，但无论这个人怎么变，魔法少女的力量也将伴随其一生。
　　東雲白今天早上还和墨鸢说过，‘我们未来会变成什么样子呢？’
　　是啊，未来会变成什么样子呢？
　　当然，伊予海斗并没有说这么多，他只是解释了，高中时代，无论谁都有可能得到这份魔力，并且这份魔力是永久的，然后就没有再多说了。
　　但仅仅是这份情报，墨鸢就差不多知道这部番剧的主题是什么了。
　　并且墨鸢可以肯定，眼前的这个男人一定是一位演员，这还真是有些讽刺啊，主角团的三个人，都和演员有关。
　　主角東雲白的猫很大概率是演员，女三号的爸爸是演员，而女二号本人是演员。
　　不过按照现在的情况来看，其实墨鸢和这两个人是站在同一条战线上面的。
　　最开始墨鸢选择隐藏自己的原因，就是因为不知道故事会怎么发展，不知道会不会变成大逃杀那种类型，总之，藏起来绝对是最安全的做法。
　　而现在的话，局势渐渐明朗了起来，至少墨鸢旁边的两位演员，就目前而言应该是队友。
　　至于敌人，也就是反派boss的话，肯定就是晚上发起袭击的那个人，那个未知的魔法少女了。
　　既然这份魔法少女之力并不会因为时间的流逝而消失，那么，在绝大部分人都是普通人的世界背景中，拥有超凡力量的个体，岂不是想要什么就有什么？
　　会不会有人利用这份力量来快速赚钱？会不会有人利用这份力量来作恶？曾经善良可爱的女孩子会不会变成凶恶的罪犯？
　　这并不是不可能的事情。
　　力量没有善恶之分，而有善恶的，是它们的使用者。
　　“对了。”伊予海斗突然想起了什么，说道，“虽然我离开这个城市很久很久了，但是这里好像有一个叫做魔女茶会的组织，里面的人，似乎都是魔法少女。”
　　......

第539章 魔女的由来
　　“魔女茶会？”東雲白、伊予奈，还有墨鸢三人同时重复道，不过三个人的语气却稍有不同。
　　東雲白是诧异，伊予奈是疑惑，而墨鸢则是茫然，鉴于她刚刚醒过来，表现的茫然懵逼一点，完全没有毛病。
　　但实际上，墨鸢则是在思考，这个所谓的【魔女茶会】会是一个xie恶组织吗？今天袭击自己等人的反派会在其中吗？
　　说起来，相同的情报在不同人手中，其实会有不同的效果。
　　就比如墨鸢知道了白猫和大叔是演员，但就目前而言，她知道与否区别不大，因为墨鸢是不可能向这两个人袒露身份的，她不可能莫名其妙的走过去说，‘嗨，你们也是演员吧？’
　　理所当然的，对方也不可能这么做。
　　现在大家是在剧本中啊，要有职业素养的，一切得按照自己的‘人设’来，可以搞事，但不能瞎搞，即便墨鸢能够确定某某某是演员，她也不能和对方敞开了说，大家心照不宣就可以了。
　　可这份情报在今天的袭击者手中，就有很有用了，如果袭击者也是演员，她自然也能看出伊予海斗演员的身份，自然也就会开始针对这位大叔。
　　毕竟，大叔一看就是一个正派角色，那么和反派的立场天然冲突，不管反派的目的是什么，杀掉演员，肯定要比杀掉NPC值得多。
　　这也是墨鸢为什么会选择隐藏自己的另一个原因，枪打出头鸟嘛。
　　但...说实话，从番剧整体的角度来看，这位大叔演员毫无疑问已经赢了，他之前的那番表演，为这部番剧赚取了数不清的人气，而且墨鸢有理由怀疑，他就是在出演之前，和墨鸢说过‘男人就不能是魔法少女’，并且牙齿可以发光的那个人。
　　这位大叔甚至可能仅仅是为了说那句台词，从而参与了整个剧本。
　　而效果自然也是显著的，有的人可以为了某一个特定的镜头，某一个特定的台词去演一部剧，而观众有时候自然也可以为了某个画面，为了某个片段，去补一整部番。
　　毫不夸张的说，即便是现在，墨鸢都能看到许多正在讨论那个变身镜头的弹幕，在她面前不停的飘过。
　　视角回到東雲白身上，她说道，“魔女...不应该是那种邪恶的，拥有强大力量的老巫婆吗？可按照海斗叔叔你所说的，里面都是魔法少女的话，为什么要叫魔女茶会啊？”
　　“难道说？魔法少女力量使用不当，会产生变异，会被污染，然后变成怪物，变成魔女！？”
　　“你这孩子，想什么呢？”伊予海斗伸手揉了揉東雲白的头发，温和道，“我刚才不是都说过了吗？魔法少女的力量会一直存在，一直持续，并不会发生变化，自然也就不会变异成魔女之力啥的。”
　　“小家伙，漫画什么的看多了吧？”
　　“那...这是为什么？”伊予奈问道。
　　“可能是因为，对比起你们想象中的魔法少女，那些家伙更像是魔女一些吧。”伊予海斗露出了一副追忆的神色，就在众人期待后续的时候，大叔突然转口说道，“好啦好啦，现在天色很晚了，你们赶快回家吧，不然家长肯定要担心了。”
　　“可是...可是，海斗叔你还没有解释魔女的事情...”東雲白急的不行，哪有话说一半就莫名止住的啊。
　　【靠，话能不能说完？】
　　【又是谜语人？】
　　【emmmm，我好像明白了，我懂了！】
　　【坏了，为什么弹幕也开始谜语了？】
　　不过，伊予海斗是铁了心不想再说了，他说道，“这些事情，等下次你们来了，我再和你们讲吧，现在你们的任务就是赶快回家，和父母道个平安，不然我不会给你们讲任何故事了哦。”
　　这个威胁非常有用，東雲白一副欲言又止的样子，但也只能强行忍住，她和墨鸢一起走出了伊予奈的家中，而在离开的时候，東雲白甚至还三步一回头，三步一回头，想问但又强行忍住的样子，在墨鸢看来莫名有些可爱。
　　伊予海斗虽然没有说全，但墨鸢其实已经大概猜出魔女茶会这个组织的存在意义了，里面，应该都一些长大的魔法少女，这应该是一个自发组建起来的正面组织。
　　而既然是由‘老’魔法少女组成的组织，自然不可避免的会和‘新’魔法少女打交道，而相比起天真烂漫的孩子，无论是什么样的大人，心思都会比较多一些吧？
　　里面有的人可能喜欢调戏小孩子，喜欢捉弄小孩子，而恶劣一点的，可能喜欢欺负小孩子，这在大人看来没什么，但对于小孩子来说，这些人...不就是魔女吗？
　　蛊惑人心，其实是小孩子太容易被骗。
　　实力强大，其实是新生魔法少女实力太弱。
　　行事风格颇为黑暗邪恶，其实不过是社会中一些平常的小事。
　　而上面这三条，毫无疑问都极其复合魔女的概念不是吗？
　　理所当然的，新魔法少女会将那些老魔法少女称为魔女，直到这些小孩子逐渐长大，也变成她们自己口中的魔女。
　　这个组织会叫这个名字，是不是就不奇怪了？
　　“呐，绘理，你说魔女，到底是什么样子的呢？”
　　“诶，问我吗？”墨鸢愣了一下，然后做出一副思索的表情，经过缜密的思考之后，她说道，“应该是人形状的吧？两个眼睛两个耳朵，一个鼻子一个嘴巴？”
　　【好家伙，这个回答惊呆我了】
　　【粉毛一本正经的说出这么离谱的话，好可爱啊】
　　【按照那个大叔所说，魔女茶会里面都是魔法少女，那肯定都是人类啊】
　　【这部番的名字就叫这个，这个组织肯定是重中之重】
　　東雲白被墨鸢的回答说的一愣一愣的，这个回答，似乎说了，但又好像没说。
　　“你问我这些，我也不清楚啊，等明天上学时候，和伊予奈商量一下，再找他父亲问问不就好了吗？”墨鸢说道。
　　......

第540章 粉毛加双人格加替身
　　晚上，墨鸢回到家中，此时已经是晚上九点多了，这么晚回家，東雲白那个家伙估计会被臭骂一顿吧，这是肯定的，但反观墨鸢这边呢？
　　她打开自己的房门之后，见到的只有漆黑的客厅，对此，她不禁轻叹了一下。
　　当然，墨鸢并不是在感叹自己那存在于设定中，从未谋面的父母，而是在感叹‘独自一人’这个事实本身，仔细想来，演员似乎都是孤独的？
　　公司中禁止大家关系过于密切，而每一位员工又都是从低维度过来的，没有真正意义上的朋友，无论在剧本中，还是在公司中，总是独自一人。
　　“啪。”随手把灯打开，墨鸢当然不会因为这一点小事就心灰意冷什么的，她还没有这么脆弱，如果前进的道路被黑暗所覆盖，那么她就像现在这样，自己把灯打开就好了。
　　回到自己的小房间，墨鸢把书包往地上随手一丢，然后敲了敲桌子，“起来干活了。”
　　“好的主人！”原本静静躺在书桌上的羽毛笔自己漂浮起来，开始勤劳的工作。
　　在外面忙了一天了，如果回家还要写作业，那简直是太折磨了，墨鸢直接扑到床上，把枕头搂在怀中，思索着東雲白那个家伙被骂完之后，还要努力补作业的样子，就感觉有些好笑，emmmm，等会，那个家伙好像不写作业的？
　　不过，身为‘魔法少女’，在暗中保卫这座城市，但却还要被写作业的事情所困扰，这难道不奇怪吗？
　　就和英雄在外面行侠仗义，结果到头来还需要打工赚钱，想办法养活自己一样，能够坚持下来的，都是圣人，但坚持不下来的，也不能怪人家。
　　上学的时候，总觉得作业是一份特别特别大的负担，懒得写，不想写。
　　但当毕业之后才会发现，其实作业也不过如此，兼顾作业和行侠仗义，不难，但如果想要兼顾工作和行侠仗义，那就很难了。
　　“所以，现在来整理一下目前的情报吧。”墨鸢思索着，她知道了关于‘魔女茶会’的一些浅层情报，理所当然的，就想要知道更多，毕竟如番剧的标题，这个组织肯定是这部番的主题啊。
　　刚刚到家的时候，墨鸢还在思索，自己要不要制作一个侦察型的炼金道具，全城飞来飞去，来尝试寻找一下魔女茶会。
　　不过，这是一个很吃力不讨好的做法，三城虽然是一个小城市，但这也是一座城啊，注意，并不是古代那种小型城邦，而是现代的大型都市。
　　就拿墨鸢的格林城来举例子，格林城里一共才几万人？而现代都市，哪个不是百万人起步？所以在全城范围进行搜索，效率实在是太低了。
　　而且即便墨鸢对自己的炼金术很有自信，但要搜查的目标可是一大群‘俺寻思’风格的魔法少女啊，她们拥有什么‘魔法’都不奇怪，万一被发现了怎么办？万一被反追踪了怎么办？
　　按照现在的局势，即便墨鸢什么都不做，就这样默默的跟在東雲白身边，就可以得知关于魔女茶会的事情，这是剧情发展的必然趋势。
　　可是，坐以待毙真的是墨鸢的风格吗？
　　当然不是！即便此时什么都不做可能是最佳的解法，但墨鸢却不能接受自己在知道了什么之后，无动于衷。
　　“不能是侦察型道具，那要做成什么样子呢？”墨鸢思索着各种各样的可能性，她就这样静静的躺在床上，一只手戳着自己的脸颊，粉色的长发在床上铺散开来，直到一分钟之后，她猛地坐了起来。
　　“有了！”如果做侦察型道具会被发现，因为这玩意意图太明显了，那么她可不可以做一个人形的道具，将其伪装成一个‘魔法少女’，看看能不能混入魔女茶会这个组织中。
　　如果是小偷小摸在搞情报的，魔女茶会利用魔法追查是非常正常的事情，比如预言，预知，时间回溯，甚至是直接提问得知幕后主使什么的，出现这类型的‘魔法’一点也不稀奇。
　　所以上面才说，哪怕墨鸢的反追踪技术很高，但依旧有翻车的可能性。
　　可是，如果是一位路过的魔法少女，想要加入进来，那么对这位魔法少女使用上述魔法就非常的不礼貌了吧？
　　而这个人偶并不需要制作的太过完美，只需要能够瞒住那些魔女一段时间，并且在关键时刻，可以‘自爆’一波出个力，就完全足够了。
　　至于制作人偶的炼金术，墨鸢当然也是会得，这其中最常见的就是‘替身人偶’了，就是制作出一个和自己本体几乎一模一样的人偶，可以使用本体的一部分力量，去代替炼金师进入一些危险的环境。
　　【危险的环境】包括但不限于，进入字面意义上的高危险地带，和其他生物战斗，参加其他法师的聚会，等等等等。
　　这种人偶唯一的缺陷应该就是，实力只有两三成吧？如果强行提升人偶的质量，虽然也可以提升实力，但这就得不偿失了，付出的材料太过贵重，其性价比远远比不上制作别的东西。
　　不过，这个缺陷对于炼金师来说影响其实没有那么大的，毕竟炼金师根本就不是靠自身来战斗的，而是使用各种各样的道具装备，所以带足东西就好了。
　　墨鸢一个人来到厕所，完成了变身，经过上次羽毛笔和锤子的制作之后，时间已经过去了一天，她现在的魔力大约恢复到了总值的一半，这些魔力很多，但如果制作一个墨鸢心目中的人偶，绝对是不够用的。
　　“那就，先制作一部分吧，慢慢来，最后拼接在一起就可以了。”这也是炼金术的好处，如果是其他法术，魔力不够，就只能静静等着，等到魔力足够的时候，而如果施法所需要消耗的魔力，超过了施法者的魔力上限，那就永远用不出这个魔法。
　　但炼金术不同，可以分批来，即便所作物品的消耗超过魔力上限，那多做几次就可以了。
　　......

第541章 这番不会有刀子吧？
　　时间来到第二天，三位魔法少女如往常一样去上学，上午听课，吃午饭，下午听课，放学。
　　朴实无华的一天，但正因为朴实无华，所以才奇怪。
　　要知道，昨天晚上可是发生了那么大的事情啊，一只巨大的怪物在街道上肆虐，把汽车都掀飞了，在地上踩了不知道多少个大脚印，甚至还把路边的一家店铺给砸碎了（其实这个是墨鸢干的）。
　　这么大的事情，没有人讨论，没有新闻的吗？
　　这可不是什么区区‘煤气爆炸’就能掩盖的好吧，这可是一个现代都市的背景，消息传播的速度快的令人发指，当时还有那么多目击者，魔法少女的秘密被因此公之于众，墨鸢都不会觉得奇怪。
　　但偏偏...什么都没有发生，没有新闻，没有人讨论这件事，就仿佛昨天的袭击没有发生过一样，这太离谱了。
　　晚上放学的时候，東雲白忍不住问道，“所以，这到底是怎么回事？为什么连网上都没有一丝关于昨天事情的报道？”
　　这还没离开学校呢，東雲白就大大方方的拿出手机开始看了起来，极其的嚣张。
　　保安当然是不会管这种事情的，只不过嘛，東雲白话音刚落，班主任正好从楼道中走出来，恰好看到了这一幕。
　　“東——雲——白——！”
　　“坏了，绘理，快跑！”東雲白吓得一个机灵，然后抓着墨鸢的手腕就跑了起来。
　　“诶！？等会，为什么要抓着我？”墨鸢是真的一脸懵逼，不，或许被留在原地的伊予奈更懵逼一点吧，总之，当三人再次汇合的时候，已经是十分钟之后，在校外的某个十字路口处了。
　　【我tm直接笑死】
　　【主角胆子好肥啊，这竟然敢逃跑？如果是我，估计就站在原地等死了好吧】
　　【不可能不跑的，留下来等着手机被没收吗？】
　　【但跑了更严重吧...暴怒的老师和家长】
　　但这都是東雲白明天需要面对的事情了，而不是现在，她朝着伊予奈说道，“所以你爸爸今天有空吗？我们还能再去你家一次吗？我想要了解更多关于魔女茶会的事情！”
　　不过，伊予奈却摇了摇头，“我爸爸他今天有事出门，不在家的。”
　　“诶？为什么啊。”東雲白一脸失望，但这个世界哪有那么多为什么？工作上有事情要忙，所以不在家，这个理由还不够吗？
　　“我都已经和我爸妈说过了，今天晚上晚点回去，那咱们现在干什么啊。”短暂的思索之后，東雲白直接说道，“那咱们就去玩吧！”
　　当然，她口中的‘玩’就是满城市乱逛，看看有趣的东西，找找好吃的零食，同时顺便感受一下，附近有没有空间裂缝的存在。
　　【等会，主角和自己的父母打过招呼了，而女三的爸爸不在家，那粉毛呢？为什么粉毛也可以在外面随便浪？】
　　【对啊，而且粉毛和主角不一样，很明显是那种乖乖女】
　　【说起来，粉毛的魔法武器竟然是一个锤子，这是不是在暗示着什么？】
　　【别把，这番不会有刀子吧？】
　　‘嗯？竟然被发现了？’墨鸢看着眼前的这些弹幕，当然，她是不怕这些弹幕被其他演员看到的，就像是她看不见透露其他演员情报的弹幕一样。
　　粉毛父母的情报从来就没有提及过，按理说观众不知道这方面的信息，应该就不会有这方面的疑惑才对，但此时竟然被人发现了，提出疑问的那位观众，不得不说有点细节啊。
　　要知道，大多数人在看番的时候，可不会特意去关注非主角人物的父母到底如何。
　　而且动画人物的父母，除了伊予奈的爸爸这种特例之外，其他大部分存在的意义，就是为了被观众喊岳父岳母，存不存在影响都不大的，毕竟大家是来看主角，而不是来看主角爸妈的。
　　至于弹幕中提及的刀子问题，应该是会有的，但肯定不会刀墨鸢，在她的身世，她父母的情报被大家所熟知的时候，估计她早就开始搞事了。
　　还是上次的那家拉面店，在吃过晚饭之后，三人来到了昨天发生战斗的地方，那个路边，那个修车厂门口，但无一例外，这里地面平整，修车厂完好无损，对面的店铺也焕然一新。
　　“这...难道昨天我们在做梦？”東雲白喃喃自语道。
　　“肯定不是在做梦啊。”伊予奈说道，“应该是那个魔女茶会的人处理过这里，把一切都变回原状，让所有目击者忘记那部分记忆...之类的吧？”
　　伊予奈的语气也有些不太确定。
　　她可以肯定这是魔女茶会的人做的，但并不知道具体手段。
　　伊予奈说道，“昨天在你们离开之后，我和我爸爸聊了一会的，就问过战场后续怎么办，而他和我说，魔女茶会会打扫战场的。”
　　“啊？这么说来，魔女茶会其实是一个好组织！？”東雲白一脸不可思议，“也就是说，在这座城市中，其实是有一个隐藏起来的组织在默默守护这里的？”
　　“这也太帅了吧！不过，为什么要叫这么low的名字啊。”
　　【原来不是这个城市中只有主角几位魔法少女，而是有很多的吗？】
　　【那为什么其他人不出现啊？】
　　【非得藏着掖着吗？】
　　【不过，打扫战场的魔女绝对很厉害，让一切复原，让不知道多少人忘却记忆】
　　“然后呢然后呢？你爸爸他还说过别的什么吗？”東雲白继续问道，而伊予奈则是摇了摇头，“没有了，即便我再问，他也没在说什么。”
　　而伊予奈没有说的是，她甚至还撒娇卖萌来着，结果他爸还是没说，这就很离谱了，一个超级女儿控怎么可能挡得住女儿的撒娇攻击？
　　所以，伊予奈怀疑不是他爸不说，而是她爸也不知道更多了，毕竟，伊予奈父女二人也是刚刚从首都回来，物是人非，不了解也很正常。
　　等会...她爸爸说今天工作很忙，该不会就是因为她昨天的卖萌，然后去调查魔女茶会的事情了吧？
　　......

第542章 人偶制作完成
　　三个人一边聊天，一边漫无目的四处乱转，闲逛，然后就遇到了一个空间裂缝，不过没有任何悬念，这次遇到的是一只黑影狼，随随便便就解决掉了，只能算是一个小插曲。
　　而杀怪的时候弹幕数量也很少，镜头应该就只出现了一小段时间吧。
　　晚上墨鸢回家继续制作自己的人偶，白天上学，放学后乱转，就这样如此反复，平静的生活持续了三天的时间。
　　在这三天中，伊予奈都很少见到她的爸爸，更没有什么问话的机会，一副很忙的样子。
　　自从黑影猩猩袭击之后，仿佛一些都平静了下来，没有任何意外发生，整个城市就像是无风无浪的海面一样。
　　但墨鸢知道，风平浪静的海面之下，绝对隐藏着什么不为人知的危险，不过，这三天的时间对于墨鸢来说也是很有价值的，因为...今天晚上已经是最后一部分了，她的人偶马上就要完成了！
　　就和往常一样，和東雲白还有伊予奈吃饭，清理空间裂缝，等墨鸢到家的时候，时间已经八点多了，她随手将灯打开，然后径直走向了厕所。
　　说实话，这几天在厕所里面待的时间，加起来都得有好几个小时了吧，这让她莫名想到了‘盥洗室之主’这个词，但实际上，墨鸢在厕所是勤奋工作的表现好吧！
　　刚刚进入厕所，这里就和普通的厕所一样，水龙头，马桶，浴缸啥的，没有任何奇怪的地方，不过，只见墨鸢轻轻打了一个响指，一层淡蓝色的光幕一闪而逝，整个厕所不禁发生了翻天覆地的变化。
　　一个个复杂的魔法阵刻在墙壁的各个位置，地板，四周，乃至天花板上，一个无头假人正直立立的站在洗澡的位置，站在浴缸里面，如果是其他人见到这一幕，怕不是要吓个半死吧？
　　但墨鸢却一脸平静的样子，继续开始自己的工作，就差一个头，这个人偶就彻底完成了。
　　在墨鸢完成变身之后，她脚下的炼金法阵也随之开始运作起来，魔力逐渐从墨鸢项链上的水晶中涌出，一个头颅慢慢形成。
　　说实话，这一幕其实有一点点惊悚，凭空搓出来一个脑袋什么的，而且这个脑袋越精致，反而越吓人。
　　整个厕所中都充盈着魔力，导致这个地方的电路都发生了一点点小问题，厕所的灯泡忽闪忽闪的，气氛无疑更加诡异了，现在的墨鸢就像是在举行什么邪恶仪式一样。
　　时间渐渐流逝，墨鸢的魔力也即将见底，终于，这个炼金术达到了尾声，墨鸢将手中的头颅安放在身体上面，仔细的打量了一下，然后不禁满意的点了点头。
　　这个人偶有着一头红色的长发，大约一米七出头的身高，两条白花花的大长腿十分吸引人的视线，当然，最引人注目的还是她这伟岸的胸怀，这是一个毋庸置疑的御姐身材。
　　就像是二十多岁的成熟大姐姐，绝对完美符合魔女茶会的进入条件好吧！
　　人偶的皮肤柔软顺滑，摸上去手感极好，一看就是喜爱打扮之人，但实际上，这不过是一种极为特殊的仿真材料，在需要的时候，可以和人类的皮肤没有区别，但在战斗的时候，也可以变得比钢铁还要坚硬，甚至还有一定程度上的‘魔抗’。
　　不过嘛，这个所谓的‘魔抗’能不能减免魔法少女的伤害，墨鸢自己也不是很清楚，但考虑成本也不算太高之后，她还是加了上去。
　　有效血赚，没效果也不亏好吧！
　　然后墨鸢从她父母的房间里找了一件女装给这个人偶穿上，在设定上，‘出町绘理’的父母虽然死了，但曾经存在过，在这个房子中生活过，那么肯定会有衣服什么的。
　　给一个不会动弹的人偶穿衣服，是一件很费劲的事情，不过好在，墨鸢可以控制这个人偶动弹，可以控制这个人偶配合自己。
　　抬手，抬腿，人偶甚至还能自己提裤子，系扣子什么的，如果是刚才，这一幕会非常惊悚，但现在人偶已经制作完成，就没有那种惊悚感了，就像是一个普通人在普通的穿衣服而已。
　　最后，墨鸢看着自己眼前这个御姐味满满的红发女性，除了穿的衣服看上去有一点点土之外，其他的都很好，不过，这毕竟是十年前的衣服，土一点也正常，倒不如说，土一点更能突显出红毛老‘魔法少女’的人设吧。
　　其实，既然是自己的替身，墨鸢原本想做成粉发的来着，但这太容易被发现了，一部番剧中几乎不会出现同样发色的人（黑发除外），而出现了两个，这两个人就必然会有什么关系，如果人偶的发色设计成粉色，几乎就等同于在和别人说，这个家伙和墨鸢有关。
　　对了，说起红发的话，墨鸢脑海中的第一印象就是亚伯那个家伙了，所以在制作的时候，不可避免的往亚伯那方向偏移了一些，就导致...现在看上去，这个偶人和亚伯的面相有三分相似吧。
　　魔法少女版本的娘化亚伯？这也太离谱了。
　　至于这个人偶的‘魔法’嘛，墨鸢就设定成了强化身体素质，其实这是墨鸢通过更改一些制作材料，从而达到的效果。
　　魔法武器的话是一个拳套，没有什么特殊效果，甚至戴不戴拳套都一样，但总得戴点什么东西不是吗？
　　水晶是红色的，镶嵌在拳套手腕的位置，闪闪发光的，同样都是水晶，但红色可比粉色蓝色什么的亮眼多了，好看多了。
　　值得一提的是，这个红色水晶还有一个‘自爆’的能力，就是真正意义上的自爆，激发所有剩余的魔力，进行一次华丽的爆炸。
　　“接下来的话，就是赋予简单的人格，让其动起来了吧...”墨鸢自言自语道，替身人偶原本的功能之前说过了，就是炼金师顶在前面用的消耗品身体，但因为更换了部分材料，极大的提高了身体素质，导致墨鸢无法将自己的意识附着在上面了。
　　不过问题不大，墨鸢给人偶设定了一个简单直率的人格，设定好任务命令，并且在需要的时候，可以随时切换成口头命令，手动操作的模式，这就足够了。
　　......

第543章 秒速上钩
　　当一切都就绪之后，红发人偶的双眸逐渐清亮起来，有了自己的意识，她朝着墨鸢半跪在地上，语气平静且机械性的说道，“纳塔利，现在开始执行任务。”
　　纳塔利就是红发人偶的名字，而任务什么的，并不需要墨鸢再重复一边，在制作完成之前，就已经输入到对方的程序之中了。
　　纳塔利的智能和‘羽毛笔’差不多，平时在外人看来，就和一个普通人没什么区别，会自己思考，有喜怒哀乐，但实际上，这一切都是假的。
　　纳塔利就是一个‘机器人’，其本质和公司制造的‘NPC’没任何区别，或者说，墨鸢还没有那么厉害，纳塔利比公司NPC要垃圾一些。
　　因为过于简单的性格，导致遇到事情的时候，纳塔利表现的会非常直率，一开始可能会让别人感觉毛手毛脚、大大咧咧的，但如果仔细观察，其实还是能够发现些许木讷与呆板。
　　长时间潜伏肯定有被发现的风险，但如果只是潜伏一小段时间，这个智能已经完全足够了。
　　墨鸢点了点头，两人没有再进行任何交流，纳塔利整理了一下自己的衣服，然后拿出了一个徽章，这是墨鸢今天顺手制作的一个小道具，消耗很少，效果也很简单，那就是可以让使用者隐性十分钟，是一次性的。
　　纳塔利在激活了这枚徽章之后，整个人慢慢变得透明起来，然后她并没有从正门离开，而是来到了客厅的窗户处，直接挑了出去。
　　值得一提的是，为了让这一幕合理，墨鸢早在三天前，也就是刚刚开始制作人偶的那天，就故意把自己客厅的窗户大敞四开，一直没有关上。
　　墨鸢所住的位置是一个小区的八楼，不过，一个普通的魔法少女都可以做到三四楼掉下去一点事情没有，肉体强化类型的纳塔利人偶，当然就更没有事情了，这点高度小意思好吧！
　　接下来，这个人偶就会在大街上乱走，并且隐晦的散发自己的魔力波动，至于魔女茶会的人上不上钩，就不是墨鸢能够决定的了。
　　她能做的，只是默默的等待而已。
　　大约十分钟之后，也就是隐形徽章失去效用的时候，纳塔利的身影出现在了一个小巷里面，她慢慢的向外面走来，现在的时间虽然已经比较晚了，但大街上还是能够看到些许行人的。
　　而几乎每一个看到纳塔利的人都会忍不住再多看几眼，不为别的，一头鲜艳的酒红色长发，在这片夜色中实在是太醒目了，如果说引人注目的是红发，那么让人忍不住多看几次的，就是她这傲人的身材了。
　　同样都是高颜值的情况下，御姐走在街上吸引目光的能力，绝对要比少女以及萝莉要强，因为比起后两者，更多人会本能的关注前者。
　　至于为什么在网络上，少女控萝li控看上去那么多？那是因为御姐虽好，但不过审的话，大家自然也就冲不起来啊，天天只能网传一些少女萝莉的图片，感觉上，自然就是萝li控更多了。
　　纳塔利走在街上，正在思考着主人下达的命令，不过，这个任务似乎比她想象中的更好完成，纳塔利出现还没有五分钟，一个人就出现在了她的面前。
　　这是一位有着一头紫色长发，戴着眼镜，看上去极具书卷气息的女性，其实，这没有什么奇怪的，街上的人虽然不多，但碰见一个美少女的概率又不是零。
　　但问题是，纳塔利此时正站在宽有三米的人行横道中间，而这位紫发女性则正正的站在纳塔利面前，挡住了她的去路。
　　“我没有见过你，你在做什么？”紫发女性开门见山的说道。
　　这句话问题很大，什么叫‘我没有见过你？’
　　大家都是陌生人，彼此之间没有见过不是很正的事情吗？
　　如果换成其他人，可能还会在心里思考一下，权衡一下，但纳塔利的性格太简单，思维模式太简单了，她的大脑根本就没有转动，直接脱口而出，“我听说这个城市里有一个叫做魔女茶会的组织，我正在找。”
　　不得不说，这个回答着实有点离谱，你连对方的身份是什么，连对方是抱着善意来还是抱着恶意来的都不知道，就直接说出了自己的目的？
　　而且，就不怕对方是普通人吗？直接就说出了魔女这两个字？
　　‘这个家伙，怕不是个笨蛋吧？’紫发少女在心里默默的嘀咕道，然而，别说笨蛋了，紫发少女怎么都想不到，正在和自己说话的这个家伙，根本就不是人吧。
　　虽然心里暗自嘀咕，但紫发少女表面上还是比较平静的，她眉头微皱，“你是从哪听说的？”
　　“啊？听说的就是听说的啊？”纳塔利一脸无奈，‘听说’这两个字难道不是一个万用回答吗？别人问你消息来源，直接回答‘听说的’，大部分人都不会继续追问下去的好吧！
　　“难道说，你这家伙就是魔女茶会的？你是魔法少女吗？”纳塔利突然想到了什么似的，左手攥拳锤了一下自己的右手掌心，“所以你才会问我这个问题对吧！？”
　　紫发少女，“......”
　　见到对方没有说话，纳塔利便解释道，“我小时候就离开了这座城市，最近工作闲下来了，就想回来看看，然后就想起了小时候听说的那个传闻，结果我还没找五分钟，你就自己出现了！”
　　墨鸢给纳塔利的人设就是，刚刚觉醒魔力没多久就离开了【三城】，最近才回到这座城市，什么都不了解的新人，但同时也是一个老魔法少女。
　　这个设定说实话，好用又方便，但‘嫌疑’也很大。
　　紫发少女不禁深深的看了纳塔利一眼，心里思索着，“偏偏在这个时候...”
　　不过，表面上，她却是露出了一副淡淡的微笑，“原来是最近才回来的同胞吗？你跟我来吧，我给你讲一下这个城市的事情。”
　　......

第544章 魔法少女泳装回？
　　“不知道人偶能不能遇到魔女茶会的人呢？”在家里，墨鸢躺在床上喃喃自语道，她和人偶之间是没有任何联系渠道的，所以人偶遇到的所有事情，她都不知道。
　　可能有人会疑惑，那墨鸢这不是多此一举吗？放一个人偶出去，结果什么情报都收集不到，意义何在？
　　意义当然是有的，处于谨慎，墨鸢并没有给人偶联系自己的方式，有被发现的可能，两边互不沟通，这才是最安全的。
　　虽然目前的情况对墨鸢来说，局势没有任何变化，但随着剧情的推进，当她跟着東雲白等人一起接触到魔女茶会这个组织的时候，当她再次见到人偶的时候，墨鸢就可以瞬间知道绝大部分茶会的情报了。
　　而且在组织内部有一个早就加入的‘老人’听命于自己，无论做什么，都会方便很多好吧。
　　在墨鸢制作完人偶之后，每天还是那么平常，每天上课，清理空间裂缝，一天天过得就和复制粘贴的一样，没有任何区别。
　　而在这段时间中，墨鸢零零散散又做了不少道具，反正魔力闲着也是闲着，不用白不用。
　　可能对于其他魔法少女来说，魔力攒满也没事，但是对于墨鸢来说，魔力满了之后，就像是体力满了一样，不花一下的话，每分每秒都是在亏的啊！
　　墨鸢制作的道具种类很多很杂，包括一次性的防御道具，攻击道具，功能性道具等等，而其中功能性道具包括但不限于隐性、范围静音、范围延迟、范围幻觉。
　　其实，墨鸢身上多带一样物品，她就有暴露的风险，毕竟她的魔法武器不是大锤吗？那这些道具是怎么来的？
　　可还是上面的观点，魔力留着不用，太浪费了啊！
　　平静的时光就这么度过了大约十天，而今天早上一到学校，班主任就宣布了一个事情，夏日旅行！
　　“什么？”墨鸢一愣，两只眼睛中尽显茫然之色，而她旁边的東雲白则是直接兴奋的跳了起来，“好耶！”
　　“東雲白，坐下！”要知道，班主任现在可刚刚讲了一半，被人打断当然会感觉不爽了，在東雲白吐了吐舌头，不好意思的坐下之后，班主任才继续说道，“这是大家高中生活中最后一次放松的机会了，地点就在咱们三城的南海滩，开始为期三天的活动，希望大家做好准备。”
　　因为有了刚才的教训，所以等班主任讲完之后，全班才爆发出惊天的呼喊声，每个人都在欢呼，甚至连弹幕也是这样。
　　墨鸢已经好久没见过弹幕了，而这时，久违的弹幕重新出现在了她的面前：
　　【好耶，是泳装回？！】
　　【什么？现在才第四集啊，这么看来的话，第五集就是泳装回？这么快的吗？】
　　【我想看主角的泳装，能不能搞快点！】
　　【如果是正常的百合番，这应该就是温馨的夏日日常而已，但我怎么感觉，这番要出事呢？】
　　现在的时间可是夏天，而且这还是魔法少女番诶，那么出现海边剧情，泳装剧情，这不是再正常不过的事情了吗？
　　夏日旅行，也就是学校公费旅游，但虽说是旅行旅游的，但目的地就是三城这个地方，因为这个城市本就算是半个旅游城市，有一大片沙滩，而接下来，就将在这个海边沙滩展开三天的活动。
　　今天下午的课程直接取消，下午学生们回家收拾行李，然后直接赶往目的地集合，在沙滩旅馆度过三天。
　　其实，学校每一年都会举行一次这样的活动，去年高一的时候举行过，而墨鸢现在的身份是高二，理所当然的也有，也就只有高三学业繁重，这些活动才会取消。
　　“这还真是...”在了解了具体情况之后，墨鸢不禁在心里默默的吐槽道，‘明明都在同一个城市，但还要住在旅馆什么的，也太奇怪了吧。’
　　官方的说法是，要培养学生之间的感情，住在旅馆，才更有活动的感觉，而不是晚上各回各家，这多没意思。
　　但实际上，这应该是‘帽子’那个家伙的设定罢了，帽子想要‘泳装’这部分剧情，但他又只能设计一个城市，不可能因为这部分剧情，就再搞出另一个靠海城市出来，所以就只能这么缝合了，直接把主角所在的城市，变成这个所谓的靠海旅游城市。
　　至于住旅馆什么的，更是经典剧情，观众不会有疑惑的。
　　夏日旅行这个消息一放出，整个班哪还有学xi的心思？这一个上午估计都会在毛毛躁躁的气氛中度过吧。
　　不过，比起兴奋的其他同学，墨鸢则是在思考，就像弹幕所说，这一次夏日旅行应该不是单纯的泳装回那么简单，八成会发生什么事情，毕竟都平静了这么久了，突然出现一个活动，弹幕也重新出现，不出事就有鬼了。
　　‘所以，这次出发前要做足准备才行。’
　　墨鸢思索着自己的一个个魔法道具，不过突然间，她想起了什么，她有泳装吗？
　　按理说应该是有的，毕竟在‘背景设定’中，‘出町绘理’去年也参加过这个活动，那么肯定有游泳装的才对，只要找一找应该可以找到。
　　而就在这时，東雲白突然拉着伊予奈的手跑到了墨鸢旁边，说道，“绘理绘理！伊予奈她没有泳衣，咱们下午休息的时候，陪她一起去逛逛商场，买些东西吧！”
　　“买泳衣吗？”墨鸢权衡了一下，点了点头，说道，“我也正打算买一个新的来着。”
　　今天上午的课极为漫长，明明平时感觉一晃就过去了，但偏偏在今天，在明知道下午放假，明天集体出去玩的情况下，这一个上午反而变得特别痛苦起来。
　　越是邻近终点，等待就会显得越发折磨。
　　在上课的时候，墨鸢可以清楚的看到，東雲白侧脸贴在桌子上，双眼无神，嘴里默默的读着秒，这一个上午，真的是又折磨学生，也折磨老师。
　　......

第545章 泳装选购
　　“啊啊啊，终于下课了！”伴随着一阵‘动听’的下课铃声，最后一节课宣布结束，就连教课老师都等不急的第一时间离开了教室，每一个学生都在收拾自己的书包，准备回家。
　　至于東雲白，更是第一时间就站起来，小跑到了墨鸢和伊予奈身旁，不停的催促两人，“快点快点，我们快出发吧！”
　　什么，你问東雲白不收拾东西的吗？她在刚刚上最后一节课的时候就已经收拾完了啊，桌面干净如纸，什么东西都没有。
　　其实，收拾东西根本就用不了多少时间，也就是几分钟的功夫，但東雲白就是为了节省这几分钟，从而整节课都没有听讲，就这么干坐着，虽然...她平时桌面上有东西的时候也不听讲就是了。
　　【主角这做法，也太真实了一点】
　　【但结果却是，因为要等女二女三，所以连几分钟都没有节省掉】
　　【着急嘛，多正常，要知道我现在也着急啊】
　　【泳装——！啊啊啊啊啊！】
　　在周围其他同学的目光中，墨鸢三人离开了班级，值得一提的是，伊予奈作为转校生来到这里之后，瞬间就和東雲白、墨鸢组成了一个小团体，和其他同学说话沟通的次数极少。
　　一开始还有学生想和伊予奈交朋友来着，但每次伊予奈表现的都很冷淡，到后来，就没有同学愿意和她说话了。
　　最容易交朋友的时间段，就是刚来的这段时间，伊予奈这绝对算是一个反面案例了，不过她本人也不在乎就是了，她学习优良，家境也好，来到这个地方上学可不是为了和这些普通人交朋友。
　　三人虽然是一起离开的班级，但却在校门口就散开了，各回各家，只是约好在吃完午饭之后，在商业街集合，毕竟要找自己父母要钱，要放书包什么的，肯定要回去一趟的啊。
　　当三人再次集合的时候，已经是下午一点半了，就在商业街旁边的某处十字路口，東雲白把万年不变的校服换了下去，转而穿着一身短袖体恤外加热裤，长长的白发扎成了一个单马尾，看上去就非常清爽的样子。
　　此时她正朝着墨鸢和伊予奈不停的挥手，“这里这里！”
　　明明约定的时间是一点半，但看样子，她已经来了有一会了。
　　而墨鸢和伊予奈也都换了一套衣服，伊予奈直接穿着一身白色的连衣裙，头上戴着一个遮阳帽，看上去非常可爱，但相比之下，墨鸢就很普通了，她穿着一件普通的短袖休闲装，外加一个蓝色短裙，格式就和校服一样，只是衣服的颜色样子发生了变化。
　　不过即便如此，三个人三件新衣服，依旧引出了大量的弹幕：
　　【这也太好看了吧！】
　　【啊我好了】
　　【啊我死了】
　　【哼哼，啊啊啊啊啊——】
　　其实，这三件衣服也就那样，但平时见了太多三人穿着校服的样子，此时一换衣服，瞬间就产生了极大的新鲜感，所以才会让观众感觉变漂亮了，但其实这都是错觉。
　　墨鸢对商业街并不熟悉，至于伊予奈就更不用说了，所以带路的工作自然就让東雲白来做了。
　　现在还是工作日，而且下午一点半正好是开始工作的时间，所以商业街的人并不多，整体看上去非常冷清，甚至给墨鸢一种‘免费包场’的感觉。
　　“这边这边！”没有被路边的其他店铺所吸引，東雲白拉着两人直线来到了一家游泳物品店，之所以这么说，是因为这里并不是只卖泳装，包括泳镜、泳圈、水枪，以及一些其他的水上玩具，而除了这些，甚至连潜水设备都有卖。
　　因为三城本身就是靠海城市，所以自然会有专门卖相关所需物品的店铺了。
　　进入了和泳装相关的区域之后，看着眼前琳琅满目的服装，墨鸢不禁陷入了沉思，这些衣服漂亮是漂亮，但如果是她穿着给别人看，那就是另一回事了。
　　明明，内衣和泳衣没有什么区别才对，但为什么穿着泳衣就可以正大光明的给别人看，穿内衣就会感觉到异常的害羞呢？
　　然而，就在墨鸢思索的这段时间中，東雲白直接左右手各拿着一件泳装，跑到了墨鸢身边，“绘理绘理，你觉得这件怎么样？”
　　東雲白指的是一件粉色的比基尼，泳装上没有什么太多的装饰，就是单纯的布料很少，墨鸢莫名想到了自己做的那个人偶，如果是她穿的话，应该会非常漂亮吧？
　　“我觉得挺不错的吧。”墨鸢如此说道，或者说，别人拿着一件衣服来问你好不好看，但凡有点情商，都不会说‘不好看’吧？
　　好看就说好看，不好看也要说‘还行’。
　　“那好，这件就给你了！”说着，東雲白直接把那件粉色的比基尼塞到了墨鸢手上，然后拿着另一件黑色的，跑向了伊予奈的方向。
　　墨鸢，“？？？”
　　等会，原来这件泳装是给我挑的？不是她自己在选？
　　【女二也太大胆了吧，要穿这个的吗？】
　　【不过，粉毛的身材...会不会驾驭不住啊】
　　【旁边就有试衣间，快试穿一下啊！】
　　【搞快点搞快点，我要看！】
　　看着眼前的这些弹幕，墨鸢又看了看自己手中这布料极少的衣服，脸颊上不禁出现了一丝红晕，她偷偷看了一眼正在和伊予奈说话的東雲白，然后蹑手蹑脚的走向了换衣间的方向。
　　然后...在路过了换衣间之后，她来到了比基尼专卖区，把手中的泳装轻轻放回了原处。
　　在期待什么呢？她这么可能会穿这种风格的泳装？
　　【啊啊啊啊啊，为什么，为什么啊】
　　【为什么放回去了啊，这样我活着还有什么意思？】
　　【不是，兄弟你活着就是为了看粉毛的泳装是吗？】
　　【不，准确的说，是为了看粉毛的比基尼！】
　　不过和墨鸢不同，伊予奈看着東雲白递过来的比基尼，轻轻点了点头，“那我试穿一下。”
　　弹幕继续飘过，还是刚刚那个观众：【好吧，其实女三的比基尼也行】
　　......

第546章 弹幕：我靠，有刀？
　　【新的存在意义出现了！】
　　【女三好淡定啊，为什么可以如此坦然的接受这个泳装】
　　【虽然看不到粉毛的比基尼有些可惜，但她刚刚那个蹑手蹑脚的样子好可爱啊，我爱了啊】
　　【兄弟你懂不懂啊，蹑手蹑脚就这么几秒，但如果穿比基尼，那可是能看至少一集的时长啊！】
　　墨鸢在旁边小心翼翼的挑着泳装，而伊予奈在接过東雲白推荐的比基尼之后，竟然直接现场试穿了一下，而且，这个家伙远远比墨鸢想象中有料的多，虽然没有达到夸张的程度，但也已经可以初步驾驭这种泳装了。
　　就离谱，明明大家穿校服的时候，表面上看都一样，为什么脱了衣服，墨鸢和東雲白没变化，而伊予奈这个家伙却这么大？
　　墨鸢在旁边撇了撇嘴，然后继续埋头挑衣服，而在这段时间中，观众可算是过足了眼瘾，数不清的弹幕从墨鸢面前飘过，全部都是在高喊给摄影师加鸡腿啥的。
　　然后，墨鸢选了一件粉色的，可爱风格的连衣泳裙，又好看露的也不算多，完全符合她的期望，“就这件了！”
　　【啧】
　　【啧啧啧】
　　【这...还行吧】
　　【比基尼多好看啊】
　　而就在墨鸢挑选完毕的瞬间，上述几条弹幕从她眼前飘过，搞得她手中的动作不禁微微一顿，一个十分隐晦的井号出现在了她的额头上，当然，观众们是看不到这个井号的，这玩意只出现在墨鸢自己的想象中。
　　她此时挑的衣服不好看吗？并不是，相反还挺可爱，挺漂亮的，但比起这个，lsp观众们只是更想看墨鸢一脸羞涩的穿着比基尼的样子吧。
　　哼，反正已经有人放福利了，她偏不！
　　“就这件了，挺好的！”墨鸢又自言自语的重复了一边，然后径直走向了付钱的地方。
　　“诶？绘理你怎么换了，刚才那件不是挺好的吗？”这时，陪着伊予奈来付钱的東雲白不禁疑惑看了墨鸢一眼，随后，她露出了一副沮丧的表情，“唔——难道是绘理其实不喜欢我挑的那件？”
　　【干得漂亮！我爱死这个主角了！】
　　【要是能说服粉毛就好了】
　　【我的存在意义能不能回来，就看主角你的了！】
　　【不是，楼上你的存在意义不是女三吗？】
　　【双重存在意义.jpg】
　　“没有没有。”墨鸢摆了摆手，然后微微停顿了一下，才说道，“衣服好看是好看，但...我的体型，不合适你明白吗？我穿着不会好看的。”
　　“可是，那已经是最小号了啊？”東雲白颇为无奈的叹了口气，“那这样就没办法了啊...”
　　墨鸢，“......”
　　这一次，她的额头上是真的出现了一个井号，她直接上前掐住这个白毛的两边脸颊，并且向两个方向拉扯，“那你呢？你买泳衣了吗？是什么样子的，让我看看！”
　　“没买没买，我家里有啊...”東雲白极力挣脱，同时说道，“不过你放心好了，绝对超级可爱的，到时候惊呆你们！”
　　就这样，并不愉快的购物时间宣告结束，三人返回各自的家中继续准备这次‘本地旅游’所需要的东西。
　　镜头一转来到傍晚，東雲白在自己父母的唠叨下，提着一个大大的行李箱，兴奋的坐进出租车里，伊予奈在自己父亲的骚扰下，拉着一个行李箱，头也不回的快速离开家中。
　　可是到墨鸢这里，她自己拎着一个行李箱，随着门被慢慢关上，漆黑无人的客厅逐渐消失在镜头中。
　　“砰——”关门的声音，在走廊中默默的回荡。
　　而下一秒，就是所有人都来到海边的镜头了。
　　【等会，粉毛的父母呢？】
　　【为什么没有人送她？】
　　【我靠，有刀子？】
　　【艹，明明是快乐开心的泳装回，为什么一开始就捅我一刀？】
　　从墨鸢那无人的客厅，到沙滩这里，其实只有几秒钟的镜头，但这几秒钟的时间却给观众透露出了太多太多的信息，哪怕是没有石锤，但只要不是傻子，都能看出什么好吧！
　　“这里这里！”東雲白每次都是第一个，她站在路口，看到墨鸢下车第一时间就迎了上来，“你我还有伊予奈被分到了一个房间里面哦！就只有咱们三个！”
　　“马上就有烤肉聚会了，快点快点！”
　　“我来帮你拉行李！”
　　“嗯。”墨鸢露出一副温和的笑容，跟着東雲白一起走向休息的地方。
　　第四集的内容，也到此结束，之后的第五集就是正常的夏日泳装剧情了，本来应该是这样的。
　　但...莫名的，观众们也感觉到了一种风雨欲来的气氛。
　　【为什么，主角的泳装，粉毛的泳装，女三的泳装，三件快乐的事情合在一起，为什么我现在会感觉有些心神不安？】
　　【明明应该是开心的泳装回才对，为什么结尾要给我看这个？】
　　【粉毛该不会要被刀吧？】
　　【感觉已经开始插旗子了，别啊！这不是可可爱爱的百合番吗？】
　　时间来到晚上七点，就在旅馆自带的一个大院子中，在老师的带领下，升起了一个大大的篝火，而篝火附近还有着大量的烧烤架，可以供同学们烧烤，不过食物嘛，就只能自备了。
　　“嘿嘿，就是为了这个环节，我才带了这么多东西啊！”東雲白双手各拿着一大把自己家做的肉串，“我爸妈可是帮我串了一下午呢！”
　　“跟我来，凡人们，让你们好好见识一下我精湛的烧烤技术！”
　　墨鸢和伊予奈都没有准备，不过東雲白带的数量太多了，蹭着吃就可以了。
　　聊天，烧烤，吃东西，很平常的一些事情，但在这样一个氛围中，就会变得非常快乐。
　　不过，没有人知道的是，此时就在旅馆的院子外面，一个被包裹的严严实实的黑衣人，全身上下就只有两只眼睛和一张嘴巴露在外面，他（她）从一个角落偷偷摸摸的观察着院子中的学生们。
　　......

第547章 東雲白的泳装
　　東雲白的烧烤技术，虽然没有她自说自夸的那么神乎其神，但说实话也不错了，墨鸢成功体会到了白嫖的快乐，她什么都不需要做，就默默的站在東雲白旁边，等着投食就好了。
　　東雲白几乎把她父母串的肉串全部考完了，可最后，她自己吃的数量却是最少的，又辛苦又讨不得好处，这似乎是一件非常亏的事情，但事实比并非如此。
　　其实，在所有人中，東雲白却是最快乐的一个，只要看着自己身边的两个好友，开心的吃着自己烤出来的食物，这何尝不是一种对她的肯定？
　　尤其是墨鸢安安静静的站在旁边，一副等待投食的样子，实在是太可爱了。
　　愉快的烧烤环节结束之后，三个人回到自己的住宿房间，又玩了一会扑克，就早早的躺下了。
　　不过当然，睡前闲聊这个环节肯定还是有的，東雲白兴奋的睡不着觉，一直在不停的说话，墨鸢和伊予奈则是偶尔回上一两句，其他大部分时间都在安静的倾听着。
　　大多都是一些没有什么价值的闲话，等東雲白这个新鲜劲过去，她很快就睡着了，毕竟今天一天来回奔波，她其实比谁都要累。
　　时间来到第二天中午，在老师的组织下，全年级的学生换好衣服，带好东西，一起来到了沙滩上。
　　直到这时，墨鸢终于见到了東雲白的泳装，简单来说，这就是一件白色的死库水，但又明显不是学校里那种制式死库，这个更加漂亮，繁多的花纹和装饰，在加上泳衣的风格，就导致東雲白看上去更加‘幼’了一点，也变得更加可爱了。
　　“怎么样？是不是很可爱！”東雲白朝着墨鸢笔画了一个剪刀手，笑道，“有没有被惊艳到？”
　　【可爱，想...】
　　【吸溜~~~】
　　【嘿嘿~嘿嘿嘿】
　　【这就去画本子，家人们，等我！】
　　“不愧是小白，很漂亮。”墨鸢也给出了十分肯定的评价，而就在两人聊天的时候，伊予奈也换好泳衣走了出来，黑色的比基尼配上她这隐藏的身材，目光一落在上面，就仿佛移不开了一样。
　　伊予奈看了周围一圈，然后慢慢走到了東雲白身边，疑惑道，“等一下，我怎么记得你和我说过，这个叫做比基尼的泳装是大众主流风格没错吧？可为什么...这里只有我是这么穿的？”
　　“等会...”墨鸢突然意识到了什么，她一脸茫然的看向眼前的黑发少女，“伊予奈，你不知道？”
　　“你是第一次来海边吗？你会游泳吗？”
　　“知道什么？”伊予奈微微歪了歪头，“我的确是第一次来海边，而且以前从来没有游过泳。”
　　然后下一秒，她似乎也意识到了什么，眉头微皱，目光转向小白，“東雲白，你骗我？”
　　【好家伙，我还以为女三性格就是那么开放，原来是被忽悠了？】
　　【女三以为大家都这么穿，所以就买了比基尼然后还穿了？】
　　【東雲白，永远的神！】
　　【啊这...我只能说，干得漂亮！】
　　“诶？可是，我在漫画上看，电视上看，大家都是这么穿的啊？”東雲白也一脸不解，墨鸢算是看出来了，这孩子被漫画毒害的不浅啊。
　　她整理了一下语言，随后解释道，“其实，比基尼在某种意义上，的确算是大众风格吧，它非常非常有名，这一点是没错的，小白没有骗你。”
　　“但...并不是所有人都能面无表情，若无其事的这么穿的。”
　　“这样吗？”伊予奈一只手抱胸，一只手撑着自己的下巴，“没有骗我就行，我还以为我穿错了呢。”
　　“可是...你不感觉害羞吗？在这么多人面前，这样...”墨鸢小心翼翼的问道。
　　但伊予奈却反问道，“泳装不就是这样的吗？”
　　的确，可能是墨鸢太矫情了吧，换件布料更少一点的泳装，理所当然的能够得到更多的人气。
　　但...她并不会因为别人的评价改变自己什么的，她想怎么样，是她自己的事情。
　　“好啦好啦，别说这个了，我们快去玩吧！”東雲白分别抓住墨鸢和伊予奈的手腕，“我们去堆沙子吧，堆出一个大大的城堡！”
　　然而，十分钟之后，東雲白看着自己面前这个七不想，这个畸形的不知道是什么东西的玩意，沉默了一会，说道，“要不...咱们还是去游泳吧。”
　　事实证明，漫画中那豪华的沙子城堡都是假的，正常人怎么可能堆出那玩意？甚至让沙子立起来不倒，都是一件很难的事情了。
　　至少不是几个第一次来海边的学生能够办到的事情。
　　【其他番剧，主角等人随随便便就可以搞出来一个超级沙堡】
　　【这个番剧，主角：咱们还是去游泳吧】
　　【不过这才是正常的不是吗？】
　　【斯哈斯哈斯哈斯哈~~~】
　　好像混进去一个奇怪的东西，但问题不大，三个人漫步来到了海边，这里的沙子更加潮湿，尤其是再往前一点，赤脚踩在浅浅的海水中，这种清凉舒爽的感觉是很难用语言来形容的。
　　“既然是第一次的话，伊予奈你不会游泳吧？”墨鸢看向了自己旁边的黑发少女，说道，“那就在稍微浅一点的地方，要不要我教你？”
　　不过，墨鸢的问题并没有得到回复，她又问了一遍，伊予奈才愣了一下，然后皱着眉说道，“抱歉，我刚刚感觉到一种奇怪的感觉，就像是...被什么东西给盯着一样，你们没有吗？”
　　但这个沙滩此时已经被学校包场了啊，这三天里应该只有同年级的学生，伊予奈环顾了一下四周，的确有不少人在看向她，但也就是正常的看而已，和她感觉中的不太一样。
　　“感觉，什么感觉？”東雲白左望望右望望，“没有啊？不过，比起这个，快来快来，我也要教你游泳！放心，很简单的！”
　　说着，東雲白就朝着深水的地方跑去，很快，海水就没过了她的胸前，東雲白带上游泳眼镜，直接扎了下去，一看动作就知道，游泳技术的确非常娴熟。
　　不过，还没等她游上两三米，一团黑色的阴影毫无预兆的出现在海底，并且，还在朝着東雲白的位置飞速靠近着。
　　......

第548章 谁会穿着泳装战斗啊喂
　　‘这是...’東雲白一愣，紧接着，一只白色的猫咪突然出现在了她的身边，白猫似乎想要张嘴说话，但完全没想到東雲白此时正在水下，就导致直接喝了一大口海水。
　　“咕噜噜~”白猫挣扎着往水面上浮去，猫咪都比较怕水，而这只很显然也不例外，它在浮出水面之后直接飞了起来，在半空中不停的甩着自己身上的海水。
　　“快让其他人离开，海里有一条鲨鱼！”東雲白浮上来之后，急忙朝着墨鸢和伊予奈的方向喊道，其实，如果只是普通的鲨鱼也就罢了，但她刚刚看到的那一只，很明显是个黑影怪物，黑影鲨鱼。
　　明明附近没有空间裂缝，而東雲白也没有感觉到魔力波动，但这只鲨鱼就毫无预兆，凭空出现在了这个海边，这让她不仅想起了当初的那只猩猩。
　　实力和普通的黑影怪物完全不是一个级别的，怎么办，要在这里变身吗？
　　思索的同时，東雲白不禁看了周围一眼，一片诺达的沙滩上面，零零散散的分布着大约四五百人，这是她们学校中高二的所有学生，其中还包括大量的老师，可以说，全部都是和東雲白自己息息相关，生活在她身边的人。
　　网络上没有任何关于魔法少女的传闻和报到，甚至就连都市传说都没有，東雲白无法想象如果自己暴露了，会发生什么，但在各种漫画作品中，那些主人公暴露自己的身份之后，大部分都不会有什么好下场。
　　可还是刚刚的理由，这些都是生活在東雲白身边的人，如果她此时不做什么，想象一下那个黑影猩猩的破坏力，之后会发生什么，后果难以估量。
　　東雲白从来就不是优柔寡断的家伙，她在大脑思索同时，身体其实就已经做出了反应，白色的光芒在她身上绽放，原本可爱的死库水变成了观众们见过不知道多少次的魔法少女服饰。
　　【啊啊啊啊】
　　【要是魔法少女服饰也有泳装版本的就好了】
　　【就不能穿着泳装打架吗？】
　　【楼上的兄弟，你以为这是那些抽卡手游吗？怎么可能穿着泳装上战场啊喂】
　　魔法少女服装虽然好看，但架不住出现的次数有些多了啊，而泳装可就只有这几集有希望看到，所以观众们当然是更希望见到泳装，而是不魔法少女服饰了。
　　另一边，伊予奈在看见東雲白变身的第一时间，手中就出现了一个青色的笛子，如果是一个普通的鲨鱼，在怎么样也犯不着变身吧？但東雲白的行动就表明，事情严重起来了！
　　原本伊予奈还打算跑遍沙滩喊大家离开呢，但现在她改变了注意，悠扬的笛声在沙滩上回荡，所有听到这个声音的学生和老师，双眼全部变得无神起来，然后慢慢悠悠的停下自己正在做的事情，朝着旅馆的方向走去。
　　一滴滴细密的汗珠出现在伊予奈的额头上，这并不是心灵控制，而是催眠，但一次性催眠这么多人，对伊予奈来说也是一个非常非常大的负担。
　　因为催眠的目标都是普通人，所以对心力要求算是比较低的，但大量的人数，对魔力却是一个巨大的损耗。
　　现在都没有变身呢，伊予奈就可以清楚的感觉到，自己的魔力正在以极快的速度下降，这一波催眠下去，她至少要耗费一半的蓝，在加上她的蓝本身就不是满的，等会的战斗她可能连参加的资格都没有了。
　　“对啊，还有伊予奈。”见到这一幕，東雲白刚刚悬起来的心也就放下去了，不用再担心身份暴露不暴露的问题，她转而开始专心对敌，目光聚焦于水面之下，東雲白的双眸充盈起蓝色的魔力光芒。
　　然后，她看到了水下的那只怪物，此时竟然已经游到了她脚下的位置，距离東雲白非常近了！
　　“小心！”白猫喊道。
　　“我来帮忙！”旁边的墨鸢在伊予奈开始催眠的时候，就完成了变身，她横举着自己的锤子，将锤头对准了海面，墨鸢没有東雲白那样透视魔力的能力，是看不见水面之下的鲨鱼的，但这不妨碍她直接进行攻击。
　　不知道打什么地方，那就随便打就好了！
　　金色的锤头咔的一声裂开，向四个方向延伸成了四块，同时，湛蓝色的魔力球于锤子的前端凝聚，成型，紧接着发射出去！
　　锤子可以变形这件事，其实早在之前十天中的某一次行动中，墨鸢就用过了，观众们自然也是知道的。
　　从那一刻，墨鸢就坐实了‘强力输出’的位置，无论是大锤还是大炮，虽然攻击速度都很慢，但只要打中了，那些黑影怪物不死也残。
　　笨手笨脚的粉毛可爱妹子，举着和自己一样大的武器，一脸胆怯的喊着‘小心’、‘对不起’等台词的同时，一下子将敌人秒杀的场面，难道不带感吗？
　　先不提这只鲨鱼会怎么攻过来，東雲白在看到墨鸢举炮的第一时间，就开始往天上飞去，拉高自己的高度。
　　这也算是三人之间的小配合了，墨鸢每次攻击，東雲白和伊予奈都会注意躲避，省的被误伤。
　　由浓缩的魔力，并且加入了一下其他变化的高威力能量球飞向了東雲白脚下的海面，也就在这个时候，一只黑色的鲨鱼从海水中越出，似乎是想要突袭上面的東雲白。
　　不过嘛，東雲白早早就爬升了，而鲨鱼的这次袭击，现在看来更像是用嘴来吃墨鸢的攻击一样。
　　【打得准不如接的准】
　　【这鲨鱼好傻啊】
　　【嘶，这一炮，看着就疼】
　　【不过，这个鲨鱼应该和普通的黑影怪物不一样吧？】
　　“轰——！！！”
　　对方都用身体来接了，那么理所当然的，这一炮没有任何落空的理由，黑色鲨鱼被击中的瞬间，蓝色的能量球猛地膨胀开来，笼罩了半径五米的圆形空间，高强度的能量在这个蓝色的球中横冲直撞，好似脱缰的野马。
　　但无论如何，这些能量都无法离开能量球的外圈，在撞上去的时候，只能被迫掉转方向，而这带来的后果就是，球中的敌人在不停的受到持续伤害。
　　......

第549章 战场的变换
　　巨量的消耗，缓慢的抬手，这一切的一切，换来的都是最直观的攻击力与破坏力。
　　黑影鲨鱼的身体以肉眼可见的速度进行磨损，仅仅两三秒的时间，整只鲨鱼就“瘦” 了足足两三圈。
　　正常情况下，如果是其他的黑影怪物，受到这种级别的攻击差不都快死了，但就在这时，鲨鱼的额头上突然出现了一块深蓝色的水晶，并散发出耀眼的光芒，几乎瞬间就将墨鸢三人笼罩在其中。
　　这不同于攻击，根本无法躲避，就像一个人在大平原上没有办法躲避太阳光照一样，这是不现实的事情。
　　当墨鸢反应过来的时候，直接就呛了一大口水，但好在她的水性还算不错，急忙屏气，这才发现，她竟然从金光灿灿的沙滩上，瞬间来到了不知多深的海中。
　　清澈无比的海水给人一种别样的梦幻感，周围还能隐约看到大量的鱼群在游动，如果是正常的潜水，见到这幅景色，应该会非常开心吧？
　　但要知道，墨鸢等人可不是来主动潜水的，而是在完全被动的情况下，被那只鲨鱼给强行拉到水底的！
　　“咕噜~”
　　和水性稍好的墨鸢还有東雲白不同，伊予奈可是第一次游泳啊！而且一下子就来到海中，如果是在水面上，或许还能挣扎一下，但在水中的话，别说挣扎了，现在伊予奈连睁开眼睛都做不到。
　　不戴游泳眼镜，虽然可以在水下睁眼，但这是需要莫大的勇气的，而且最好有人在旁边教导。
　　胡乱的挣扎，只会让伊予奈更快耗尽自己肺部的氧气，并且让自己下沉的更快而已。
　　墨鸢第一时间就想游过去帮忙，但她却发现，自己下沉的速度似乎比对方还要快得多，不，把似乎去掉，墨鸢就是在以更快的速度下沉！
　　因为她手中的锤子实在是太重了！
　　“唔——”東雲白也想过去帮忙，她张开嘴巴似乎想大喊什么，但很显然，除了呛一大口水之外，什么声音都没有发出来。
　　在这个时候，如果伊予奈自己不憋住气，即便東雲白的救援很迅速，很非常容易出意外，可问题是，在水下根本就没有办法进行沟通啊，更别说告诉对方该怎么做了。
　　東雲白咬了咬牙，开始催动自己魔力，在水中‘飞’了起来，她在空中都可以飞行，在水中自然也行，只不过速度要比空中飞行慢得多，但至少，比游泳要快不是吗？
　　可下一秒，一个巨大的阴影笼罩住了三人，那只鲨鱼出现在了她们三个的头顶上！
　　既然用能力将三人拉进了水中，那么理所当然的，鲨鱼肯定也会跟过来，这只怪物毫不犹豫的朝着東雲白发起了攻击，因为现在三个人中，也就東雲白的战斗力损失最少，威胁最大。
　　鲨鱼在水中移动的速度极快，甚至远远超过了東雲白‘飞行’的速度，它直接张大血盆大口，一口咬在了東雲白的腰部，躲肯定是躲不开，東雲白唯一能做的，就是在被咬中之前，在自己身上凝聚一个薄薄的护盾。
　　“砰——！！！”
　　巨大的咬合力，在水中都传来了一阵清晰的闷响，大量的气泡从被咬的位置出现，鲨鱼一次没有咬破，就张大嘴再咬一次，甚至含住之后左右甩动。
　　不过，可能是東雲白的防御力太强，也可能是鲨鱼刚刚被墨鸢重创了一波，导致攻击力不太够，怎么都不能破防，见此情况，鲨鱼就像是有智慧一样，不在奋力攻击，而是转变思路，顶着東雲白以更快的速度朝着水底游去！
　　鲨鱼还是刚刚那条鲨鱼，但仅仅是换了一个战场，仅仅是来到了一片没有任何特殊效果的，普通的水中，局势就瞬间发生了变化，两个人的战斗力被废，而東雲白也实力大减，仅仅能够自保的程度。
　　其实，墨鸢的战斗力并没有被完全废掉，锤子虽然沉，但别忘了这玩意还可以喷火的啊！准确的来说，是喷射魔力，反正都可以达到推进的效果。
　　不过即便如此，在这个环境下，墨鸢也很难发起攻击。
　　炮形态，鲨鱼的速度太快了，根本打不到的，即便是预判，也还是会被对方躲开，而锤子形态也差不多，即便可以通过喷射魔力来挥动，速度也肯定会比岸上慢很多，并且在无处借力的情况下，每次挥击都会造成更大的硬直时间。
　　只能说，水下和岸上，是两种完全不同的作战环境。
　　敌人战力成倍，我方战力减半，这怎么打嘛？
　　墨鸢转而把锤子对准了伊予奈的方向，而仅仅是这个简单的动作，就花费了她好几秒的时间，随后，锤子下面喷射出蓝色的魔力火焰，直接带着墨鸢高速位移了起来，而在经过伊予奈身边的时候，墨鸢抓住机会，将对方搂入怀中。
　　然后两人一起以更快的速度朝着海面上浮去。
　　【好家伙，这就不管主角了？带着女三跑了可还行】
　　【看局势啊，这是目前最好的做法了，不跑留下来拖后腿吗？】
　　【女三再不救一下都快狗带了好吧！】
　　【我要是那只鲨鱼，我肯定攻击女三了，先挑软柿子捏啊，为什么先去打最强的主角？】
　　【嗯？我要是那只鲨鱼，我肯定攻击主角，反正其他两个人没有威胁，解决掉主角之后，还不是乱杀？】
　　不同的人，不同的思路，谁都没有问题，只能说各有优劣吧。
　　可能是因为墨鸢的动作有些突然，也可能是锤子的速度有些快，导致伊予奈又咳了好几下，呛了好几口水，此时已经精神恍惚了，见此情况，墨鸢不禁又加快了一分速度。
　　终于，随着头顶上的阳光越来越耀眼，她们终于冲出了水面，巨大的惯性甚至带着两人飞上了天空，墨鸢环顾了一下周围，再次调整方向，朝着沙滩‘飞’了过去。
　　准确的来说，这根本就不是飞行，只是被锤子拽着跑而已。
　　......
　　ps：今天只有一更了，我就在天津，这两天全城大查，所有人都要测核酸...还好我宅的要死，应该不会有事吧

第550章 放开那个少女，让我来！
　　墨鸢冲出水面的位置，大约距离沙滩四五百米，纵观整片大海，这个距离其实一点也不算远，但也绝对超出了在海边玩耍的安全范围。
　　随着慢慢靠近沙滩，墨鸢突然发现了聚集在一起的大批学生和老师，因为伊予奈被传送到水下了，理所当然的，她的催眠就失效了。
　　而催眠终止的后果就是，绝大部分学生和老师就感觉自己像断片了一样，明明上一秒还在海边玩，怎么下一秒就来到了旅馆门口？
　　然后在疑惑的同时，这些人全部都会走回来，毕竟，现在正是游玩的大好时间，怎么可能回去休息？
　　紧接着，在所有人发现其他人和自己一样，也‘断片’了之后，便聚集在一起讨论到底发生了什么，这就是墨鸢现在看到的这一幕了。
　　冒着火焰，带人飞行的锤子非常显眼，所以在墨鸢看到这些学生老师的时候，对方自然也看到了她和伊予奈。
　　【完了，这岂不是要被发现身份了？】
　　【这么多人都看见了，这咋办啊？】
　　【赶快把女三抢救一下，等她醒过来没准会有办法啊！】
　　【不对啊，问题是女三没有多少魔力了吧？】
　　“这...”墨鸢眉头微皱，不过，她思索了还不到一秒，就做出了决定， 直接飞向了人群所在的地方，在所有人的注视下，在离地大约几米的时候，手中的锤子凭空消失，墨鸢抱着伊予奈落在了地上。
　　“她溺水了！能不能来个人...”
　　短暂的惊愕之后，周围的人也都把刚刚的吃惊压在心底，没有人疑惑刚刚那个锤子去哪了，没有人疑惑墨鸢现在身上的衣服问题，纷纷把注意力转移到了伊予奈身上。
　　吃惊、疑问，这些都可以以后再说，但救人的机会只有现在，错过了可就没了。
　　“先救人先救人！”
　　“来了来了！”
　　但即便如此，在这么多人面前穿着魔法少女的服饰，墨鸢仍感觉十分尴尬，因为并不是所有人都在帮忙的，现场这么多人，绝大部分人是想帮忙但插不上手，自然就会把视线停留在墨鸢身上。
　　当然，这些人也就是看看，并不会过来搭话提问什么的。
　　很快，一名救生员就挤进了人群，单膝跪在了伊予奈旁边的沙地上，准备开始施救。
　　游泳馆都有救生员，海边当然也有，而且都是那种游泳技术顶尖，体力也超好的青壮年。
　　救援溺水的人，要用适当的力气按压胸口，然后掐住鼻子做人工呼吸，这个说起来简单，但实际操作起来还是有一点点难度的。
　　并不是任何人突发奇想，想做人工呼吸就能直接上去做的，以为这是在占便宜吗？医者仁心，救生员其实也差不多，在救人的时候，谁还想那么多？早一秒晚一秒的区别，可能就是一条生命啊！
　　“让开让开！！！”
　　不过就在这时，一个用黑色衣服把自己包裹的严严实实的家伙，突然从不知道什么地方蹦出来，直接冲进了人群，并且把所有挡在自己面前的人全部推到了两边，力气之大，速度之快，大部分围观群众都没有反应过来呢，就吃了一大口沙子。
　　“是敌人？”在见到这个家伙的瞬间，墨鸢就做好了战斗准备，毕竟，现在大中午的，太阳正好，怎么可能有人穿一身黑色的衣服，还把自己包裹的这么严实？不嫌热吗？
　　一看就问题好吧！
　　在加上伊予奈之前也说过，好像察觉到什么奇怪的视线，想来就是这个了。
　　控制鲨鱼的元凶，这次危机的罪魁祸首，目标竟然是伊予奈吗？
　　巨大的锤子出现在墨鸢手上，不过...她现在可是在人群中啊，周围都是普通人，而且还是锤子这种大范围攻击武器，根本就没有办法挥动好吧！
　　而就在墨鸢被卡住无法攻击的时间，黑衣人直接一跃跪在地上，因为惯性，精准的滑到了伊予奈旁边，她一巴掌将正准备做人工呼吸的救生员拍走，“让我来！”
　　黑色的兜帽顺势滑下，露出了这位黑发少女的阵容，墨鸢虽然只见过对方一次，但印象极其深刻，这家伙赫然就是...伊予奈爸爸，魔法少女形态时的样子。
　　【？？？】
　　【卧槽，发生甚么事了】
　　【这不是反派？】
　　【好家伙，原来第一天晚上偷窥的，是你！？】
　　之前伊予奈自己就说过了，这是她第一次来海边，第一次游泳，第一次穿泳装，那么理所当然的，身为究极女儿控的父亲，伊予海斗怎么可能不过来瞧一瞧自己女儿的泳装呢？
　　不看不是人好吧！
　　从昨天晚上到刚刚为止，一切都是那么的美好，而即便是出现了一只黑影怪物，伊予海斗也没有第一时间出来，毕竟...伊予奈只是在岸上吹笛子，也没有危险。
　　但谁能想到，下一秒，她女儿人就没了？
　　在焦急的等待了一会之后，她便看到了眼前的这一幕，让一个不认识的家伙给她的女儿做人工呼吸，这怎么能行！？
　　得她自己来！
　　墨鸢，“......”
　　对此，墨鸢已经不知道该说些什么了，感叹这位演员的演技如此之好？但她为什么感觉，这是对方的本色演出呢？
　　亦或者就是，对方演得太好了，才给了墨鸢‘本色演出’的错觉，但无论如何，这位演员都实在是太强了。
　　“这...”刚刚被打飞的救生员一边揉着自己的胳膊，一边懵逼的站起来，刚刚发生的太突然了，他完全没有反应过来，但看着这位不认识的黑发女性既然已经开始救人，他也不好再说什么。
　　不管怎么样，救人最重要啊。
　　伊予海斗救人的手法非常标准，也可能是伊予奈本身体质就够好，不到半分钟，伊予奈就吐了一口海水，然后渐渐恢复了呼吸。
　　【等会，就这样没人管女主了是吗？】
　　【好家伙，因为之前女主忘了粉毛，现在粉毛就也把女主忘了？】
　　【天道有轮回，苍天饶过谁】
　　【不过，女三她爸来了的话，那只鲨鱼随便打吧？】
　　......

第551章 针对演员的攻击
　　“伊予奈你醒了！”在对方醒过来的第一时间，墨鸢就凑过去说道，只不过因为溺水的原因，导致伊予奈现在还非常虚弱，她没有说话，只是轻轻点了点头。
　　醒来之后的第一眼，就看到自己的队友正一脸担忧的望向自己，这无疑是一件非常幸福的事情，可下一秒，伊予奈也看到了墨鸢旁边的黑衣人，随后，明明表情没有什么变化，但墨鸢却从她的双眼中看出了茫然、懵逼、嫌弃等好多意思。
　　看来，伊予奈已经猜到之前感觉到的窥视感是从什么地方来的了。
　　“轰——！！！”就在这时，一个巨大的水柱在海面上出现，白色的浪花掀起近十米高，東雲白全身散发着耀眼的白光，就宛如一颗小型太阳，高速升起，最后悬浮在了天上。
　　在这十天中，在白猫的教导下，東雲白可是每天都在变强的，而且变强的幅度极为夸张，就比如之前对付黑影猩猩的究极大招，现在東雲白差不多可以当做小技能一样随便放了。
　　而且不单单是攻击方面，東雲白的‘魔法’就注定了，她的变强之路没有短板，是全方位的变强。
　　在升空之后，東雲白将魔力汇聚于掌心，朝着自己的下方就释放了一个魔力光束，猛烈的能量打在海面上，瞬间引起了大量的白色雾气。
　　不得不说，即便是在五百米之外，这一幕也是如此的吸引人眼球。
　　“发生什么了？”
　　“从刚才开始，怪事就一个接着一个的...”
　　“怎么回事？”
　　東雲白这一手，直接把周围人的注意力都吸引了过去，但这个距离还是有点太远了，也就能够看到一个人影飘在天上，似乎在往海里面发射什么东西？
　　“这是在打那只鲨鱼吗？也就是造成这次事情的罪魁祸首？”黑发的魔法少女，伊予海斗自然也看到了这一幕，她的表情从刚刚给自己女儿做人工呼吸的幸福，转而变成了严肃。
　　“多亏了这个怪物，我才能有和女儿...啊不对，都怪这只怪物，不然我的女儿怎么可能溺水？”说话的同时，伊予海斗还舔了舔自己的嘴唇，看上去活脱脱的一个...女变态。
　　【卧槽我好兴奋啊】
　　【这也太棒了吧？】
　　【女儿控的父亲这一点原本没什么，很多地方都有见到类似的设定，但可以变成痴女母亲的女儿控父亲可仅此一家，啊我好了】
　　【大叔，我喜欢你啊！】
　　弹幕逐渐刷屏，并且变态起来，每次伊予海斗出现的时候，都是弹幕最多的时候，从这一点就可以看出，这位演员的厉害之处。
　　论整活能力，墨鸢甘拜下风好吧！
　　伊予海斗从人群中挤出，直接在海面上奔跑了起来，如履平地一般，高速靠近着東雲白的位置。
　　她的能力虽然单一，效果也十分简单明了，但这不代表用法就只有一种啊，十几年的开发，再垃圾的能力，也能整出好多不同的用法好吧？
　　【这是啥？轻功水上漂？】
　　【不过，女主也确实厉害，我还以为要等着去救呢，结果竟然自己出来了？】
　　【我怎么感觉，即便女三她爸不来帮忙，女主好像也打得过啊】
　　【等会，你这么一说的话...】
　　最后这条弹幕，最后这位观众似乎察觉到了什么，如果東雲白可以自己解决敌人，或者说，可以打个势均力敌，那么援军的到来岂不是毫无意义？
　　在番剧中，主角被救场的情况一般只有前期被强敌压制，等待援军，但几乎从来没有出现过主角和boss打得势均力敌呢，被一个突然出现的援军抢人头，这合理吗？
　　而就在下一秒，一根蓝色的暗箭从水下激射而出，目标正是前来支援的伊予海斗，这支箭矢的速度实在是太快了，尤其伊予海斗也正在高速奔跑的状态，根本来不及躲闪，她唯一能做的，就是在自己被击中之前，强行偏斜了一下身体，导致原本应该爆头的一箭，贯穿了肩膀。
　　蓝色的箭矢被瞬间染红，带着一缕红色，从伊予海斗的后背从穿出，直冲天空。
　　“噗通——！”
　　致命一击虽然躲开了，但危机仍未解除，要知道，人在高速奔跑的时候，平衡可是非常重要的，如果这时候强行扭转方向，变换动作，是非常容易失去平衡的。
　　要是在地面上，还可以做到强行刹车，但这里可是水上啊！
　　伊予海斗脚下一滑，瞬间失衡，整个人在悬空了大约一秒之后，直接横着掉进了水中，与此同时，另一个低着头，带着一顶遮阳草帽，穿着泳装的女性从水中慢慢浮起。
　　墨鸢看不见这个家伙的脸，而头发也好像故意扎起来了一样，全部藏在了遮阳帽里面，墨鸢唯一能看到的，就是一件黑色的比基尼泳装，就和伊予奈的款式差不多，只不过嘛，此时出现的这个家伙，胸围要比伊予奈还小一点。
　　这个家伙出现就好像仅仅是为了露个脸...露个泳装一样，她半蹲下来，可以看到，这个人并不是漂浮在水上的，她是踩在一只黑色的鲨鱼身上，赫然就是之前袭击墨鸢等人的那只。
　　未知的魔法少女用手轻轻抚摸着鲨鱼的额头，然后，五指成爪，直接将上面一块蓝色的水晶给扣了下来。
　　下一秒，海水奔涌！
　　一个偌大无比的漩涡出现在伊予海斗刚刚跌入海中的位置，未知的魔法少女从鲨鱼身上跳起，一跃进入到了漩涡的最中间。
　　‘这个人也是一名演员，而且对方的目的就是伊予海斗，这是一场针对伊予奈父亲的袭击’
　　墨鸢瞬间得出这个结论，不然，这个未知的魔法少女完全没有露面的意义，就一直藏在水下，不停的发起攻击，等伊予海斗掉下来，在水下打不好吗？
　　眼下这种情况，露脸唯一的意义就是，在镜头面前晃一下，刷一个存在感，让观众提前认识一下自己，并且揭开这次袭击的部分真相。
　　......

第552章 第一位演员离场
　　如果这位未知的魔法少女不出现，就直接发起袭击，观众大概率会一脸懵逼，伊予海斗被谁打了？敌人在哪？发生甚么事了？
　　但这位魔法少女一现身，大家都能看出来，这是一场针对伊予海斗的，有预谋的攻击，性质就会完全不一样了。
　　没有和水相关的能力，在水下战斗是多么费劲的一件事，所有人都了解到了，看着眼前的巨大漩涡，无论是漂浮在空中的東雲白，还是站在岸上的墨鸢，都在犹豫，要不要下去帮忙。
　　如果下去了，会不会反而变成帮倒忙？
　　“不要下去，这还不是你们可以参与的战斗。”就在这时，白猫凭空出现在東雲白旁边，凝重道，“这次的敌人非同寻常，不是怪物，而是一位真正的魔法少女！”
　　“可是...大家都是魔法少女，对方为什么会攻击我们啊？”東雲白一脸不解，同时也非常愤怒，“上次也是，这次也是，为什么啊！”
　　任谁被莫名其妙的袭击，遇到了攻击者之后，都不可能给什么好脸色吧？
　　白猫沉默了一会，没有再说话，而東雲白则是一脸纠结的盯着下方的漩涡，她非常想下去帮忙，但因为白猫的话，更害怕自己会帮倒忙。
　　大约半分钟左右，岸上的伊予奈撑着地面慢慢坐了起来，她眺望着远处仍然汹涌的海面，脸上不禁露出浓浓的担忧。
　　虽然她很嫌弃自己爸爸，但那是平时，其实伊予奈还是非常喜欢自己父亲的。
　　在伊予奈的心目中，她的父亲绝对可以称得上是一位伟大的父亲。
　　漩涡一直存在，导致众人根本看不清水下到底发生了什么，哪怕是東雲白也一样，她对魔力的透视在这里似乎失效了，好像是下面有什么东西在屏蔽她的感知似的。
　　“我爸爸她...能赢的吧？”伊予奈虚弱又担忧的说道。
　　虽然伊予奈对自己父亲的实力也不了解，但她父亲在她的心目中，就是那种近乎万能的角色，什么都可以做到，而且之前不还有秒杀黑影猩猩的战绩吗？这次应该也不会有事吧？
　　不，是肯定不会有事的！
　　【完了，少女，你这是在给你爸身上插旗子啊】
　　【别奶了别奶了】
　　【不！！！大叔！】
　　【为什么，为什么好不容易出现一个我这么喜欢的角色，却让我输的这么彻底？焯！】
　　伊予海斗的魔法是对邪恶生物专攻，对黑影怪物专攻，这就注定在魔法少女之间的对战中，她的战斗力会被很大幅度的削弱，更别说这还是一次有预谋的袭击，是另一位演员的攻击。
　　所以这场战斗根本就没有任何悬念，在开始的瞬间，结果就已经注定了。
　　狂乱的漩涡下，并不是如大家想象中的那般激流乱窜，反而非常的平静，这里位于镜头之外，位于所有人的视线之外。
　　未知的魔法少女在也跳下来之后，还颇为贴心的给伊予海斗也上了一个气泡，由魔力构成的空气球笼罩在伊予海斗身上，让他得以呼吸，并且让两人可以在水下沟通。
　　这两位魔法少女并没有战斗的意思，相反，还慢慢的聊了起来，‘伊予海斗’轻叹了口气，说道，“真是一个厉害的局，我死得不怨。”
　　这一切的一切，看上去似乎都是巧合？但并不是，未知的魔法少女明显知道伊予海斗的人设，并且控制鲨鱼进行了攻击。
　　当时墨鸢三人都在水中，为什么鲨鱼攻击了東雲白？目的就是为了让粉毛救伊予奈出去，这是事情发展的正常方向，随后为了救溺水的伊予奈，女儿控属性的伊予海斗就肯定会出现。
　　再让和東雲白缠斗的鲨鱼趁机放放水，真正的鱼儿不就这么咬钩了吗？
　　而且‘伊予海斗’即便知道了这是敌人的计谋，她也没有办法，因为角色的人设摆在这里，这位演员被人设限制住了，她必须要这么做。
　　“不过不亏，反正我出演这部番的最初目的已经达到了。”‘伊予海斗’哈哈笑了笑，“虽然存活的时间很短，但我已经爽完了！”
　　未知的魔法少女嘴角不禁抽搐了一下，“你开心就好。”
　　毫无疑问，‘伊予海斗’的做法连其他大佬演员也感觉到了丝丝的羞耻，而‘伊予海斗’本人竟然觉得这是在‘爽’？
　　着实离谱。
　　两人又随便交谈了几句，之前不是提到过，演员之间不是禁止交谈的吗？但，现在的情况是例外，因为下一秒，‘伊予海斗’就站在原地张开了双臂，静静看着对方杀死了自己。
　　这场战斗既然是必败的，那还有什么打的必要吗？早点杀青吃盒饭好吧！
　　其中一位演员即将离场，而且这里是镜头之外，没有第三个人能够知道这里的信息，那么随便聊一聊，当然是没有问题的。
　　在伊予海斗死后，未知的魔法少女则是暗暗计算着，“第一位演员离场，目前为止，还有三位演员不知道的身份...”
　　很显然，这个人并不知道粉毛‘出町绘理’也是演员，毕竟，上面计划最大的漏洞就是，粉毛一定会去救伊予奈。
　　按照粉毛的人设，这的确是非常正常的事情。
　　可如果当时墨鸢换一个‘人格’，反手把鲨鱼杀了，那么‘伊予海斗’的死局就可以被打破，甚至，墨鸢还可以尝试一下把这位幕后黑手揪出来。
　　就正面硬刚的话，墨鸢其实是不虚别人的。
　　但她并没有这么做，虽然墨鸢现在主角团中，在好人阵营，但谁说她就真的是一个好人了？
　　好人方的战斗力被削弱，无论如何，对墨鸢来说都没有任何坏处的。
　　未知的魔法少女继续思索着自己之后计划，同时，她把手伸向了眼前伊予海斗的尸体，将一块黑色的水晶扣了下来。
　　在失去了水晶之后，魔力供应终止，伊予海斗的尸体变回了正常的形态，并且开始慢慢向海面上浮去。
　　......

第553章 魔女茶会首次出现
　　在墨鸢等人的视线中，漩涡逐渐平息，大海恢复了之前平静温和的样子，但过了很久都没有人出现，随着时间渐渐流逝，伊予奈的心慢慢悬了起来。
　　“有动静了！”就在这时，東雲白突然指着某处海面说道。
　　在刚刚的这段时间中，她已经飞回了沙滩的位置，反正墨鸢和伊予奈都暴露了，東雲白自己也就不在乎了，直接大大方方的飞了回来，出问题的话，之后再想办法呗。
　　而且，除了飞回来，她还有别的办法回来吗？总不能解除变身，在汹涌的海上游五百米游回来吧？哪怕東雲白的水性很好，但这也是绝对办不到的事情。
　　墨鸢和伊予奈，以及沙滩上的许多人都把视线投向了東雲白手指的地方，在哪里，一团黑影逐渐变大，最后浮出了水面。
　　是一具尸体。
　　对于沙滩上的大部分人来说，这是一个陌生男性的尸体，因为没有人见过这个家伙，不是学生，不是老师，也不是之前莫名其妙出现的黑发女性，这个家伙是谁？
　　但对于伊予奈来说，这一瞬间世界仿佛都塌了一样。
　　【我靠，真的来刀子了！？】
　　【别啊】
　　【大叔，我的大叔！】
　　【曹贼痛哭】
　　往日的一幕幕回忆，就如走马灯一样出现在伊予奈面前，这是一位伟大的父亲，他始终爱着自己的女儿，除了伊予奈母亲离世的哪一年，这位父亲从未让伊予奈感觉过任何委屈。
　　伊予奈看上去心智非常成熟，但终究是在父亲庇护下的成熟罢了，当为她遮风挡雨的大树轰然倒塌之后，伊予奈即将面临的，就是来自世界中，最真实、但也最平常的‘风吹雨打’了。
　　伊予奈的嘴唇微微颤抖，她想要伸出手去抓什么，但过于虚弱的身体，在加上异常极端的情绪，让她连这一件小事都做不到，直接就要摔倒在地，好在墨鸢就在她的旁边，第一时间扶住了伊予奈。
　　墨鸢张了张嘴，似乎想要安慰，但也不知道该说些什么比较好，最后还是没有开口。
　　“死人了！？”
　　“快报警啊！”
　　周围的人群也渐渐骚动起来，虽然眼前这个死去的男人他们并不认识，但不管怎么说，这可是死人了啊！不赶快报警，等着干嘛呢？
　　领队的老师急忙拿出手机，不过就在她输完数字，正准备拨打的时候，整个人却僵在了原地。
　　‘警察’总是在事情结束之后姗姗来迟，而作为这个城市的超凡组织，魔女茶会这一次显然也符合了这一点。
　　两位衣着较为普通，但样貌十分出众的女性不知什么时候站在了沙滩上，其中一人有着长长的紫色头发，带着一个眼镜，第一眼望去就给人一种知性的美，充满了书卷的气息。
　　不用多说，这个家伙就是人偶纳塔利碰到的那位，紫发女性此时双手捧着一个白色的水晶球，淡淡的、白色雾气一样的玩意从这个水晶球上散发出来，就像是夏天拿出冰棍后散发出的寒气，亦或者是冬天用嘴呼出的哈气。
　　又淡又薄，但不知什么时候，竟然充斥了整片沙滩。
　　除去墨鸢三人之外，所有的普通人此时全部都陷入了‘静止’状态，表情凝固在上一秒，停留在见到尸体时的慌张与惊讶。
　　至于另一位女性，她有着一头长长的绿色头发，就是看见之后第一反应是‘原谅’的那个颜色，她的身高不高，大约只有一米六的程度，或者更矮一点，胸前平如钢板，看上去就像是一只少女，或者是...一只大一点的萝莉。
　　但两个人的站位却是绿发萝莉在前，紫发少女在后，而且从这位绿发萝莉的表情以及神态不难看出，她应该是领队。
　　绿发萝莉环顾了一下四周，最后视线停留在了伊予奈身上，不禁轻叹了口气，“唉...又是这样吗？”
　　“你们是？”见到这两个人，東雲白不禁露出了警惕的目光，无论怎么看，这两个人都不是普通人好吧，极大可能是魔法少女，而她们刚刚被魔法少女袭击，伊予奈的父亲还死了，東雲白现在怎么可能不警惕？
　　“抱歉，我们来晚了。”绿发萝莉并没有在意東雲白的戒备，而是轻声道歉之后说道，“我叫【薦田希】，是魔女茶会的会长，孩子们，对于你们的事情，我感到很抱歉...”
　　魔女茶会的会长，也是魔女茶会的组织者，建立者，这个身份蕴含的价值可太大了，不需要任何理由，这位会长，极大可能是一位演员！就是不知道是好是坏了。
　　“魔女茶会！？”東雲白愣了一下，随后大吼道，“你们竟然真的存在？那你们为什么现在才出现？为什么要现在出现！？”
　　在最开始得知魔女茶会这个组织的数天中，東雲白一直在想办法寻找，了解这个组织，但无论她用什么办法都一无所获，这一切就像是一个虚假的泡影一样。
　　而東雲白也从最开始的好奇，渐渐变成了失望，最后变成了无所谓。
　　这个组织存不存在和她好像也没啥关系吧？東雲白觉得只要和自己的朋友在一起，每天该吃吃该玩玩，偶尔清理一个空间裂缝，这样的生活不好吗？
　　但为什么？为什么偏偏是今天，这本应该是非常美好的海边活动才对，为什么她们会遭遇其他魔法少女的袭击？为什么在伊予奈的父亲死后，这帮魔女茶会的人出现了？
　　“你们听我解释，这一切都是有原因的...”绿发萝莉张了张嘴，随后又轻叹了一口气，说道，“这里不太适合说话，如果可以的话，我们能换一个地方吗？”
　　“这些平民的记忆需要稍作修改，魔法少女的事情不能透露出去，而你们三个的身份，我们也会帮忙掩盖的。”
　　但東雲白不为所动，她依旧怒视着眼前的这两个人，对魔女茶会的好感可谓是低到了极致，不过，墨鸢抱着已经昏迷过去的伊予奈，轻咬着嘴唇说道，“她们说的没错，不管怎么样，咱们还是先离开这里比较好吧...”
　　......

第554章 敷衍的魔法少女历史？
　　听到墨鸢的话，東雲白这才稍微有点冷静下来，的确，现在现场已经发展成了她们没办法自己处理的情况，如果魔女茶会真的可以处理后续，先离开是最好的选择。
　　東雲白低着头，而墨鸢则是一把抱起昏迷的伊予奈，三人跟着绿发萝莉暂时离开了这个沙滩，来到了旁边的旅馆里面。
　　在她们离开之后，紫色头发的那位少女盯着自己手中的水晶球，樱唇微张，开始轻声的念起了咒语。
　　这位魔法少女的‘魔法’是‘占星术’，就和墨鸢的炼金术很像，是一整个体系的魔法。
　　而且这个占星术的囊括范围非常非常广，可以做到的事情非常多，包括但不限于‘预言’、‘诅咒’、‘大范围搜寻’、‘心灵干扰’、‘宏观调控事件发展轨迹’等等，除了正面战斗力比较薄弱之外，几乎是万能的。
　　之前黑影猩猩袭击事件的后续影响，就是这位魔法少女压下去的，不过那一次扩散的很快，知道的人更多，所以费了更大的力气，而这一次事件则相对简单一些。
　　虽然涉及到了四五百人，但所有人都聚集在一起，直接大范围记忆调控就可以了。
　　当然，紫发少女擅长的是‘占星术’，而不是什么心灵法术，所以在影响记忆这方面，能够做到的事情很有限，最多是当天的记忆做出一定程度的调整，但更久以前的记忆就不行了。
　　在战斗的时候，这个魔法也可以起到一定的辅助作用，比如让正在攻击的敌人瞬间忘记自己刚刚在想什么，是可以制造硬直时间的。
　　在紫发少女开始施法之后，刚刚就笼罩整片沙滩的雾气变得更加浓郁起来，所有普通人的记忆，都被进行了一定程度的修改，他们没有见过魔法少女，没有见过离奇的漩涡，更没有见到海中浮起的，莫名的尸体。
　　片刻之后，雾气散去，这些普通人恢复正常，所有人都愣了一下，然后一脸疑惑。
　　“奇怪，我刚刚不是在游泳吗？”
　　“嗯？我怎么记得我在挖沙坑来着？”
　　“大家怎么都集聚到这里来了？”
　　这些人虽然疑惑，但也没有别的办法，思索了一会无果之后，只得慢慢散开，去做自己的事情去了，至于海面上的尸体，则是在紫发少女离开的时候，被一起带走了。
　　这片沙滩恢复了它应该有的正常样子，一群学生在开心的玩耍，就连老师也十分开心，看着眼前活力四射的学生们，这就是青春啊。
　　只不过，所有人都没有发现，这里竟然少了三位学生，要知道，伊予奈的泳装那么好看，之前可是有很多学生都在盯着她看啊，而墨鸢更是老师眼里的优等生，每过一会都会把视线投过来看看，没有什么特别的理由，就是看几眼。
　　但无论老师还是学生，此时都无意间忽略了这一点。
　　【瞬间影响五百个人，而且和女三的不一样，这个效果应该是永久的，这位魔法少女有点厉害啊】
　　【确实，女三仅仅是催眠五百个人几分钟，就一副被抽干的样子，但这个紫毛看上去却游刃有余的】
　　【不对啊，魔法不一样，但每个魔法少女的魔力总值不应该是一样吗？】
　　【可能是...紫毛的魔法更熟练，使用起来消耗更少？】
　　与此同时，就在海边活动恢复正常的时候，墨鸢三人和绿毛薦田希来到了旅馆中，来到了墨鸢三人所在的那个房间里。
　　薦田希没有丝毫见外的意思，直接找了个地方就坐下，并且还拿起桌子上一瓶全新的可乐，拧开就喝了一口。
　　这瓶可乐是墨鸢的，不过她并没有在意，先是扶着伊予奈到了床上，然后她才坐在了薦田希的对面，至于東雲白，自始至终她都和薦田希保持着距离，此时更是站在门口的位置，背靠着门，语气不善道，“所以，你有什么想说的？”
　　“这还得从一个很久以前的传说开始讲起了...”薦田希说话时的语气颇为沧桑，充满了历史的感觉，明明之前看上去，她就像是一只大一点的伪萝莉，但此时却仿佛变成了一个九十来岁的老人。
　　然后，一个关于魔法少女诞生的传说慢慢展开。
　　相传，大约两百年前的时候，没有任何理由，没有任何预兆，就突然有一天，这座城市就出现了空间裂缝，并且出现了第一位魔法少女。
　　没有什么灵气复苏，没有什么地外陨石撞地球，没有什么世界裂缝薄弱，异世界气息参透之类的设定，就是如此的莫名其妙，如此的突然。
　　但不论如何，这件事发生了，那么它就是事实，大家只能去适应，去习惯。
　　其实，如果真的只是诞生一些魔法少女，出现一些空间裂缝，这倒还没什么，但每过五十年，都会有一次灾难诞生！
　　空间裂缝出现的频率会疯狂增长，原本也就是一周出现一次的程度，可能会变成一天出现七次！注意，这只是可能，实际数量没准会更多！
　　而且黑影怪物的实力也会得到成倍的增长。
　　感觉就像是游戏中的‘怪物攻城’、‘魔兽潮’一样的玩意，而魔法少女们则将其称之为‘动荡之月’，顾名思义，这种现象将会持续整整一个月的时间！
　　不说别的，单纯从水晶的魔力恢复速度来看，魔法少女们绝对处理不了这种级别的灾难。
　　因为打着打着，大家就都没有魔力了，而没魔的魔法少女和普通人有什么区别？这还怎么打？
　　但好在，每过五十年都会出现一位‘天选之子’，一位能够带领大家度过难关的领袖，这位魔法少女水晶中的魔力，近乎无限！
　　当然，并不是直接给你无限能量，而是水晶中的魔力和这位魔法少女的意志力有关，可以粗略的理解为，施法不耗魔，转而消耗意志力。
　　所以只要这个人的意志足够坚韧，那么她就可以无限制的使用自己的魔法。
　　随后，薦田希看向了房间中的三个人，说道，“而这一次的天选之子，就在你们三个人之中！”
　　......

第555章 悲伤的章节数，我哭了
　　【好家伙，天选之子？那肯定是主角了啊】
　　【但眼前这个绿毛伪萝莉不知道啊】
　　【话说，之前也有暗示，主角的感知范围比女二女三远不少，而且白猫老师也很神秘...】
　　【也不一定吧？有没有可能三个人都是那个什么天选之子？】
　　所有观众都天然的觉得東雲白是天选之子，即便质疑，也是在质疑没准主角团三个人都是，这是肯定的，如果主角不是天选之子，那才奇怪好吧？
　　薦田希继续说道，“灾难马上就要降临了，长则一年，短则几个月，在这段时间中，我不希望你们的生活被魔女茶会干扰到，天选之子应该正常、普通的成长起来，才有可能带领大家度过这一次的危急。”
　　薦田希的意思很明显，她就是害怕自己的介入，可能会扰乱天选之子的成长轨迹，导致原本的救世之路被打断。
　　“所以，你就看着我们被攻击，看着伊予奈的父亲被杀掉！？”这个理由東雲白无法接受，更无法理解，她也不傻，这样看来的话，自己应该一直在这个组织的观察下才对，魔女茶会的势力这么强，结果却因为这个可笑的理由见死不救？
　　“抱歉...这一次真的是意外。”薦田希又喝了一口可乐，说道，“这一次攻击来的太突然了，我们已经追查那个家伙好久，但现在仍然不知道她的身份。”
　　“其实在攻击发生的第一时间，我和‘地月香织’就已经往这边赶了，但还是没来得及。”
　　地月香织，也就是打扫战场，处理后事的那位紫发少女。
　　值得一提的是，薦田希在说刚刚那句话的时候，语气中没有悲痛，没有后悔，有的只是‘惋惜’。
　　東雲白可能没听出来，但墨鸢却可以清晰的感觉到，这个叫做薦田希的家伙似乎并不是在惋惜没有来得及救下伊予海斗，而是在惋惜...又让那个敌对魔法少女给逃掉了。
　　回想一下之前也是，薦田希虽然道歉了，但诚意绝对不足。
　　诚心实意的道歉，不说鞠躬啥的，至少也得语气严肃，表情凝重吧？但薦田希没有，她仿佛在用一个上位者的身份，和自己的下属随口说道，‘抱歉嗷，这次的确是我的锅。’
　　与其说是道歉，倒不如说是在平静的陈述一个事实，她的确是错了，但...这又如何？
　　我可是你的老板诶，你还能把我开除了不成？我错了，搞出的后果，大家一起担着呗，或者说，你还想怎样？
　　而联想到对方的身份，在一个普通城市中，一个超凡组织的领袖，这似乎一点也不奇怪，因为在这个城市中，在某种意义上，薦田希就是‘国王’！
　　至于之前那么多次叹气的原因，现在看来，与其说是在责怪自己来晚了，倒不如说是在无奈，自己的计划出现了纰漏，让天选之子好好成长的计划被人为破坏了。
　　伊予海斗不来，那名未知的魔法少女很大可能就会杀掉東雲白，甚至连带着墨鸢和伊予奈也会杀掉。
　　而伊予海斗来了，虽然救下了三个人，但也死在了三人面前，仍然对天选之子的成长起到了地震般的影响。
　　魔法少女应该是天真的，应该是无邪的，这才是正常的成长路线才对，而不是伴随着鲜血与死亡，要知道東雲白三人还只是孩子啊，过早的接触这些，对尚未成长起来的心智会起到什么影响，谁都不知道。
　　就比如现在，東雲白就特别特别的敌视薦田希，但实际上，薦田希似乎做了什么错事，但又好像什么都没做错，她只是把魔女茶会藏起来了而已。
　　但敌意这种东西，是不需要理由的，或者说，東雲白现在年纪不大，而孩子的思维，很多情况下是不讲道理的。
　　薦田希目光扫过整个房间，在停留在伊予奈身上的时候，微微抬了抬手指，一抹绿色的光芒于她的指尖绽放，来得快去得也快，就好像是错觉一样。
　　但这并挺不是错觉，这应该是某种治疗能力，原本处于昏迷状态的伊予奈竟然悠悠的醒了过来。
　　薦田希这个时候才说道，“计划赶不上变化啊，所以，我现在郑重向你们发起邀请，邀请你们加入魔女茶会，我可以教导你们变强，帮助你们提升实力，以来应对之后可能发生的灾难。”
　　“你们意下如何？”
　　“我拒绝！”東雲白异常干脆的说道，“我之前那么憧憬魔女茶会，想要加入其中，但你们却鸟都不鸟我一下，那么现在我为什么要加入？”
　　薦田希皱了皱眉，“小家伙，你确定吗？如果你是那个天选之子，没能在动荡之月前成长起来，可能会导致整个城市因为你的这次任性而毁灭，你是认真的吗？”
　　東雲白绝对是一个极具正义心的孩子，虽然有的时候很任性，但也顾全大局，这个时候理应会妥协，会接受才对，为了添把火，薦田希继续说道，“如果你讨厌我，你可以选择茶会里面的其他人当老师，她们都会好好教导你的。”
　　“如何使用魔法，如何掌控...”
　　“不需要！”然而，東雲白的语气依旧是刚刚那样坚定，“我已经有最好的老师了。”
　　【确实，无所不知的白猫老师】
　　【主角专属外挂】
　　【猫猫——！】
　　【要是能变就好了】
　　听着東雲白的回答，薦田希的眉头皱的更紧了，而墨鸢则站在一边不说话，如果她猜没错的话，如果这个薦田希是一位演员，那么对方应该已经猜到白猫的身份了。
　　强求没有办法，薦田希把视线转移到了墨鸢和伊予奈身上，“你们两个呢？”
　　也是碍于人设，薦田希虽然本意是邀请身为天选之子的東雲白，而对方拒绝了，她不可能就直接放弃剩下两个人。
　　毕竟，剩下两个人也有可能是天选之人啊，虽然薦田希知道这两个人绝不可能是，但理论上，她并不知道这两个人绝对不是。
　　......

第556章 这可不是背叛
　　“你们...也在追查那个家伙？”虽然伊予奈没有明确说出‘那个家伙’的名字，但在场的所有人都知道她指的是谁。
　　随后，伊予奈继续说道，“如果可以变强的话，我愿意！”
　　她说话时的咬字清晰，语气非常坚定，但即便是東雲白都能感觉出其话语中隐藏着的，那宛如火焰一样炙热的愤怒。
　　【我靠，女三这不会要走上复仇道路吧？】
　　【别介啊，我怎么感觉这一波，主角团要分道扬镳的样子？】
　　【我最喜欢看美少女贴贴了，不要哇...】
　　【尼玛的，为什么泳装回会变成这个样子啊，都怪那个没名字的魔法少女，我真的是****妈***】
　　见到伊予奈如此坚定的想要加入魔女茶会，门口的東雲白不禁伸出手，嘴巴微张，但却不知道该说些什么，阻止对方加入？劝说对方放弃杀父之恨？
　　这怎么可能啊！
　　紧接着，薦田希和東雲白的视线都转移到了墨鸢身上，薦田希的目光平静至极，墨鸢的加入与否对于她来说其实没有什么区别，而東雲白则是露出了盼望的表情，希望自己的好友可以和自己站在一队，可以留在自己身边。
　　但，墨鸢在略微犹豫了一下之后，看向了薦田希，“加入的话，怎么加入？加入之后我需要做什么吗？”
　　“......”这一瞬间，東雲白的脸色不禁变得苍白，她感觉自己就像是被背叛了一样，自己的两个朋友，都先后加入了那个她极为讨厌的组织。
　　再者说，伊予奈加入魔女茶会有足够的理由，東雲白无法阻止，但墨鸢呢？墨鸢又没有在这场战斗中死父死母，没有必须加入的理由吧？
　　在这种时候，不应该坚定的站在朋友身边吗？所以墨鸢的这个行为不是‘背叛’又是什么？
　　【确实，帮亲不帮理】
　　【在出事的时候，应该无条件力挺兄弟，详细情况事后再谈啊】
　　【抱抱女主，好难受啊】
　　【可是...不应该啊，粉毛为什么会选择加入茶会啊？】
　　为什么，非要说理由的话，茶会可是这部番剧最大的主线，怎么可能不加入？
　　即便主角東雲白现在极力想和茶会撇清关系，但在以后经常接触也是无法避免的事情，就从第一次的黑猩猩袭击开始，主角团三人就已经被卷进其他演员的谋划里面了。
　　所以无论怎么想，同为演员的墨鸢在这个时候加入茶会，必然是最佳的选择。
　　当然，上面的这个理由是不能直接说出来的，墨鸢需要其他合理的说辞，她看向了面色苍白的東雲白，轻声说道，“小白，无论你怎么看待魔女茶会这个组织的，都无法否认的是，它应该的确在保护这座城市。”
　　“你的天赋太好了，还有老师，你可以很快的变强，但我不行，过不了多久我就会被你甩开的，与其在灾难来临之际什么都做不到，不如现在想办法变强一点，到时候咱们再一起并肩作战，不好吗？”
　　“而且，我还是住在我家，每天都会去上学，咱们还是天天在一起的不是吗？”
　　東雲白思索的重点是‘背叛’，但墨鸢却把她的思维引到了‘变强’上面。
　　東雲白一愣，所以，这才是墨鸢刚刚问‘加入茶会之后需要做什么’的原因吗？这可不是什么背叛，而是为了修炼啊。
　　这就是话术的威力，简简单单几句话，就把炸毛的東雲白安抚了下来。
　　而薦田希在这时说道，“魔女茶会是极为松散的组织，除了一个月一次的聚会之外，几乎没有任何其他的硬性要求，甚至，如果可以给出合适的理由，这一个月一次的聚会也可以请假取消。”
　　【这么松散？】
　　【这和我想象中的不太一样啊，怕不是一个养老组织】
　　【不是，这么松散，这么保护地球啊喂！】
　　【我有预感，等我真正见识到魔女茶会的时候，这个组织不会逼格狂掉吧？】
　　“不过！”就在这时，薦田希话语一转，“现在是特殊时期，因为动荡之月距离不远了，所以开会的间隔变成了每周一次，而且要求尽量都来。”
　　“下一次开会的时间恰好就在明天，到时候你们可以一起来，正好问问有没有人愿意当你们的老师。”
　　【好吧，我收回我刚刚的话】
　　【话能不能直接说完啊，不要一次说一半啊喂！】
　　【众所周知，‘但是’这两个字前面的话可以无视，只看后面就行了】
　　【这确实】
　　墨鸢沉吟了一下，然后便点头答应了，“我加入。”
　　就在几人说话的时候，一个脚步声从外面传来，最后停在了房间门口，“请让一让，我要开门。”
　　毫无疑问，是那位叫做‘地月香织’的紫发少女，明明她不知道墨鸢等人的房间才对，但竟然直接走到了门口，甚至还知道東雲白正靠在门上，提前出声让其离开。
　　“啊？额...”東雲白愣了一下，然后往侧边走了一步，地月香织才把门慢慢拉开，她的肩膀上扛着伊予海斗的尸体，朝着伊予奈说道，“我和你父亲也算是个老相识了， 我会帮忙搞一个隆重的葬礼，他...她是一位伟大的魔法少女。”
　　其实，墨鸢在这个时候特别想问一句，男性的魔法少女很多吗？大概有多少个？
　　但碍于人设，她不能这么问。
　　听到地月香织的话，伊予奈不禁沉默了许久，她现在只是一个小孩子，完全没有能力举办一个葬礼，如果有其他大人帮忙，那自然是最好不过了。
　　并且，地月香织继续说道，“对了，如果你想要快速变强，想找一个老师，你不介意的话，我可以来教你，也算是...回报一下你父亲以前帮我的忙吧...”
　　随后，气氛陷入了短暂的寂静之中，所有人都没有说话，直到...薦田希把墨鸢的可乐喝完，突兀的站了起来，“那么，今天就先这样吧，我还有事，就先离开了。”
　　......

第557章 开会地点
　　薦田希站在门口，在最后离开之前说道，“明天我会联系你们的。”
　　然后她就这样直接走掉了...
　　明明刚刚的气氛那么悲伤，但这个家伙却没有丝毫被气氛干扰的意思，反而喝完可乐之后起身就走，该说是不在意呢？还是不在乎呢？
　　一个陌生人的父亲死了，和她有什么关系？
　　【啊这，我越看越感觉，这个茶会的会长不是什么好人啊】
　　【那个未知的魔法少女该不会就是这个会长自己吧？自导自演？反派boss最终是自己顶头上司这种剧情，不是很常见吗？】
　　【但这个会长根本就不是主角的上司啊...】
　　【感觉这个会长一看就是那种，有很多秘密的样子】
　　“会长她人就是这样，其实她没有恶意的。”地月香织表情有些无奈，随后说道，“电话号码留一下吧，开会的地点和时间，我会提前告知你的。”
　　地月香织说话的时候，目光是直接看向的墨鸢，因为下一秒她就转头和伊予奈说道，“还有，伊予小姐，你等会直接和我来吧，关于你父亲葬礼的事情，还有关于魔法的事情。”
　　在墨鸢和地月香织两个人交换了联系方式之后，她就带着伊予奈离开了旅馆，只留下墨鸢和東雲白两人在房间里。
　　沉默了一会后，墨鸢坐回了自己的床上，拿起手机，并没有看什么东西，就仅仅是对着屏幕发呆而已。
　　或者说，她现在还能做什么？外面的活动还没有结束，出去玩沙子玩水？还是坐在床上没心没肺的玩手机？这些都不合适吧？
　　一个正常的女高中，在经历了这样的事情之后，怎么可能还没心没肺的继续玩？至少墨鸢的表人设不是这样的。
　　所以这就很折磨人了，她只能双手抱住自己的膝盖，整个人靠在墙角，蜷缩成一团，对着手机屏幕发呆。
　　【粉毛这蜷成一团的样子好可爱啊！】
　　【委委屈屈】
　　【唉，我是没想到，竟然真的发刀子了？】
　　【话说，女三不会变成脑子只有复仇的二货吧？】
　　时间流逝，不知道过了多久，墨鸢偷偷抬头，打量了一下坐在另一张床上的東雲白，只见她此时端庄的跪坐在床上，闭着眼睛，双手放在腹部，好像在睡觉，又好像是在...修炼。
　　观众可以看到，東雲白此时正在一个虚无的精神空间中，就和空间裂缝里面的地方很相似，但要小得多。
　　東雲白认真的听着白猫讲话，在锻炼着自己的魔法和意志力，其实这种锻炼并不是第一次了，隐蔽又有效率，十分好用。
　　当然，墨鸢是看不见于此相关的弹幕的，也不知道東雲白此时在干嘛，只能够通过这个家伙类似‘打坐’的姿势大概推测出，好像是在修炼？
　　那完了啊，東雲白可以修炼，那她干嘛？她又不能在这个地方制造炼金道具。
　　思索了一瞬间之后，墨鸢直接担开旁边的被子，转身就躺了下去，遇事不决睡大觉，干坐着发呆太无聊了，不如睡觉。
　　时间一转，很快就来到了第二天，地月香织的魔法似乎还在生效，根本就不需要请假的，还是没有人发现消失的伊予奈，甚至墨鸢在接到电话，赶往魔女茶会的开会地点时，也不需要向老师请假，直接离开就好了。
　　至于東雲白，则还是在持续不停的锻炼，她从来没有像现在这样努力过，从来没有像现在一样渴望变强。
　　“师傅，去万甸大厦。”叫了路边的一辆出租车，墨鸢说出了地月香织告知她的目的地，光听名字就能知道，这个大厦非常的厉害，而事实也的确如此。
　　万甸大厦是‘万甸科技公司’的总部，是整个【三城】中最高的一栋楼，甚至放眼整个国家，乃至是整个星球，这个公司都是可以排得上号的那种，是毫无疑问的全球前十企业之一。
　　其业务包括但不限于【网络】、【金融】、【能源】、【科技】等等等等。
　　但和这些牛逼轰轰的称号相反的是，这个万甸大厦其实非常的‘普通’，非常的不起眼，与其说是‘总部’，不如说是‘象征地’。
　　整个大厦中的工作人员非常少，而且三城里也没有任何产业链什么的，这里是总部的原因只是，公司的老板在这里，而且不愿意离开。
　　但三城这个地方着实有些偏僻，那些高科技产业也不可能搬过来，所以老板就在这里遥控命令其他城市中的分公司，进行各种商业活动什么的。
　　说实话，这个工作模式非常的奇葩，即便在网络上，大家可以做到无延迟沟通，但同样因为是网络，难道就不怕信息泄露，黑客入侵什么的吗？更别说，分公司的管事人，时间长了，难道就不会有别的什么小心思吗？
　　小到贪污，大到更改公司命令等等，但实际上，这些情况从未发生过，原因很简单，这个公司的老板，就是魔女茶会的会长，那位绿头发的伪萝莉，薦田希。
　　思索着脑海中的这些情报，万甸大厦很有名，这些都是公开的背景设定，墨鸢不禁暗暗感叹，“这个大厦竟然是薦田希那个家伙开的？”
　　这位魔女茶会会长的背景，比她想象中的还要大啊。
　　虽然强大的企业，遍布全世界的分公司什么的，只是背景设定，其实并不存在，但这不能否认对方身份厉害的事实。
　　而越是如此，墨鸢就越能坚信对方演员的身份，这太好猜了。
　　站在山顶，可以一览众山小，看到世界上大部分的景色，但同样也会暴露在所有人的视野中。
　　就比如墨鸢，此时就是藏在山上森林中，躲在某棵树后面，还未被发现的偷窥者，而且她可以肯定，偷窥者绝对不只自己一人。
　　这个司机师傅很罕见的不是话痨，安安静静的开着车，没过多久便到达了目的地，墨鸢在扫码付款下车之后，抬头望着眼前至少有七八十层的长方形建筑，用着软软的声线喃喃自语道，“这里...就是开会的地方？”
　　......

第558章 弹幕：从现在开始我就是茶会单推人！
　　【好家伙，这里看上去也太阔绰了一点吧？】
　　【魔女茶会真的是隐秘组织吗？‘隐秘’两个字划重点】
　　【魔法少女的力量并不会随着时间流逝而消失，那这个地方...该不会就是那些魔女利用超凡能力得来的吧？】
　　【啊这？】
　　弹幕说的很大概率是真的，魔法少女的力量不会消失，当一个人使用这份力量的目的从‘保护世界’变成‘为了自己’的时候，这个人或许就从‘魔法少女’变成了‘魔女’。
　　当然，人类本就是一种自私的生物，人为财死鸟为食亡，自私一点没有什么不好，再说了，自私也不代表就一定会做坏事啊。
　　不过对于这个组织，对于这个公司，在真正了解之前，墨鸢还是不做评价的比较好。
　　大厦的一楼有两名保安，在看到墨鸢的时候并未阻拦，反而是一动不动的，如果不是墨鸢看到这两个家伙的眼珠转了一下，差点以为这是两个雕像。
　　不，没准真的是什么魔法傀儡也说不定呢。
　　在这么思索着的同时，墨鸢继续往里面走去，大厦的一楼是一个宽敞的大厅，周围装修的金碧辉煌的，一抬头就能看到一个巨大的水晶吊灯，不用想就知道，非常贵的那种。
　　但与之相对的，这个大厅却空荡荡的，一个人都没有，甚至连那种用来沟通的前台都没有，就更别说前台小姐姐了。
　　“哇...”墨鸢嘴巴微张，一边前进的同时，一边好奇的打量着四周，就像是第一次进城的乡下土妹子一样，其实类似的装修，墨鸢早就见到不知道多少次了，尤其是在超能失衡世界，她住的比这里都豪华好吧！
　　但墨鸢见过世面，出町绘理这个角色没见过啊。
　　【好家伙，别说粉毛，我都被这壕无人性的装修震惊到了】
　　【万恶的资本家】
　　【打工人在哭泣！】
　　【我要是能变成魔法少女，我也想用魔法搞钱了】
　　惊叹之余，墨鸢走到了大厅的电梯处，进入之后按下了70楼的按钮。
　　电梯缓缓上升，而镜头更是在墨鸢身边，录下了部分上升时间，漫长又无聊，但越是如此，就越能表现出这个地方的奢侈与豪华。
　　观众视角三十秒钟之后，电梯成功到达了目的地，当然，墨鸢等待的时间是绝对不止三十秒的，毕竟时间再长，那也得有个限度，总不能让观众们看几分钟的电梯吧？
　　而这三十秒，弹幕其实就已经争论起来了：
　　【这个三十秒镜头，肯定是有它存在的意义的，依我看，这个茶会八成有问题！】
　　【这个茶会的会长这么有钱，没准这些钱和权都是靠魔法，用阴险的方式搞来的】
　　【如果真的按你说的这样，一个组织的总部都是搞坑蒙拐骗弄来的，那整个组织岂不是都不干净？】
　　【可这个组织不也在做好事吗？保护城市，解决动荡之月什么的...？】
　　墨鸢没有在乎上面这些争论，离开电梯之后直线往前走，这里只有一条笔直的走廊，尽头是一扇门，根本就不怕走错。
　　“踏~踏~”
　　独自一人走在这个还算漫长的走廊中，墨鸢甚至可以清晰的听到自己的脚步声，而且随着时间流逝，眼前的大门越来越近，不得不说，有一种来到隐秘组织的感觉了。
　　直到...墨鸢将大门推开，见到了里面的场景。
　　房间很大，但里面东西不多，只有一张长长的方形桌子，周围零零散散的坐着不少人，有的人爬在桌子上休息，有的人在和其他人聊着天，甚至有个人直接把双腿架在了桌子上，自己则是背靠着椅子玩手机。
　　这位少女穿着一条热裤，距离门口的位置非常近，两条白花花的大腿就这么暴露在空气中，墨鸢进门的第一时间，视线就不受控制的被吸引了过去，同样，跟在墨鸢身边的镜头自然也是如此。
　　【啊啊啊啊啊】
　　【什么？xie恶组织？不存在的，就冲着双腿，茶会就绝不可能是xie恶组织好吧！】
　　【我宣布，我现在就是茶会的忠实走狗，谁敢说一句茶会的不是，我就打爆他的狗头！吸溜~】
　　【给了特写镜头，这应该是个重要角色吧？】
　　明明前一会还在各种声讨茶会，但墨鸢一进门，弹幕的风向瞬间发生变化，就离谱，该说，不愧是善变的观众吗？
　　典型的三观跟着五官跑。
　　墨鸢又往前走了两步，才看到了这位少女的正脸，她有着一头淡蓝色的长发，眼睛是深蓝色的，头上带着一个白色的发卡，上面有一个花朵形状的发饰，看上去非常可爱。
　　而且因为这个家伙在玩手机，以墨鸢的视角，正好可以看见她那涂成了青色的手指甲，以及耳朵上一个淡青色的耳坠。
　　在刚刚的可爱之上，又添加了些许成熟与诱惑的气息。
　　原本动画中的美少女们就已经很漂亮了，如果再稍作打扮一番，颜值无疑会更上一层楼，很显然，这位魔法少女就是非常善于打扮的那种类型。
　　不过，蓝色这个颜色，很难不让人联想到昨天发生的袭击事件，那名未知的魔法少女从鲨鱼的额头上扣下了一枚蓝色的水晶，这是所有人都有目共睹的。
　　那个敌对的魔法少女，会是眼前这个家伙吗？
　　从‘出町绘理’的视角来思考，这几乎是不可能的，因为那名未知的魔法少女和茶会可是敌对状态啊，怎么可能这样堂而皇之的出现在茶会中？
　　但从墨鸢自己视角来思考，可能性就很大了，第一，镜头刚刚给了这位魔法少女不少特写，或者说，这位魔法少女所在的位置十分靠近门口，只要墨鸢进来，镜头进来，很难不去关注她。
　　其次，灯下黑的道理大家都懂，而且即便会长薦田希怀疑眼前这位魔法少女是敌人，但碍于人设，在对方没有露出马脚，在没有绝对的证据之前，薦田希是不可能出手的。
　　除此之外，薦田希甚至连一些针对对方的准备都不能有，如果这个蓝毛真的是敌人，真的能找到合情合理的契机背刺薦田希，那薦田希也只能像伊予海斗一样‘等死’。
　　......

第559章 蓝毛特莉丝
　　在番剧当中，潜伏在敌对的组织，这不就是灯下黑吗？而以演员的角度来看，即便对方猜到了自己的身份，但只要演技的当，剧情推进发展的合理，那么一样可以顺理成章的杀死对方，这何尝不是另一种‘灯下黑’？
　　而为了避免上述的情况发生，薦田希就需要从演员的角度，角色角度，和这位蓝毛进行双层博弈，当然，前提是这个蓝毛真的是敌人，真的是那名未知的魔法少女。
　　话题回到这个房间本身，这里根本就不像什么隐秘组织开会的地方。
　　在墨鸢的想象中，隐秘组织开会怎么也得在一个阴暗的小房间里，一群人全部穿着黑袍，带着兜帽，围坐在一个圆桌旁，桌子上在点一根蜡烛，这样多有感觉啊？
　　更别说这还是一个名字以‘魔女’开头的隐秘组织。
　　但事实却截然相反，这个宽敞的房间侧面就是一面巨大的落地窗，因为七十楼的高度，可以直接看到城市的大部分景色，平时墨鸢见到的十几层高楼，现在看起来也十分的渺小，就像是仿真模型一样。
　　甚至，墨鸢可以直接望到海边沙滩，也就是她学校正在展开夏日活动的那个地方。
　　而房间内的方形长桌，比起隐秘会议，则更给人一种公司开会的感觉，此时，魔女茶会的会长，同时也是这家公司的老板，薦田希正坐在长桌的尽头处。
　　墨鸢将视线从房间本身转移到坐在方桌周围的人身上，人数不算太多，大概有三四十人的样子吧，而且可以很明显的看出来，这三四十人大概分成了两波的样子。
　　其中三分之二的人坐在薦田希的那边，然后长桌中间空了一截出来，至于剩下的三分之一，则是坐在靠门的这一头，坐在...那位蓝发少女的附近。
　　看来，魔女茶会似乎也并不是墨鸢想象中的那么和谐，或者说，这样一个松散的组织，内部有不同的派系之分，应该是非常正常的事情吧？
　　值得一提的是，伊予奈此时正坐在地月香织的旁边，两人都位于会长左手边的位置，是距离薦田希最近的两个人，看来是明显的亲会长派系。
　　不过，墨鸢看了一圈，竟然没有发现自己的人偶纳塔利，人呢？
　　就在墨鸢正要继续往前走的时候，蓝毛少女突然放下了自己的手机，并且朝着她招了招手，甜甜的笑道，“嗨~我记得...你好像是叫出町绘理吧？”
　　“你是在找老师吗？怎么样，有没有兴趣跟着我，我教你啊~”
　　一上来就直接发起邀请的吗？墨鸢原本还以为，找老师是一件很困难的事情呢，毕竟在这里的魔女都是大人，没有什么好处的话，白白让其带个孩子，怎么想都是一件很麻烦的事情吧？
　　或者说，是墨鸢身上‘疑似天选之子’的buff的原因？如果能够成为这一次灾难天选之子的老师，本身就是一件很有价值的事情吧？
　　不过，墨鸢还没有完全搞清楚茶会内部的情况，太早的接受邀请并不是一件好事，她双手抓着自己的衣角，微微低着头，弱弱的说道，“那个...这位姐姐，我的天赋不怎么好的，真的没问题吗？”
　　拒绝是一个技术活，因为墨鸢之前加入茶会的理由就是找老师，所以理论上，她现在根本就没有办法拒绝，这是她昨天说服東雲白的时候，给自己留下的坑。
　　所以她现在要做的，就是小拖一会，等着别人帮自己拒绝就好了。
　　似乎是因为‘姐姐’这个称呼，蓝发少女笑的更开心了，她说道，“没事没事，不麻烦的，而且偷偷告诉你，我可是这个茶会中第二厉害的人哦...”
　　“特莉丝！”就在这时，长桌另一头的薦田希直接打断了蓝毛的话，同时皱着眉说道，“关于出町绘理老师的事情，应该在开会的时候再做决定，而不是现在！”
　　看，帮墨鸢拒绝的人这不就来了吗？
　　不过，即便是面对会长，特莉丝脸上仍没有丝毫尊敬的意思，她耸了耸肩，无所谓道，“有什么关系嘛，会长，反正那个叫做伊予奈的小丫头已经被香织收为了徒弟，我收一个又怎么了？”
　　“三个疑似天选之子的人，一个没来，你收一个我收一个，不是正好吗？”
　　“对啊对啊。”就在特莉丝话音刚落的时候，靠近她的其他魔法少女也都跟着附和了起来，“这不是挺公平的吗？”
　　“特莉丝大人那么厉害，我觉得没有什么问题。”
　　“就是就是！”
　　坏了，见到这一幕墨鸢就知道，她应该是一定要加入这个蓝毛的派系了，或者说，她从一开始就没有选择的权利。
　　她到这里根本就不是来选老师的，而是宛如一件商品一样，让老师来选她。
　　虽然蓝毛这边人比较少，但在这种情况下，可不一定就是人多说了算，果然，薦田希在沉默了一小会之后，只得无奈的叹了口气，没有在说什么。
　　同时，墨鸢可以听到，蓝毛似乎小声的嘲笑了一句，“呵，终究是一个老顽固罢了。”
　　就在墨鸢的老师被确定完毕之后，大门再一次被推开，一个红头发的女性气喘吁吁的跑了进来，“啊抱歉抱歉，来晚了哈哈哈哈。”
　　这人不用多说，肯定就是墨鸢的人偶纳塔利了，在她进来的时候，很多人都投过去了无奈的目光，很显然，这个家伙肯定不是第一次迟到了。
　　【我靠，好大...啊不对，我的意思是...好白！】
　　【emmmm，这人我怎么感觉，有点面熟啊】
　　【卧槽，这人怎么长得这么像亚伯？】
　　【真的诶，越看越像...完了，我回不去了，现在满脑子都是大胸娘化亚伯怎么办？】
　　其实，纳塔利和亚伯相似度也就是一般而已，但只要第一个人说‘像’，其他人就会也往这方面思考，然后越看越像。
　　......
　　ps：下一章稍慢一小会

第560章 两个派系
　　在一众魔法少女无奈的目光中，纳塔利走向了长桌，最后来到了特莉丝旁边，很显然，她是属于特莉丝派系的魔法少女之一。
　　明明这个行动没有任何问题，只是一个人坐在自己该做的位置而已，在所有人看来都是如此的正常，但墨鸢却安心了起来，她没有站错队。
　　墨鸢坐在特莉丝的旁边之后，时间大概又过去了十几分钟，又有两个迟到的人进来，然后这次的‘每周例行会议’才正式开始。
　　不过，虽然说是开会，但实际上根本就没有什么可以讨论的东西。
　　魔女茶会并不是一个联系紧密的组织，成员之间关系比较松散，这就代表着会长的命令权较低，很难指挥所有人一起去做某件事情。
　　这次开会的主题原本应该是‘天选之子’的分配问题，不过，这明明在开会前就分配完了，哪还有开会讨论的必要？
　　【总感觉既视感很浓啊，重要的事情早就在开会前就商量好了，开会中能商量的事情，都是无关紧要的小事罢了】
　　【茶会的人虽然多，但实际上，这里有话语权的应该就只有两个人，会长和蓝毛】
　　【女二和女三加入茶会的决定，真的是正确的吗？】
　　【粉毛被强行收为徒弟，不会出事吧？】
　　已经这部番已经出过一次刀子了，所以在之后的剧情中，很有可能继续出刀，部分观众不禁开始有点担忧起来。
　　没有刀子的番就一个刀都没有，而当某部动漫只要出现一个刀子，后续就可能出现更多的刀，这是很正常的事情。
　　回到会议本身，即便没有什么可以讨论的事情，这个‘会’当然也还是要开的，薦田希先是环顾全场，问道，“三城空间裂缝的问题，最近情况如何？”
　　在薦田希说完话的下一秒，她所属派系的魔法少女们你一句我一句的回答着，不过，和墨鸢想象中不一样的都是，这些回答并不是什么‘我处理了几个空间裂缝’、‘我消灭了几个空间裂缝’。
　　大家的回答都是：我这周看见了几个裂缝，分别在什么地方，然后...就没了。
　　‘有的人会补一句，过几天再去的时候，裂缝消失了’，亦或者是‘裂缝快要成熟，实在躲不过去，只好处理掉了。’
　　茶会中的大家都有自己的事情，不可能把消灭空间裂缝当做主要工作的，反正城里还有未成年的小魔法少女们会处理，只有实在不行的情况下，这些魔女才会出手。
　　毕竟，魔女们大部分时间都要上班，她们没有利用自己的魔法直接搞钱，安安分分的工作，就已经很值得夸赞了，而上了一天班，累个半死只想回家睡觉，这时，在路上遇到了一个空间裂缝，处理还是不处理？
　　这些报告颇为无聊，最后总结就是，三城现在还十分稳定，空间裂缝出现的频率虽然变多了，但还完全在接受范围之内，没有出现过什么大乱子。
　　在汇报完毕之后，薦田希简单公布了一下收徒的情况，然后这次会议...就这样结束了。
　　从开始到结束，总共持续了不到半个小时的时间，可谓是‘效率惊人’。
　　【我从来没有见过这么简单直接的开会】
　　【就离谱】
　　【要是我工作的地方也能这样就好了】
　　【你在想屁吃】
　　当然，值得一提的是，上面进行汇报的所有人，并不包括蓝毛所在的派系，开会的时候有这么三分之一的人，就这样安静的看着，一句话也不说，就显得有些诡异。
　　感觉这个组织随时分裂也不奇怪似的。
　　“哈~结束了啊...”特莉丝伸了个懒腰，刚刚开会的时候，她虽然把腿放下了桌子，但整个人也一直靠在椅子上，一副心不在焉，马上就要睡着的样子。
　　看着已经有人陆陆续续的离开了，她才站起来朝着墨鸢挥了挥手，“跟我来吧，小绘理，我还有好多话想和你说呢~”
　　墨鸢还能有什么选择呢？她就这样跟在特莉丝的身后，默默走出了开会地点。
　　“那个...”刚刚离会议室，墨鸢就说道，“茶会里面的大家，看上去不太...和谐的样子？”
　　“嘛，还好吧。”特莉丝耸了耸肩，“薦田希那个家伙坐在那个位子上太久太久了，行事风格十分迂腐，当然会有很多人看不惯她啦。”
　　“就比如，她禁止任何与‘魔法少女’有关的事情出现在普通人眼中，除了和空间裂缝有关的事情之外，任何情况都不能使用魔法！”
　　说到这里，特莉丝语气一变，“可是为什么？为什么魔法少女就必须要隐藏起来？明明我们一直在保护这个城市，让我们的事迹被世人所知，凭什么不行！？”
　　“如果普通人知道了我们的存在，即便和以前一样，不滥用魔法，但大家也可以找到更好的工作吧，当工作变得轻松，不就有更多的时间清理空间裂缝了吗？这不是一件好事吗？”
　　因为大部分魔法少女在年轻的时候，都会以为自己的‘使命’是保护城市，从而勤奋的清理空间裂缝，从而导致学xi时间变短，成绩下降，最后工作一般。
　　或者说，像绝大部分普通人一样，变成一个普通的打工人，做着很累的工作，拿着平均线的工资。
　　特莉丝继续说道，“刚刚会议上的汇报在我看来是如此的可笑，未成年的魔法少女虽然天天清理空间裂缝，但整个城市这么大，怎么可能清的过来？你要知道，其是大部分的空间裂缝都是我和我的人清理的。”
　　这样一来的话，其实两个派系的立场是什么，已经非常清楚了。
　　薦田希所在的守旧派，希望魔法少女们不使用自己的魔法，利用颇为强制的手段维护这个城市的正常与稳定。
　　而特莉丝所在的革新派，则是希望拥有魔法的大家可以正大光明的出现在所有人的眼中，得到自己应得的好处。
　　......

第561章 不老不死的魔女
　　“呐~小绘理，你觉得是固守成规好呢？还是想办法改变，让大家拥有更好的生活比较好呢？”
　　面对特莉丝这个低智商问题，正常来说肯定要回答‘改变’比较好吧？无论墨鸢支持哪个观点，在革新派的老大面前，肯定不能说革新派的坏话。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，指的不就是这样吗？
　　但其实，这里还有第三种回答，墨鸢低着头，表情有些茫然，“我...我不知道啊...”
　　她现在的身份可不是什么大人，而是一个高中生，那么自然拥有回答‘我不知道’的权限。
　　回答问题的最高境界，就是不回答！
　　“emmmmm”特莉丝把玩着自己额前的一缕头发，好像有些烦恼，的确，和一个还在上学的孩子说工作有多辛苦多辛苦，这可是讲不明白的，有些事情只有亲自体会过，才能够明白其中的艰辛。
　　有多少人小时候一直想更快的长大，但长大之后又非常怀念上学的时光？
　　“那...”特莉丝整理了一下语言，换了个方式说道，“那就...打个比方好吧，薦田希只让你在遇到空间裂缝的时候，才能短暂的玩一会手机，其他任何时候就只让你学习，什么都不让你玩！”
　　“而我代表的派系，则是在为所有魔法少女争取，任何时候都可以玩手机的机会！”
　　【好家伙，这是什么惊世骇俗的比喻？】
　　【不过，好像还有那么一点道理嗷】
　　【什么？不让我玩手机的都是敌人！】
　　【为了大长腿，我必定站蓝毛的革新派好吧！】
　　【不过...女三的泳装和绿毛伪萝莉也不错啊，这真是一个令人难以抉择的问题】
　　虽然墨鸢也很震惊于特莉丝这奇妙的比喻，但她微微抬头，直视着蓝毛的双眼，“我明白了！为了随时可以玩手机！”
　　“明白了就好！”特莉丝笑着拍了拍墨鸢的头，她虽然也不知道对方明白了什么，但出町绘理至少已经被初步拉入了她的派系，这自然是一件好事。
　　两人一同走进电梯，同时，特莉丝还在喋喋不休的给墨鸢洗着脑，“说起来，你知道薦田希那个家伙的外号叫什么吗？”
　　“什么？”墨鸢理所当然的接话问道。
　　“不老不死的魔女！”即便是看不顺眼那个家伙，特莉丝的语气中也包含着一丝丝的惊叹，“魔法少女的起源大概是两百年，而魔女茶会大概存在了一百五十年左右，我听上上届的老前辈说，当年的会长就是薦田希那个家伙哦，而且她一直都是那副小小的样子，从来没有变过。”
　　“甚至，魔女茶会就是薦田希创建，并且一直延续至极的可能性都是存在的。”
　　【不老不死的魔女！？】
　　【惊了，那个伪萝莉竟然上百岁了？】
　　【啊这...我更兴奋了怎么办？】
　　【合法萝莉啊这！】
　　【神特么合法，这都是过期萝莉了好吧，啊不对，分明是过期老太婆】
　　“诶？”墨鸢很配合的露出了一个吃惊的表情，“一个人的寿命不是只有一百岁，啊？”
　　“可能是因为那个家伙的魔法有些特殊吧？”其实，特莉丝也不知道薦田希的魔法到底是什么，她只知道对方有很强的治愈能力，其他的就不清楚了。
　　但，薦田希执掌茶会这么久，依旧稳稳的坐在会长的位子上不曾变动过，其本人的实力肯定是有保证的，特莉丝不会天真的以为对方是一个弱鸡。
　　而从演员的角度来思考，会长如果是演员，那肯定不会把自己设计成一个手无缚鸡之力的人。
　　“也正是因为活的时间太长了，导致很多想法非常陈旧，而且还是没有办法说服的那种。”特莉丝看向了墨鸢，“就像是，你无法说服你的爷爷奶奶，无法说服你的父母某些事情一样，年龄差十年就会出现代沟，就更别说差百年甚至更久了。”
　　“爷爷奶奶...父母吗...？”墨鸢低下头，轻声喃呢道，似乎在回忆，在思考，不过特莉丝没有在意这些细节，而是说道，“总之，如果茶会的规矩不做出一些改变，这个组织迟早要面临终结。”
　　“要不是茶会里面的魔法少女太多，新生的魔法少女们谁还愿意加入这里？遵守这里的规矩？”
　　之前在开会的时候也能看出来，守旧派的魔法少女年龄看上去都比较大，而革新派的平均更年轻一些，这是必然的。
　　随着时间流逝，革新派的魔法少女肯定会越来越多，等再过个数十年，没准茶会就会自动过度变成革新派。
　　但...特莉丝可等不了那么久，这一次的动荡之月，就是一个实现她计划的机会！
　　墨鸢跟着特莉丝离开了大厦，随后打车来到了某个非常普通的小区里面，特莉丝的家就在这里。
　　但实际上，特莉丝的家越是普通，就越能凸显出巨大的差距。
　　万甸大厦是薦田希的个人资产，只属于她自己，而和守旧派对立的革新派，其老大的住处却如此普通。
　　“我的工作是跨国运送一些货物，在大多数时候都是很闲的，大部分时间都会呆在家里，如果你想找我学习，直接来这里就可以了。”特莉丝指了指客厅中的沙发，“随便坐，把这里当自己家就好了。”
　　“嗯...”墨鸢找了个地方坐下，但还是显得有些拘谨，她左望望右望望，似乎在找话题，“那个...跨过运送货物是什么？”
　　“其实，告诉你也无妨。”特莉丝喝了一口水，“故名思议，我会在网上接受一些顾客的任务，要求在很短的时间里将一些货物运送到很远的地方，比如，从地球的这一端，在一天内送到另一端~”
　　“不过，我的魔法可以建立传送门，这对于我来说就是动动手指头的事情，非常简单。”
　　很明显，特莉丝在滥用魔法，她毫无疑问是违反了薦田希的规矩，但...她也没有犯法，这到底是对是错呢？
　　......

第562章 魔法水晶
　　“在正式教你之前，还是要先讲一讲魔法水晶。”很快，第一次授课就这样开始了，特莉丝说道，“每个人都有一块独属于自己的水晶，而除了天选之子外，其他所有人的水晶除了颜色不同，似乎没有任何区别。”
　　来了来了，关于水晶的问题，墨鸢疑惑很久了，她一直怀疑水晶中有什么不为人知的秘密，而且之前在沙滩袭击她们的那位魔法少女，从鲨鱼额头上扣下水晶的一幕也历历在目，更是加深了墨鸢的这份怀疑。
　　仅仅凭借一份‘天真无邪’，外加没有标准的‘有天赋’就可以获得魔法之力，成为魔法少女，而且这份力量还是永生的，这很难不给人一种‘天上掉馅饼’的感觉，世界上怎么可能会有这么好的事情？
　　不过，墨鸢其实已经用自己的炼金术研究很久水晶了，但结果都是一无所获，在她的魔法感知下，她自己的水晶就像是路边某块不起眼的小石子一样，没有任何特别的地方。
　　这并不是墨鸢的魔法垃圾，而更像是...人没有办法左脚踩右脚飞上天一样，墨鸢的魔力和魔法都是源自于这块水晶，而她用水晶给予的能力在反过来尝试研究水晶，这怎么可能？
　　如果墨鸢手中有其他人的魔法水晶，进行研究之后没准会有其他发现，但可惜的是，没有。
　　思绪转瞬即逝，墨鸢安安静静的坐在沙发上，如湖面般纯净明亮的双眸看着眼前的老师，特莉丝摊开自己的右手，一枚淡青色的水晶凭空出现在了她的手上，她说道，“这是我的水晶，淡青色，正好是我最喜欢的，可能是巧合，也可能是别的什么我不知道的原因，导致它正好是我喜欢的颜色。”
　　值得一提的是，这枚水晶的颜色很淡，而之前在沙滩上的那次袭击，鲨鱼额头上的水晶是深蓝色的，区别很大。
　　水晶一出，似乎直接证明了特莉丝并不是那位控制鲨鱼的魔法少女，但...特莉丝说这颗水晶是她的，就真的是她的吗？
　　在墨鸢看来，展示自己水晶的这一副举动十分多此一举，讲课而已，她说什么，墨鸢必然是信什么，如果连自己的老师都不信，那听课的意义何在呢？
　　这枚水晶与其说是展示给墨鸢看的，倒不如说是展示给观众们看的，让观众打消对特莉丝的怀疑。
　　所以，特莉丝的这一手，其实更让墨鸢确信的，她就是那位控制鲨鱼的‘坏’魔法少女了。
　　【淡青色的？水晶好像不会因为魔力消耗而变色吧？那这个人竟然不是海滩的那位？】
　　【那现在的情况岂不是，茶会在有外敌的情况下，还在不停的内斗？这真的没问题吗？】
　　【不过，革新派很明显也是为了城市好吧，如果真的出了什么大事，大概率会瞬间联合】
　　【啧，说实话，我还是比较看好革新派，那个会长总感觉有问题】
　　几条弹幕从墨鸢面前飘过，因为她是主角团三人之一，而主角東雲白现在沉迷修炼，暂时没有什么剧情，所以镜头肯定会往她和伊予奈身上来回转悠，为观众展现魔女茶会的内部情况。
　　‘对方并不知道我也是演员，不然她绝对不可能做出这样的举动’
　　墨鸢在心里暗暗想到，她的身份一直隐藏的都很好，迄今为之还没搞过事情，自然就不会留下马脚。
　　“嗯嗯。”墨鸢轻轻点头，然后说道，“我的水晶是粉色的，正好也是我喜欢的颜色。”
　　说话的同时，她也摊开手心，一枚粉色的水晶凭空出现，悬浮在她的手掌上。
　　当然，是假的。
　　墨鸢自己的真水晶和她用炼金术仿制的假水晶，都是粉色的，样貌一模一样，效果也完全一致，释放能量嘛。
　　其实，墨鸢此时亮出假水晶是有一定风险的，因为特莉丝疑似拥有很多水晶，并且拥有使用其他水晶的能力，对这玩意的了解没准很深，要是能够认出墨鸢现在手中拿的是假货，那问题可就大了。
　　但此时此刻，老师都亮水晶了，她不亮合适吗？而且她以后势必要和这位老师经常在一起，让对方看到自己的水晶是必然的事情，所以不如现在正大光明的亮出来（指假的）。
　　特莉丝看了一眼墨鸢的水晶，然后便移开了视线，继续说道，“每个人的水晶都是在成为魔法少女的时候，凭空出现的，它们与自己的主人相连，别人无法使用。”
　　“或者说，即便是你得到了别人的水晶，亦或者是别人拿走了你的水晶，会发现这玩意和路边的石头没有什么区别，可能就是长得好看一点。”
　　说话的同时，特莉丝收回了自己的水晶，而墨鸢也一样，很显然，对方应该是没有看破她手中的是个假货。
　　特莉丝说道，“水晶坚不可摧，目前没有任何已知手段可以在上面留下哪怕一丝一毫的痕迹，而即便是它的主人死后，这个水晶也会一直存在于世，当然，其他人还是无法使用。”
　　‘这是假话！’
　　因为黑影猩猩，黑鹰鲨鱼，都使用了水晶的力量，这很明显是假话！
　　“不过！”特莉丝话音一转，“这些水晶中肯定隐藏着什么秘密，魔法少女的起源？亦或者是别的什么？当然，这些我也还在研究中，虽然现在得出了一些猜想，但也仅仅是猜想了，很大概率是假的。”
　　特莉丝说到这里耸了耸肩，很明显没有继续说下去的意思了，但...越是这么说，在番剧中，‘猜想’绝大部分情况都是正确的啊！
　　这个家伙肯定知道什么秘密，但就是不说，墨鸢此时不禁恨得有些牙痒痒，但也没有办法。
　　毕竟对方身为一个老师，把不准确的知识交给学生，这很明显是不合理的事情，特莉丝刚刚的那番话，墨鸢算是听出来了，与其说是对她进行第一节课的科普，倒不如说是在勾起观众的兴趣。
　　该死，她的好奇心也被勾起来了！
　　......

第563章 粉毛这里不是还有糖吗
　　在进行完关于魔法水晶的科普之后，就是正常的魔法讲解了，虽然每个人的魔法都不一样，但其发动原理却相差无几，全部都和‘意志力’有关系。
　　所以，与其说特莉丝在教墨鸢怎么用魔法，倒不如说是在教墨鸢怎么使用和锻炼自己的意志力。
　　不得不说这挺离谱的，要知道墨鸢以前可是教过别人如何使用炼金术（格林城上），那是一门极为严谨的魔法，在使用的时候必须要死记硬背某些东西，在挑选材料的时候必须精准到‘克’，误差越小越好。
　　在制作道具的时候，必须要严格遵守步骤，一步也不能出错，甚至第几步第几步的操作时间也都限制。
　　在墨鸢看来，无论是科学还是魔法，都应该是这样严谨的东西才对。
　　可魔法少女的魔法不同，这是一种非常唯心的力量，总结一下，特莉丝讲课的内容就和传说中的‘甲方’一样。
　　先这样再那样，然后再这样、这样，最后就可以完成了！
　　而最要命的是，墨鸢还必须要尽力的去理解，去听这些无用的东西。
　　墨鸢的魔法是炼金术，算是一种‘异类’，在一群唯心的魔法中，利用唯心的力量在进行严谨的制造行动。
　　而墨鸢的炼金术一上来就是满级的，自然不需要再修炼，所以特莉丝讲的这些唯心知识一点用没有，不过，她表面上的魔法是锤子啊！
　　特莉丝说道，“每个人的魔法武器和她自己的魔法，都是其心灵力量的象征，这两者之间的关系是相辅相成的。”
　　不是魔法辅助魔法武器，就是魔法武器来辅助魔法。
　　很显然，墨鸢的锤子属于前者，出町绘理表面上的魔法就是操控锤子，比如进行变形，超载等操作，而实际上，她的炼金术应该是属于后者，那本书来辅助施法制造道具。
　　“虽然我不知道为什么你的魔法武器是锤子，但，只要你挥动的时候意念更加坚定一点，挥锤的速度其实是会变快的。”特莉丝慢慢的讲解道。
　　挥锤这件事和力量无关，而是和挥锤者挥动时的意念有关，魔法武器会回应魔法少女的‘呼唤’，这是多么符合魔法少女这个主题的设定啊。
　　当然，墨鸢的锤子完全不可能回应她的呼唤，这玩意就是一个道具啊。
　　不过她只要在挥锤的时候大喊，然后顺便开大输出功率就足够了，视觉效果和其他魔法少女爆种是完全一样的。
　　授课一直持续到晚上，特莉丝很详细的讲述了关于如何使用，运用，操控魔法的技巧，以及锻炼意志力的方法，因为是第一次，所以时间稍长了一点，在之后的时间中，墨鸢大部分时间可以在家里自己练习，在有疑问的时候再联系特莉丝就好了。
　　或者，因为墨鸢现在已经加入了特莉丝所在的派系，在需要的时候，特莉丝也会来主动找她。
　　挥手和自己的老师告别，墨鸢离开这个小区的时候，天阳已经完全落下，两边的路灯也早就亮起，她摸了摸空空如也的肚子，自言自语道，“先去吃个饭吧...”
　　而这时候，镜头恰好在主角团三人面前依次闪过，正在努力锻炼的東雲白，正在独自一人吃饭的墨鸢，以及正在为自己父亲筹备葬礼的伊予奈。
　　曾经亲密无间的三个队友，此时正在三个地方做三件不同的事情。
　　【啊这...刚刚建立起默契的队伍，就这样分崩离析了？】
　　【不！！！我的‘希望三人组’、‘驱邪小分队’，还有...‘三色闪耀者’！】
　　【好家伙，你竟然还记得主角曾经起的小队名字】
　　【等会，还有‘黑鹰灭杀队’和‘亲密无间队’】
　　【艹，楼上你这个亲密无间队给我整破防了】
　　在外面随便找了点吃的，解决了晚饭问题之后，墨鸢回到了海边沙滩，今天才是夏日活动的第二天啊，她当然要回来这里了。
　　把房间门推开，墨鸢手中拎着两袋小吃，笑道，“小白~看我给你带了什么？”
　　回来的时候路过了一些小摊，她就顺手买了一点，不过，就和墨鸢早上离开的时候一样，東雲白依旧保持着一样的姿势坐在床铺上，闭着眼睛。
　　墨鸢有些懵逼的走过去，将小吃放在旁边的桌子上，然后伸手拍了拍東雲白的肩膀，“我说...小白你不会一天都没有动弹吧？”
　　“喂喂喂！？”
　　直到墨鸢伸出双手，按住对方的肩膀摇了几下，東雲白才悠悠的醒过来，她先是有些茫然的望了一眼四周，见到已经完全黑下来的天色，不禁愣了一下说道，“什么，已经是晚上了吗？”
　　“你不用这么努力的吧...不管怎么样，身体最重要啊。”墨鸢有些担忧的说道。
　　“不行，我必须要更快变强才行。”但東雲白却瞬间否定了墨鸢的话，“灾难马上就要来临， 如果到时候没有足够的力量，就只会重复昨天那样的悲剧而已！”
　　伊予奈失去了她的父亲，而東雲白也失去了她的队友，不得不说，从昨天那一刻开始，其实東雲白就已经从美好的少女漫画中清醒过来了，这个世界，可不是任何情况下都是美好的。
　　想要让不美好的事情变得美好，这是需要力量的！
　　当然，虽然嘴上这么说，但東雲白还是很麻利的爬下床，飞快跑到了桌子旁边，拿起墨鸢带过来的小吃就狼吞虎咽了起来，夏日活动旅馆是会免费提供三餐的，但因为地月香织魔法的影响，导致如果東雲白不主动过去，旅馆是发现不了少了一个人的。
　　所以東雲白已经一天没吃饭了，再怎么沉迷修炼，肯定也是需要干饭的啊！
　　见到这么一幕，墨鸢不禁松了一口气，随后露出了一副柔和的笑容，“虽然刚刚的小白有些陌生，但...你还是你，其实没有变啊。”
　　【啊啊啊啊，粉毛好温柔啊】
　　【主角和粉毛贴贴！】
　　【女三哪里发刀没关系，粉毛这里不是还有糖吗？】
　　【医疗兵！】
　　......

第564章 被袭击的学校
　　夏日活动的第三天，两个自闭少女在房间里默默的修炼，没有什么可说的，虽然观众对于见不到可爱的泳装表示很难受，但也都理解，如果在这样的情况下还去海边玩水，那才是真的有问题好吧？
　　时间飞逝，夏日活动的三天时光一晃而过，就像是其他的假期一样，休息游玩的时间总会在不经意间从指间流逝。
　　不过这一次有些不同，这三天的假日时光给東雲白留下了极为深刻的印象，第一天发生的一幕幕事情，仿佛就发生在几分钟之前一样，历历在目。
　　第四天大家正常上学，而且因为夏日活动的原因，导致这个周末的两天双休直接就消失了，学生们要连着上十二天的课，然后才会进入到正常的双休。
　　在得知这个消息的瞬间，三天在海边积累下来的快乐一扫而空，几乎所有人都露出一股愁眉苦脸的模样，在班级里不停的吐槽着学校这吃屎一样的规划。
　　如果是以前的话，東雲白也会和其他学生一样痛苦哀嚎吧，但现在却没有。
　　对于以前的她来说，少休息两天几乎和要了命一样，但现在想来，似乎也不过如此。
　　東雲白坐在自己的位置上，看着老师在台上讲课，然后又望了一眼窗外，温暖的阳光透过窗户照在身上，现在时间正好，清晨的阳光不冷不热，让人感觉暖洋洋的，非常舒服。
　　周围的一切似乎都是这样的正常、美好，但東雲白微微扭头看了一眼自己的侧面，那里有一个空着的位置，原本应该有一位黑头发的女孩坐在这里的才对，但是没有，据老师所说，伊予奈生了一场大病，现在正在家中养病，不知道多久才能回来继续上课。
　　对于其他学生来说，这个消息也就惊叹一下，然后就没有下文了，但是对于東雲白来说意义却完全不一样，她总感觉，伊予奈不会再来上学了。
　　不过好在，自己并不是孤单一人。
　　東雲白又看向了墨鸢的位置，发现对方此时正在目不转睛的盯着黑板，认认真真的听课，就和以前一样，没有任何区别。
　　至于東雲白自己，听课是不可能听课的，她以前就没有听过，现在即便听也听不懂，不过，修炼也是不可能的事情，教室里面的环境太吵了，她根本就没有办法打坐进入精神空间。
　　于是，她就只好和以前一样，神游天外，消磨时间。
　　走神这种事情谁都有过，只要成功进入状态，时间应该会过得很快才对，原本这应该算是東雲白的固有技能了，她神游天外的技术已经出神入化，思绪随时可以跳跃到任何奇怪的地方。
　　不过这一次，她发现自己竟然失败了...
　　東雲白发现自己很难再进入那种胡思乱想的走神状态了，大脑一旦放空，她就会忍不住开始思考魔女茶会的事情，思考变强的问题。
　　这代表着，现在的東雲白已经不再是之前那个无忧无虑的她了。
　　而且，她突然意识到一件事情，在上课的时候不听讲，也没有办法修炼，那她这不就是在浪费时间吗？
　　有这功夫，还不如找个借口请假修炼魔法呢，但是...她现在是本职是学生啊，她父母肯定无法允许这样的事情发生。
　　哪怕孩子不好好学习，至少也得把学上完吧？最后考试分数低，和上学半路辍学，是完全不同的两个概念。
　　虽然这两件事的后果几乎没有什么区别，早点辍学甚至还能早日打工积累经验，但对于父母来说，这还关乎着脸面问题。
　　当然，東雲白没有想这么多，她就是很清楚，自己父母不可能让她一直请假不上学的。
　　“但这样无缘无故的浪费时间也太...”東雲白喃喃自语道，这种感觉实在是太难受了。
　　而就在这时，老师似乎发现了東雲白的异常，不禁有些生气的说道，“東雲白！你这家伙又干什么呢？从刚才开始就不好好听讲，又在那里小声低估。”
　　“去后面站着！”
　　東雲白无奈的叹了口气，然后十分熟练的站起身，来到了以前经常罚站的一个‘专属位置’。
　　因为站在了最后面，所以理所当然的，東雲白的视野变得更广了，比如，她可以看到很多同学的书桌，看到很多后排的同学在做什么。
　　比如在偷偷摸摸的看漫画，玩手机，亦或者是和两边的人猜拳，真的是干什么的都有。
　　不过突然，東雲白愣了一下，因为她看到墨鸢的书桌里亮起了一道微弱的光芒，这是手机屏幕的光，可绘理这位三好学生，曾经和她说过不知道多少次，不要上学带手机的好友，此时竟然也带手机来学校了？
　　这似乎是一个短信，墨鸢自己都愣了一下，然后视线才从黑板上移开，身体微微后倾，低头往下面望了一眼。
　　短信的发送人的特莉丝，内容很简单，就只有两句话：
　　【小心，有黑影怪物朝着你所在的学校去了！数量有三个，目的看上去非常明确，极有可能就是你或東雲白！】
　　【撑住，我的人现在正在路上，一会就到！】
　　黑影怪物？现在？朝着学校来！？
　　墨鸢一愣，然后立刻转头望向了窗户外面的位置，而恰巧不巧的是，在墨鸢看过去的同一时间，原本明媚温暖的阳光突然消失，被某种巨大的生物给完全遮住，紧接着，一个巨大的利爪直接朝着窗户袭来！
　　“砰——！！！”
　　这次攻击来的太突然了，无论是黑影猩猩还是黑影鲨鱼，都是‘凭空出现’的，这次也没有例外。
　　脆弱的玻璃，甚至包括教学楼侧面的墙壁，都在这一次攻击中被摧毁，大量的碎玻璃溅射向教室内，瞬间刺伤了许多人。
　　当然，最倒霉的还属靠窗户的那一排，就墨鸢看到的，至少有两名学生被爪子瞬间撕碎，至少有四名学生因为破碎的墙壁，和碎石块一起，从四楼掉了下去。
　　......

第565章 黑龙
　　靠窗靠后，这个地方在各种番剧中，几乎都是主角专属的位置，而这部魔法少女番自然也不例外，東雲白的座位就是一个非常标准的‘主角位’。
　　如果東雲白没有被老师叫起来罚站，肯定就也在刚刚的攻击范围之内了，而这次攻击来的这么突然，即便是東雲白也有暴毙的可能，这时候该感叹运气好吗？
　　不！现在当然不是感叹这个时候，有人死了啊！
　　这一次袭击无疑比之前两次还要恶劣得多，夜晚的街道虽然有不少路人，但顶多不会超过百人，海边的沙滩虽然有五六百人，可发生战斗的地点是海中，并未波及其他人。
　　但现在呢？竟然直接袭击学校！？
　　学校的人员高度集中，而且还都学生，都是孩子，如果在这里发生战斗，随便一个意外都可能会害死数不清的普通人。
　　“啧！”東雲白咬紧牙关，瞬间完成变身，整个人化作一道蓝光从破碎的墙壁冲了出去，紧接着，她便看到了这次怪物的全貌，一只龙！
　　就是那种典型西幻世界观中的巨龙！
　　巨大的体型直接笼罩住了整片学校，展开的双翼仿佛要把这个世界都遮住一样，几乎挡住了所有的阳光。
　　“怎么会...”東雲白不禁愣在了原地，“怎么会这么大！？”
　　之前她遇到过的所有黑影怪物，无论是熊、狼、老鹰、猩猩还是鲨鱼，最大的也就是一层楼那么高，但现在呢？東雲白呆呆的望着天上这只怪物，对比起以前的怪物，这简直就是大象和蚂蚁之间的区别！
　　不过，参考以前所有的怪物都是比正常动物大一圈，那么黑影龙比普通的龙大一圈，长得这么大，似乎也就可以理解了...个鬼啊！
　　现实中哪有龙这种生物啊喂！
　　在飞出教学楼之后，東雲白看到了巨龙，而对方自然也看到了她，比東雲白整个人都大的红色竖瞳微微转动，盯上了半空中的魔法少女。
　　【靠，我怎么感觉又来了一个boss？】
　　【竟然还能有龙的吗？】
　　【这玩意真的是我能在第七集看到的怪物吗？】
　　【艹，这怎么可能打得过？而且...粉毛的短信上不上说，还来了三只的吗？】
　　正常情况下，怪物出现在镜头中的第一个动作一般都是大吼，以此来提高自己的威慑力，拔高自己的逼格，但这只龙却没有，它在看见東雲白的下一秒，便直接张开嘴巴，一个黑色的能量球瞬间凝聚完成，然后以光束的形式喷射而出！
　　‘躲...不行，不能躲！’
　　即便这一招看上去威力就很不俗，但東雲白的身后可就是教学楼啊，如果她选择躲避，那后面的普通人岂不是必死无疑？
　　東雲白屏气凝神，把自己的意念高度凝聚起来，她这几天废寝忘食的修炼可不是白练的，虽然时间不长，但東雲白可是主角啊，几天实力就能提升一个大段，这不是很正常的事情吗？
　　薄薄的屏障出现在東雲白面前，坚定的挡在了怪物和教学楼之间，下一秒，黑色的光束和屏障撞在了一起。
　　“轰——！！！”
　　恐怖的漩涡在两者相撞的地方诞生，即便是逸散出来的气流，就将教室里的学生们吹得东倒西歪，桌椅更是全部倒在了地上。
　　“哇...这是什么啊？”
　　“怪...怪物！？”
　　“東雲白她...”
　　所有的学生和老师，可能是因为巨龙，也可能是因为東雲白，但无一例外，他们的大脑此时都陷入了宕机状态，失去了思考能力。
　　这次对波大约持续了七八秒的时间，随着黑色光束逐渐变细变小，最后直到消失，東雲白却依旧坚定的站在所有人面前。
　　明明是同样的招式，一样的护盾，但现在用出来，和以前一比简直就是天壤之别。
　　“小白！”在喊出对方名字的同时，墨鸢手持炮形态的锤子，根本就不需要瞄准，直接进行了开炮。
　　而東雲白也很及时的关掉了护盾，让墨鸢的攻击可以顺利打在黑龙身上。
　　完全由能量浓缩而成的特殊炮弹，其威力几乎可以一发杀死一只普通的黑影怪物，墨鸢的攻击力之高，从最开始的时候就是所有人都有目共睹的。
　　但此时，这一发炮弹打在黑龙身上就像是挠痒痒一样，完全没有造成任何伤害，那龙甚至连看都没有看墨鸢一眼，而是继续死死盯着空中的東雲白，仿佛東雲白是它的仇人一样。
　　不，并不是没有造成伤害，墨鸢可以很清楚的看到，她的攻击在黑龙身上至少打出了一个直径超过十米的巨大伤口，又深又宽，大量的‘黑气’从这个伤口中散出，这是黑影怪物的‘血液’。
　　不过，这个十米的巨大伤口在体型更大的黑龙身上，就不是那么够看了，说成擦伤可能有些夸张，但这也绝对算不上什么大伤。
　　更别说，随着黑气的不断逸散，这伤口正在以肉眼可见的速度复原着，这个家伙的自愈能力，也要远远超过普通的怪物！
　　‘这家伙，确实有点超标了啊...’
　　墨鸢不由得在心里默默的思索着，如果伊予奈的父亲在还好，以那个父之魔法少女的‘魔法’，秒杀这只黑龙应该就是一个技能的事情，毕竟，能力克制嘛。
　　但那个演员已经被坑死了，就目前的情况来看，几乎不会有人再从天而降过来救场，单凭现在的墨鸢和東雲白，打肯定是不可能打赢的。
　　虽然特莉丝说了支援正在路上，但这个‘正在路上’还需要多长时间，还不是对方说了算？这个支援到底什么时候能到，谁也不知道。
　　“咚咚咚咚——！”
　　就在这时，一道道沉闷但又十分迅捷的声音在走廊中响起，给人的感觉就像是一只在高速狂奔的巨人一样。
　　每一步都特别特别有力，而当力量大到一定程度的时候，就可以变成速度。
　　......

第566章 情报的重要性
　　“砰——！”
　　脆弱的教室门怎么想都不可能顶住这种程度的撞击，一个黑色的怪物连带着门旁边的墙壁一起掀开，直直的冲向了墨鸢的位置。
　　这是一个长相十分丑陋的‘巨人’，甚至因为太过巨大，导致在教室内冲锋的时候都不得不低下头，弯着腰跑，不然脖子以上的部分怕不是会直接顶穿天花板。
　　虽然这应该对这只怪物造不成什么伤害，但也会严重影响其视野，影响行动。
　　巨人手中拿着一根巨大的棒子，但在这样狭窄的环境中，根本就没有办法进行有效的挥击，所以这只怪物一只手攥着武器，反而用另一只空手打向了墨鸢。
　　旁白有只龙在针对東雲白，那么墨鸢这边当然也会有怪物，两边都不能亏待不是吗？
　　这一次攻击也十分突然，或者说，也是因为这狭窄的环境，导致墨鸢根本就没有多少躲闪的空间，她只好把锤子变回普通形态，横在面前，硬挡这一击。
　　至于结果嘛，当然是毋庸置疑的，墨鸢被直接打飞了出去，从東雲白面前划过，一路从教学楼飞到了学校的操场上面。
　　【我怎么总感觉，这一幕有一些似曾相识的感觉？】
　　【确实，样貌相似的怪物，似曾相识的飞行姿势】
　　【粉毛——！！！】
　　【话说，这个黑影怪物长得好丑啊...至少比那个黑猩猩丑多了】
　　虽然说一个全身都是黑色的人形怪物比较丑，这描述可能有些奇怪，但这的确是事实。
　　这个巨人的脸虽然是纯黑色的，但也可以依稀看出一些面部轮廓，比如，一只眼睛大一只眼睛小，一只眼睛在左上，另一只眼睛则非常贴近酷似肿瘤一样的怪异鼻子。
　　这并不是什么‘巨人’，联想到巨龙的背景，那么攻击墨鸢的这只怪物，很有可能是一个西幻世界观里面的‘巨魔’！
　　“砰！”
　　墨鸢落在操场上的瞬间，将锤柄狠狠的砸进了地面，以减缓自己后退的力度，同时，锤子上散发出来的金色光芒也极大的削弱了这次攻击的威力。
　　“呼...可不只是小白在变强的啊！”落地之后，墨鸢先是长叹了一口气，同时做出了一个擦汗的动作，才如此说道。
　　明明是类似的攻击，类似的镜头，以前墨鸢被打晕（装的），但这次就没有什么事情，这很明显是不合理的，不过，墨鸢自言自语的说了上面的那句话，这一幕就显得非常合理了。
　　虽然，和上次被击飞唯一的区别就是，她这次把护盾的强度调高了一些，仅此而已。
　　“绘理！”東雲白不禁担忧的叫了一声，但她哪怕是想过来帮忙，但也完全腾不出手，除去刚刚的吐息之外，巨龙抬起自己的爪子，开始了近战物理攻击，而为了避免余波误伤学校，東雲白只好提升飞行高度，将巨龙的注意力引到别处。
　　‘啧...所以说，我现在要单挑这个家伙？’
　　墨鸢看着紧追下来的巨魔，不禁皱了皱眉，论真正的实力，打她肯定是打得过的， 甚至用脚都能虐杀对方，但现在暴露的话，那么之前的隐藏就没有任何意义了，不能带来价值的暴露，不能搞事的反转，被一个小啰啰逼出原型，那也太难受了。
　　墨鸢目光扫视周围，思索着破局的办法，‘弱小者自然也有弱小者的生存之道’，只要找到契机，未尝不能破局。
　　不过，别忘记了，之前特莉丝发来的短信可是说有三只怪物，也就是说，还有一只隐藏在暗处，不知道在什么地方。
　　可能在准备偷袭東雲白，也可能在准备偷袭自己。
　　与此同时，万甸大厦中，地月香织急急忙忙的冲进了薦田希的个人办公室中，“不好了会长，有两只怪物凭空出现在学校中，而且是非常有目的性的在攻击東雲白和出町绘理两人！”
　　巨龙抓碎墙壁，到墨鸢被巨魔打飞，也才过去了十几秒的时间而已，而这么短的时间里，远在城市另一端的地月香织就知晓了情况，这完全是因为她的魔法，占星。
　　地月香织一直处于‘魔法少女’的状态，并且一直维持着一个范围覆盖全城的探测魔法，当任何地方出现黑影怪物的踪迹，她都可以在第一时间得知。
　　在平时的时候，地月香织也一只担任着‘警戒者’的职位，既在发生危机情况的时候，第一时间紧急通知大家，并且做出反应。
　　所以，在这里似乎出现了一个非常大的bug，特莉丝是怎么比地月香织还早知道袭击会发生的？而且还清晰的说出了是三只？
　　在某种意义上，这是不是间接证明了特莉丝就是放出怪物的攻击者？
　　但这个证据根本就不会被人知道，因为...三方的信息是不共同的。
　　第一方，墨鸢不知道笼罩全城的探测魔法，而且她现在加入了革新派，和守旧派的魔女肯定不能走的太近，地月香织当然也不可能主动告诉墨鸢这个。
　　实际上，除了会长薦田希之外，整个茶会中都很少有人知道这个探测魔法的事情，地月香织对外的说辞都是‘看星象’和‘预测未来’，毕竟，没有人会喜欢自己的头顶上挂着一个巨大的‘眼睛’吧？哪怕地月香织解释这个眼睛只能看到黑影怪物，但其他人信不信也是两回事，所以干脆就不解释了。
　　第二方，地月香织并不知道墨鸢收到的短信，依旧是因为墨鸢加入了革新派的原因，她当然也没有理由去给守旧派的人看自己的短信。
　　第三方，地月香织和特莉丝之间的情报当然也是不互通的，这根本就不需要解释好吧。
　　视角继续回到万甸大厦，薦田希此时正坐在自己的椅子上，手中捧着一本书，专心的读着，即便是听到地月香织带来的消息，她的表情依旧是那样的从容、淡定。
　　“嗯，我知道了。”
　　地月香织，“？？？”
　　“什么知道不知道的！这可是关乎大量学生性命的大事情啊！难道不应该用最快的速度聚集附近的魔法少女们，去救人吗！？”
　　......

第567章 山顶的‘眼睛’
　　虽然地月香织知道，薦田希一直都是这幅冷静淡然的样子，但这次的事态真的算是很严重的那种了，再怎么淡定，也应该赶快叫人吧？
　　但薦田希却只是缓缓放下自己手中的书，用着似湖面一样毫无波澜的双眸看着地月香织，“那两个人一个拒绝加入茶会，一个导向了特莉丝那边，我们着什么急？”
　　“放心吧，特莉丝肯定已经正在路上了，让她去处理这件事就好了，犯不着我们来操心。”
　　听到这话，地月香织不禁深深的皱起了眉头，两人在乎的重点根本就不一样，似乎在薦田希眼中，这一次袭击的重点是两位魔法少女，但地月香织在乎的是，怪物肆虐的地点可是学校啊，重点不应该是附近的普通人吗？
　　“薦田希！这可和你以前教我的不太一样...”
　　这两个人的关系很复杂，是挚友，是上下级，同时也是师生关系，地月香织自从接触到魔女茶会之后，就跟在薦田希手下学习，她所有的魔法技巧，意志力使用方法，全部都是薦田希教的。
　　“老师您以前在教导我的时候可是说过，动荡之月是最为可怕的灾难，所有魔法少女都应该以抵抗这个灾难为目标，可现在，两名疑似天选之人的魔法少女正遭到危险，如果真的天选之子死掉了，那这一次灾难我们岂不是就完了？”
　　因为非常的愤怒，地月香织对薦田希的称呼都变了，虽然看上去更加‘尊敬’了，从直呼其名变成了‘老师您’这个敬称，但实际上，这反而是关系疏远的表现。
　　挚友和师生关系，到底那个更近，不用多想肯定是前者啊。
　　不过，即便是生气，但地月香织仍没有失去理智，她避开‘普通人安危’这个问题，转而把重点引向了‘天选之子’上面。
　　哪怕薦田希不在乎普通人，也应该在乎天选之子吧？所以急忙派人的可能性是不是就变大了？
　　然而，薦田希的表情还是没有变化，她甚至重新捧起了刚刚放下的书，重心后移靠在椅子背上，说道，“如果你这么担心的话，你过去就好了，正好到时候也需要你的魔法来处理后续影响。”
　　“至于你说的【天选之子】问题...谁告诉你，没有这一次的天选之子，茶会就撑不过动荡之月了？”
　　虽然薦田希并没有说太多话，但在这一瞬间，地月香织脑子不禁‘嗡’的一下，她突然明白了什么。
　　就从地月香织的魔法就不难看出，她的智商其实很高，不然也驾驭不住占星术这种体系魔法，和墨鸢的炼金术比较类似，占星术也和唯心不沾边，而是需要严谨的仪式和操作。
　　因为地月香织跟在薦田希身边学习，所以知道的自然更多，比如她就非常清楚，眼前的这位会长就是茶会的创始人，是一位至少一百七十岁的‘老’魔法少女。
　　那么按照时间来倒推，在第一次动荡之月的时候，薦田希应该正好二十岁左右，非常年轻。
　　天选之子作为魔法少女中的佼佼者，天生就带有一定领袖的气质，在那个动荡的年代，一位有能力的人聚集起一个对抗灾难的队伍，这不就是一个组织的雏形吗？
　　然后在灾难结束之后，顺理成章的建立了魔女茶会，成为会长，这不更是理所当然的事情吗？
　　正常情况下，经历过一次动荡之月的魔法少女，在五十年后，在下一次动荡之月来临之际，至少七十来岁了，已经完全变成一个老太太了，自然是什么都做不到，所以需要一个新的天选之子来带领大家。
　　但薦田希不一样啊！她的魔法比较特殊，让这位不老不死的魔女可以活到现在，所以，除了第一次动荡之月之外，直到现如今，其实每一次灾难发生的时候，都是同时存在两位天选之子的！
　　‘那为什么...为什么还要寻找这一次的天选之子？’
　　地月香织不禁开始思考，如果薦田希就是天选之子，那么有她在的话，动荡之月什么的应该完全构不成威胁才对，新诞生的天选之子在什么地方都无所谓，反正有薦田希就足够了。
　　可是，薦田希为什么还要寻找天选之子？
　　地月香织可是非常清楚的，早在一年前的时候，她就被会长拜托关注城中诞生的新魔法少女了。
　　而说起这个，很难不让人联想，难道薦田希收地月香织为徒，教她东西，其实是因为她的魔法？
　　一瞬间想了这么多事情，地月香织的脑子自然是乱乱的，她沉默了一会，然后无奈道，“我知道了...我会处理好这次事件的后续影响的。”
　　【靠，我就知道，这会长越看越有问题！】
　　【那些怪物不会就是会长放的吧？因为主角不加入茶会，就想杀了主角？】
　　【因为主角也是天选之子，害怕主角威胁到她的地位，所以想杀了主角？】
　　【蛇蝎心肠的萝莉啊！】
　　在离开薦田希个人办公室的时候，看着眼前飘过的这些弹幕，地月香织的嘴角不禁勾起了一丝丝弧度，是的，她也是一位演员。
　　其实从和墨鸢相似的占星术就能够看出一二了，正常背景下的魔法少女应该是不会出现这种‘严谨的魔法’的。
　　在最初设定身份的时候，有人会选择成为山顶，俯视全局，这是一个非常正常选择，而地月香织就是在赌有人会成为山顶，然后她自己则是选择成为了山顶的‘眼睛’。
　　在原本的人设中，地月香织和薦田希应该是百分百同一阵线，不过，两位演员联手那多没意思啊，搞事可是演员的天性，比起联手合作，不如来一手学生被刺老师，这个岂不是更有趣？
　　碍于人设，地月香织原本是没法背刺的，但就在刚刚，她利用对方的人设，给自己制造出了这个‘理由’。
　　至于接下来要怎么背刺，她甚至不需要自己动手，只需要等特莉丝那个家伙动手，然后在关键时刻坑薦田希一下，下一任会长，肯定就是地月香织继任了。
　　......

第568章 猫娘终于出现了
　　视角回到学校这边，革新派还在路上，支援不知道什么时候能到，而守旧派更是只派出了地月香织一个人，还是来打扫战场的。
　　看似十分简单直接的一次袭击，但背后却隐藏着如此之多的阴谋和算计，这就是所谓的‘暗流’了吧。
　　操场上，墨鸢这里的战斗暂时陷入了僵持，她尽量减少自己攻击频率，把注意力更多的放在躲闪上面。
　　虽然墨鸢手持锤子，动作比较缓慢，灵敏性不太行，但她的对手也一样啊，对打的双方都是拿的重武器，所以换算一下，约等于双方都没有敏捷惩罚。
　　“咚——！”
　　“咚——！”
　　“咚——！”
　　巨魔的每一次挥击都可以在地上砸出一个大坑，明明其手中的棒子就是一个普通的铁棍，并不是什么特殊的魔法武器，但在其使用者那无与伦比的巨力下，就变成了非常恐怖的武器。
　　至于墨鸢则是灵活利用锤子的喷火程序，带着自己向后躲闪，实在躲不过去的才会用护盾硬抗。
　　要是墨鸢这边短时间内分不出胜负的话，那么这场战斗的重心就在東雲白身上了，她如果能打赢巨龙，腾出手来帮墨鸢，那么结局自然不同多说。
　　可如果東雲白被打败，那么腾出手来的巨龙在战力上毫无疑问会碾压墨鸢。
　　墨鸢此时的做法就是，把整场战斗的胜负全部都推在東雲白的个人战上面，理所当然的，镜头在这个时候移到了東雲白这边。
　　墨鸢这边的战斗没看点，那么当然就来看主角了啊。
　　不过，東雲白威力最大的大招，也就和墨鸢的攻击相当，此时打在黑龙身上一样是在刮痧，除非...
　　“必须要瞄着头，亦或者是在对方张开嘴巴的时候，把攻击打在对方的嘴里。”
　　東雲白思索着胜利的方法，而她毫无疑问是一个行动派，在制定好作战计划的瞬间，就直接实施了起来。
　　東雲白先是故意在一个地方滞留了一会，并且双手平举在胸前，一副想要放大招的样子。
　　实际上，東雲白的大招刚刚已经放过一次了，光束形式的直线攻击，而巨龙看到这一幕，自然没有放过这个‘对波’的机会。
　　正是因为知道了東雲白的大招是什么，所以才会做出这个决定，没有什么比正邪双方同时大吼，同时输出魔力对波更加经典的场面了。
　　【完了，这个站位，主角在左边啊！】
　　【自古对波左边输，别介啊，放大招前就不能跑到右边去吗？】
　　【我突然想起以前看过的一个番剧，最后放大招前，两边的人都在不停的往右边跑，一边对波一边往右跑，就是为了占据有利地形】
　　【不过，主角大部分情况下都是可以‘例外’的吧？希望小白能赢啊！】
　　“轰——！！！”
　　黑色的光束喷涌而出，几乎眨眼间就冲到了東雲白的位置，这一招黑龙之前也用过，但因为对波蓄力的原因，威力要更强一些。
　　不过，直到这黑色的光束飞向天际，来自对面的‘对波’却迟迟没有出现，从一开始的时候，東雲白就是在假动作，她可完全没有和敌人对轰的意思，站在左边起手，也仅仅是因为在这个位置，她的身后是天空，可以避免不必要的误伤。
　　“大笨龙，上当啦！”東雲白的身影出现在黑色光束的侧面，她擦着这个攻击高速接近着黑龙的位置，不到一秒就冲到了黑龙的脸上，并且，其手中一枚高浓缩的魔法能量球被掷了出去，正中黑龙的嗓子眼！
　　没有人规定一位魔法少女只有一个大招啊，而東雲白在见识过墨鸢大炮的威力之后，小孩子嘛，见到厉害的东西当然会去想着模仿，所以她在白猫的指导下，就也开发出了一个类似的招式。
　　就像是丢手榴弹一样，把手中的魔力球丢出去，从而引发大爆炸，其消耗和光束攻击差不多，但因为攻击范围更小，所以破坏力要更大。
　　“轰轰轰——！！！”
　　巨量的能量在黑龙的嘴中膨胀，并且因为黑龙现在正在攻击，两种不同的能量混合在一起，互相干扰之后，就像是引发了什么奇怪的化学反应一样，不禁引其了更加混乱的冲击。
　　简单来说，爆炸的威力比東雲白想象中的还要高！其产生的余波，甚至将她自己吹飞出了近百米远。
　　大量的黑气从黑龙的头部喷涌而出，而看着这么多的‘血液’，東雲白不禁兴奋的说道，“成功了...”
　　不过，她话音刚落，最后一个字刚刚吐出来的瞬间，一个千疮百孔的龙首从黑雾中冲出，张着残破的血盆大口，狠狠的咬向了空中的魔法少女。
　　東雲白可以清晰的看到，这只龙的舌头已经消失，嘴巴的上颚和下颚都有着数不清的空洞，就像是一个老旧的渔网一样，但即便是这样，这只龙依旧没有死去，那强大的生命力令人感到震惊。
　　而还沉浸在作战计划成功喜悦中的東雲白，自然是没有反应过来，只能眼睁睁的看着这丑陋的嘴巴，慢慢的接近着自己。
　　是的，在这一瞬间，東雲白感觉自己周围的一切都变慢了，亦或者说，她的思维变快了，当然，变快的也仅仅只有思维而已。
　　她现在只能思考，但做不出任何其他的反应，就像是...死亡前的走马灯一样，但又有些不同，因为她的眼前并没有出现过往的记忆。
　　‘不过，在死之前只能默默的看着自己是怎么死掉的，这也太难受了一点吧？’
　　東雲白不禁这么想到，而就在她这个想法刚刚出现的瞬间，她突然感觉有一双手轻轻的抚上了自己的脸颊，好像有一个人从自己身后抱住了自己一样。
　　莫名其妙的，東雲白瞬间就安心了下来。
　　不，这其实并不是一个错觉，的确有一个‘人’在她的背后出现，并且轻轻搂住了她。
　　这是一位有着和東雲白一样白色长发的漂亮少女，不过更加引人注目的是，少女的头顶有一对雪白色的猫耳朵，并且还微微抖了一下。
　　......

第569章 狩猎
　　“你呀，还是太鲁莽了...”一个十分熟悉的声音在東雲白耳旁响起，无论是观众还是東雲白，这个声音都听过太多次了。
　　不用多说，就是東雲白的老师，那只白猫的声音。
　　【变...变，竟然真的变了？！】
　　【猫娘！好耶！】
　　【啧，没有猫好看，变回去！】
　　【艹，楼上就离谱】
　　白色猫娘的样貌和東雲白很像，或者说，就是成熟版本的東雲白，更加温柔，更加漂亮，有的观众甚至忍不住怀疑，这是不是未来的主角回到现在，来拯救过去的自己？
　　但其实并不是，这个形象就是白猫自己故意变的。
　　什么，演员的样貌不应该在进入剧本之前就设定好了吗？那为什么白猫还能和主角长的一样？
　　这位演员当然没有未卜先知的能力，主持人‘帽子’也没有透露信息。
　　至于为什么长得这么像嘛...当然是因为这位演员的本体是猫不是人啊。
　　此时只是一种‘变形’，那当然是变成什么样子都可以了。
　　“你你你你...”東雲白因为过度吃惊，甚至都没有发现自己竟然可以动了，她磕磕巴巴的说道，“猫变成了人了！？”
　　“喂，你这样很失礼诶，好歹我还是你的老师，就不能尊重一点我吗？”白猫努了努嘴，不过她并没有忘记现在的正事，刚刚颇为温柔的目光从東雲白身上移开，在看向巨龙的瞬间，就变成了无比凌厉的样子。
　　就像是藏在暗中的掠食者，用着冰冷的目光注视着即将死亡的猎物一样。
　　虽然猫娘只是一只猫，而对方是一头龙，但这并不是重点，怪物终究只是怪物罢了。
　　她将一只手从東雲白的脸颊上移开，手成爪状，然后轻轻一挥。
　　刹那间，東雲白明明没有感受到任何魔力波动，但她眼前的巨龙却像是受到了什么看不见的攻击一样，五道巨大的伤痕均匀分布在整个巨龙的头上，直接将其平均的切成了六块。
　　“砰——”
　　血盆大口在这同时咬下，不过，这一口早已经没有了任何威力，在咬下来的瞬间，整个龙首都逐渐变成了黑色的雾气，开始以极快的速度消散在这个世界上。
　　看不见的攻击，一击秒杀！
　　【卧槽，猫老师牛啊！】
　　【巨龙：我闭嘴了，一招秒了，有什么好说的？】
　　【这也太帅了吧！】
　　【靠，猫老师这么厉害，为什么以前不出手啊？】
　　远在操场上的墨鸢自然也看到了这一幕，不过她并没有震惊这位演员的实力，杀一个生命宛如风中残烛一样的怪物，一击而已，这根本就不什么值得惊讶的大事。
　　毕竟東雲白先前已经把对方打残了，如果她在小心谨慎一点，甚至都不需要白猫登成，東雲白就能自己完成单杀。
　　在某种意义上，白猫还算是抢了東雲白的一个人头来着。
　　比起实力，墨鸢更加在意的是，‘终于现身了吗...’
　　隐藏了这么长时间，跟在主角身边最久的一位演员，在此时终于正式暴露了出来。
　　而她的能力，人设等情报也将逐渐清晰，一个潜藏在暗处的家伙，和一个暴露在明面上的敌人，两者的危险程度完全不是一个等级的。
　　“咻——”就在这时，一道黑影从墨鸢的脚下突然出现，这也是一个人形怪物，双手各持有一柄利刃，分别朝着墨鸢的喉咙和心脏就刺来。
　　原本双方的战斗力看上去非常均势，東雲白和黑龙五五开，而墨鸢这边打的也特别焦灼，但就在这时，出现了一个全新的魔法少女，还直接秒杀了黑龙，那么战斗的天平岂不是瞬间就往墨鸢这边倾斜了？
　　所以，潜藏在暗处的第三个怪物，在看到黑龙被杀之后，终于放弃東雲白作为目标，想要在彻底失败之前，至少带走一个。
　　可以说，如果刚才墨鸢和巨魔怪物硬碰硬的打，被这么偷袭一下几乎必死无疑，但她的作战策略可是闪避啊，能躲就躲，躲不开再开盾，完全没有反击的选项好么！
　　在保持专心躲闪的情况下，墨鸢第一时间就做出了反应，开盾的同时侧身进行闪避，两个方法全用了，可谓是小心到了极点。
　　但...这只新怪物的速度超乎了墨鸢的想象，黑色的利刃在触碰到护盾的瞬间，其交汇处爆发出了大量的魔力波动，金色和黑色的魔力火花四处飞溅，而仅仅不到一秒，护盾就被刺穿了。
　　注意，是‘刺穿’而非‘打破’，墨鸢护盾依旧存在，而且剩余的能量也非常多，还在正常的运作着，但在这个近乎完好的护盾上面却出现了两个无比细小的缝隙，两把又尖又细的杀器继续前进。
　　不过好在，因为那一秒的延迟，还是给墨鸢制造了足够的躲闪时间，虽然没有办法完全闪开，但避开要害却也足够了，原本应该刺向喉咙和心脏的两下，一个刺空，一个刺进了肩膀。
　　而就在这一瞬间，墨鸢便感觉自己这整条手臂都麻掉了，甚至连紧攥着的锤子都不禁脱手飞了出去。
　　仅仅一次攻击，墨鸢虽然艰难的躲了过去，但也失去了反抗能力，如果这个时候怪物再补一刀，杀她是板上钉钉的事情。
　　但是...当这最后一只怪物从暗影中浮现，并且第一击偷袭失败之后，这场战斗其实就已经没有悬念了。
　　在東雲白不停的催促下，白色猫娘几乎瞬间跨越了数百米的距离，从高空中来到了学校的操场上，来到了墨鸢旁边，挡在了她和怪物之间。
　　捂着肩膀躺在地上，墨鸢此时看的最清楚的，就是一条白色的尾巴正来回摆动，看上去非常悠闲的样子。
　　不，把‘看上去’三个字去掉，白猫此时就是十分悠闲，因为剩下这两个人形怪物对于她来说，也就是两三招的事情罢了。
　　她的魔法如果要用两个字来简单概括的话，那就是‘狩猎’！
　　......

第570章 最强近战
　　白猫就像是站在食物链顶端的掠食者，她在对战所有生物的时候，都有一定的压制效果，可以限制敌人的战斗力，可以增强自己的战斗力。
　　就像是没有‘兔子’会向‘狮子’发起冲锋一样，而‘狮子’去捕食‘兔子’，则是生活中十分日常的一件小事。
　　而上述的还只是被动效果，白猫甚至可以主动发起‘狩猎’，将一个敌人标记为目标，除非她将标记主动解除，亦或者是被标记的单位死亡，否则白猫将永远可以知晓敌人所在的大概方位。
　　并且，在针对狩猎目标的所有攻击，都可以得到‘极效化’的效果，既，她的任何攻击都可以达到百分之百的效果。
　　哪怕是随手丢一个小石块，都可以砸到额头，正中眼眶什么的。
　　当然，这个能力也有一个限制，白猫同一时间只可以标记一个单位，并且她如果想换人的话，至少要等一天的cd时间。
　　无论是她自己主动取消，还是上一个狩猎目标死亡，都需要等一天。
　　这，就是白猫的‘魔法’。
　　强度很高，但不奇怪，就是属于那种比较‘正常’的魔法。
　　不过，离谱的是白猫的魔法武器，别人的魔法武器都是身外之物，但白猫的魔法武器却是一个崭新的身体，一只猫咪的身体！
　　因为完全是由魔力构成的，所以这个身体拥有近乎无限的寿命，拥有化形的能力，拥有超强的身体素质。
　　至于白猫能够凭空出现凭空消失，还能和東雲白在对方的精神空间里面沟通，这则是因为魔力的更高级运用，算是魔法少女中的一种通用高级技能吧。
　　魔法是魔法少女精神具现化的产物，是一种非常唯心的东西，那么魔力自然也是如此，魔力几乎可以看做是心灵的力量，而当一个人知晓了这份力量的本质，并且可以熟练控制魔力之后，进入自己亦或者是其他人的精神空间，并不是什么难事。
　　又因为猫咪的身体就是由魔力构成的，所以她完全可以寄宿在東雲白的精神空间中，在需要的时候凝聚身体，就可以凭空出现，在不需要的时候也可以凭空消失。
　　白猫是一位很老很老的魔法少女了，她并不属于这个时代，就和薦田希类似，但比薦田希要年轻一些，她活跃于第三次动荡之月，漫长的阅历，她当然是掌握了这个技巧的。
　　值得一提的是，第三次动荡之月，也是最为惨烈的一次动荡之月。
　　在那次大战中，白猫其实已经死了一次，她原本的身体死掉了，但因为她的‘魔法武器’极为特殊，让她可以舍弃自己原本的身体，用猫咪的形态活下来，只要水晶中的魔力不耗尽，她就可以一直存在。
　　而保持猫咪形态的消耗并不多，几乎和水晶自我恢复魔力的速度相当，所以在某种意义上，白猫也是一位永生的魔法少女。
　　以上，就是这位演员的一部分人设了，简单来说，就像是一个寄宿在主角身体里面的老爷爷，一个经验丰富的外挂，类似的设定还少见吗？这多合理啊。
　　至于白猫这么做的理由，还是因为第三次动荡之月，那次惨烈的战斗，让白猫失去了几乎所有的战友，失去了所有的朋友，更失去了她无比信赖的领袖，第三位天选之子。
　　从那一刻她就深刻的理解到了动荡之月的危害性，在加上原本的身躯已经死去，她就暂时以猫咪的样子活了下来，等待着下一次动荡之月的来临。
　　她决心要好好教导下一位天选之子，不能再让自己经历过的悲剧再次发生，她要保护好下一位天选之子，就像是第三位天选之子舍命保护她一样。
　　这就是白猫跟在東雲白身边的原因了。
　　当然，上面的这些情报无论是观众还是墨鸢，乃至是東雲白自己都不知道，现在观众们还以为主角的魔法武器能变形呢，甚至没有意识到这是另一位大佬魔法少女。
　　视角回到战场上，猫娘形态的白猫几乎眨眼间就来到了墨鸢这里，明明如此之快的速度，如果换做其他人，这不得来一个猛然落地，在地上踩出一个大坑，来凸显自己的力量感什么的？
　　但是白猫没有，她落地的时候轻飘飘的，就像是一片羽毛，连一点声音都没有发出来，不过仔细一想，这似乎没什么奇怪的。
　　猫咪落地和走路的时候，没有一点声音，这不是再正常不过的事情了吗？
　　对付剩下的两只黑影怪物，白猫没有任何多余的动作，就是简单的两爪挥出，又快又准又狠，直接将黑影巨魔和黑影刺客的脖子切断。
　　一打二，一样的瞬间秒杀！
　　而且，这种级别的敌人还完全不至于开‘标记’的程度，这就是两个普通的平a，只不过因为白猫的身体素质太强了，无论是力量还是速度，都达到了绝对的碾压，在加上‘狩猎’的被动效果，一加一减，秒杀并不奇怪。
　　墨鸢的眼力何其敏锐，她几乎一眼看出，白猫的身体素质甚至远远超过了她制作的那个人偶。
　　毫不夸张的说，将白猫称之为全番最强近战角色，绝对一点毛病都没有。
　　不过嘛，这过分的强度当然也是有弱点的，上面就说了，白猫其实已经死去，她必须要把水晶的自我回魔和消耗达成平衡，一旦消耗过高，超过了恢复速度，甚至把水晶中的剩余能量耗光，白猫就必死无疑！
　　除此之外，狩猎是对生物特攻，但很可惜的是，墨鸢的魔法正好是炼金术啊，就比如人偶纳塔利，就很明显不属于生物这一行列，完全不吃白猫的特攻。
　　但坏处也是有的，如果让白猫见到纳塔利，她一瞬间就能认出对方不是活人，这根本就没法瞒。
　　只能说，幸好東雲白没有加入茶会，人偶纳塔利和白猫暂时没有见面的机会。
　　......
　　......

第571章 ‘迟来’的支援
　　【我靠，主角的魔法武器这也太强了吧？真的变成了猫娘，然后直接乱杀？】
　　【不对，我怎么越想越觉得不对劲呢？这真的是主角的武器吗？这只猫怕不是另一位魔法少女，是主角的金手指‘老爷爷’吧？】
　　【不是我说，以前感觉粉毛很强，但随着主角实力暴涨，感觉粉毛越来越弱了啊，这样下去，粉毛真的不会掉队吧？】
　　【因为太弱而被迫脱离主角队，变成一个边缘性角色，这种事情还真的有，不过...说不准啊，希望粉毛也赶紧闭关修炼一下啊！】
　　其实，在很多作品中都会出现，主角天赋妖孽，然后又遇到了各种各样的奇遇，总之就是实力暴涨的很快，这都正常。
　　但在这样的情况下，主角身边的其他人却可以一直跟着主角的脚步一起变强，这就离谱。
　　按照正常情况，其实绝大部分主角变强的速度那么快，主角团的其他人都是跟不上的，而实力跟不上，等主角打新副本，开新地图，遇到更强的敌人时，老队友被淘汰是非常合理的事情。
　　而很多作品为了不换主角团，没有任何铺垫的情况下，主角队友的实力就凭空变强，让他们可以跟上主角的脚步，这才是大部分作品的情况，只不过，仔细思索的话，这难道不会给人一种，主角经历的磨难很廉价的感觉吗？
　　所以此时墨鸢这里才算是‘正常情况’才对，她的确有在变强，只不过这个速度把控的很好，是在以一个正常的速度变强着，但和开挂的東雲白比起来，就几乎和原地踏步差不多了。
　　观众这才会有墨鸢原地踏步的错觉。
　　而这，其实也正是墨鸢所期望的，東雲白实力飞涨，然后墨鸢会掉队，理所当然的，主角团就只会剩下東雲白自己一个人了。
　　不过，墨鸢的‘掉队’并不是‘掉线’，掉线的意思是，几乎不在出现，这个角色被边缘化，观众们自然就会慢慢淡忘这个角色。
　　掉队的话，墨鸢只是会离开東雲白的主角团，她将有更多的时间待在茶会里面，并且准备开始自己的计划，而在观众眼中这也非常合理，毕竟她也需要潜心修炼，努力变强嘛。
　　“不要怕，已经安全了。”在解决掉两只怪物之后，白猫的眼神再次变得温柔，她蹲下身检查了一下墨鸢的伤口，然后秀眉微皱，这个伤口并不算特别严重，但如果不及时处理的话，也一样会有危险。
　　“学校应该会有医务室...”就在白猫抬头寻找医务室的时候，一辆看上去颇有年代感的面包车停在了校门口，车门一开，四五个人直接一涌而出，而且无一例外，这些人全部都穿着魔法少女服，全部都是魔法少女。
　　特莉丝的支援，在此时赶到了。
　　【好家伙，坐着面包车来支援，我是真的没有想到】
　　【笑死我了】
　　【不过，总不能变成魔法少女在房顶上狂奔吧？仔细一想，坐车来也没有什么不对劲】
　　【只是这个车...有点太亲民了一点说实话】
　　不吹不擂，其实这个支援速度很快了，要知道，特莉丝的家和墨鸢所在的学校，至少隔着半个城市，这肯定是一路开车飚过来的。
　　但支援速度快，却不代表支援的及时，如果白猫没有出手，那么现在東雲白和墨鸢就已经凉了，给墨鸢的感觉，这更像是掐好了时间一样，来的正正好！
　　而且她依稀记得，特莉丝不是说过自己的魔法是位移魔法，是传送魔法吗？为什么这次没用？
　　“敌人呢？”特莉丝下车之后，望着眼前残破的教学楼，以及站在操场上的那位猫娘，不禁喃喃自语道，“这是...结束了？”
　　而不仅仅是特莉丝，跟着她一起过来的四位魔法少女同样露出了懵逼的神色，虽然她们没有见到怪物，但就从这个战场的损坏程度就不难推测出，这次的怪物绝对是一个劲敌，而她们赶来的速度其实已经很快了，可即便如此，竟然还是连怪物的尸体都没有机会见到？
　　光凭墨鸢和東雲白两位魔法少女肯定是办不到这一点的，那么打出这个战绩的人，肯定就是那位未知的魔法少女了吧？
　　“你是...？”特莉丝看向了白猫，不过，她的问题还没有问完呢，白猫只是轻轻撇过头看了她一眼，然后伴随着一道白光，就重新变回了猫咪的样子，几步小跑跳到了刚刚赶到操场的，東雲白的肩膀上，然后直接消失了。
　　很显然，白猫没有回答特莉丝问题的意思。
　　“......”对于这一幕，特莉丝没有办法，她总不能过去硬把这只猫抓住吧？思索的同时，她将视线转移到了墨鸢以及旁边的教学楼上，说道，“别愣着了，快救人！”
　　特莉丝带过来的四个人中，有输出有辅助，这虽然是一个临时拉起的队伍，但配置还算齐全，立刻就有一位短发的魔法少女跑到了墨鸢旁边，并且开始释放治疗魔法。
　　“到底发生了什么？”特莉丝打量了一下战场，最后朝着墨鸢问道。
　　没法和白猫直接对话，那就只能从墨鸢这里得到情报了。
　　墨鸢没有隐瞒的理由，而且这些事情随便问个其他人也都能知道到，所以她在接受治疗的同时，就慢慢讲了起来，不过嘛，她知道的其实也不多就是了，或者说，即便知道很多，墨鸢也不可能全说出来，而是挑着说。
　　就在这时，刚刚那辆面包车后面又开过来一辆豪华帅气红色跑车，流线型的车身，响亮的引擎声，都无一不在说明这辆车的价值。
　　恰巧不巧的是，这辆车停在了面包车后面，两车距离很近，此时更是形成了强烈的反差。
　　地月香织从跑车上走下来，看着眼前狼藉的战场，不禁露出了一副悲伤的神色，“不知道又有多少无辜者死去...”
　　......

第572章 二流怪谈是如何诞生的
　　【啊这，不知道为什么，这里莫名给我一种‘做作’的感觉】
　　【确实，开车豪华跑车，来到学校痛哭怜悯普通人】
　　【不过，这个紫毛应该是站在民众这一边的吧？她之前不是对会长不派人而感到非常愤怒的吗？】
　　【啧，如果这个紫毛是会长就好了】
　　地月香织打量着学校周围的环境，这一次袭击的声势很大，伤亡当然不可能小。
　　巨龙在教学楼侧面拍下来的那一爪子，大约造成了六人当场死亡，十几人受伤，但这根本就不是伤亡的重点，更多的人死在了恐惧中，死在了因为四散而逃导致的踩踏事件中。
　　其伤亡数字甚至是巨龙击杀数的五倍，至少三十人死于踩踏，而更是有数不清的人受到了严重程度不一的伤势。
　　地月香织的确可以很轻易的操控所有人的记忆，删除或者添加一些东西，但问题是，这么大的伤亡要怎么圆啊？
　　和之前沙滩上那次不同，五百人，只需要让他们忘掉一段时间内的事情，任务就算完成，但现在呢？这可不是说忘就能忘的，旁边同学可是真的死掉了诶。
　　即便是忘记了刚刚的袭击，修好了教学楼，但凭空少了这么多人，还是会发现问题的好吧！
　　而唯一的办法就是，想出一个可能发生的，其他的灾害，修改幸存者的记忆，把巨龙杀掉的人归类为死在了这个灾难中。
　　所以，这个灾难是什么比较好呢？
　　地月香织思索着，总不能是煤气爆炸吧？学校里拿来的煤气？能炸死这么多人的煤气？
　　即便这个借口经常被使用，但它终究不是万能的，很显然，在这个情况下并不适合‘煤气爆炸’。
　　可除了这个，还能有什么其他的理由吗？总不能是爆发生化危机，天降陨石，异世界入侵啥的吧？这些更离谱好么。
　　“总之，先封锁这里...”思索的同时，地月香织手中出现了她的魔法武器，一个水晶球，她将双手放在水晶球的两侧，轻轻的捧着。
　　下一秒，一个紫色的半透明屏障拔地而起，在十秒钟之内就将整个学校笼罩了起来，这个屏障的效果很简单，那就是...‘驱赶旁人’。
　　其他人在见到这个屏障之后，总是会无意间无视屏障内部的情况，会直接走开，不可能产生‘进学校里面看看’之类的想法。
　　哪怕是迟到的学生，在跑到校门口的时候也会无视校内的情景，并且突然生出其他的想法，比如...逃课去网吧，然后直接执行。
　　只要是普通人，都无法抵挡这个魔法的效果，不可能进入到学校里面来。
　　而之前在附近旁边，见到了些许情况的吃瓜群众也会忘记这段时间发生的事情，忘记学校里面发生的事情。
　　所以，接下来问题的重点就在怎么处理学校内部了，什么理由比较合适呢？
　　紫发少女一手抱胸，另一只手轻轻推了推自己眼镜，这是一个充满怪谈的城市，如果实在是想不出一个合适的理由，那么就编一个怪谈出来。
　　最后，可能是地月香织的想象力着实有些匮乏，也可能是她故意而为之，她编出了一个...很普通很普通的怪谈。
　　传说，在这个城市中潜藏着一只怪物，它会追寻小孩子的气息，来到学校，将学习不好的学生吃掉，这一次是这个学校，而下一次，就会前往另外的学校，寻找新的食物。
　　就...这样，没了。
　　不得不说，这着实有些...简陋，这个怪谈本身就给人一种粗制滥造的感觉，虽然不能说不合格吧，但也就勉强凑活的程度罢了。
　　其他学校的人听到这个怪谈估计会一笑而过，什么垃圾二流故事？
　　至于本学校的人，则会被地月香织修改部分记忆，真的觉得自己看到了那个所谓的，专门吃坏小孩的‘怪物’，并且亲眼见到同学死在面前。
　　但...这些人并没有证据，所有的死者全部消失，所有的伤员全部被治好，学校破损的部分也会在之后被地月香织用魔法复原，唯一的证据就是‘记忆’，但问题是，记忆本身也可以作假的啊。
　　除了本校的师生之外，死者的父母，城市中的记者，顶多只能把死去的人当做失踪来处理，而一段时间调查不出结果，这件事很快就会沉入湖底，除了少数人之外，将不会再被大众所关注。
　　只会有一个二流的怪谈，继续在这个城市中流传。
　　想到便做，地月香织直接找上了革新派的几人，说明了自己的方案，至少在眼下这个情况，这些魔法少女是没有立场之分的，大家都在同一阵线，先处理好后续影响比什么都重要。
　　特莉丝虽然希望魔法少女可以正大光明的出现在世人面前，但并不是用这种方式出现啊。
　　拥有治愈魔法的那个人开始给所有人疗伤，有人开始清理碎石，打扫复原战场，而地月香织则是开始大范围微调记忆。
　　善后工作整整持续了半个小时之久，而在这段时间中，東雲白则是来到了墨鸢身边，两人静静的坐在操场上。
　　“呐，小白，我觉得我可能需要请假一段时间了。”沉默了一会，墨鸢突然说道。
　　“你是要...”
　　“去魔女茶会，去跟在老师身边，好好学习一下怎么变强。”墨鸢说道，“不然，我岂不是连和你并肩作战的资格都没有了吗？”
　　“......”停顿了一会，東雲白才轻轻点了点头，“嗯。”
　　她虽然很想拒绝，很想说这一场战斗绘理你起到的作用也很大，但事实呢，墨鸢只不过是在不停的躲闪，最后撑到了支援而已。
　　随便换个任何人，都可以做到一样的事情好吧！只要一直跑就好了，这根本就不是什么难事。
　　而这又怎么称得上是‘作用很大’呢？
　　【粉毛真的去锻炼了啊，那我就放心了】
　　【我还以为粉毛会边缘化呢】
　　【看来，短时间里应该是看不到主角和粉毛贴贴了？】
　　【等会，粉毛自己说请假，她就可以请假的吗？她父母...她好像...没有父母？擦，我裂开】
　　【笑死，楼上自己给了自己一刀可还行】
　　......

第573章 魔法武器是什么
　　时间一转，来到了第二天，学校还是照常上课，哪怕整个教室，整个学校都比以前冷清了不少，但即便如此，地球还是要照常旋转，不是吗？
　　所有人脸上都还带着一丝丝恐惧，但即便如此，为了不被那个专门吃‘坏小孩’的怪物盯上，学生们开始更努力的学习，老师也开始更用心的讲课。
　　可以见得，在经历了这件事，当这一批学生毕业之后，估计个个都是学霸吧。
　　只不过，東雲白还是和以前一样没有任何变化，她坐在靠窗的主角专用位，此时正一只手杵着自己的下巴，望着窗外的景色。
　　值得一提的是，東雲白所在的这一排就只剩她自己一个学生了，其他的学生都在黑龙袭击的第一时间死去，而且她环顾整个教室，全班整整少了四分之一的人，现在看上去空荡荡的。
　　而且原本就坐在東雲白旁边，原本可以上课和她说悄悄话，和她传纸条，给她抄作业的墨鸢也不在了，正如昨天所说的那样，墨鸢今天也请假了，而且也是得了一个大病，不知道要多久才能痊愈，借口和伊予奈的完全一样。
　　“唉...”在这一刻，東雲白又感受到了自己力量的不足。
　　在出问题的时候，有的人喜欢在别人身上找理由，但東雲白却喜欢在自己身上找理由。
　　墨鸢离队的原因是实力跟不上，但東雲白想的却是，如果自己能像白猫老师一样厉害，可以瞬间秒杀三只怪物，那么墨鸢的实力强不强是不是就不重要了？
　　她并不在乎自己朋友的实力如何，她只想这些朋友能够待在她的身边，和她一起玩，仅此而已。
　　说实话，这何尝不是另一种悲哀呢？東雲白现在只是一个学生，应该是以学业为重，以玩乐为重的一个孩子，但这个时候却让她背负上了动荡之月这个巨大的负担。
　　正是因为知道了灾难即将来临，正是因为实力不够，所以主角团才会逐渐分崩离析，到现在，只剩下她自己一个人了。
　　现在看来，薦田希的方针似乎没错，当東雲白知晓动荡之月的时候，这位天选之子的成长轨迹就已经被完全改变了，而现目前还不知道，这到底是好的改变还是坏的改变。
　　“東雲白！你！唉...”讲课的老师看到東雲白走神，举起手中的粉笔，似乎想要丢出去，但她还是忍住了。
　　如果是以前，让東雲白上后面去罚站，肯定是再正常不过的事情了，但现在的话，这位老师仅仅是长叹了一口气，说道，“好好听讲吧，也是为了你自己好...”
　　“好。”東雲白点了点头，纯净的双眸看向黑板，不过，听讲肯定是不会听讲的，听也听不懂，顶多是给老师一个面子，看着黑板走神而已。
　　同时，她和存在于自己精神空间中的‘金手指老爷爷’，也就是白猫聊了起来，“那个...白猫老师？”
　　“你就这么叫我就行了，没关系的。”其实在昨天晚上的时候，白猫就和東雲白聊了聊，并且摊牌了自己也是一位魔法少女的事实。
　　只不过因为太长的时光，因为一直以猫的样子存活，导致白猫忘记了很多事情，比如...她生前的经历，她自己的模样，甚至是她自己的名字。
　　时间啊，就像是一把迟钝老旧的锯子，虽然一点也不锋利，但却无时无刻不在锯着那些过往的回忆，更别说，白猫并不是以一个‘人’的身份活了五十年到现在，而是以一个‘猫’的身份啊。
　　但即便如此，即便白猫忘记了太多太多的东西，但她仍然记得自己尚存于世的意义是什么。
　　她忘记了自己本来的模样，所以在化形的时候选择变成了東雲白的模样。
　　她忘记了自己本来的名字，但还记得自己那位好友，记得上一位天选之人拯救她时的模样，记得对方的名字，【克里斯蒂·安娜】。
　　她忘记了自己生前的经历，但还记得自己是为了指导下一位天选之子，为了对抗下一次动荡之月，才存在至今的。
　　“那...白猫老师，我的魔法武器到底是什么？”東雲白问道。
　　【？？？】
　　【什么玩意？白猫其实不是主角的魔法武器？】
　　【也就是说，迄今为止，主角一直在空手战斗的？】
　　【好家伙，这只猫竟然真的是一位金手指‘老爷爷’】
　　昨天的回忆在观众面前闪过，外加今天的谈话，弹幕在一瞬间不禁占满了整个屏幕。
　　東雲白和观众，自始至终都以为白猫是魔法武器，但事实并非如此，那么问题来了，東雲白的魔法武器到底是什么？
　　还记得墨鸢得到魔法之力的场景吗？她的一本作业先是变成了魔法书，然后一枚水晶凭空出现。
　　而東雲白得到魔法之力的场景是，一只白色的猫咪先是凭空出现在東雲白的窗户外面，紧接着，一枚白色的水晶出现在这只猫的上方。
　　对比墨鸢的那个版本，東雲白这里怎么看都像白猫是武器，然后才出现的水晶没错吧？
　　但事实却是，白猫感受到了天选之子即将出现的信号，在全城寻找，这可是她五十年的执念啊，又因为白猫和上一位天选之子异常亲密，凭借着一种冥冥的感觉，最后找到了東雲白。
　　也就在这同时，水晶出现在了東雲白面前。
　　所以，白猫说道，“如果我没有猜错的话，你的魔法武器，应该就是你的魔法水晶。”
　　虽然这有些奇怪，但魔法少女嘛，力量形式这么唯心，当然是什么样的例外都有，而且因为是主角，例外才正常。
　　先有魔法武器是‘猫咪身体’的白猫老师，再看東雲白，其实也就那样。
　　“诶？”東雲白愣了一下，原来她的魔法武器一直都在自己身上，只是她从来没有意识到而已，“那我的魔法武器有什么用啊？”
　　“这个的话，我就不是很清楚了，这必须要你自己摸索才行。”
　　......

第574章 互相折磨
　　每个魔法水晶都自带魔力回复的效果，如果说这是一个被动能力的话，那么東雲白的水晶应该还有什么‘主动’能力，一个独一无二的能力。
　　只不过，因为她以前不知道自己的魔法武器就是自己的水晶，所以从来没有往这方面想过，就更别说尝试主动使用自己的魔法水晶了。
　　但现在在上课，主动效果什么的也不好试验，東雲白思索了一下，转成了另一个话题，“白猫老师，为什么...在沙滩那次，您没有出现？”
　　很显然，伊予海斗的死，伊予奈的离队，依旧是東雲白心头的一个坎。
　　白猫老师应该随时都可以支援的才对，为什么那次没有？
　　在某种意义上，白猫和薦田希做了相同的事情，但即便是一样的事情，不同的人做的，就会给人不同的感觉。
　　就比如，東雲白非常讨厌薦田希，但却并没有因此讨厌白猫，仅仅是感觉到疑惑，可能因为白猫是她的老师吧，两人关系更为亲密，東雲白觉得，白猫或许有什么理由也说不定呢？
　　“那个叫做伊予海斗的...魔法少女，她实力很不错，对付一只鲨鱼而已，绰绰有余的事情，我当时并没有想到会有人暗中偷袭她，在我反应过的时候，她已经被拉到不知多深的水下面去了。”
　　说到这里，白猫微微沉默了一会，其实在伊予海斗被拉下水之后，白猫下水硬救的，还是有一定概率可以救出来的，但风险太大了。
　　水下和岸上的作战环境差别极大，这个所有人都知道，可问题是，白猫是一只‘猫咪’啊！让她下水不就相当于是把狮子丢进海里，注意，是百米深的海里面，而不是海面上，然后让对方和鲨鱼搏斗，这胜负还用多说吗？
　　当然，白猫并不是狮子，但她在水下战斗力也会急剧缩减，而且敌人也并不是什么黑影鲨鱼，而是另一位魔法少女，哪怕白猫对自己的实力很自信，但也不能这么冒险，更被说，白猫的魔力是有限的，不能浪费在这种地方。
　　耗光蓝量去救一个普普通通的魔法父亲，不知在关键时刻救天选之子一次，这才是白猫坚持到现在的目的啊。
　　关于这件事，白猫并没有隐瞒，而是选择的直接交代，或者说，在这样的情况下还说谎的话，只会疏离两人之间的关系，这可不是白猫希望发生的事情，她说道，“我的力量有限，用完就没了，比起其他人，我更应该把这份力量用在更加关键的时刻，比如，在动荡之月中...救你的命。”
　　白猫得以存在至今，完全是因为水晶中的魔力，而这份魔力耗尽的话，也就意味着白猫的生命会走向终结，这个東雲白是知道的，所以她大概可以理解对方的做法，但...又是这样，又是因为动荡之月！
　　这个所谓的灾难，大家都在说多可怕多可怕，而能够拯救城市，终结这个灾难的竟然还是東雲白自己，不得不说，这是一份巨大的压力，可她还只是一个高中生啊！
　　東雲白微微抿起嘴唇，说不担心那是不可能的，“白猫老师，关于魔力的更高级用法...”
　　“这个不行，我现在还不能告诉你，这个必须要顺其自然才行。”白猫摇了摇头，哪怕東雲白实力增长的再快，但有些事情也是急不得的，就比如现在，她的根基显然不太牢固，仅仅成为魔法少女不到一个月，就想学会别人数十年才学会的技巧？
　　开玩笑呢吧？
　　过度的拔苗助长，可是会有负面后果的。
　　“总之，你先把我以前教你的东西熟练掌握了，再谈以后的吧。”
　　“好吧...”東雲白看着讲完课，随着下课铃离开教室的老师，无奈的叹了口气，然后开始的修炼。
　　原本在这难得的课间时间，她应该和墨鸢一起聊天打屁的才对，但她现在很显然没有这个机会了。
　　......
　　视角转到墨鸢这边，她一大早就离开了自己家中，不用背书包上学的感觉，不得不说有些莫名的轻松。
　　她在离开前，不禁看了一眼自己书桌上的那根羽毛笔，严格来说，这根笔现在已经失去利用价值了，因为墨鸢现在不去上学，以后肯定也不会再去了，所以她也就不用再维持着‘好学生’的人设，不用再天天赶作业了。
　　不过思索了一下，墨鸢最终还是决定把这支笔留下，还是别销毁了。
　　虽然这是她自己的炼金物品，销毁只是随手的事情，而留下更是可能会留下破绽，留下‘痕迹’，不过，正因如此，墨鸢才选择留下的。
　　如果不留下点什么痕迹，不留下点什么破绽，怎么让观众了解到‘出町绘理’这个角色的全部呢？
　　等以后墨鸢如果做了什么坏事，她当然不可能自己跑到主角面前，跑到镜头面前解释原因，这也太掉格了吧？
　　比起墨鸢自己透露，不如让東雲白来调查，而如果想要调查，来墨鸢家肯定是一个选择，而只要简单找找，不难发现这只奇特的羽毛笔。
　　这根羽毛笔又拥有智慧，只需要稍作改良，到时候，它将代替墨鸢，成为她的‘嘴’，向观众和東雲白讲述一下关于‘出町绘理’父母，关于过往的情报。
　　做出决定之后，墨鸢就先把这支笔藏起来才走的，现在暂时没空，等她稍作改良完之后才会放出来。
　　然后，她直接打车前往了特莉丝老师所在的小区，准备开始今天的学习。
　　虽然在自己家中修炼也是一样的，但是在老师身边，如果有什么问题也可以及时问，这不是更加方便吗？
　　有老师不用，在自己家里闭关那不是有病吗？
　　但这行为，说实话有点折磨，无论是对墨鸢还是对特莉丝来说，都折磨。
　　毕竟对方讲的知识对墨鸢都没有用，她还得硬学，硬装，就很难受，而特莉丝和白猫不同，并不是一个专业的老师，身为演员不能搞事，因为老师的身份被学生困在家中，这怎么可能不难受？
　　但也没有办法，谁叫特莉丝自发奋勇的收徒，并且还说自己全天有空的呢？
　　......

第575章 师慈徒孝了属于是
　　“这个是这样的。”
　　“这个是那样的。”
　　一栋普通的房间中，特莉丝正在细心指导着墨鸢修炼中的一些小问题，而这一个过程已经持续好几个小时了，甚至连吃饭的时候，墨鸢因为太过勤奋也在修炼，导致特莉丝不得不边吃边教。
　　一开始还好，毕竟墨鸢的悟性不算差，并不是所有地方都需要指导，都需要提问，只是偶尔问一问而已。
　　但...时间长了，还是非常折磨的。
　　特莉丝望着自己面前闭眼打坐，仿佛睡着了一样的粉发少女，不禁有些犯难。
　　如果只是修炼今天还没什么，但看眼下的情况下，在动荡之月发生之前，为了急速提升实力，墨鸢怕不是要天天来。
　　而一想到之后的数天，乃至是十几天中都会面临这样的生活，特莉丝就感觉自己有些脑瓜仁疼。
　　但她现在的身份可是墨鸢的老师啊，老师教学生不是天经地义的事情吗？所以碍于设定，碍于之前的话，她还必须要教，这就很难受了。
　　‘就没有别的办法了吗？’特莉丝不禁恨得有些牙痒痒，她在某种意义上，相当于是被软禁在了自己家中，但她还需要搞事情啊，现在连家门都出不了，身边还一直跟着一个小屁孩，这要她怎么搞事？
　　在略微思索之后，她终于有了办法，先是装模作样的拿出自己手机看了看，然后表情微微一变，说道，“咳咳——小绘理啊~”
　　“是我的修炼方法又出什么问题了吗？”墨鸢当即睁开眼睛，表情有些疑惑，“但...我已经在全力按照您交给我的方法来修炼了啊。”
　　“不不不，不是这样的。”特莉丝摇了摇头，“我是想说，单纯的闭关修炼效果是会逐渐下降的，在这其中，如果能够加上一些实战训练就好了。”
　　“正好，我刚刚收到其他人发来的信息，又有一个地方发现了空间裂缝，而且疑似存在了一段时间，里面很有可能是一只即将成熟的黑影怪物。”
　　“这个任务玩想交给你，可以独自解决吗？”
　　“没问题，老师！”墨鸢当即站起来，果断的问道，“在什么地方？我现在出发！”
　　“好！”看见墨鸢如此果断，特莉丝自然也露出了一副笑容，她把地址发给墨鸢之后，还不忘叮嘱道，“这次行动小心一点，我会叫另一位魔法少女陪着你一起去，但她不会出手，最后还是要靠你自己。”
　　而在墨鸢离开的时候，看着对方的背影，特莉丝还忍住小声感叹，“唉...邻近动荡之月，空间裂缝也越来越多了啊...”
　　【我必站革新派好吧！】
　　【那个老魔女当了太久的会长，一切思想都太腐朽了，是时候该换人了！】
　　【时代的属于年轻人们的！】
　　【革新派的人在这里天天努力，但守旧派呢？还搁那摸鱼那？】
　　就最后这波自言自语，最后这波叹气，特莉丝直接为自己拉了一波粉丝，但实际上，她这个做法的主要目的就是为了支开墨鸢而已。
　　‘老师’并不需要跟着一起执行任务，那么当每天墨鸢都外出的时候，特莉丝自然就会多出来一些‘空闲’时间可以筹备别的事情。
　　其实，墨鸢现在已经脱离了主角团，而且特莉丝深知墨鸢肯定不可能是天选之子，当然不可能修炼着修炼着，就突然实力暴涨回归主角团。
　　那么在某种意义上，墨鸢已经算是一个半边缘角色了，几乎失去了任何价值，死掉了也没有关系，而特莉丝在被烦到了极致的时候的确有想过这个可能性。
　　但...杀人可是一个技术活啊。
　　尤其墨鸢的人气并不低，当然不可能被路边随便某个小怪杀死，最好的死法就是，死在身为主角的東雲白面前，但这个机会可不好创造，所以特莉丝还在思考。
　　当然，除了上面这个之外，其实还有另外一个选项，那就是带着这位前主角团成员，一步步执行自己的计划，在最后自己计划即将成功的时候反手来一波背刺，然后说出经典台词，‘你的老师我啊，其实一直都是在骗你的’。
　　‘其实，我才是造成这一切的罪魁祸首啊！’
　　然后在这位人气角色一脸懵逼的表情中，在对方死亡之前，慢慢阐述自己的计划。
　　这个做法的思路就是，当特莉丝的计划完成，估计已经过去一段时间了，而粉毛出场次数减少，实力始终止步不前，这就注定她将会变成一个‘半过气’角色。
　　亲手杀掉过气角色，是一件很招人仇恨的事情，但杀掉半过气角色却不会，至少没有前者那么招仇恨。
　　而特莉丝这位反派，就可以踩着这位半过气角色的尸体，利用对方的人气为自己‘加冕’，一举成为一个令人印象深刻的‘反派’，真的到了那个时候，她的讨论度绝对低不了。
　　再说了，师傅一直在利用，最后亲手杀掉自己的徒弟这件事，是不是很有反派的感觉？
　　当然，特莉丝并不知道，无论是隔壁的守旧派，还是墨鸢自己，都也在筹划着如何杀掉自己的师傅。
　　师慈徒孝了属于是。
　　所以综上所述，特莉丝并不打算现在杀掉墨鸢，而是利用日渐变多的空间裂缝，以历练的名义多拖拖时间就好，这已经足够她继续自己的计划了。
　　另一边，墨鸢打车来到了目标地点，然后便愣了一下。
　　因为，被特莉丝派过来，负责保护她生命安全，但不会插手处理怪物的魔法少女，竟然就是墨鸢自己的人偶，红头发的纳塔利。
　　‘这还真是巧啊...’墨鸢的嘴角不可见的微微抽搐了一下，但她还是保持着绘理现在的表人设，她是不认识对方的，便伸出手打招呼道，“前辈，你好~”
　　然后，就像是被某个人剪辑了一下似的，在观众的眼中，上一秒还在打招呼，可下一秒两人就并排走出了空间裂缝，墨鸢身上虽然没有什么伤势，但看上去变得狼狈了一些，“真是一个难缠的怪物啊...”
　　......

第576章 动荡之月，真的要来了
　　【啊？】
　　【嗯？】
　　【诶？】
　　【发生甚么事了？】
　　弹幕飘过一群问号，虽然打小怪的过程很无趣无聊，但至少也得给个几秒钟的镜头吧？
　　比如躲过一次敌人的攻击，回击了一锤子什么的，这根本就用不了多少时间，但现在观众们看到的，就因为少了这几秒钟的杀怪镜头，就感觉怪怪的。
　　就像是一个很菜的剪辑师，一不小心鼠标抖了一下，导致视频中间少了这么几秒钟似的。
　　不过嘛，奇怪归奇怪，但硬要说的话，也没有什么大问题，毕竟只是一个小怪，哪怕墨鸢的实力相对变弱了，但大炮的威力依旧在观众心中有着一定地位，杀死一只普通小怪根本不成问题。
　　不就是没有放击杀动画吗？有什么奇怪的？
　　“阿...阿秋——！”就在这时，墨鸢突然打了一个喷嚏，她揉了揉自己有些微红的鼻子，然后身体微微哆嗦了一下，“有点冷啊...”
　　现在的时间已经临近傍晚，所以气温有所下降是必然的事情。
　　不过...要知道现在可是夏天啊，其实晚上的温度再下降也不会太冷，顶多是对比起白天凉了一点而已，正是‘清爽’的时间段，应该不至于打喷嚏的才对。
　　但这些都不是重点，观众可不会在乎这些细节，在看到墨鸢打喷嚏的瞬间，弹幕哪还有讨论刚刚漏掉几秒钟的事情，反而纷纷感叹：
　　【哇，好可爱】
　　【萌萌的，软软的粉毛，我好了】
　　【真的，哪怕是当一个吉祥物也行啊，实力不行也没事，只要可以活到最后我就满足了，我太喜欢粉毛了】
　　【emmmmm，我怎么总感觉这一幕有一点点熟悉？】
　　当然熟悉了，因为这正是墨鸢复刻曾经安洁莉卡的一幕，用来干扰观众思考的。
　　还记得她以前在超能失衡里面的时候，因为无意中打了一个喷嚏，导致被观众反复观看刷弹幕，那一次给墨鸢留下了极为深刻的印象。
　　当时墨鸢是非常尴尬的，但她此时却主动用出了这招。
　　过去的经历，成为了现在的‘武器’。
　　和安洁莉卡不同，安洁莉卡这个角色平时非常冷静淡然，突然打一个喷嚏，会给人一种强烈的反差感，至于‘出町绘理’的话，粉毛目前在观众的眼中，就是一个纯粹的卖萌角色，而这个喷嚏则是萌上加萌。
　　两个喷嚏的杀伤力都很大，可如果硬要比较的话...其实还是没法比的，毕竟不是同一种风格。
　　看到弹幕逐渐歪楼，成功转移了大家的注意力之后，墨鸢不由得在心里轻叹了口气，成功瞒下来了，她和人偶之间的对话。
　　这是一次情报交流，也是一次未来计划的制订，曾经被墨鸢投放进茶会的这枚棋子，此时终于起到了其应有的作用，并且，墨鸢还将其‘埋’的更深了一些。
　　因为时间比较晚了，所以墨鸢就没有再去特莉丝家里恶心她，用电话联系了一下，约好明天继续学xi之后，墨鸢在一个十字路口和人偶分开，回到了自己家中。
　　在某种意义上，墨鸢的家里也算是一个‘镜头隔绝之地’了，迄今为止，观众也只是见过一次客厅而已，不像東雲白，镜头一直在拍，天天拍。
　　但这也正常，毕竟東雲白是主角，而墨鸢只是主角团的一员，只是一个配角啊。
　　有什么番剧，会在没有剧情的情况下，闲得无聊去给观众看某个配角在家里干什么吗？
　　哪怕是日常剧情，镜头也肯定是跟着主角走，拍主角的。
　　所以，墨鸢自己家里是一个非常安全的地方，她一回来，就开始了自己的老本行，拿着羽毛笔来到厕所，启动一个个繁琐复杂的炼金法阵，开始进行道具改造。
　　之后一段时间的生活都是这样，白天墨鸢去特莉丝家里，两人互相折磨，下午去清理一个空间裂缝，晚上在回家做道具。
　　值得一提的是，并不是每天跟着墨鸢的都是人偶，而是几乎一天换一个，毕竟带孩子是很麻烦的，怎么可能让一个人一直来？所以大家一换一天是最合适的。
　　而墨鸢也不可能让人偶主动开口说一直带自己，这太明显了，顺其自然就好。
　　这样平静的生活大概持续了十几天的样子，因为这段时间墨鸢一直没有和東雲白联系，也不在这位主角身边，所以她见到弹幕的次数越来越少，真的有一种被‘边缘化’的感觉。
　　从三四天见到一小波，到后面七八天都看不见一条弹幕了。
　　但仅仅就几条弹幕，其实也透露出了一些信息的，比如，東雲白的实力又一次得到了飞跃式的增长，似乎是遇到了一只很厉害的黑影怪物？然后在战斗的时候爆种突破了一下，又变强了。
　　可相比之下，墨鸢的实力却依旧在‘原地踏步’，她看见的弹幕都是在感叹自己实力不行的。
　　对此，墨鸢也只是一笑而过罢了，那些观众越是觉得她弱，当她亮牌的时候，效果就越好。
　　终于，在夏天快要结束的时候，墨鸢的老师特莉丝早早给她发来了一条信息，“今天不用来我家了，去万甸大厦，在茶会上见。”
　　“动荡之月，快要来了。”
　　在这十几天中，因为墨鸢每天的任务就是清理‘一个’空间裂缝，所以这玩意有没有变多，她是没有任何实感的。
　　但这条短信一出，墨鸢就知道，折磨的时光终于要结束了。
　　注意，上面短信中说的动荡之月快要来了，应该指的是就差几天，乃至是差几个小时，是真正意义上的‘马上来了’。
　　墨鸢飞快的回复道，“知道了，老师！”
　　然后她带好随身物品，直接就出门了。
　　其实在过去的十几天中，也开过一次会的，只不过特莉丝和墨鸢都没有去。
　　特莉丝给出的借口是，当时的那个会议没有任何意义，就是说废话，浪费时间，不如修炼，而墨鸢自然是听从老师的话，没有参加，但今天在和一次的会议明显不太一样。
　　这是...战前的最后动员了。
　　......

第577章 熟悉的陌生人罢了
　　早上十点钟左右，墨鸢再次打车来到了三城最高的这座建筑面前，但话虽这么说，可这也只是墨鸢第二次来而已。
　　流程和上次差不多，唯一的区别就是在坐电梯上楼的时候，墨鸢遇到了另一位魔法少女前辈，而且还是革新派里面，和她一起执行过一次任务的某个人。
　　当然，对方叫什么名字她完全忘记了，墨鸢也不会显得无聊去记这些东西。
　　而虽说是‘前辈’，但这位魔法少女的年龄并不大，在看见墨鸢的时候反而还主动攀谈了起来，聊得还都是那种非常‘时尚’的东西。
　　比如最近网上的新闻啊，比如某件新出的衣服啊，亦或者是某个新游戏里面又出了什么什么瓜啊。
　　革新派的魔法少女都非常年轻，最小的甚至也就比‘绘理’大一两岁的样子，正在本地上大学，亦或者是刚刚步入社会，开始工作。
　　而众所周知，除非故意而为之，否则在番剧里面不会出现特别特别丑的角色，尤其是路人，可能长得普通，长得‘简单’，但绝对不会长得丑。
　　当然，画质崩坏的情况不包含在内，要知道作画如果真的崩起来，连主角也可以变成火柴人的。
　　所以在这位路人魔法少女闲聊的时候，墨鸢竟然久违的看到了弹幕：
　　【粉毛！啊我的粉毛，你终于又出现了！】
　　【时隔三集，却仿佛过去了二十一天之久，可等死我了】
　　【不是兄弟，听你一席话，宛如听你一席话，三集不就是二十一天吗？】
　　【诶，莫名感觉这个路人挺漂亮的诶】
　　“嗯...嗯...”墨鸢略微有些敷衍的迎合着，主要是她也不知道自己该回答什么，在加上她也在思考弹幕的事情。
　　因为接下来的剧情涉及到茶会，而東雲白不在茶会，所以她这位边缘角色再次登场了，而且竟然已经过去了三集吗？
　　当然，过去了几集其实没有任何参考价值，墨鸢唯一能够从中得知的情报就是，【魔女茶会】这个番剧的剧情应该是进行到中间的位置了。
　　可问题是，这件事即便不通过这个弹幕，墨鸢自己也能猜出来啊，动荡之月刚刚来临，革新派和守旧派的矛盾也还没正式激发，怎么想后面都还有一堆剧情呢。
　　短暂的等待之后，电梯来到了指定楼层，墨鸢跟着不知道名字的前辈一起走进了会议室中。
　　这一次来参加会议的魔法少女格外的多，如果说墨鸢第一次来到时候，顶多三四十人的样子，但现在粗略一看，就至少得有五六十人，差不多翻了一小倍。
　　而且这还不是全部，因为墨鸢来的算是比较早的，当她入座之后，陆陆续续的，每过一段时间都会再进来一个人。
　　值得一提的是，在墨鸢刚刚坐下没多久，她就看到地月香织带着伊予奈走了进来，就和墨鸢的情况比较类似，伊予奈也脱离主角团，脱离镜头了很长一段时间，只不过伊予奈也算是一个小天才，实力增长的速度虽然比不上東雲白，但还是比墨鸢快的。
　　给人的感觉就像是，墨鸢的‘基础伤害’很高，前期很强势，但到了中期后期就不太行了，成长属性太弱，而伊予奈则是典型的后期模板，前期伤害低，只能打打辅助蹭蹭经验，但后期经验起来后，直接起飞！
　　【系女三！】
　　【伊予奈也好可爱啊】
　　【虽然我感觉自己有点痴心妄想了，但主角团有没有可能重聚啊】
　　【在分开了一段时间之后，在遇到了什么强敌之后，重新站在一起，这多爽啊】
　　墨鸢和伊予奈两人互相对视了一眼，但没有说话，这短短的一瞬间对视也没有任何眼神交流，就只是非常普通的看了对方一眼而已。
　　从这里墨鸢就知道，上面弹幕说的不过是痴心妄想罢了，虽然都是主角团主角团的叫，但实际上，只有東雲白和墨鸢是一起长大的挚友，而伊予奈只是半路转过来学生，和墨鸢认识的时间仅仅只有十几天而已。
　　战斗是积累友情和信任最快的方法，如果主角团没有分崩离析，继续磨合一个月的时间，三人估计真的可以成为出生入死的好友吧。
　　但这个世界上没有那么多如果，半个月积累下来的友情，在分开半个月之后差不多消散，现在伊予奈和墨鸢之间的关系，也就算是‘有点熟悉’的陌生人而已？
　　随着最后一位魔法少女落座，当所有人都来齐了之后，会长薦田希环顾了一下四周，然后说道，“那么，让我们开始吧。”
　　“应该不用我多做解释，大家都明白，这一次将要讨论的重点... 正是两天之后的动荡之月！”
　　“根据统计，现目前三城每天出现的空间裂缝数量大约有十个，而这个数量将会在两天之后翻三倍，也就是说，平均每天出现三十个！”
　　“三十个？”
　　“这怎么可能？”
　　“假的吧？”
　　薦田希话音刚落，下面就传来了大量魔女惊讶的声音，要知道，以前的动荡之月每天出现十几个裂缝都已经算多的了，因为这只是一个‘起始’数量，在动荡之月中，这个数量还是会持续增长的。
　　直到动荡之月的最后一天，空间裂缝在一天内生成的数量会达到顶峰，空间裂缝成熟的速度也会达到峰值，而如果可以撑过这一天，第二天就会瞬间恢复正常。
　　根据过去的历史，第一天十几个空间裂缝，在最后一天的时候甚至增长到了六七十个，那这次呢？
　　如果开局就是一天三十个，那么到了最后一天，数量不还得上百啊？
　　看着逐渐混乱起来的局面，薦田希伸手敲了敲桌子，咳嗽了一声，“安静！”
　　“我知道大家都很吃惊，但这的确是事实，这是地月香织利用魔法推测出来的数据，可信度非常高。”
　　“所以，我们可能即将面临着，有史以来最恐怖的一次动荡之月。”
　　......

第578章 假天选之子
　　【坐下坐下，都是正常操作】
　　【因为有主角的存在嘛，最恐怖什么的，不正常吗？】
　　【经典套路了，危机越大，才越能体现主角的实力啊】
　　【哼，三年之期已至，等着茶会面临不住压力的时候，就是主角出现救场的时候！】
　　不过和乐观无比的弹幕不同，在场的所有人听到这个消息，都是一副忧心忡忡的样子，甚至已经有不少人心生退意了吧？
　　空间裂缝就目前看来，只会出现在‘三城’这一个地方，那么只要离开这个城市，是不是就安全了？
　　而就在这时，薦田希突然开口道，“这虽然是有史以来最大的一次灾难，但我相信，只要我们大家齐xin协力，将其克服并不是什么难事。”
　　“这里可是我们的家啊！我们在这里出生，在这里长大，如果我们离开了，那么又有谁能保护这座城市？”
　　这句话到是真的没有毛病，因为只有土生土长的三城人，才有可能觉醒魔法之力，成为魔法少女。
　　薦田希早就知道了，当自己说出关于这次动荡之月的情报时，大家心里会有什么想法，逃跑嘛，人之常情，但她不能允许这样的事情发生。
　　如果说，薦田希刚刚说话时的语气还很正常，那么下一秒，就变得异常严肃起来，她神色认真又凝重，“我希望每个人都可以坚守在自己的岗位上，这是我们的使命，这是我们应该做的事情，我不希望我们中chu现懦弱者。”
　　薦田希的目光就如同一道冷厉的刀光，从所有人身上扫过，虽然她没有说出任何表面上威胁的话，但只要不是傻子，都能理解薦田希的意思。
　　她无法容忍，也不会容忍逃跑的事情。
　　这位会长，在这一刻前所未有的坚定，如果说她以前从未对茶会成员下过死命令，那么现在，第一个死命令来了。
　　“这...”其余的魔法少女不禁互相对视了一眼，有些不满，但也有些害怕。
　　这位会长太神秘了，没有人敢上去触对方的霉头，但强迫留下来清理空间裂缝，也是一件非常危险的事情。
　　“我觉得薦田希会长说的没错！”就在这时，长桌另一端的特莉丝突然开口说道，她双手交叉杵着自己的下巴，语气同样十分严肃，“如果我们都离开了，那么这个城市要怎么办？等死吗？”
　　“数不清的平民会死在怪物的浪潮之下，在做所有人的家人，爱人，大家所珍视的一切，都将毁于一旦，即便是这样，你们也满脑子都想着逃跑吗？”
　　不得不说，比起薦田希强硬的做派，特莉丝的说辞要更加容易让人接受，而且茶会上的两大巨头都一致声明要干架了，这时候谁还敢逃跑，那真的是胆子太肥了。
　　“可是...天选之子的事情怎么办？现在知道谁是天选之子了吗？”有人突然问道。
　　毕竟这可是关系到能否度过动荡之月的关键啊。
　　只要查阅和魔法有关的历史就不难得知，以前哪一次动荡之月不是在天选之子的带领下取胜的？
　　可以毫不夸张的说，只要天选之子在，大家就有信心。
　　“当然，天选之子的身份已经确定了，就是她。”薦田希指向了伊予奈，语气十分肯定，“天选之子就在我们这边，胜利也在我们这边。”
　　【啊？女三是天选之子？不可能吧？】
　　【不应该啊，女主不是在那场战斗中表现出过天选之子的特性了吗？肯定是女主啊】
　　【难道，这次的天选之子真的有三个，主角团全员都是？】
　　【emmmm，我怎么感觉，是这个会长在撒谎吧？】
　　是的，在撒谎，如果这时候说東雲白是天选之子，天选之子并不在茶会中，那么这对士气将会是一个巨大的打击。
　　所以在这个时候伪造出一个假的天选之子，无疑是最好的选择。
　　東雲白，墨鸢，还有伊予奈，是早些时候地月香织预言出来的，三位最有可能是天选之子的人，而现在東雲白不在茶会，那么肯定不能说東雲白是天选之子。
　　这个人选只能从墨鸢和伊予奈中间选。
　　那么还用多说吗？墨鸢是‘前期英雄’而伊予奈是‘后期英雄’，在之前十几天的修炼时间中，谁的进步更大一目了然，所以伊予奈肯定是更好的选择。
　　特莉丝很显然也知道这一点，所以在这件事上，她只是微微抿着嘴，没有说话。
　　天选之子在自己的派系，好处肯定是多多的，特莉丝很想争一争 这个假天选之子，但很可惜，眼下的局面并不适合这么做。
　　“真的假的！？”
　　“太好了！”
　　听到天选之子的消息，几乎所有人都用期盼的目光看向了伊予奈，甚至连革新派的人也不例外。
　　人的名树的影，往年每次动荡之月中，天选之子都是毋庸置疑的‘救世主’，理所当然的，这一次也不会例外，所有人都是这么想的。
　　对此，伊予奈则是很平静的点了点头，“我会加油的。”
　　不用多说，薦田希肯定和伊予奈提前串通好了的。
　　“好了，接下来该谈一谈动荡之月的地区分配问题了。”说着，薦田希拿出了一份地图，一个三城的俯视全局图。
　　城市不大，但茶会的人也不多，所以如何分配是一件很严肃的事情。
　　每个人都负责一个地方，一旦出现空间裂缝，尽量在一时间处理，这个概念很好理解吧？
　　但要知道，全城市中并不是所有地方都是居民区啊，有的地方是树林，有的地方是荒野，甚至还有乱坟岗什么的，这些地方怎么分？
　　空间裂缝随时都有可能出现，最好一直有人守着，在裂缝刚刚出现，在其最弱的时候将其击败，不然等里面的怪物成熟脱困，压力将会成倍增加，但...有些地方就注定了不能24小时看守啊。
　　所以并不是一个人固定负责一个地方，而是轮班制最好，但如果轮班的话，负责分配任务的这个人，负担就很大了，因为必须要做到对所有人公平才行。
　　......

第579章 两片负责地区
　　薦田希指了指地图，说道，“三城是什么情况大家也都清楚，所以，每个人都将会负责两片区域，一片靠近市中心的繁华地区，以及一片靠近城市外围的荒芜地区。”
　　“并且，每个地区只需要负责八个小时的时间，然后就会进行换班。”
　　打个比方，比如墨鸢负责‘繁华地区a’和‘荒芜地区a’，那么她就需要在早上的时候出发去‘繁华地区a’，直到八个小时之后会有另外一个人来和她换班，而墨鸢就需要去前往‘荒芜地区a’再看守八个小时，然后就可以回家休息了。
　　如果不出现什么问题的话，在整个动荡之月中，每天都会这样。
　　值得一提的是，墨鸢换班的一直都会是同一个人，就是从一个人负责一个地区，变成了两人一组负责两个地区。
　　而人肯定是需要休息的，所以每天还有八个小时的休息时间，做什么都可以，但大多数人都会选择睡觉吧？
　　都累了十六个小时了，剩下的八个小时还不回家赶快休息？
　　至于这八个小时两个地区无人看守的问题，除了最后一天之外，应该是没事的，空间裂缝‘孵化’的速度没有那么快，第二天早点出发再去解决就好了。
　　在解释完这个轮班计划的原理之后，薦田希说道，“那么，大家对于这个决定，有什么异议吗？”
　　下面的魔法少女们你看看我，我看看你，异议肯定是不可能有异议的，这个计划本身没有什么大问题，而且还是会长提出来的，那么就通过呗？
　　反正就和以前一样，她们这些普通的魔法少女在议会中是没有话语权的，听着就好了。
　　“那好。”薦田希颇为满意的点了点头，然后拿出了一大叠文件，从她的位置分发下去，每人一个，“这个，就是每个人即将负责的位置了。”
　　最后所有人来齐之后，整个会议室里面一共有八十一个人，而下发下来的文件也正好八十一份，就连薦田希自己也有，她虽然是会长，但肯定也是要干活的。
　　值得一提的是，八十一个人中并不是所有人都有自己的负责区域，其中有九个人是属于‘应急小队’的，平时没有什么任务，但任何区域的负责人都可以向这个小队发起紧急申请，而这个小队的工作就是第一时间赶过去支援。
　　应急小队的工作时间不固定，可能是白天可能是晚上，只要有请求，就必须立刻出发，而且如果某个区域的负责人去世了，这个小队中就需要离队一人去补这个漏洞。
　　在某种意义上，这个应急小队反而是最累的。
　　固定的工作和固定的休息时间，对比不固定的工作和不固定的休息时间，哪个比较好，还用多说吗？
　　但这个应急小队又是必须存在的，因为整个计划需要‘容错率’，要不然随便某个人失守，整个局面都有可能会崩盘。
　　至于应急小队的人是怎么选的，墨鸢并不知道，反正她不在这个名单中，墨鸢打开到手的文件，然后浏览着上面的信息。
　　她负责的两个地区，分别是一处比较繁华的商业街，以及城市边缘，靠海的一部分峭壁地区。
　　三城是一个临海城市，之前夏日活动的时候大家就都知道了，而这样的城市中，必然不可能所有靠海的地方都是沙滩，自然会存在一些峭壁之类的地形。
　　这两个地方嘛，中规中矩吧，商业街距离墨鸢的家比较近，但人流多，行动起来会比较麻烦，而峭壁则是离得太远了，打车都需要三四十分钟的时间。
　　不过，每个人负责的地区全部都是随机的，墨鸢也没有什么怨言，“就是不知道...我的搭档是谁了啊。”
　　而其他人自然也有类似的疑惑，在看完了各自负责的区域之后，就有不少人喊了起来，“谁也负责xx小区？”
　　“谁也负责xx公园？”
　　感觉就像是在叫卖的菜市场一样，整个会议室直接就乱了起来，不过这个过程并没有持续太久，所有人都找到了自己的那名‘搭档’，而墨鸢也不例外。
　　很巧的是，她的搭档就是和她一起上电梯的那位魔法少女前辈，也直到现在，墨鸢才知道了对方的名字，【長池爱子】。
　　感觉...就是那种很普通很普通的路人名字，没有什么特点。
　　在又过了一会，薦田希又嘱咐了一些行动上的细节之后，这次会议就这样圆满结束了。
　　离开前，墨鸢和特莉丝打了一个招呼，说了几句话，得知了特莉丝、地月香织，伊予奈，还有一些战斗能力比较强的魔法少女，组成了应急小队。
　　而这个配置也蛮合理的，有传送有战斗有清扫战场。
　　值得一提的是，特莉丝的传送魔法只能够定点传送，也就是传送到她留下过标记地方，而这个传送标记最多只可以存在三十个。
　　这也是为什么当初学校被袭击，特莉丝没有传送过来的原因，因为她可不会没事闲的在某个学校里面放一个标记，没有意义。
　　当然，这是特莉丝的说辞，墨鸢嘴上说着理解理解，但心里完全没信。
　　在和老师告别之后，墨鸢跟着長池爱子两人一起前往了商业街，也就是提前看看自己负责的区域，踩一下点，为之后的任务做一些准备嘛。
　　大约十几分钟之后，坐着長池爱子的私家车，两人成功达到了目的地。
　　然后，看着眼前繁华的街道，墨鸢不禁愣了一下，呆呆的说道，“好...好大...”
　　在文件上，在地图上，每个人负责的地区就只是一个小方块，以及一小段文字，但实际上呢？
　　即便三城不是什么大城市，可平均分配给七八十个人，用脚指头想都能知道，每个人负责的区域绝对小不了。
　　今天还正好是休息日，眼前的街道行人川流不息，看上去非常热闹，大概就是...随便从一个地方窜出来一只怪物，打个滚，都能压死十几个人的程度。
　　......

第580章 弹幕：主角和粉毛终于又同框了
　　“当然很大啦。”墨鸢旁边的長池爱子说道，“这个商业街前后加起来至少得有个一二公里吧。”
　　而且，两人负责的区域虽然说是商业街，但其实也包括了这条街道附近的很大一片地方，单单从一端正常的走到另一端，就要花费不少的时间。
　　更别说这里还算是三城最繁华的几个地带之一，房子建筑很多，人也非常多，甚至还有雕像什么的，错综复杂。
　　如果看守这个地方，来回巡逻是无法避免的了，指不定空间裂缝会出现在哪个犄角旮旯里面呢？
　　“唉，这还真是一个繁重的工作啊...”長池爱子解释的同时，不禁轻叹了口气，“现在虽然有些变凉了，但还算是夏天啊，在外面站这么久，可是非常伤皮肤的。”
　　“当然，最主要的还是，哪怕我去发传单，八个小时也能赚不少钱，但在这里站八个小时的岗却一毛钱都没有。”说到这里，長池爱子不禁顿了一下，“好吧，我差点忘记海边还有八个小时，我收回刚刚的话，站十六个小时的岗一毛钱没有，啧...”
　　“emmmmm...”墨鸢只是沉默着，没有说话，而長池爱子却拍了拍她的头，“你现在还小，可能还不懂，但赚钱真的不是一件简单的事情，为了这次的动荡之月，为了保护这座城市，你知不知道绝大部分茶会的人都需要辞掉自己的工作，冒着巨大的危险，但即便如此，也要继续隐瞒魔法少女的事情吗？”
　　“总之，我认为特莉丝大人的想法是正确的，我们做出了这么多的付出，不应该被默默的淹没在历史之中。”
　　【确实！】
　　【我也是这么认为的！】
　　【才不是因为特莉丝的大长腿】
　　【为了可以随时随地的玩手机！】
　　【艹，楼上你别玩你那个陈年老梗了】
　　在大概逛了逛商业街之后，两人又去了海边一趟，不过对比繁华的市中心，这里就是一片荒地，放眼望去除了一些礁石之外什么都没有，连杂草都很少见，空旷的一批。
　　所以，在这里站岗的时候，就不用像商业街那样来回巡逻了，找个制高点一坐，就几乎可以看到所有的位置，什么地方出现空间裂缝，一目了然。
　　但这个地方荒郊野岭的，来回很麻烦，而且如果出现了什么意外，应急小队赶过来也需要时间，总之，好处坏处都有吧。
　　在两个地方都转了一圈之后，長池爱子甚至还非常贴心的开车把墨鸢送回了家中，两人还互相交换了手机号和各种联系方式。
　　“那我就先离开了，回头见啦，小绘理~”長池爱子笑了笑，说道，“以后多联系啊。”
　　“嗯，谢谢你，長池姐。”墨鸢也向对方打招呼道，她不难感受到，这位比自己大不了几岁的前辈真的很关心自己，但说实话，以这次动荡之月的惨烈程度，对方很难活下去。
　　在路上无聊的时候，两人交谈过关于魔法的事情，而長池爱子也向墨鸢透露了她的魔法，其魔法武器是一个相机，她的魔法可以让一个‘东西’保持被拍下来时候的样子。
　　让食物永保新鲜啊，让敌人一动不动啊，诸如此类的用法，但理所当然的，敌人越强，消耗也就越大。
　　这应该算是一个强控魔法吧？但攻击力很低，为此，長池爱子每次行动的时候都要带上一堆茶会为这次动荡之月准备的制式武器，一些魔法枪械和魔法炸药。
　　值得一提的，通常武器对黑影怪物的作用很低，枪械子弹都会造成‘过穿’的效果，就像是子弹射向一个有固定形体的水球一样，完全造不成什么伤害，也就只有高当量的炸弹，可以勉强击杀黑影怪物。
　　但在城市里使用重武器，是认真的吗？再说了，茶会也搞不到这些重武器。
　　所以，上面说的魔法枪械，算是茶会自己制造出来的一种特殊武器，普通的枪械加上特制的魔法子弹，可以对黑影怪物造成有效的杀伤。
　　毕竟茶会都存在了这么久了，自然也是有资本的，而对魔法的了解程度，就是最大的底蕴。
　　所以長池爱子击杀黑影怪物的流程应该是照完相片之后，用枪械疯狂爆头输出，直至杀掉。
　　但，战场瞬息万变，这种比较单一，没有什么自保手段的魔法，是最危险的那种。
　　当然，救是不可能救的，墨鸢回到家中反而在开始思考，自己要怎么搞事比较好呢？
　　“咚咚咚~”就在这时，墨鸢的家门被轻轻敲响，她不禁微微一愣，竟然会有人在这个时候来找她？
　　至于这个人是谁嘛，可能性其实只有一个，墨鸢走到门口，将其打开，果然，一只白毛少女正站在门后，東雲白摆了摆手，表情有些略微的怀念，“嗨~绘理~”
　　“好久不见了，没想到吧，我来找你玩啦~！”
　　“是啊，半个月的时间，过得好快啊。”墨鸢回忆了一下自己这半个月的时光，想起了和特莉丝互相折磨的经历，不禁感叹了一句，“因为这半个月过得太充实了，所以才会给人这种感觉吧？”
　　不过，東雲白虽然嘴上说着是来找她玩的，但这只可能是借口，不然不会专门挑这个时候，挑这个时机。
　　【啊啊啊啊啊，主角和粉毛终于又在一起了】
　　【贴，快给我贴！】
　　【三集没看到美少女贴贴，我要死了】
　　【给爷使劲玩，我就想看着这个！】
　　墨鸢从鞋架上拿出了一双拖鞋放在東雲白面前，同时说道，“这段时间过得怎么样？学校有发生什么有趣的事情吗？”
　　“没，所有人都信了哪个二流怪谈，都拼了命的学习，无聊死了。”東雲白俯身换着拖鞋，低头的同时，不禁用着极小的声音自言自语道，“而且你不在学校，没人陪我，就更无聊了...”
　　“小白，你刚刚有在说什么吗？”
　　“没，你听错了吧？”東雲白急忙换好鞋，推着墨鸢的肩膀就往屋子里面走去，“快快，玩点什么吧，游戏机游戏机！我等不及了！”
　　“诶，别着急啊，门还没关呢！”
　　......

第581章 我可不想失去你，我最好的朋友
　　拿起手柄，坐在熟悉的位置之后，東雲白不禁左顾右盼了一下，然后问道，“绘理，刚刚外面送你回来的那个人，是你妈妈吗？”
　　“不，她是茶会里面的一位前辈，今天刚刚认识的。”墨鸢把一瓶可乐摆在東雲白面前，然后拿着手柄坐到了她的旁边。
　　“诶，你爸爸妈妈又不在吗？”
　　“没办法，他们工作忙嘛...”墨鸢面无表情的说着谎言，除了学校的班主任之外，没有任何人知道‘出町绘理’父母双亡的事情，即便是最好的朋友東雲白也是一样。
　　毕竟，墨鸢总不能冷不丁找東雲白聊天，然后说，“嘿你知道吗？我爸妈都死了，我是个孤儿。”
　　这tm纯粹是有脑子病吧？
　　而東雲白都不知道，其他人就更不用多说了，学校中的暴力事件远比想象中的还要多，任何奇葩理由都可以成为发生校园暴力的导火索，而父母双亡的孤儿更是这众多奇葩理由之一。
　　一个无父无母的孩子不应该是需要安慰吗？但有些人反而会觉得无父无母的人更好欺负，因为...没有人可以替他们撑腰。
　　况且，对于表人格的出町绘理来说，父母一直在工作，也不完全算是一个谎言。
　　里人格是真正的人格，是经历过惨剧，心智异常成熟的‘墨鸢’，但过于成熟对于一个孩子来说并不一定就是好事，所以表人格‘出町绘理’诞生了。
　　这个人格诞生的缘由就是，为了体会到一个孩子应有的童年。
　　天真烂漫的性格，善良的本质，美满的家庭，等等等等。
　　表人格就是一个完全虚构的‘人’，生活在一个虚构的自我世界中，体会着虚幻的美好。
　　【嗯？等会，粉毛的父母没死，只是一直在忙于工作？】
　　【确实，完全没有明说过粉毛无父无母啊，只是大家自己这么认为的而已】
　　【都怪当时夏日活动的那个镜头，很难不给人这种感觉啊】
　　【emmmm，我怎么感觉，有点不太对劲的样子？】
　　谈话间，墨鸢和東雲白的游戏开始了，这是一款比较复古风格的横版过关游戏，两人已经玩过不知道多少次了，打穿过不知道多少次，但也不知道为什么，就是玩不腻，每次凑在一起，打开游戏，总会有一种莫名的快乐。
　　其实，并不是因为游戏好玩，而是因为一起玩游戏的人，所以这个颇具纪念意义的游戏才会显得好玩。
　　毕竟是一个很老很老的游戏了，而且还通关过不知道多少次，所以无论是墨鸢还是東雲白，技术都异常老练，很快就无伤来到了关低，只有墨鸢最后小小失误了一波，掉了点血，但还是成功通关了。
　　“呼——通关的速度是不是又变快了？”東雲白笑道，“哈哈，绘理，我比你多五千分，看来还是我比较厉害啊！”
　　“嗯。”墨鸢只是轻轻点了点头，用着有些柔和的目光看着自己旁边的少女，气氛陷入了短暂的沉默之中，
　　终于，过了一会，東雲白也微微转过头，但并没有和墨鸢对视，而是低头看着地板，两只手轻轻捏着手柄，“绘理，动荡之月快要来了...”
　　“嗯，我知道。”
　　“那...现在你这里是什么情况？在动荡之月的时候，你需要做什么吗？”
　　“这是肯定的啊。”墨鸢整理了一下语言，然后把茶会的计划说了一遍，这本身就不是什么机密，只是一个对抗灾难的方案而已。
　　“我负责的区域是商业街和海边峭壁两个地方，在之后一个月的时间里，必须要清理掉这两个地方的空间裂缝才行...”
　　“我帮你！”東雲白直接打断了墨鸢的话，抬起头，用坚定的双眸看着墨鸢，“我和你一起！”
　　“可这是我的任务，而且小白你不是还有自己的事情吗？上学什么的...”
　　“我说啊，绘理你真的是休息休傻了吗？现在已经考完试，已经放假了诶。”東雲白摊了摊手，“而且我能有什么事情？”
　　“但这是我的任务啊...”墨鸢又重复了一边，而東雲白则是点了点头道，“对啊，这是茶会给你的任务，但我又不是茶会的成员，这和我有什么关系呢？”
　　【对啊，这和我有什么关系呢.jpg】
　　【我还以为主角前期会神隐，等茶会快坚持不住的时候再出山呢，不过现在这样也不错】
　　【粉毛现在实力不怎么强，独自去清理空间裂缝很危险的，如果有主角一起就好说了】
　　【我的老婆由我自己老保护.jpg！】
　　“......”看着墨鸢没有说话，还在犹豫，東雲白竟然直接搂了上来，并不是以前那样欢快跳脱的语气，而是用着十分严肃的声音说道，“白猫老师和我说，这一次的动荡之月会很可怕，而你是我最好的朋友，我可不想失去你...”
　　似乎是愣了一下，过了一会墨鸢才应了一声，她也反手抱住東雲白，轻轻的说道，“嗯...”
　　不过，就在两人说话的时候，一道白光在墨鸢的房间中逐渐凝聚，成型，变成了一个成熟猫娘版的東雲白。
　　白色的尾巴左右摇动，软软的耳朵一抖一抖的，她打量着这个看上去平平无奇的房间，内心却在思索，‘这里...好像有什么不对劲’。
　　她明明什么都没有感觉到，但就是莫名觉得这里有问题，可能是因为猫的第六感，亦或者是别的什么？
　　可这里是别人家，她也不太好翻箱倒柜的找，尤其房间主人还是自己学生最好的朋友，这太不礼貌了。
　　没有办法，她再又看了一眼这里之后，重新化作白光消失掉了。
　　晚上，墨鸢和東雲白出来吃饭的时候，仅仅是从家中走到吃饭地点的这一个过程，她们就看到了两位魔法少女，感知到了三个空间裂缝。
　　动荡之月将会在两天之后开始，但其实，战斗从现在就已经开始了。
　　......

第582章 朦胧的红月
　　“前辈，你们现在这是？”在看到那两位路过的魔法少女时，墨鸢还主动打了个招呼，因为这两个人都在曾经执导过墨鸢一次，都是革新派的人。
　　“哦，是小绘理啊。”这两位魔法少女说话的同时，展示了一下自己手中一个印章一样的玩意，“没什么，只是在完成特莉丝大人的任务而已。”
　　“将这些印记放到城市的各个地方，到时候她就可以带着应急小队随时瞬移，第一时间发起支援行动了。”
　　“原来是老师的任务吗？需要帮助吗？”墨鸢说道。
　　“不必了不必了，你们玩就好，这里已经是最后一处了，马上就完事了。”两位魔法少女笑着谢绝了墨鸢，然后直接转身就离开了。
　　不过，墨鸢则开始思索，她可以清晰的感觉到，这些印章应该是某种魔法道具，就像是墨鸢的炼金道具一样，但又有些不同，应该是某种未知魔法的衍生物。
　　虽然表面上这是一个传送坐标，但墨鸢总感觉这应该还有其他的用处，而不是单单用作传送的。
　　安放在全城市的范围吗？
　　所以墨鸢现在的选择有两种：第一，坐视不管，第二，不管这些所谓的印章有什么用，反正不能如了特莉丝的意，逆着对方来准没错，找机会全部收集起来毁掉！
　　如果墨鸢和特莉丝是敌对关系，那么她肯定会选择第二个，总之，不能让敌人舒服对吧？
　　但问题就在这了，墨鸢和特莉丝并不是敌人啊。
　　虽然她一直在计划着怎么杀掉这个师傅，但这不代表两人就是敌人，在某种意义上，墨鸢和特莉丝的战线应该是一样的，她们都把自己定义为了反派。
　　“走啦走啦，绘理你在发什么呆呢？”就在这时，東雲白拉着墨鸢继续往吃饭的地方走去。
　　“啊，知道了知道了，别拽我了啊...”无论如何，把这件事记下来，暗中摸清楚所有印章的位置是绝对不亏的。
　　并不是不管，也不是全部收集起来，而是采用了一个比较折中的方式。
　　很快，晚饭便在墨鸢和東雲白两人嬉笑的谈话中度过了，毫不夸张的说，闭关修炼这么长时间以来，今天是東雲白最开心的一天了。
　　时间流逝，第二天没有什么可说的，東雲白继续来到墨鸢家，找她玩了一天，两个人只要在一起，似乎就有说不完的话一样。
　　不用刻意找话题，想到什么说什么，非常的自然。
　　当然，都是一些没什么营养的闲聊，说完之后几分钟就可能忘掉的那种，但其实，这种聊天才是最好的。
　　无忧无虑，充满快乐。
　　甚至第二天晚上，東雲白就直接留宿在墨鸢家里了。
　　“没关系没关系，我已经不是小孩子了，正好今天你的父母又不在，而我的父母也都同意了，就住一晚而已！”東雲白拿着手柄，专注玩游戏的同时，开口说道。
　　“那...”墨鸢并没有拒绝，留宿这并不算什么大事，她说道，“需要我整理出一个新的房间来吗？还是你直接和我睡在一起？我的床还是蛮大的...”
　　【划重点，我的床还是蛮大的】
　　【靠，看着粉毛这纯洁的面孔，就知道她没有一点其他的意思，但为什么，为什么我的脑子里全部都是黄色废料？】
　　【我希望我在看数学题的时候可以秒懂，而不是现在秒懂你们在想什么】
　　【啧，你们这个算什么？我直接脑内自动播放了好吧？嘿嘿~嘿嘿嘿，这个真不错】
　　艹，这些家伙怎么一个比一个重量级？
　　墨鸢控制自己不做出什么奇怪的表情，回到房间找了一个新的被子和枕头出来。
　　虽然整个房子里面只有她自己一个人住，但被子这种东西肯定不会只有一个。
　　很快来到了晚上，墨鸢没有说谎，她的床的确蛮大的，甚至再加一个人都出绰有余的那种。
　　但即便如此，東雲白依旧选择仅仅挨在墨鸢旁边，明明周围没有别人，没人会偷听，也不会影响到邻居，但東雲白依旧选择颇为小声的说话。
　　仿佛这样更有晚上悄悄聊天的感觉似的。
　　随着时间慢慢流逝，两人也渐渐感觉到了疲倦，不过，就在她们马上就要睡着的时候，一股莫名的气息从周围传来，是魔力，是黑影怪物的气息。
　　瞬间，東雲白直接清醒，她秒速坐了起来，“有黑影怪物！？”
　　但并没有，无论她怎么感觉，周围都没有空间裂缝，没有黑影怪物的动静，但她又的确感知到了黑影怪物的魔力。
　　就像是闻到了那些怪物身上的臭味，但实际上周围却没有怪物，这就很奇怪了。
　　“这就是...动荡之月啊。”就在这时，白猫出现在東雲白旁边，以猫咪形态，用着颇为感慨的语气说道，“这座城市，从现在开始到之后的一个月，将会变成一座被灾厄所笼罩的城市。”
　　“这是...”墨鸢也坐了起来，她皱着眉道，“黑影怪物的气息从四面八方传过来，就好像...周围全部都是怪物，但又没有。”
　　“这是动荡之月的正常现象。”白猫解释道，“弥漫全城的异样魔力。”
　　毫无疑问，这会影响到魔法少女们寻找空间裂缝，感知真正怪物的效率，而不说别的，仅仅是生活在这个环境中，本身就是一件很让人难受的事情。
　　这就像是自己家旁边盖了一个公共厕所，天天往外面反臭味，这谁受得了啊？
　　而且，当墨鸢把目光望向窗外的时候，她发现半圆的月亮似乎变成了一个朦胧的红色，就像是被一层薄薄的红纱罩起来了一样，看上去有些诡异。
　　看来，‘动荡之月’这个称呼的由来并不只是时间为一个月，这个朦胧的月亮也可能是原因之一。
　　“总之，你们好好休息吧，这都是正常情况。”白猫说道，“明天早上你们还要起来清理空间裂缝呢不是吗？养足精神，才好干活啊。”
　　......

第583章 抱枕墨鸢
　　第二天一早，墨鸢推开几乎整个人都挂在自己身上的東雲白，一脸‘仙气’的坐了起来，她的头发异常零乱，左翘一根右翘一根的，更别说她起床之后的第一件事就是挠了挠头，就导致头发更乱了。
　　原本，从后半夜突然出现的‘黑影怪物气息’就很让人难受了，无处不在的‘臭味’，总会让墨鸢有一种，会不会凭空冒出来一只怪物的错觉，导致这一觉睡得提心吊胆的。
　　更别说東雲白的睡相十分不好，睡着之后老是乱动，甚至干脆把墨鸢当成了抱枕，一直搂着她，就更痛苦了。
　　但这也是没有办法的事情，睡觉的时候就是有的人特别安静，有的人老是乱动，这根本就不是自己的意志可以决定的。
　　“哈~”相比之下，東雲白晚上睡得还不错，她的心比较大，而且知道有白猫老师在，所以并不担心黑影怪物的事情，在加上有一个香香软软的抱枕，可以说，一觉醒来，精神满满！
　　简单的洗漱之后，墨鸢打理着自己的头发，同时透过厕所的小窗户望着外面，因为现在是清晨，所以太阳正挂在天边，呈橘红色，半边天空也被照得有些微红，这应该算是正常现象吧？
　　但，此时除去太阳周围，即便其他方向的天空也都是淡红色的，而且昨天晚上那个红色的月亮并没有消失，依旧十分显眼的挂在天空中。
　　要知道，月亮是不会有‘落下’这个说法的，大多数情况下，只要用心找，仔细看，在白天也可以看得见月亮，但这很难。
　　因为白天光线太强，导致月亮就跟着隐身了似的，但现在不同，这个月亮似乎在自己散发着红色的微光，导致白天的可见度直线上升，墨鸢已经可以想象，到了正午的时候，天上挂着两个光球的情况了。
　　【嘿嘿~嘿嘿嘿~】
　　【头发凌乱的粉毛好可爱】
　　【八爪鱼一样的主角好可爱】
　　【果然，美少女之间贴贴最好了！】
　　不过，竟然没有任何弹幕讨论这个月亮的事情，反而还沉浸在東雲白和墨鸢身上，也是没谁了。
　　看着東雲白也来到厕所洗漱了，墨鸢不禁问道，“那个，白猫...老师？您在吗？”
　　虽然白猫并不是墨鸢的老师，但她实在是不知道该怎么称呼了，所以就只好这么叫了。
　　“怎么了吗？”在墨鸢话音刚落的瞬间，白猫就凭空出现在了東雲白的肩膀上，她还非常人性化的打了个哈切，也算是一副刚睡醒的样子，“直接叫我白猫就好了。”
　　“我想问一下，动荡之月的月亮，每次都是这么显眼的吗？”墨鸢伸手指了指窗户外面，“红色的月亮，不会引起普通人的注意吗？”
　　如果只持续一段时间还没事，没准科学家们会将其归类为一种五十年一次的天文现象，但眼下这个一持续就是一个月啊，这时间太长了，用天文现象并不好解释。
　　当然，墨鸢更加疑惑的是，如果以前也发生过类似的红月情况，那么为什么没有新闻报道什么的？天上挂着辣么大的月亮，其他人总不会看不见吧？
　　而事实却是，普通人还真的看不见。
　　白猫解释道，“就像是黑影怪物的气息，其本质是一种魔力，只有魔法少女才可以感知到，而这个红月也是一样，笼罩住月亮的朦胧红雾也是一种魔力，除了魔法少女之外，普通人是看不见这个特殊的月亮的。”
　　所以对于普通人来说，这一个月和平常没有任何区别，天空还是那样的清澈，空气还是那样清新，除了一些人工作干的好好的，莫名辞职之外，地球不还是照样旋转吗？
　　“但影响的话，还是有的。”白猫思索了一下，正常来说，魔法少女在动荡之月中应该是抵抗黑影怪物为主要工作，哪还有时间顾忌其他的事情？
　　但上一次的天选之子很显然是一个例外，那位天选之子非常善良，非常关注普通人，而身为那名天选之子好友的白猫自然也就被拉着，对普通人关注了起来。
　　然后便得知了一份情报，即便普通人感知不到这股异样的魔力，却不代表这股魔力不存在，它还是会对普通人的生活起到影响的。
　　比如，长时间生活在这样的环境中，普通人会变得容易生病，这一个月势必会是一个疾病的高发期，而除此之外，普通人还会变得倒霉。
　　是的，就是字面意义上的倒霉，比如走路莫名其妙平地摔，抽奖次次大保底等等，总而言之，人倒霉起来可真的是喝凉水都塞牙缝。
　　白猫也不知道为什么会这样，但这的确是事实，所以这个月也被称作是‘灾厄之月’。
　　值得一提的是，‘灾厄之月’是只有白猫和上一位天选之子才知道的，私下里的说法，其他魔法少女并不知道普通人会变得倒霉这件事。
　　【好家伙，原来我抽奖次次大保底是因为这个？】
　　【但你每次都是大保底，又不是单次的某个月】
　　【非酋就别找借口了】
　　【好家伙，灾厄之年，灾厄之月，灾厄之日是吧？】
　　“嗯，原来是这样吗？”墨鸢点了点头，这件事她是真的不知道，而且多了解一下白猫的过去，了解一下这位演员的历史并不是一件坏事。
　　“好啦，洗漱完毕，咱们出发吧！”東雲白把头发简单的扎成一个单马尾，说道，“先买一份早点，然后咱们去什么地方？”
　　“先去商业街吧。”墨鸢说道，她之前就和長池爱子前辈商量好了，她会负责早上的商业街和晚上的海边，因为，早上商业街人少，工作相对比较简单，等到晚上人多起来的时候，空间裂缝会变得更不好处理。
　　所以，对方这明显是把困难的部分留给自己，把简单的部分交给了墨鸢。
　　在楼下随便买了点早饭，边走边吃，大约早上八点整的时候，两人成功达到了目的地。
　　......

第584章 東雲白魔法武器的效果
　　早上八点，这个时候商业街还一个人都没有呢，毕竟没有顾客会一大早的过来买东西，而没有人买东西，那么卖家自然也就不用着急开店了。
　　一般顾客最多的时间段就是下午和晚上，上午相对而言要冷清的多。
　　不过，刚刚来到商业街，墨鸢和東雲白就看到了一个空间裂缝，而且这个裂缝就明目张胆的在商业街的入口处，在大马路上，非常非常的显眼。
　　“额...”在看到这玩意的瞬间，无论是墨鸢还是東雲白，乃至是观众都愣了一下：
　　【好家伙，以前的空间裂缝不是在什么小巷深处，就是在树林中，在井盖下面，在水下，总之没有什么正常的地方，现在这个竟然直接出现在了马路中间？】
　　【啊这...虽然我知道空间裂缝都是随机生成的，但现在这个莫名给我一种它好嚣张的感觉啊】
　　【确实】
　　【这还不赶紧冲进去杀掉里面的怪物？】
　　其实，空间裂缝出现的地方是随机的，那么自然，出现在什么地方都不例外，在马路中间其实也算是常态，不过，一般出现在太过显眼位置的，早就被其他魔法少女清理掉了，東雲白四处找，找到的都是那些比较隐蔽的。
　　在短暂的愣神之后，墨鸢和東雲白互相对视了一眼，然后两人没有犹豫，直接朝着这个裂缝走了过去，伸手触碰，下一秒，墨鸢便感觉自己周围的环境猛地一变。
　　从冷清的商业街，变成了一个到处都是黑色巨树的奇怪森林。
　　“变身！”
　　“变身！”
　　进入战场之后的第一时间，自然是变身了，观众们无比熟悉的过场动画再一次出现，当然，是缩减版本的，如果说以前東雲白的变身要持续三十秒，那么现在就只有七八秒。
　　可以看到好看的变身，也不影响观感。
　　“这里...”東雲白看着周围的环境，表情有些凝重，这和她以往遇到的空间裂缝都不同，以前进入的所有空间裂缝，里面都空旷无比，什么都没有，但现在这个裂缝里面竟然存在一片树林，这就很奇怪了。
　　而且和外面不同，现在整个三城的各个地方都可以感知到黑影怪物的气息，而到了空间裂缝里面之后，反而感觉不到了，周围的空气异常‘清新’，让闻惯了臭味的墨鸢不禁感觉有些放松。
　　当然，放松归放松，小心也还是要小心，这两者并不冲突。
　　就在这时，一道白色的光芒出现在墨鸢周围，而这道光的源头...正是東雲白。
　　只见她闭上双眼，双手合十放在胸前，淡淡的白色荧光从她的身上，从她头上发饰的水晶中散发出来，此时的東雲白就像是一位‘圣女’，在特效的加持之下，就像是从天而降，拯救世人于危难之中的圣人一样。
　　高洁，纯粹，又美丽，此时的她仿佛不再是那个喜欢聊天，喜欢玩耍的小女孩，而是变成了万众瞩目的‘希望之光’。
　　这就是東雲白魔法武器主动使用之后的效果，强化与增幅。
　　東雲白可以强化自己身边其他人的战斗力，强化她们的魔力，强化她们的魔法，强化她们的战斗力，同时，根据强化数量的多少，还会反过来增幅東雲白自己。
　　这是一个没有消耗，而且效果非常之离谱的能力，称其为最合适的天选之子能力都不为过。
　　跟在東雲白身边的人越多，这些人就会越强，而東雲白自己也会被增幅的越强。
　　可缺点嘛，也很明显，那就是在没有人的情况下，这个能力和不存在没什么区别，在之前墨鸢闭关的半个月中，東雲白就一直在独自行动，即便她已经知道自己魔法武器的效果了，但却从来没有用过。
　　眼下这次，正是東雲白第一次激活自己的魔法武器。
　　而除去这个不算缺点的缺点，其实还有一处，那就是使用前摇较长，東雲白整整闭眼祈祷了一分钟左右的时间，才完成了强化与增幅，将自己和墨鸢两人的整体实力...大概拔高了百分之十左右。
　　这个幅度...对比起一分钟的施法前摇，其实算是很一般了，但人数过少，就只有两个人，这也不奇怪就是了。
　　值得一提的是，東雲白的白猫老师并不会被这个增幅效果计算在内，在東雲白魔法武器的判定中，白猫并不算是一位‘魔法少女’，甚至直接判定其不存在，毕竟，白猫早就死掉了不是吗？
　　现在尚存于世的，不过是一缕执念罢了。
　　【主角这个魔法武器效果很强了】
　　【但是...没有人啊，正常来说，在这次的动荡之月中，其他魔法少女都应该站在主角身边的才对，但并没有】
　　【主角没有加入茶会，而茶会会长那个老家伙还让女三冒名顶替天选之子，主角这个魔法武器的效果直接被大大限制了啊】
　　【靠，那个会长什么时候死啊？主角能不能篡位啊？】
　　在感知到自己身上那股来自東雲白的魔力之后，墨鸢就完全知晓了对方魔法武器的效果，简单来说不就是互相强化吗？
　　如果给墨鸢一分钟的时间，她都可以直接做出来一个魔法道具，而且什么效果的都可以，强化魔力，强化力量，强化速度，等等等等。
　　甚至，她可以直接画出来一个巨大的炼金法阵，直接强化魔法阵中的所有人，而且增幅程度比这个高多了。
　　但这并不能否认東雲白魔法武器的强大之处，如果真的聚集起人来，这绝对是一个挂逼级别的能力。
　　虽然在一瞬间就清楚了这个魔法武器的效果，但墨鸢还是愣了一下，然后问道，“小白，这是...？”
　　“嘿嘿，厉害吧，这是我魔法武器的效果哦~”然后，她将自己眼前的一缕白发撩到耳后，傻傻的笑道，“而且，刚刚的我是不是超~漂亮？”
　　可以说，原本東雲白的确非常有圣女的感觉，但现在她这么一笑，就直接被打回原形了。
　　......

第585章 割草的多爽啊
　　“来了！”
　　就在两人谈话的时候，一个黑影以极快的速度从周围的树林中窜出，几乎眨眼间就来到了两人面前。
　　这个黑影极小，大概也就三四十厘米高的样子，高速运动的时候看上去就像是一个球一样。
　　而墨鸢这个时候故意没有第一时间攻击，就像是没有反应过来一样，愣在了原地，但实力早已今非昔比的東雲白反应却极快，也不见她有什么动作，一个几乎透明的风刃就在其身前瞬间形成，并且发射出去。
　　可以说是风刃，也可以说是魔力刃，就是将魔力压缩在一起，然后发射出去的招式。
　　当然，原理简单，但做起来却十分的困难，这需要对魔力达到极高的掌控程度才行。
　　“噗嗤——”
　　没有丝毫悬念，就像是切豆腐一样，那个球一样的怪物被瞬间切成两半，而因为速度太快，导致被切开之后，怪物的头部和身体还在向前‘飞行’，足足飞出了七八米才停下。
　　直到这时，两人才看清楚这只怪物的样貌，是一只猴子，小小的黑影猴子。
　　【就这？】
　　【就这就这？】
　　【这也太拉了吧？一下秒？】
　　【好家伙，看这个新环境，我还以为又出什么boss级别的黑影怪物了呢】
　　仔细一想，東雲白的成长经历中总是遇到超过自己实力的敌人，最开始的黑影猩猩，到后来的黑影鲨鱼，黑影巨龙。
　　而现在，第一次在空间裂缝里面见到这样奇怪的森林，观众会担心再来一个boss也就不奇怪了。
　　不过，就在上面那些弹幕还没有完全飘过去，还没有消失的时候，更多的声音从四面八方传来，叽叽喳喳的，下一秒，数不清的黑影从树林中窜出，和刚刚那只猴子的攻击方式完全一样，只不过，数量多的惊人。
　　几只？几十只？不，甚至可能是上百只，黑压压的一片，原本一只猴子冲锋的时候，圆滚滚的，给人一种傻傻的感觉，但此时这么多只猴子一起冲锋，给人的感觉就只有震撼了。
　　无论任何方向，入目之处全部都是猴子，唯一安全的地方就只有两人进来的位置，空间裂缝旁边，但这个位置也只是暂时安全而已，仿佛下一秒，就会被这个黑色的浪潮给无情的淹没掉一样。
　　【呕，密集恐惧症犯了】
　　【这些猴子...感觉好恶心啊】
　　【莫名有些吓人】
　　【靠，我收回我刚刚话，这个森林的确不简单】
　　墨鸢一边看着弹幕，一边举起了自己手中的锤子，她现在再摸鱼就过分了，趁着猴群还有一段距离，她直接将锤子变成大炮模式，并且开始疯狂开火。
　　墨鸢这段时间的修炼成果，只能说是聊胜于无吧，在番剧刚开的时候，墨鸢蓄力很久才能打出一炮的攻击，现在蓄力时间缩短到了一秒，并且可以连发了，除此之外威力则没有什么变化。
　　这个提升说大不大，说小也不小，观众得知了之后，只能给出一个，‘粉毛在努力’的评价。
　　而这就是墨鸢想要的结果，实际上，她相比起番剧刚开始的时候，唯一的区别就是...在开炮的时候，开火按钮按的频率变高了，仅此而已。
　　“轰轰轰——！！！”
　　金色的能量在猴群中炸开，每一次爆炸，都能直接将爆炸中心的猴子炸碎，并且炸飞附近的一大片猴子，看上去非常壮观。
　　而黑影猴群太过密集，墨鸢也完全不怕打空，只要不攻击自己之前攻击过的地方，随便怎么打都行。
　　不得不说，这种清小怪的镜头，看上去莫名的带感，异常的解压。
　　看着数不清的怪物在大炮下被碾成粉末，看着一只只敌人在半空中如断了线的风筝一样不规则飞行，还有比这更爽的事情吗？
　　【我靠，果然，还是粉毛的大炮看上去爽】
　　【只可惜啊，以前开炮的时候，粉毛都是一副软软的表情，超级可爱，但现在都没有什么表情变化了】
　　【那是肯定的啊，粉毛也成长了，如果怜悯敌人，那才奇怪吧？】
　　【刺激！】
　　不过，墨鸢清理小怪的速度虽然快，但她炮弹的爆炸范围是一个圆形，这就注定了她的攻击不能清理掉所有敌人，肯定会有漏网之鱼，啊不对，漏网之猴。
　　而且为了效率，墨鸢不可能攻击之前攻击过地方，而是专门挑那些没打过的，怪物密集的位置打，不过问题不大，東雲白站在墨鸢旁边，她双手闪烁着白色的光芒，数不清的风刃从她的掌心飞出，精准的杀掉了每一只靠过来的漏网之猴。
　　不过，两人清理怪物的速度很快，可猴子也依旧在源源不断的冒出来，这让墨鸢忍不住开始思考，难道，这些小怪是无限的？有一个未知的大怪藏在森林的某个地方，不停的下小崽？
　　而眼下这个情况下，深入森林，进入一个完全陌生的环境，绝对是一件很危险的事情，动荡之月这么可怕的吗？一上来就是这种级别的难题？
　　然而，就在墨鸢刚刚萌生出这个想法的时候，猴子就没在继续涌出了，当最后一波被两人清理干净之后，她们旁边的空间裂缝开始出现了细微的变化。
　　在空间裂缝里面的怪物被清理干净之后，正常情况下，空间裂缝里面的空间应该会从外围开始慢慢消散，而裂缝本身也会以极慢的速度消失，这都是能看出来的。
　　很显然，空间裂缝的变化证明着，这里已经没有敌人了，这一次行动，圆满完成。
　　也是，动荡之月这才刚刚开始啊，即便可怕，又可能可怕到什么地方去呢，要是真的无限出怪，连墨鸢打起来都这么费劲，那么其他魔法少女可怎么办啊？
　　墨鸢虽然实力增长的慢，但就她现在的水平，其实已经是茶会里面的中流了，已经不算弱了。
　　不过，令墨鸢比较在意的是，她看了一眼空间裂缝，又看了看这片空间周围，空间裂缝的变化代表着，怪物已经消失，可这片空间似乎并没有就此消失的意思，而是依然非常稳定，这就很奇怪了。
　　也就是说，难道她们两个可以不直接离开，而是在这片森林里面探索？
　　......

第586章 甜味浓度急速上升
　　“......”東雲白望了一眼空间裂缝，然后又看了一眼周围的环境，很显然也意识到了这一点，这片森林中可能会隐藏着什么，但贸然探索并不是一个明智的选择。
　　两人旁边的空间裂缝最多在两个小时之后就会消散，这是其他空间裂缝自然消散的正常时间。
　　而在其他空间裂缝中，如果在消散之后并没有离开，则会被安全弹出去，可现在的情况有些不同，墨鸢觉得，如果持续留在这里，两个小时之后很大概率不会被弹出去，而是一直留在这里。
　　在不清楚是否有其他办法离开的情况下，如果被困在这里，那么问题可就大了。
　　就在两人都权衡和思考的时候，一道白光突然在東雲白的肩膀上成型，白猫有些凝重的看着周围这片森林，露出了一副颇为人性化的，思索的神色。
　　对啊，她们的队伍中可是还有一位经历过动荡之月的前辈，那么为什么还要在这里思考，直接问白猫这是什么情况不就好了？
　　“白猫老师...”東雲白张开嘴说道，不过，她刚刚叫出对方的名字，白猫就打断了她的话，“你们不要有太多的指望了，关于这片森林的事情，我也不太清楚，即便是我，也第一次见到空间裂缝里面竟然是这么大的一片空间。”
　　“这次动荡之月还真的不太一样，竟然一开始就碰上了这么奇怪的事情吗？”
　　【啊这，万能的白猫老师都不知道？】
　　【感觉事情变得严重起来了】
　　【所以，如果只有两个小时的话，也可以初步探索一下吧？只要记住空间裂缝的位置，及时回来不就好了？】
　　【不不不，天知道这片诡异的森林里面会有什么，万一迷路回不来怎么办？或者随便发生点什么意外耽搁一下，这太危险了】
　　“小白，我们先离开吧。”墨鸢思索着说道，“至少，这一次的任务已经完成了，我有预感，这片森林我们并不会只遇到这么一次，等下次做足了准备再来探索吧。”
　　“也好。”墨鸢的提议非常合理，两人伸手触碰到了旁边的空间裂缝，下一秒，便返回了外面的世界。
　　商业街还是那么的冷清，墨鸢拿出手机看了一眼时间，发现才过去了十分钟不到，“走吧，继续转转，看看附近还有没有其他空间裂缝。”
　　在这同时，两人很自然的就聊起了刚刚的事情，关于那片森林，关于那群猴子的事情。
　　“我还是第一次遇到成群结队的黑影怪物诶。”東雲白说道，“以前都是一个空间裂缝里面一只怪物，第一次碰到了这么一大群，所以，刚刚那一群猴子，其实严格意义上来说，算是一‘只’黑影怪物？”
　　“应该是这样吧？”墨鸢回答道。
　　“幸好被我们及时解决掉了，如果是这样的黑影怪物成熟来到外面，后果不堪设想啊...”
　　确实，其他的黑影怪物，哪怕是黑影巨龙，只要及时杀掉，就造不成太大的危害，但刚刚那群猴子不一样，只要分散开来，处理起来太棘手了。
　　最主要的是，别看两人杀猴子如屠狗，但单个的一只黑影猴子就足以迅速杀死一个成年人了，東雲白感叹道，“总感觉...这些怪物越来越烦人了...”
　　之后，走了整整两个小时，在整个商业街里里外外转了两边，墨鸢和東雲白也没有看到第二个空间裂缝，两人不禁找个奶茶店，点了杯喝的，休息了好长时间。
　　半个小时之后，继续出发巡逻。
　　不得不说，这是一件非常非常枯燥的事情，在一个固定的区域内，漫无目的寻找，实在是太折磨人了，其痛苦程度仅次于墨鸢和特莉丝互相折磨的时候。
　　如果只有墨鸢自己，她估计会无聊死，但好在有一个人陪着她，東雲白一直在不停的说话，这才让这份工作显得没有那么无聊。
　　时间流逝，很快，八个小时就过去了，而在这段时间中，两人又碰到了一个空间裂缝，而且进入之后也还是那片森林，只不过这次的怪物变成了一只黑影鳄鱼，被東雲白轻松的解决掉了。
　　到了下午四点的时候，墨鸢给長池爱子发了条消息，然后双方交换阵地，墨鸢和東雲白来到了海边，继续八个小时的监督工作。
　　不过，海边这里要比商业街轻松的多，甚至比起工作，更给墨鸢一种在郊游的错觉。
　　两人在制高点搭了一个帐篷，在旁边弄了一个小火堆，然后東雲白就掏出了一大堆烤串，现场烤了起来。
　　“怎么样，我的技术还是这么好吧！”東雲白开心的笑道。
　　因为地形原因，这里不用再四处巡逻，站在制高点就可以总览全局，所以两人就可以待在一个地方好好休息，聊天，烧烤。
　　上次吃東雲白的烧烤还是在夏日活动的时候，明明才过去了不到一月，但却仿佛过去了好几年一样，两人依偎在火堆旁边，吃着烤串，莫名的就开始追忆过去了。
　　渐渐的，天色变暗，现在一抬头就可以望到星空，在空无一人的大山上，就只有两为少女，火堆中时不时传来一阵噼里啪啦的声音，不得不说莫名有一种浪漫的感觉。
　　如果天空不是淡红色的就更好了了。
　　【好家伙，甜味浓度急速上升】
　　【啊我死了】
　　【这就不行了吗？不行，我还顶得住，再多来点！】
　　【斯哈斯哈斯哈斯哈】
　　随着太阳下山，在这种荒野中，周围就显得更加昏暗了，墨鸢望了一眼四周，能见度极低，稍微远一点的地方就什么都看不见。
　　“这倒是忘记了，晚上的野外太黑了...”墨鸢自言自语了一句，如果只有她自己，怕不是还要四处巡逻吧。
　　但好在，墨鸢并不是独自一人，東雲白的魔法可以让她直接看到魔力，所以只要开启特殊视野，黑一点没什么，有空间裂缝存在的话，東雲白直接就可以看到，非常方便。
　　‘啊，心安理得摸鱼的感觉真好’墨鸢不禁在心里默默想着。
　　......
　　ps：给大家拜个早年，新年快乐~

第587章 打工人打工魂
　　八个小时的值班时间，而墨鸢和東雲白是下午四点来的，正常来说，晚上十二点值班任务就已经结束，可以离开了。
　　不过嘛...帐篷搭都搭好了，东西什么的也都十分齐全，现在大半夜的也没有什么车，回家太麻烦了，倒不如直接住在帐篷里面。
　　“嘿嘿，这就是野营的感觉吗？”東雲白整个人都钻进睡袋里面，只有一个脸露出来，就像是一只肉虫子一样扭来扭去的，看上去非常可爱。
　　虽然在野外睡觉肯定不如在自己床上舒服，但...新奇啊！
　　在一个完全陌生，空无一人的寂静环境中，抬头就可以看见星空，听着耳边的风声，听着森林中时不时传来的一些虫鸣，这种体验可是很难得的。
　　“呐呐~绘理，你说...”東雲白非常兴奋，这和之前那次夏日活动不同，那一次是学校组织，住在旅馆里，但眼下这个是自己组织，和最好的朋友住在帐篷里，感觉是完全不一样的。
　　不过，東雲白刚刚开口，却发现墨鸢这边已经传来了平和的呼吸声，刚刚躺下没多久，墨鸢就已经睡着了。
　　没有办法，墨鸢今天一天真的是太累了，昨天晚上被東雲白一直折磨，没有休息好，然后又高强度巡逻了一整天，现在不累才怪呢。
　　这个帐篷蛮大的，而且因为是睡在睡袋里面，所以墨鸢也就不怕東雲白再缠上来搂着她了，而因为过度的疲惫，陌生的环境和无处不在的‘臭味’，这些都无法阻挡墨鸢的困意，是真正意义上的躺下就着。
　　见到这一幕，東雲白止住自己刚刚说了一半的话，安静的看着外面的星空，享受着这段美好又宁静的时光。
　　【啊，我也要去买一个顶端是透明的大帐篷！】
　　【突然觉得主角好懂事，好可爱啊】
　　【平时虽然叽叽喳喳的，心大又蠢，但是在关键时刻，还是很靠得住的啊】
　　【这一对真的是太甜了，谁还要女三啊，我看主角和粉毛贴贴就足够了！】
　　时间流逝，在舒舒服服的睡了七个半小时之后，墨鸢自然醒来，她爬出睡袋，伸了个懒腰之后，不由得有一种‘活过来了’的感觉，精神满满！
　　值得一提的是，绝大部分人只要把自己的睡眠时长保持在一个半小时的倍数，醒来之后就不会有困乏的情况，睡不醒，越睡越困等情况，大概率是没有在合适的时间醒来。
　　最佳的睡眠时长是六个小时、七个半小时，以及九个小时，至于具体原因是什么，墨鸢已经忘记了，这是在她自己世界的时候，某位特工前辈教她的，原因不重要，她只需要记得结果就好了。
　　昨天墨鸢入睡的时间是十二点整，所以她现在打开手机，时间正好是七点半，可谓是一分钟都不差，异常的精准。
　　“不过...手机快没电了，而且半个小时之后就又是商业街的巡逻工作。”墨鸢不禁叹了口气，这么看来的话，这一个月的时间，她岂不是都要这么度过了？
　　工作，睡觉，工作，睡觉，如此反复，时间安排的太紧了，根本没有空做其他事情。
　　只能说，原本想象的很美好，几点到几点工作，几点到几点休息，可真的上手干起来之后，墨鸢发现这可比自己想象中累多了。
　　思索的同时，她不禁看向了刚刚从帐篷里出来的東雲白，“而且，小白你没有办法天天这么陪我吧？你父母允许你出来一次两次，但不可能允许你天天在外面过夜的。”
　　或者说，会同意自己孩子一个月不回家的父母，那得是什么奇葩？
　　【那等会，那这么看来的话，粉毛岂不是要一个月不回家？她的父母会允许？】
　　【emmmm，没准是粉毛的父母常年工作在外，除了每个月寄钱什么也不关心？或者干脆就是不知道？这种设定不也蛮常见的吗？】
　　【楼上说的的确蛮合理的，如果这是普通的魔法少女百合番，我就真的这么认为了，但自从女三的魔法父亲死后，我总感觉什么地方都有猫腻】
　　【白猫老师表示，我一点也不腻】
　　“唔...这的确是一个问题。”東雲白一只手撑着自己的下巴，思索着。
　　而且，在外面睡一天两天可能会感觉很新奇，但这么住上一个月，那就很折磨了。
　　再说了，手机怎么充电，人怎么洗澡，食物够不够，这些都是问题。
　　“不管怎么说，先打车吧，咱们要早点去商业街。”墨鸢用自己手机仅有的电量，叫了一辆车。
　　不过和来时不同，随便找一辆车都可以过来，而如果是叫车接两人回去，那么就需要等司机开车过来，然后载着两人开回去，简单来说，需要等待的时间更长，而且...更贵，非常贵。
　　镜头在墨鸢支付费用的这个页面上一晃而过，在看到这个数字的瞬间，不少弹幕都惊了：
　　【我焯，好贵】
　　【虽然我不知道这部番里面的经济系统是什么样的，但看之前的内容，这个数字绝逼很贵很贵了】
　　【打一辆车，够三四天的饭钱】
　　【粉毛竟然眉头不眨一下的就付了？这真的是一个高中生可以担负的价钱吗？粉毛这么有钱？】
　　打车不便宜，而且更别说，魔女茶会这个番剧的世界背景还是类岛国背景，就更贵了。
　　但...墨鸢什么时候缺过钱？
　　等出租车过来，载着两人回到了市中心的时候，已经是一个小时之后了，时间来到的八点四十，严格来说，墨鸢还算是迟到了。
　　可这也没有办法啊，她又不会瞬移。
　　在吃过早饭之后，又是一上午的巡逻和清理空间裂缝。
　　即便是话非常多的東雲白，在说了整整一天之后，到了现在也不禁有点词穷，哪怕是话痨也不是任何时候都有话的啊。
　　巡逻工作逐渐变回了它原有的样子，枯燥，乏味，但没办法，不管怎么样，还是要做的不是吗？
　　......
　　ps：另外一章可能晚一会

第588章 准备探索森林
　　到了中午十二点的时候，两人又清理掉了两个空间裂缝，只不过都是東雲白在动手，墨鸢在旁边划划水就过去了。
　　不得不说，東雲白现在实力很强，即便是对付这些动荡之月增强版的黑影怪物，也都是随便乱杀的。
　　吃过午饭之后，看着逐渐热闹起来的商业街，東雲白突然提议道，“绘理，咱们去公共浴池洗个澡吧！”
　　“啊？可现在还是工作时间诶。”墨鸢无视了那些疯狂叫好的弹幕，拒绝道。
　　“反正暂时也没有空间裂缝，有什么关系吗？”東雲白驽起嘴，“而且，昨天忙了一天没洗澡，你不觉得身上怪怪的，很难受吗？”
　　“而且，洗个澡能用多少时间？在四点之前，再换班之前，我们回来一趟把空间裂缝都清掉不就可以了吗？”
　　【我从来没有觉得，主角的口才这么好过】
　　【好耶！】
　　【一直在说服其他人，不断尝试发福利的主角，我太爱了】
　　【比泳装还狠，这真的是我能看的内容吗？】
　　東雲白给的理由和方案都非常合理，墨鸢还真的没有反驳的说辞，而且就像是对方所说的那样，昨天忙了一天没洗澡，的确有一点难受，墨鸢思索了一下，“那...好吧。”
　　然后，虽然嘴上说着去公共浴池洗澡，但最后，看着眼前的温泉店，墨鸢沉默了一会，“这就是你说的，洗澡的地方？”
　　“走吧走吧，都一样啦~”東雲白从后面推着墨鸢的肩膀，往里面走去。
　　而她说的的确没错，泡温泉前是要洗澡的，洗干净之后才能泡，所以在某种意义上，来这里也算是去公共浴池洗澡，不过洗完之后多了一个泡温泉的步骤而已。
　　“其实我还没有泡过温泉呢，而且不是都说泡温泉有缓解疲劳的作用吗？所以我就想过来试试...”
　　不得不说，真是‘東雲白’的风格啊，但是...墨鸢嘴角微微抽搐，“哪有在夏天过来泡温泉的啊喂！”
　　其实，这个时间段，这个温泉店竟然还开着，就已经足够离谱的了，墨鸢放眼望去，一个巨大的温泉池子里面就只有自己和東雲白两个人，直接‘包场’了好吧。
　　冬天泡温泉是一件很舒爽的事情，但在夏天泡温泉，就像是在冬天吃凉面一样，很奇怪。
　　热上加热，冷上加冷了属于是。
　　没过多久，墨鸢就感觉有点轻微的晕了起来，而要知道，她现在的身份是魔法少女，身体素质还是略微比普通人强不少的啊。
　　“不行了，再待下去我要晕了。”这么说的同时，墨鸢裹好浴巾，从温泉中走了出来。
　　值得一提的是，现在的弹幕是这样的：
　　【啊啊啊啊啊，好亮，好闪，我什么都看不见了】
　　【圣骑士我**你**！】
　　【靠，有没有无删减版的盗版资源？我要去找了兄弟们】
　　【别，我劝你还是省省心吧，我刚刚回来，另一边都是雾气，也什么都看不到，一样的】
　　“唉...”即便早知道会是这样，墨鸢其实也不想来的，主要还是没有合适的理由拒绝東雲白。
　　好在，墨鸢出演的都是非常正常的全年龄向番剧，看着这些弹幕不停哀嚎的样子，她不禁有些同情。
　　当然，同情归同情，让她发福利她肯定还是不会发的，要看福利找女主角啊，关她这个配角什么事情？
　　所以，镜头多给東雲白自己洗澡的时候不就好了嘛，多简单的问题。
　　【哼，你们这群弱者，凭借我超强的想象力，我的脑内已经自动把圣光的部分补齐了，啧，真不错】
　　【？】
　　【好家伙，这分明是满屏圣光啊，差一点就白屏了，这你也能脑补？】
　　【牛啊兄弟，我愿称你为最强】
　　对着白屏脑补，在某种意义上已经不算是脑补了，这纯粹是自己在幻想吧？
　　这么思索的同时，墨鸢飞快的换好衣服，等着東雲白也出来之后，两人继续前往商业街进行巡逻。
　　不过这次有些不同，刚刚回到巡逻地点，墨鸢就看到了站在路边的特莉丝，同时，对方很显然也看到了她。
　　特莉丝挥了挥手，然后直线朝着墨鸢走了过来。
　　【坏了，就摸了这么一会鱼，就被抓了？】
　　【好家伙，像极了一年都好好上课，但唯一一次旷课就正好赶上校长突击检查的我】
　　【认真工作的时候领导从不检查，每次摸鱼都总会被碰巧看见，我都怀疑自己上司是不是有超能力了】
　　【你们这也太惨了吧】
　　不过，特莉丝并没有责备墨鸢，而是直接用十分严肃的语气说道，“绘理，关于你上报的，空间裂缝里面有森林的问题，茶会已经知道了，并且，类似的情况并不只出现在你这里。”
　　“其他地方的魔法少女也遇到了类似的情况，只不过不是森林，而是沙漠，戈壁，水底等等。”
　　“所以我和会长在商讨之后一致决定，趁现在动荡之月刚刚开始，空间裂缝还没有那么频繁，那么强力的时候，抓紧时间研究一下，搞清楚这个异变的原因到底是什么。”
　　说话的同时，特莉丝抛了抛自己手中的一枚印章，说道，“我的魔法是瞬移，即便没有空间裂缝，也可以带你们离开那片空间，回到现实世界。”
　　【好一本正经的特莉丝】
　　【严肃的大姐姐，啊我死了】
　　【昨天才发生的情况，茶会今天就出反应了？还挺快的啊】
　　【肯定快啊，这可是涉及到一城市人性命攸关的大事】
　　“那还有什么可犹豫的？直接出发啊！”虽然東雲白和特莉丝并不熟，但这并不重要，反正她现在就知道，有机会可以搞清楚那片森林的秘密了，这不就足够了吗？
　　而墨鸢则是把目光在那枚印章上面停留了一瞬，然后也点了点头，“就咱们三个人吗？”
　　“当然，现在什么地方都缺人，我等会也还有别的工作，这次行动要快才行。”特莉丝说道。
　　......

第589章 传送门也是有杀伤力的
　　正好墨鸢和東雲白之前去泡温泉了，导致有段时间没有巡逻，随便转了转，真的发现了一个刚刚出现的新空间裂缝。
　　三人没有迟疑，直接触碰，然后消失在了商业街中。
　　视线一晃，墨鸢就发现自己又来到了那片漆黑的森林中，无论是在海边还是在商业街这里，只要是墨鸢与東雲白处理的空间裂缝，进去之后都是这幅模样，区别只是每次进入后的地点不同。
　　虽然周围的环境都是一模一样的，但是在第二次离开前，墨鸢直接用锤子在地上凿了一个大坑，以做标记，但第三次再进入的时候并没有看到那个标记，证明每次进入的地点不同，而且，这片森林应该很大。
　　就和以前每次一样，在刚刚进入没多久，一只黑影怪物就冲了过来，这次的是一头大象，而且还是那种影视作品中的，冰河世纪的猛犸象。
　　体型非常大，而且还长有两颗极具破坏力的象牙，看着就很吓人。
　　不过，这次还没等東雲白出手，只见特莉丝轻轻挥了挥手，一个传送门便凭空出现在了这头大象的前进路线上，就是那种蓝色的椭圆形光门，只是为了契合大象的体型，眼前的这个光门也非常大而已。
　　几乎没有任何预兆，这个传送门出现的太突然了，这个时候刹车肯定是来不及了，越大体型的生物，刹车起来就越费劲，更别说大部分黑影怪物都傻傻的，没有智商，不懂得趋利避害，即便能够刹车，大概率也会一头冲上去吧。
　　然后，在猛犸象的头刚刚进入传送门的瞬间，特莉丝轻轻打了一个响指。
　　“啪——”
　　“噗嗤——”
　　两个声音几乎同时响起，这头猛犸象被直接切成了两半，其脖子的部位出现了极为平滑的切痕，怪物的头不知所踪，无头的尸体慢慢倒在了的地上，逐渐消散。
　　【卧槽，好帅！】
　　【特莉丝老师，牛啊！】
　　【传送还能这么用？大师，我悟了】
　　【一击秒杀？该说不愧是革新派的领袖吗？】
　　特莉丝也在这个时候解释道，“虽然我的传送只能在有标记的地方打开，但那是远距离传送，而我可以在我身边随时释放和收回标记，所以，如果是近距离传送，我就可以做到眼下这种事情。”
　　“没有任何延迟和预兆的放传送门。”
　　谁说辅助能力就没有攻击性了？传送也是能秒怪的好吧！
　　不过，听着特莉丝的讲解，墨鸢越发的觉得，这应该不是对方自己的‘魔法’。
　　这个解释与其是说给東雲白和墨鸢听的，到不如是说给观众们听的。
　　现在正在执行任务，杀了一只怪，特莉丝用不着和自己的队友解释自己的‘魔法’吧？反正墨鸢和東雲白知不知道这个魔法的细节，并不影响后面的任务。
　　但如果观众没看懂，那问题就很大了，这可是很影响观感的，所以在各种作品中，经常可以看到正邪双方一边打架，一边解释自己能力的情况，还不是为了提高观众的观感？
　　再说了，特莉丝应该是知道了白猫‘演员’的身份，但仍选择在这个时候解释，就证明关于这个‘传送魔法’的情报，特莉丝自己并不是特别的在乎，被听到了就被听到了，影响不大的那种。
　　“哇，好厉害！”東雲白不禁瞪大了眼睛，“竟然一击就把那个怪物杀掉了吗！？”
　　“咳咳，那是自然。”特莉丝轻咳了一声，看上去这份夸奖还蛮受用的，或者说，谁会不喜欢别人夸自己呢？
　　“好了，抓紧时间，我们继续前进吧。”
　　伴随着特莉丝的话语声，墨鸢可以感觉到，自己身旁的空间裂缝开始以极其缓慢的速度消散着，这证明这个空间裂缝任务已经完成了，毕竟那只大象已经死了嘛。
　　不过，真正的任务其实才刚刚开始。
　　特莉丝走在最前面，墨鸢中间，東雲白最后，三人以这个队形朝着森林深处进发。
　　但，话虽这么说，可什么地方是森林深处三人并不知道，因为放眼望去，周围的景色都是一模一样的，没准刚刚三人进来的地方是森林深处，而她们现在正在远离森林深处也说不定呢？
　　可同样，因为什么都不知道，所以就只能随便挑一个方向走了，不然还能怎么办？
　　正常来说，在森林这种地形中行走，应该是一件非常消耗体力的事情，因为到处都是植被和杂草，还有一堆其他杂七杂八的东西，根本就没有‘路’，要想前进，只能踩着各种各样的植被硬着头皮走。
　　而这种情况下最好穿厚一点的衣服，不然天知道身上会出现多少划伤？
　　不过，这片森林不太一样，真的是字面意义上的，除了黑色的大树之外什么都没有。
　　没有杂草，没有任何其他的植被，也没有任何生命的气息，给人一种死气沉沉的感觉。
　　大树和大树不可能挨得太近吧？所以中间间隔的这些地方，就是较为平整的，天然的道路。
　　刚开始的时候，東雲白还时刻观察着四周，但时间长了，就变得很无聊了，因为周围永远都是一样的景色，如果不是看不到空间裂缝了，東雲白甚至都怀疑自己等人是不是在原地踏步。
　　“唔——”她拿出手机看了一眼时间，在这个地方手机是没有信号的，但看时间的功能自然还有，“诶，才过去了半个小时吗？”
　　她还以为已经走了好久好久了呢。
　　“啊，好无聊啊。”
　　“绘理，聊点什么吧？比如，之前我推荐给你的那部漫画你看了吗？”
　　“xxx手游还有三天就更新了，好慢诶。”
　　因为太过无聊，导致東雲白又开始不停的说了起来，而就在这时，前面带路的特莉丝突然停了下来，她伸手拦下自己身后的两人，同时说道，“嘘——！小点声，这里和之前好像有点不太一样。”
　　......
　　ps：明天请假一天，抱歉

第590章 特莉丝之死？
　　听到特莉丝的话，東雲白瞬间安静了下来，而墨鸢则是微微探头朝着前面望去。
　　在距离她们大约五六十米的地方，有一个巨大的浅坑，见此情景，墨鸢不禁愣了一下。
　　【等会，这是粉毛之前锤出来的那个大坑吗？】
　　【笑死，这是回来了吗？】
　　【原地转圈？】
　　【有异常，但也不是那么的‘异常’】
　　自己之前锤出来的那个坑？
　　这个想法刚刚出现了一瞬间，就被墨鸢自己否定了，她确实凿了一个坑出来，但顶多是直径一两米的浅坑，而不是眼前这个，在五十米开外都能看的一清二楚的大坑。
　　这里并不墨鸢和東雲白之前打过黑影怪物的地方，而且别处。
　　三人放轻脚步，偷偷摸摸的靠了过去，如果是在正常的森林中，想要保持安静可不是一件容易的事情，但这片黑色森林不同，没有落叶没有杂草，三个人以一颗颗大树为掩体，终于，见到了这个大坑的全貌。
　　这是一个半径超过二十米，但深度却只有三四米的椭圆形坑洞，并不像是某种爆炸引发的，反而更像是...为了铲除这片区域的黑色树木，某个人使用了某个大范围招式一样。
　　“附近没有怪物的气息。”東雲白观察着四周，“不过...”
　　三人顺着東雲白手指的方向看去，在这个巨大的浅坑中间，静静躺着一位魔法少女的尸体。
　　她穿着破破烂烂的服饰，身上有着数不清的伤痕，甚至，一条腿和一只胳膊都在不规则的扭曲着，很明显是断掉了。
　　不过至少，这位魔法少女的面部损伤并不算严重，墨鸢走过去观察了一下，随后不由得瞪大了眼睛，“这...这是...長池爱子前辈？”
　　就是那位十分照顾墨鸢的魔法少女前辈，而两人在今天早上换班的时候还联系过来着，没想到这才过了多久？
　　墨鸢双手捂住自己的嘴巴，瞳孔忍不住的颤抖，因为过度的吃惊，甚至在后退的时候直接跌倒在了地上。
　　嘛，见到熟人被害时的经典场面了。
　　【卧槽，那位热心前辈就这么死了？】
　　【离谱】
　　【是在海边进入的空间裂缝吗？】
　　【动荡之月这才开始了几天？】
　　“怎么会？”特莉丝也皱了皱眉，“長池爱子的实力虽然不强，但应付眼下这种级别的空间裂缝应该是没有问题的才对。”
　　“而且...”说着，特莉丝又看了看周围的这片大坑，“長池爱子的魔法可不会造成这样的战场，只要控住敌人，她就可以直接将其杀死。”
　　“所以，要么是她遇到了一个极其可怕的黑影怪物，要么...是其他魔法少女袭击了她。”
　　就在这时，就在特莉丝话音刚落的瞬间，一只棕色的暗箭从地底下射出，从長池爱子的尸体下面，在贯穿了尸体的同时，飞向了正在观察尸体的特莉丝。
　　这一幕是何曾的熟悉，在之前夏日活动的时候，伊予奈的父亲被来自水下的暗箭偷袭，而这一次，则是特莉丝被来自地下的暗箭偷袭。
　　不过比起上一次，这一次的偷袭要更加阴间，谁能想到从尸体下面还会窜出一个攻击来呢？
　　所以，在所有人，哪怕是观众都没有反应过来的情况下，棕色的暗箭贯穿了特莉丝的心口，携着一抹红色的血珠飞向天际。
　　“咳...”特莉丝一只手捂着自己的心口，目光中满是惊骇之色，她抬起另一只手指向了墨鸢和東雲白的方向，一抹蓝色的能量团凭空出现。“快，快走！”
　　可能是因为特莉丝本人受伤的缘故，导致这个传送门形成的速度并不快，墨鸢可以清晰的看到，这团蓝色的能量慢慢扩张，慢慢凝聚变成传送门的轮廓。
　　可下一秒，这个凝聚了一半的传送门就自我崩溃掉了，特莉丝也放下了自己的手臂，双眼无神的躺在了地上。
　　失去了声息。
　　【卧槽，粉毛老师死了？】
　　【？？？】
　　【不！！！我的大长腿老师！】
　　【不！！！目的是让我们可以随时玩手机的革新派领袖！】
　　大量的问号出现在墨鸢面前，但无论观众怎么吃惊，事实就是事实，在未知敌人的偷袭中，特莉丝老师被秒杀了。
　　“先离开这里，小白！”白猫老师凭空出现在東雲白旁边，严肃道。
　　眼下这个情况，己方在明敌方在暗，而且，在没有任何预兆的情况下，己方就死掉了一大战力，除了先撤一步之外，还有更好的选择吗？
　　東雲白的实力很强，但现在连敌人是谁都不知道，在什么地方都不知道，什么时候会再次发起攻击也不知道，留下来不就是站着当活靶子吗？
　　東雲白也顾不了太多，直接抱起地上的墨鸢，然后随便挑了一个方向就飞奔了起来。
　　她虽然能飞，但是在森林中移动，应该比在天空中飞行隐蔽的多。
　　而在这时，墨鸢则是在思考，特莉丝真的死了吗？难道她之前猜错了，特莉丝并不是那个控制黑影怪物的敌对魔法少女？不，可能性不大。
　　被击穿心脏，在短时间内死去，这虽然蛮符合理的，但又不是那么合理。
　　这里可是唯心力量的魔法少女世界啊，如果特莉丝是一个好人，即便快要死去，强撑着放一个传送门还做不到吗？
　　换成其他角色，怕不是还能再战斗几分钟，再放好几个大招哦。
　　所以，特莉丝刚才的表现看上去没有什么问题，挑不出什么毛病，但对于早就提防对方的墨鸢看来，却是漏洞百出。
　　诱导两人进入这片空间裂缝，在带路瞎转了许久之后‘死’去，这样的话，墨鸢和東雲白岂不是直接被困在这里出不去了？
　　当然，上面这些也都是墨鸢自己的猜测而已，事实到底如何，还是要看事情之后怎么发展。
　　就在最开始见到長池爱子尸体，惊讶到摔倒的时候，墨鸢可是顺手在地上埋了一个小道具的。
　　一个非常小巧，非常隐蔽的观察道具。
　　......

第591章 近半魔法少女失踪！
　　在飞快移动的过程中，東雲白还不忘回头看了一眼那个浅坑，没有敌人，没有怪物，什么没有，似乎对方并没有追上来，但...
　　“怎么办？我们总不能一直逃下去吧？连敌人是谁都不知道，连敌人的目的是什么也不知道，甚至连往什么地方跑都不知道！”
　　東雲白咬紧牙关，她实在是无法接受眼下这个情况，其实，她非常想留下继续战斗的，即便被偷袭也没事，不就是打架吗？没打过，怎么就知道打不过？
　　但没办法，因为墨鸢也在场，東雲白虽然非常相信自己的实力，但她怕敌人会攻击墨鸢，所以在白猫老师喊出来的第一时间，她才会选择带着墨鸢逃离，不然，東雲白应该会选择直接使用大招犁地的。
　　可说实话，逃跑也不能改变什么，敌人还是处于暗处，甚至连对方到底有没有跟上来，会不会在下一秒发起攻击，三人都不得而知。
　　“呼——”在看不见那个浅坑之后，東雲白也停了下来，毕竟她总不能像个无头苍蝇一样，一直跑下去吧，而白猫也在这个时候说道，“这次偷袭的那个敌人，正是之前在海边，和袭击伊予海斗的魔法少女是同一个人。”
　　“虽然一次是从海中发射蓝色的箭矢，一次是从地下发射棕色箭矢，但这应该是同一种魔法。”
　　说着，白猫的表情越发严肃起来，“而且，这次动荡之月的异变，有很大可能也和这位未知的魔法少女有关...对方的目的到底是...”
　　想不通，想不明白，动荡之月不应该是全部魔法少女的灾难吗？在怪物的侵袭下，所有魔法少女都应该是同一阵线的才对，怎么可能会有人站在无理智的怪物那边？没道理啊！
　　气氛陷入了短暂的沉默，白猫老师在思考，東雲白一脸难受，而墨鸢却仿佛还沉浸在自己前辈和老师死亡的悲痛中，一副呆呆的样子，双眼无神。
　　【啊这，前辈和老师双双暴毙，心疼粉毛】
　　【没事没事，还有主角陪着呢不是吗？摸摸粉毛】
　　【虽然在这个时候说这个可能有些不太合适，但...粉毛现在的这个表情，好涩啊】
　　【一副被玩坏的样子】
　　当然，这只是表面上，其实墨鸢在联系自己埋下的那枚小道具，在继续观察着浅坑那边的情况。
　　特莉丝的确是死掉了，并不是假死，这一点是毋庸置疑的。
　　但，就在墨鸢等人离开大约十分钟左右，一抹黑影突然从土里面浮现，就像是人的影子站起来了一样，一个穿着黑袍的家伙出现在了浅坑中心。
　　因为是带着兜帽，而且整个人包得非常严实，导致墨鸢看不清这个家伙的样貌以及体型。
　　在原地站了一会之后，黑袍人微微蹲下，从長池爱子的胸口硬生生挖出了一枚水晶，而她的另一只手则是摸向了特莉丝的尸体，然后拿走了尸体上一枚小小的印章。
　　‘果然！’
　　这枚印章就是特莉丝口中的，用来当做传送标记的那个玩意，在动荡之月发生前被放置在全城的各个位置。
　　这个黑袍人，这个敌对的魔法少女，从一登场就有收集其他人水晶的行动，此时也是如此，不过，她为什么会挖走長池爱子的水晶，而从特莉丝身上拿走的却是印章？
　　答案很显而易见了，死掉的‘特莉丝’身上，很可能没有魔法少女水晶！
　　值得一提的是，因为墨鸢的监控道具是埋在地上的，所以视角自然也是从下往上看，而黑袍人在低头挖水晶和捡印章的时候，身体肯定会不由自主的微微倾斜，然后，一缕蓝色的发丝若隐若现，
　　都带兜帽了，还需要把头发严严实实的扎起来吗？没必要对吧？所以，此时就露出来了一丝。
　　而蓝色，正是特莉丝的发色，要知道，特莉丝可是在整个魔女茶会的番剧中，唯一一个是蓝发的人。
　　头发的颜色，在某种意义上就代表了这个人。
　　‘假死，脱身，然后直接跳反，正大光明的行动起来了吗？’
　　这个做法当然没有什么问题，那么，死掉的那个‘特莉丝’，是某种分身，替身一样的东西吗？
　　休息了一会，在简单的商量了一下之后，墨鸢，東雲白，以及白猫三人一致决定，动起来！
　　与其在原地不动，什么都不做，不如随便找个方向走走，万一会出现什么转机呢？
　　虽然，瞎走这个行动更有可能让墨鸢等人陷入危险，但人类嘛，比起原地不动的等待事情发生变化，都会更加倾向于自己主动出击，自己让事态发生转变，大家都更喜欢把自己的命运掌握在自己手中。
　　视角一转，来到万甸大厦，地月香织一把推开薦田希个人办公室的大门，脸上露出了无比凝重的表情，“大事不好了！整个三城所有的空间裂缝疑似发生了重大的异变。”
　　“单从早上到现在，短短的半天之内，我们就已经和二十位成员失联。”
　　“她们进入空间裂缝之后没多久，空间裂缝就消失了，正常来说，应该是清理掉了里面的怪物，但不知道为什么，她们并没有回来！”
　　“空间裂缝没有将她们排出来？”薦田希眉头紧皱。
　　“没有。”地月香织继续说道，“而且，即便是我用魔法占卜那些成员的相关信息，也根本占卜不到！”
　　“这样吗？”薦田希面露思索之色，仅仅十秒钟，就做出了决定，“立刻通知所有成员，从现在开始，不要再进入任何空间裂缝，里面的怪物成熟之后跑出来也没事，哪怕在外面打也不能再进去了！”
　　“然后，组织应急小队，我们亲自进去看看，到底是怎么回事！”
　　薦田希的命令非常果断，但命令下达的果断，却不代表传播的也迅速，到最后，接收到命令并且回复了信息的人，仅仅只有一半，只有四十多位魔法少女而已。
　　至于另外一半人...全部失踪！
　　......

第592章 会长的魔法
　　“特莉丝呢？她也失联了？”看着自己旁边的应急小队，薦田希皱着眉说道。
　　此时集结在这里的应急小队一共只有四个人，薦田希自己，伊予奈，地月香织，以及一位红头发的革新派魔法少女，纳塔利，除此之外就没有其他人了。
　　整整九个人的应急小队，现在就只剩下了四人。
　　“特莉丝大人...我不是很清楚，我最后一次和她联系还是昨天。”作为四人中唯一的一名革新派成员，纳塔利说话的同时拿出自己的手机，似乎想要证明什么，但下一秒，她不禁愣了一下。
　　“额...特莉丝大人好像在十点的时候叫过我，说是去调查小区里空间裂缝异常的事情来着，但是我没看到...”说这话的时候，纳塔利的表情异常尴尬，她把手机递给了会长，“不过，除了这个，我真的不知道特莉丝大人的行踪啊。”
　　毕竟对方的魔法是传送，在动荡之月这个忙死人的时候，行踪成谜是非常正常的事情。
　　【？？？】
　　【特莉丝不是邀请主角等人一起探索的空间裂缝吗？在这之前她已经探索过了？】
　　【不，应该是因为这个红头发没去，导致特莉丝没去成，然后才找上的主角两人？】
　　【靠，如果这个红毛去了，主角和粉毛是不是就不会被困了？】
　　薦田希看了一眼纳塔利的手机，的确如对方所说的那样，有这么一条短信，至于‘没看见’这个理由，薦田希也信了。
　　毕竟，纳塔利这个家伙高情商的说法是呆呆萌萌的，而低情商的说法就是一个字，‘傻’！
　　纳塔利也不是刚刚加入茶会，而是加入有一段时间了，所以薦田希对这个家伙简单无比的性格还是非常理解的。
　　这条短信并不能证明什么，薦田希将手机还给对方，然后又拿出自己的手机开始看了起来，清点了一下现如今还能联系到的人员情况。
　　整个茶会一共八十多人，不到九十，而此时直接失踪了一半，但在这一半中，绝大部分都是革新派的人，可以说，唯一一个没失踪的革新派成员就是薦田希面前的纳塔利。
　　当然，守旧派也不是没人失踪，只是相比起来不多而已，大概失踪了十几位的样子。
　　薦田希沉默了一会，然后放下手机，转头看向了自己旁边的空间裂缝，“咱们四个就咱们四个好了，走吧，看看这里面到底有什么玄机。”
　　四人现在的位置正好就在墨鸢负责的那个商业街，这是一个刚刚出现的新空间裂缝，在薦田希的带领下，四位应急小队的成员进入到了那片漆黑的森林中。
　　“吼——！！！”
　　一声狼吼突然想起，紧接着，一只体型硕大的黑狼，也就是这片空间裂缝中的怪物，发起了攻击。
　　伊予奈和纳塔利瞬间做好了战斗准备，前者拿出笛子放在嘴边，正打算吹响，而后者则是摆出了一个十分标准的武术起手式。
　　但...就在这时，一跃而起，正处于半空中的黑狼就像是自爆了一样，‘嘭’的一声化作了一团黑雾，直接消失的无影无踪。
　　【隐身？】
　　【瞬移？】
　　【这个怪物去哪了？】
　　【？？？】
　　几条弹幕飘过去，而伊予奈和纳塔利在愣了一下之后，急忙观察起四周，试图寻找那只黑狼的身影，不过，只听地月香织淡淡的说道，“不用找了，那只怪物已经死了。”
　　“在它靠近会长身边五十米的时候，战斗就已经结束了。”
　　“啊？”伊予奈一愣，然后看向了空间裂缝，可以发现这玩意正在以极其缓慢的速度消散着，这正是空间裂缝被清理完毕的现象，也就是说，刚刚那只怪物真的死掉了。
　　可...无论是伊予奈还是纳塔利，都没有看到会长出手，薦田希一只是那副淡淡的表情，站在原地，“香织，现在可以侦测到其他人的位置吗？”
　　“正在。”地月香织半蹲在地上，右手指尖不停的涌出魔力，而她则用这份魔力勾勒着某种图案，很快，前置条件达成，她另一只手轻轻捧着水晶球，开始低声吟唱起了咒语。
　　所有人都在安静的等待着，又过了十秒左右，地月香织突然抬手指向了左边，“往这边走，事情会有转机！”
　　随后，四人即刻行动起来。
　　不过，弹幕还是在讨论刚刚发生的事情，秒杀黑影怪物很多人都可以办到，墨鸢的蓄力一炮，東雲白的魔力浓缩攻击，特莉丝的传送切割。
　　但这些都是需要抬手动作的啊，可薦田希刚才什么都没有做，那只怪物就自己死掉了，这太奇怪了。
　　【到底发生甚么事了？】
　　【这个会长的魔法到底是什么啊？】
　　【她是怎么办到的？】
　　【不亏是会长，厉害是真的厉害】
　　四人飞快的赶路，即便是身为辅助的地月香织体质也好的惊人，这一路上没有人说话，所有人都安安静静的。
　　毕竟这只队伍第一眼看上去，就会给人一种很严肃的感觉，特殊小队行动，闲人避让的气氛，而不是東雲白那种，和和气气的主角团。
　　纳塔利不知道其他人在想什么，但她则是在分析会长的魔法。
　　纳塔利只是性格被墨鸢设计的比较直，但这不代表她傻，相反，因为是人偶，是炼金生物，所以纳塔利的计算能力很强，她可以感应魔力，从而逆推魔法的大概效果。
　　‘是生命力！’
　　纳塔利微微歪头，看了会长一眼，上百岁的年龄，但依旧保持着这幅稚嫩的面孔，没有任何老化的迹象。
　　对方的魔法，应该是控制生命力，可以给自己使用，从而达到不老不死的效果，可以给其他人使用，表现出来就是治疗魔法。
　　当然，也可以对敌人使用，不过这个时候就不是‘灌输’生命力了，而是‘抽取’，黑影狼的生命力被吸干了，自然也就死掉了。
　　而这个能力的发动范围，地月香织之前提到过了，是五十米。
　　在某种意义上，这是何等离谱又变态的一个魔法？
　　......
　　ps：另一章稍晚一会

第593章 反正关上灯都一样
　　当然，推测终究只是推测，到底正不正确，纳塔利并不清楚，但应该也八（）九不离十了吧。
　　与此同时，视角来到墨鸢这边，在纳塔利等人来到这片森林中的时候，她就感应到了。
　　为了防止意外，原本纳塔利和墨鸢之间是没有任何联系手段的，但是在特莉丝手下学习的时候，在第一次外出执行任务，被纳塔利指导的那次，墨鸢稍作了一点改良。
　　是的，就是战斗剧情被镜头删掉，然后在观众奇怪的时候，墨鸢打喷嚏分散注意力的那一段。
　　至于这个所谓的改良，其实也就增加了一点点小功能，比如，让墨鸢可以大概感应到纳塔利所在的位置。
　　原本墨鸢在空间裂缝里面，纳塔利在现实世界，是感应不到的，但是当人偶也进来之后，墨鸢就知道，茶会会长也开始行动了。
　　而且，该说不亏是主角吗？
　　墨鸢看了一眼自己前面瞎带路的東雲白，此时三人前进的方向正好就是墨鸢感应中，纳塔利的大概位置，也就是说，如果继续这样走下去，两边有非常大的可能会相遇。
　　但...不能让这两边的人相遇，墨鸢虽然不知道特莉丝的计划，但怎么想其第一目标都应该是会长，所以等下两人难免会发生战斗，而这个时候東雲白过去，岂不是给会长添助力？
　　比起会长，墨鸢更希望特莉丝赢，当然，两败俱伤最好，这样她也好捡漏子。
　　“等等，小白。”墨鸢突然露出了一副疑惑的神色，似乎也不太确定的样子，“那个...这个地方我们是不是来过一次了？”
　　“诶？有吗？”東雲白闻言不禁停了下来，她也疑惑的看了一眼周围，四面八方全部都是黑色的树木，正常来说，如果不留下标记，自己来没来过根本就看不出来好吧？
　　但离谱的是，東雲白竟然没有问墨鸢为什么这么说，而是左手攥拳锤了一下自己的右手，露出了一副恍然大悟的表情，“确实，这棵树看着眼熟诶，这个地方好像真的来过！”
　　“那咱们走这边！”说着，東雲白直接换了一个方向，继续带路。
　　墨鸢，“？？？”
　　什么鬼？她的借口明明还没有说出来呢，误导行动这就成功了？神tm这棵树看着眼熟，周围所有的树看着肯定都眼熟好吧！
　　只能说，不亏是你。
　　当然，提出疑问的人是墨鸢，这一点也很重要，正因为東雲白太信任墨鸢了，导致她会不自觉的偏向于墨鸢的说法，就像每个人都难免会向着自己亲人，向着自己朋友一样。
　　正是因为墨鸢这么说了，東雲白随便看一棵树，所以才产生了‘越看越像，越想越感觉来过’的现象。
　　不过无论如何，墨鸢的误导行动算是成功了，而接下来，她则是要思考，自己该怎么脱身比较好。
　　她不能让東雲白参与接下来的战斗，但她自己要想办法参加啊，不然怎么浑水摸鱼？
　　“轰——！！！”
　　而就在墨鸢这么想着的时候，机会来了。
　　两人一猫脚下的地面突然发生了剧烈的震动，就像是要地震了一样，而且震动的幅度极高！
　　当然，因为墨鸢没有经历过地震，所以并不知道这种程度的震动算大还是算小，但...在这种地方发生地震，怎么想都不正常好吧！
　　而且，随着时间流逝，这个震动幅度非但没有减小，反而在逐渐的变大，甚至，三人脚下的地面都裂开了一道巨大的缝隙，如果不是東雲白及时抱着墨鸢飞上了半空，她没准都会直接掉下去也说不定。
　　随着地面裂开一道巨大的缝隙，一个无比庞大的生物也渐渐展露了出来，这赫然是一只潜藏在地底下面的黑影怪物！
　　刚刚那根本就不是什么地震，仅仅是这只怪物想要出来，运动时造成的余波而已。
　　“果然，这次走对了！？”不过，还没東雲白说完，附近的森林中又出现了大量的黑影，一个个人形怪物在树上辗转跳跃，飞快的接近着墨鸢等人的位置。
　　明明刚才周围还安安静静的，一只怪物都没有，但现在，这些怪物就像是凭空出现的一样，莫名其妙的，三人就被包围了起来！
　　‘这是...？’墨鸢不禁在心里思索道，‘是因为特莉丝那个家伙要开始行动了吗？’
　　既然墨鸢都知道，如果让東雲白看见会长和特莉丝的大战，東雲白肯定会帮会长，只要特莉丝是反派，那么这就是毋庸置疑的。
　　所以，特莉丝在行动前，肯定会极力避免这种事情的发生，也就是像现在这样，阻击東雲白，让她暂时赶不过去，无法插手就好了。
　　那么反过来想，这些怪物的出现，岂不是就意味着， 特莉丝的计划已经到达了最终阶段？已经马上要开始实施了？
　　这才是动荡之月的第二天啊，这么快的吗？
　　墨鸢的思绪转瞬即逝，快不快的先放一边，现在更要紧的事情是，她要怎么前往那边的战场。
　　一柄锤子出现在墨鸢的手上，她严肃的看着四面八方的怪物，从附近包围过来的，在树上跳来跳去的黑影，全部都是人形的，它们每个‘人’手中还都拿着一把弓箭作为武器，少数拿着的是法杖。
　　如果仔细观察，可以发现这些人形的黑影全部都有着较为尖尖的耳朵，而且大多都是女性，除了胸比较小之外，身材都非常好，看来是以精灵为原型的，黑影精灵怪物。
　　至于地底下的那只怪物，因为现在地面裂开的缝隙不大，导致墨鸢只能看到一个坚硬光滑的甲壳，感觉像是某种昆虫，但这到底是什么，她就不知道了。
　　【哇靠，这些怪物...我怎么感觉有点涩涩的啊】
　　【等会，黑影怪物是不是都不穿衣服的？所以，这些黑影精灵，在某种意义上岂不都是果体！？】
　　【？？？不是吧，这你都能冲起来？】
　　【呵，有什么关系，反正关上灯了都一样】
　　【不，这个明显不一样的好吧，关上灯就隐身了好么！】
　　......

第594章 镜头瞬移赶路原理
　　“咻——！”
　　一支支黑色的箭矢破空而来，因为周围的环境本身就比较昏暗，在加上这些箭矢的颜色也是黑色，让躲避的难度提升了不是一丁半点。
　　東雲白没有办法，一只手继续抱着墨鸢，另一只手微微抬起，制造出了一个圆形的护盾，将两人一猫包裹起来。
　　不过，当这些箭矢射在屏障上之后，并没有发出任何声响，反而是直接化作了一团黑气，眨眼间就消散了。
　　看上去，就像是普通的箭矢撞到护盾上，把自己撞断了一样，但事实并非如此，维持护盾的東雲白非常清楚， 每有一只箭矢消失，她都能感觉自己的魔力下降了一小部分。
　　这些怪物似乎早就知道箭矢不可能伤到東雲白，反而采用了这种消耗魔力的方式来战斗。
　　“轰——轰——”
　　地下的巨大怪物还在挪动自己的身躯，看上去用不了多久就可以彻底挣脱束缚了。
　　趁着这个机会，墨鸢说道，“小白，把我放开吧，继续这样下去，我只会拖累你而已。”
　　陆战和空战不同，如果是在地上，墨鸢还可以当一个炮台，当一个支援型角色，打打炮击。
　　但现在地面还在不停的震动着，时不时就会出现一道巨大的裂痕，肯定是没有办法站在地上战斗的，而墨鸢又没有长时间置空和自由飞行的能力，所以眼下的情况下，的确只能拖后腿而已。
　　“别开玩笑了，我怎么可能放弃你！”東雲白咬了咬牙，不过，还没等她继续说下去，墨鸢就无奈道，“小白，我可没说放弃我啊，我的意思只是，暂时飞到战场外面，不拖你后腿而已。”
　　墨鸢虽然没有办法长时间置空，但利用锤子进行短时间飞行还是可以办到的。
　　“没有这回事！”虽然東雲白很想说‘你并没有在拖我后腿’，但白猫也在这个时候说道，“小白，这的确是现在最好的办法了，而且，绘理没有危险，你也可以更加安心的放手战斗不是吗？”
　　【我哭了，粉毛好有自知之明啊】
　　【弱不可怕，但又弱又抢着上去送的队友，那才可怕】
　　【心疼粉毛】
　　【明明粉毛已经那么努力了，但实力还是增长的这么慢，唉，这就是天赋吗？】
　　“别犹豫了小白！”就在墨鸢说话的这个功夫，第二波箭雨又来了，并且，地面上的那只怪物也渐渐露出了它的全貌，一个硕大无比，且有些圆滚滚的脑袋慢慢漏了出来，感觉就像是...一只巨大的穿山甲？
　　当然，要狰狞的多，要恐怖的多，不过，怎么看还是像一只穿山甲啊喂！
　　【黑影穿山甲！？】
　　【啊这...丑萌丑萌的】
　　【刚刚的压迫感一瞬间就消失殆尽了怎么办】
　　【虽然长得很...萌，但这个家伙的体型已经和那只黑龙差不多大了吧，而且黑龙的体型因为有翅膀在，所以看上去是有一定水分的，但这个家伙是真的大】
　　“好吧，那你要小心啊，而且，不要离太远！”
　　“知道啦知道啦，我自己心里有数。”趁着東雲白松开自己的瞬间，墨鸢启动手中的锤子，狂躁的魔力喷涌而出，用着极为强横的方式带着她飞了起来。
　　当然，方向正好是墨鸢感应中的，人偶所在的位置。
　　带着一道明亮的蓝色光芒，仿若流星一般，墨鸢很快就和東雲白拉开了距离，虽然東雲白很想多看墨鸢几眼，但奈何怪物的攻击又一次到来，这次，她撑起了一个更大的护盾，帮墨鸢也顺便挡了一下之后，目光严肃的看向了周围的敌人。
　　虽然在刚刚的几波防御中，東雲白的魔力被直接消耗掉了四分之一左右，要知道，这可还没开始打呢啊，而且下面还有一个更恐怖的大穿山甲，如果换做其他魔法少女，肯定就危险了。
　　但東雲白不同，她可是天选之子，严格来说，魔力并没有上限，她最不怕的恰好就是这种消耗战！
　　“来吧，战斗才刚刚开始！”東雲白摆出一副准备战斗的动作，海量的魔力在她的双手掌心凝聚。
　　另一边，墨鸢表现出一副锤子很难操控的样子，她似乎在竭力调整锤子的飞行方向，想要控制减速，想要控制落地，但实际上，她依旧以一个笔直的路线朝着人偶的方向前进。
　　直到这么飞了大约两分钟，墨鸢才用迫降的形式狼狈落在了森林里面，当然，别小看这两分钟，要知道，墨鸢可是以喷射的形式高速飞行的，短短两分钟，她可是飞出了超远的！
　　“唔——”落地之后，墨鸢揉了揉自己的额头，同时偷偷瞄了一眼自己面前，弹幕都在讨论東雲白大战穿山甲的事情，很显然，镜头并不在她这里，或者说，在她迫降落地之后，镜头就移回去了。
　　毕竟，一边是配角落地之后在森林里面挂机，一边的主角大战怪物，镜头拍哪边还用多说吗？
　　那么，拍了拍衣服上的尘土，墨鸢继续前进。
　　反正镜头也不在这里，她做什么没人知道，而等镜头转移回墨鸢身上的时候，肯定是她和会长以及特莉丝等人相遇的时候了，观众不会知道中间的过程，不会知道墨鸢走了多久的路。
　　在观众眼中，墨鸢在脱离战场之后，就‘碰巧’遇到了会长等人，这非常合理不是吗？
　　当然，这么做的话会有很多漏洞出现，但既然特莉丝已经跳反了，那么墨鸢也就没有必要再装下去，接下来，就是看看到底谁踩着谁，登上最终boss的位置了。
　　“大概是这边...”墨鸢不禁加快脚步，而随着她和人偶之间的距离越来越近，两者之间的关联也就越发的紧密，墨鸢也能从中大概感觉出，自己还有多久能到。
　　在漆黑的森林中奔行，这一路上墨鸢没有遇到任何怪物，应该都被聚集在東雲白那边了吧。
　　终于，在大约五分钟的赶路时间之后，墨鸢隐隐约约听到了一些动静。
　　......
　　ps：和昨天一样，还是稍晚一会

第595章 头身分离
　　听到声音之后，墨鸢并没有着急继续赶路，而是先原地躺下打了个滚，把自己弄的狼狈一些，就像是她之前迫降落下来时候的样子似的，然后，才慢慢走了过去。
　　这个时候，東雲白那边的战斗正好进入了尾声，大穿山甲已经被打死，但还剩下许多黑影精灵，以及一些杂七杂八的其他黑影怪物，似乎因为这里巨大的动静，全部都被吸引过来了。
　　不过问题不大，都是一些小怪而已，接下来就是无聊又枯燥的清理战场时间。
　　于是镜头一转，回到了墨鸢这边。
　　这里是一处平地，而在这片满是黑色树木的森林中，这片平地应该算是比较稀奇了吧？
　　墨鸢扶着一颗大树往前面望去，而恰巧不巧的是，会长等人也刚刚来到这里，特莉丝也刚刚来到这里，三波人从三个方向，汇聚到了这里。
　　而在看到自己老师的时候，墨鸢先是露出了一副惊讶的表情，然后逐渐变为惊喜，“老师，您没死...？”
　　不过，在墨鸢之前，红头发的纳塔利先一步挥手朝着特莉丝的方向走去，边走边说，“特莉丝大人...”
　　“噗——”
　　不过，纳塔利话还没有说完，伴随着一道凛冽的刀光，她的头颅便高高飞起，红色的血液呈散射状朝着四面八方喷涌而出。
　　【？？？】
　　【啊？】
　　【特莉丝没死？】
　　【？？？】
　　大量的问号充斥了整个屏幕，几乎把墨鸢的视角淹没，她顺手把问号暂时屏蔽，才能继续看见眼前的景色。
　　原本，在这种地方碰到队友应该是好事才对，但看见特莉丝毫不留情的击杀自己人，薦田希、地月香织，还有伊予奈，分别露出了凝重的神色。
　　至于另一边的墨鸢，她的表情则是从惊喜又变成了懵逼。
　　“你知道你在干什么吗？特莉丝！？”薦田希猛地抬起手，对准了特莉丝的方向，原本万年不变的淡定表情，此时竟然出现了变化。
　　一种名为愤怒的情绪，头一次出现在这位会长的脸上。
　　准确的来说，这是所有人，包括观众在内，第一次看见这位会长‘失态’的样子。
　　一个从来不会生气的人如果爆发了，那会是什么样子？
　　“喂喂，淡定淡定，我不就是杀了一个傻子吗？至于的吗？我可爱的会长大人？”特莉丝笑着摊了摊手，语气中尽是不在意，“我觉得您最好还是把您的手放一放，你的魔法太可怕了，万一不小心走火，把我秒掉了怎么办？”
　　明明嘴上说着好怕怕好怕怕，但特莉丝却没有一丝一毫在害怕的样子，反而优哉游哉的，和愤怒无比的薦田希形成了强烈的对比。
　　“至于我在做什么？我自己当然是最清楚的啦~还不是为了...”说道这里，特莉丝表情一变，从刚才的悠哉变得有些癫狂起来，她突然咧开嘴，放声大笑道，“还不是为了，把你们全部杀掉！”
　　【妈耶，我傻了】
　　【啊？革新派其实才是反派？】
　　【特莉丝就是那位不知道身份的敌对魔法少女？】
　　【卧槽？我tm惊了】
　　可能是薦田希的表情管理能力太好，亦或者是愤怒到了极点，她反而又冷静了下来，“所以，这些异变的空间裂缝，都是你搞的？”
　　“即便你想带着革新派取缔茶会，也不应该是用这种方式，至少要等动荡之月过去...”
　　因为这些不同寻常的空间裂缝，因为失踪的大多都是革新派的人，所以在薦田希看来，这很可能是一个陷阱。
　　聚集起所有革新派的力量，然后把她引来这个地方之后杀掉，不就可以取缔她，成为新的茶会会长了吗？
　　而特莉丝直接杀掉了没有听从短信命令，傻了吧唧的纳塔利，这么一想的话倒也可以理解了。
　　不过，特莉丝却摇了摇头，“不不不，你可能没有理解我的意思，我的目的是就是字面意义上的，把你们全部杀掉！”
　　她摊开了自己的右手，一枚枚颜色各异的水晶于她的掌心出现，乍一看就像是一片‘星空’似的，多达四十枚水晶整齐排列在一起，看上去非常漂亮。
　　但在漂亮的同时，众人也从中看到了大量的鲜血和尸体。
　　“你...你...你把她们全杀了？！”薦田希嘴唇微微颤抖起来，甚至连指向特莉丝的手都有些不稳了，说实话，她在下一秒被直接气死，墨鸢都不会觉得奇怪。
　　而特莉丝并没有回答薦田希的这个问题，可能是不屑于，可能是没必要，毕竟，答案这不是显而易见的吗？
　　特莉丝反而把目光投向了另一个方向的墨鸢，若有所思的说道，“不过，我可爱的小徒弟，你竟然没有和那个笨蛋天选之子在一起吗？你是怎么自己来到这里的？”
　　特莉丝是真的有些疑惑，她不能控制怪物，但她可以控制传送门，把怪物投放到任何她想投放的位置，而黑影怪物会首先攻击有魔力的单位，会首先攻击魔法少女，所以只要利用这个特性，她无声无息的完成了很多次袭击。
　　而刚刚自然也是一样，她应该把整片森林里面所有的怪物全部投放到主角那边了才对，而且根据开传送门的消耗，距离应该很远啊，那这个配角是怎么过来的？
　　虽然这里和自己的计划有些太一样，但人来都已经来了，这也是一个机会。
　　她笑道，“说实话，小绘理~我还是挺喜欢你的来着，虽然你有些笨笨的，但是真的好乖，好听话，好可爱啊~”
　　“不过，正因为这样，你知道我忍耐的有多么艰难吗？”
　　“在给你上课的时候，我可不止一次想要把你杀死，想要让你彻底变成我的所有物，而幸好，我终于可以不用再忍耐了！”
　　说完这句话的瞬间，特莉丝直接暴起，朝着墨鸢的位置就冲了过来，速度快的惊人，而墨鸢则是傻愣愣的站在原地，就像是没有反应过来一样。
　　......
　　ps：这章还有错别字，先发后改..

第596章 回忆杀？
　　随着特莉丝越发的靠近，但墨鸢却始终没有动作，她依旧呆呆的站在原地。
　　注意，墨鸢可没有准备什么后手，她是真的没有反应，因为...她深知，自己不会有事的。
　　果然，在特莉丝冲过来的前一秒，薦田希动手了，她无法容忍特莉丝的计划和行动，她不可能无动于衷的。
　　薦田希的速度虽然没有特莉丝快，但也慢不了多少，当然，最主要的是薦田希并不需要跑到特莉丝身边，而仅仅是接近对方五十米范围之内就可以了。
　　在这一瞬间，薦田希发动了自己的能力，手持一柄长刀，穿着魔法少女服饰的特莉丝身形猛然一顿，停在了墨鸢前方大约五米的地方，就像是中了‘定身术’一样，真的是突然静止的，其脸上甚至还保持着癫狂的病态笑容。
　　可无论如何，特莉丝都无法再前进一步，她的所有生命特征，在刚刚的一瞬间全部归零！从一个完好无损的，活生生的人，仿佛变成了一个死去许久，但只是还未腐烂的尸体而已。
　　这是毫无悬念的，秒杀！
　　而从墨鸢的视角来看，这一幕不得不说有点恐怖，一个大笑着的疯子突然瞬移停在自己面前，不吓人才怪吧？
　　理所当然的，还在吃惊，茫然，懵逼中的墨鸢，脸上又多出了一丝害怕于惊恐，身体微微向后倾斜，直接一屁股坐在了地上。
　　【妈耶，吓老子一跳】
　　【啊，是疯女人，我最爱了！不过，等我先换条裤子再说】
　　【不是吧，你们胆子都这么小的吗？】
　　【emmmm，万一是太快了呢？】
　　【等会，这不是去幼儿园的车？快放我下车！】
　　“噗通——”死去之后，身体逐渐变得软绵无力的特莉丝缓缓倒在了地上，而薦田希等人则是跑到了墨鸢旁边，这位万年扑克脸的会长竟然露出了一丝关怀的目光，她看向墨鸢，“你没事吧？”
　　其实，自始至终，薦田希这个角色就非常非常的单纯，她的人设很简单，就是想让茶会一直存在下去，想让这个从很久很久以前自己创建的茶会，再延续数百年，仅此而已。
　　薦田希爱茶会胜过一切，作为最早一批诞生的魔法少女，在和当时代的其他人一起经历了苦难之后，她带着余下的幸存者建立了魔女茶会这个组织，里面的所有人，都是和她一起出生入死过的，最要好的朋友。
　　在第一次动荡之月结束之后，理所当然的，所有人都变得非常幸福，每天都过得非常快乐，就仿佛是童话故事中，主人公在经历了各种波折，最后和公主在一起的时候，用一句话就可以总结，‘两个人过上了幸福快乐的日子’。
　　原本，薦田希的结局也应该是这样的才对。
　　不过，因为薦田希那独特的魔法，让她可以近乎长生不死，但其他人没有这个能力啊，那么，寿命论就是无可避免的一个难题。
　　薦田希始终保持着自己最初变成魔法少女时的样貌，保持着自己十五岁时的样子，一只可爱的少女，一只大号的萝莉。
　　可她身边最最要好的朋友却在慢慢变老，变成阿姨，变成大妈，最后变成了垂暮之年的老婆婆，甚至牙掉的都吃不下什么硬的东西，只能喝些稀粥果腹。
　　薦田希的魔法的确能对其他人使用，但只能治疗，却不能延寿，她可以为自己补充生命力，可以吸收其他人的生命力，但唯独不能为其他人补充生命力，不得不说有些讽刺。
　　而人老，这可不算什么疾病，‘这是生物必然会面临的一个终点，死亡是每个人的必经之事’，这是薦田希某位老朋友在临终前，和薦田希说过的一句话。
　　在那之后，魔女茶会就只剩下了薦田希自己一个人。
　　其实，魔女茶会一开始并不是‘魔法少女组织’，而更像是‘第一次抗击动荡之月幸存者养老协会’这样的感觉。
　　薦田希所有的朋友全部死去，和她同一个时代的事物一个不留，不，属于她时代的东西还有一个，那就是茶会本身！
　　这是她和朋友之间最后的‘遗产’，是她们之间友谊的证明，是她朋友存在过的证据，薦田希不可能让茶会消失。
　　从那之后，薦田希才开始招募新生的魔法少女，被大家所熟知的魔女茶会才算是‘真正’的建立起来。
　　不过，也就是那个时候，在某种意义上薦田希已经死去，她能够存活下来的意义就是茶会。
　　所以，如果特莉丝的目的是夺权，薦田希并不会生气，但特莉丝的目的竟然是杀害茶会中所有的魔法少女，这是薦田希绝对绝对无法容忍的事情！
　　这是绝对的死线，不可能逾越！
　　这个时候的薦田希会保护茶会中的每一个人，哪怕自己死掉也没事，她必须要让茶会可以继续存在下去！
　　而上面的这些内容，全部以回忆杀的形式呈现在了观众面前，并且很奇怪的是，墨鸢虽然看不见回忆，但却可以看见此时评论薦田希的弹幕：
　　【啊这】
　　【会长竟然不是坏人？她的目的...这也太单纯了吧？】
　　【但她夏日活动袭击中，还有黑龙袭击中，的确对伊予奈的父亲，以及学校的普通人毫不在意啊】
　　【因为这些事情和茶会的存亡没有直接关系，所以会长肯定不管啊】
　　【有能力去做而不去做，这不就是在做坏事吗？】
　　【？？？你这不是在道德绑架吗？去做是义务，不去做是本分】
　　【但黑影怪物本身不就是魔法少女的死敌，应该让魔法少女来解决的吗？】
　　【黑龙不是特莉丝放出来的吗？那不应该是特莉丝负全责吗？】
　　只能说，不是坏人，也不是好人，弹幕对薦田希的讨论形成了三派，直接争吵了起来，其中两派在质疑薦田希到底有没有做错，而最后一派人在知道了薦田希不是坏人之后，直接开始叫老婆，各种舔屏幕。
　　但无论如何， 正如第二条弹幕所说，薦田希一点也不复杂，反而非常的单纯。
　　......

第597章 墨鸢：吃瓜看大佬打架
　　“我...我没事。”墨鸢摇了摇头，然后慢慢站了起来，她的语气还有些低落，“那个...老师呢，她真的死了吗？”
　　比起思考薦田希的事情，眼下特莉丝的问题更加要紧好吧！
　　“哈哈，死？怎么可能！？”而就在墨鸢问出这个问题的瞬间，一个声音从几人身后响起，一位样貌衣着和地上尸体完全一样的‘新特莉丝’从森林中走出，再一次出现在了众人面前。
　　她一只手扶着大树，另一只手则是把玩着一柄匕首，或者说是苦无一样的东西，略微感叹的说道，“所以说啊，会长你的魔法还真是可怕，竟然瞬间就杀掉了一个我？连一丝反应的机会都不给的吗...”
　　“所以，这么可怕的魔法，要么还是交给我来保管吧？怎么样？”
　　说完这句话的同时，整片森林中传来了更多的脚步声，紧接着，一位位‘特莉丝’从四面八方出现，直接将在场的四人包围了起来。
　　虽然每一位特莉丝的外貌都完全一致，但也略有不同，比如，几乎每一个人手持的武器都不一样，有刀，有剑，有苦无，有法杖，等等等等。
　　墨鸢粗略的数了一下，就目前她可以看到的特莉丝，就有二十人，是她们的整整五倍！
　　【卧槽？这是啥？】
　　【所以，特莉丝那句话的意思是...她的魔法，就是使用其他人的魔法？还是，她的魔法是分身？我乱了】
　　【好多特莉丝，好多大长腿，斯哈斯哈】
　　【虽然看不太懂，但这也太强了吧？】
　　准确的来说，特莉丝的魔法是，让她可以破例使用其他魔法水晶中的魔力，极为简单粗暴的能力。
　　而那个印章则是特莉丝的魔法武器，没有什么特殊的效果，就是特莉丝自身的延伸，让特莉丝可以借助印章远距离使用自己的魔法，仅此而已。
　　所以，无论是之前的开传送门，还是刚刚秒杀纳塔利的‘一刀’，亦或者是现在的众多分身，都是特莉丝使用其他水晶，都是其他魔法少女的能力。
　　而随着特莉丝身上的魔法水晶越来越多，她的魔力上限自然也就越来越高，而魔力越多，自然也就可以更加奢侈的使用魔法，这也就使得，特莉丝使用其他人的魔法，很多情况下比原主人还要厉害！
　　就比如开传送门的这个魔法，那位原主人只能在现实世界中来回瞬移，而且开门还需要时间。
　　但到了特莉丝手中，她不但可以悄无声息的秒开门秒关门，更离谱的是，她利用这个魔法改造和扩张了空间裂缝里面的世界。
　　空间裂缝里面的怪物被杀掉之后，正常来说魔法少女不应该会被弹出去吗？没有被弹出去的原因就是，这些魔法少女并不在空间裂缝里面，而是在特莉丝制造的一片伪独立空间。
　　遍布全城的印章就是干这个用的，让特莉丝的这个‘传送’魔法可以影响到整个城市所有的空间裂缝，并且把里面的空间关联起来。
　　再说说分身这个魔法，那位原主人是一个近战高手，魔法武器是一个拳套，而分身的最大用法也就是制造一群自己，冲过去正义的群殴敌人罢了。
　　这个魔法吧，只能说是一般，不强也不弱，但到了特莉丝手中却有了质的变化，因为...特莉丝可以往每一个分身身上放一颗魔法水晶，然后这个分身就可以使用水晶中的魔力，使用这颗水晶所对应的魔法了。
　　当然，之前教导墨鸢，两人互相折磨的时候，那个特莉丝并不是分身，而是本体，操控分身需要消耗精力，很麻烦的，即便是特莉丝也不可能一直放分身在外面瞎跑。
　　而哪怕是现在全力战斗，特莉丝也只放出了二十个分身，其实就可以看出一些了，二十个分身已经是她的极限了。
　　明明有四十颗魔法水晶，明明有超多的魔力可以挥霍，但特莉丝的上限还是只有二十个分身，而即便如此，她操控起来也非常非常费劲了。
　　【额，我刚想说特莉丝的这个魔法好变态，但突然反应过来，如果特莉丝没有得到分身那颗水晶，岂不是会被会长秒杀？】
　　【别说了，会长也巨离谱好吧】
　　【这就是神仙打架吗】
　　【粉毛在旁边露出了年幼无知的目光，惨】
　　【双方上单打架，ad就不要过来看了，看什么看，小心被aoe顺手打死】
　　薦田希严肃的看着周围，每一个特莉丝的分身都距离她五十米以上，都在她的能力发动范围之外，因为对方已经摸清楚她的魔法到底是什么了。
　　只能说，这就是情报曝光的后果，在情报战上，薦田希输得非常彻底。
　　两人一直在互相调查，特莉丝完全摸清楚了薦田希的魔法，但薦田希在此之前，对特莉丝的魔法却知之甚少。
　　“香织，你先带着她们两个走远点，这里交给我！”说这句话的同时，薦田希突然往左边跑了两步，她的爆发速度很快，眨眼间就冲出了至少十米的距离。
　　而这时，位于她正左方，直线距离她最近的一个特莉丝分身，恰好进入了薦田希的能力发动范围，没有丝毫悬念，秒杀！
　　“咳...”拿着苦无的那位特莉丝双眼变得无神，呈现出死寂的灰白色，慢慢倒在了地上。
　　注意，薦田希这可不是在胡乱攻击，而是解决掉了对于她来说威胁最大的敌人。
　　薦田希之前虽然不知道特莉丝的魔法，但她身为茶会的会长，知道整个茶会中所有成员的魔法是什么，这没毛病吧？
　　而特莉丝杀掉了几乎革新派里面的所有人，拿着这些人的魔法水晶，使用这些人的魔法，一个战斗方案在薦田希的脑海中瞬间形成。
　　刚刚持有苦无的那个分身，魔法是剧毒，是概念上足以致死的剧毒，即便是外号不老不死的薦田希如果被刺伤，都有可能会死去，所以要第一时间处理。
　　“第二个是...”薦田希目光一转，盯上了另一个分身。
　　......

第598章 平静的愤怒
　　当然，特莉丝可不会站在原地干挨打，在薦田希出手的瞬间，幸存的十九名特莉丝便一起发起了攻击。
　　有的手持近战武器发起了冲锋，有的则开始念起咒语，但无论如何，此时特莉丝所施展的这些魔法，无一例外全部都是攻击性的！
　　特莉丝的分身上限是二十个，她自己非常清楚，那么理所当然的，这二十个分身的魔法肯定不是随便选的，而是经过思考之后筛选出来的，最合适的。
　　第一时间，就有五种不同的远程攻击，从五个方向朝着薦田希打来，速度都非常快。
　　全部躲开是不可能的，毕竟薦田希又不是那种强化身体类型的魔法，不过，她的目光飞快扫过所有攻击，瞬间就做出了决定。
　　薦田希的动作不变，继续朝着第二个‘目标’跑去，那是一位正蹲在地上，双手合十，似乎在祈祷的特莉丝，而薦田希非常清楚，这是一个超大范围的控制魔法，一旦让对方‘读条完成’，那么自己估计会在原地被控上足足一分钟的时间。
　　在这样的战斗中被控一分钟是个什么概念，还用多说吗？
　　在奔跑的同时，薦田希旋转身体，明明刚刚就只是扫了一眼五个攻击，但她却准确预测出了这五种攻击的行动轨迹，并且思索好了最佳的躲闪方案。
　　薦田希身体的柔韧度惊人的高，直接扭出了一个极为奇葩的动作，不过，效果也是十分惊人的。
　　五道攻击，她直接就躲开了两道，至于剩下的三道攻击，其中两个是擦伤，只有一个是正面命中。
　　数百年的岁数，难以想象的阅历，经历过数次动荡之月，什么样的敌人她没有遇到过？薦田希战斗经验实在是太丰富了！
　　两个光束分别蹭着薦田希的腰部和腿部飞过，直接带走了一小片血肉，但却没有出现一丝血液。
　　超高浓度的魔力直接将伤口烤熟了，空气中甚至还散发着淡淡的肉香。
　　至于最后一道攻击，则是击中了薦田希的右手肘，连带着整只右小臂都飞了出去，在半空中旋转。
　　不过，即便是受到这样的伤势，薦田希的表情还是和刚刚一样，默默的盯着自己的目标，就像是没有感觉到这份疼痛一样，冷静的甚至让人有些害怕。
　　而下一秒，薦田希身上一道绿色的光芒一闪而逝，她腰部和腿部的伤口一瞬间就长好了，真的是一瞬间，甚至就连薦田希的手臂也一样，明明她的右小臂还在半空中旋转呢，但一眨眼，薦田希就长出了一条新的手臂。
　　【对自己这也太狠了吧，这伤势我看着都疼，但她却眉头都不皱一下的...】
　　【不过，这自愈速度，怎么想都死不掉吧？我感觉哪怕是被爆头，应该也可以长回来？】
　　【所以...这就是会长被叫做不老不死魔女的原因吗？】
　　【我到是觉得，会长的反应这么快，肯定不会让自己被爆头吧，除非是那种超大范围的aoe】
　　就在墨鸢看弹幕的这段时间中，薦田希已经接近了自己的目标，刚刚长好的右手微微一指，那个蹲在地上祈祷的特莉丝没有什么反应，依旧是保持着刚刚的姿势，但...所有人都知道，这个分身已经死掉了，而且是连惨叫都来不及的瞬死。
　　“不行，我们得去帮忙才行！”就在这时，伊予奈挣脱了地月香织抓着自己的手，目光转向战场。
　　说来也是离谱，刚才薦田希说让地月香织撤离的时候，地月香织就直接起手给三人套了个降低存在感的魔法，然后拉着伊予奈和墨鸢就往包围圈外面跑。
　　但...就墨鸢自己感觉，这个降低存在感的魔法其实挺一般的，没准可以影响到普通的魔法少女，但对于特莉丝这种boss肯定是不起作用的。
　　而更离谱的是，特莉丝真的就全力攻击薦田希，放她们离开了包围圈。
　　至于原因嘛，到也蛮好理解的，现在的剧情明显是两个大佬之间的大战，就应该痛痛快快的打一架。
　　而如果这个时候特莉丝不管薦田希，反而去想办法追杀墨鸢三个‘小怪’，岂不是就显得很奇怪了？
　　虽然追杀弱小者这件事本身没有什么毛病，但是在番剧中，就没有必要这么做了。
　　该打架的时候就痛痛快快的打架，别嘴炮，别找小喽喽拖时间，这在观众眼中可都是加分项啊！
　　不过，如果这个时候伊予奈过去插手，那么局面就会从‘两个大佬单挑’变成‘二打一’，那么特莉丝就完全有理由对伊予奈发起猛攻了。
　　“这种级别的战斗，还不是现如今的你可以参与的！”地月香织再一次拉住伊予奈，“而且，我没有什么正面战斗能力，在加上这位小家伙也失去了战斗意志，你自己一个人上能起到什么作用？”
　　说话的时候，地月香织看了墨鸢一眼，很显然，‘失去战斗意志的小家伙’指的就是她了。
　　不过，伊予奈想要过去参战，可不是因为担心会长，而是因为...特莉丝，可是杀掉她父亲的凶手啊！
　　刚才特莉丝都自爆了好么，伊予奈又不傻，这要是再看不出特莉丝杀父凶手的身份，那才奇怪好吧？
　　伊予奈表情还是那么严肃，她死死盯着和会长战斗着的每一位特莉丝。
　　明明没有表现出一点生气的样子，但无论是地月香织还是墨鸢，甚至是观众，都能感觉出她心中那无边的怒火。
　　这种冷静的愤怒，似乎更加吓人。
　　伊予奈再一次挣脱地月香织的手，而且这次她甚至没有给地月香织劝说的机会，就直接冲了出去，在来到了一个合适的距离之后，吹响了手中的笛子。
　　曲子不同，吹曲子时的心情不同，都会影响伊予奈魔法的效果，而她现在吹响的曲子，是如此的冷酷，如此的肃杀，如此的干脆。
　　这是一首，包含着无边杀意的曲子！
　　......
　　ps：下一章稍等

第599章 经典友军拖后腿
　　曲子响起，明明只是吹一个笛子，但这个笛声却可以在整片战场中回荡，所有人都听的清清楚楚。
　　地月香织，墨鸢，以及薦田希三个人听到这个曲子之后没有什么特别的反应，就是感觉周围凉凉的，似乎温度降低了一些似的。
　　但战场上所有的特莉丝就不同了，每个特莉丝都感觉有什么东西在拽着自己的小腿一样，并且想要从下往上面爬，不可避免的，所有特莉丝的行动都被拖慢了一分，但就目前而言，影响还不算大。
　　伊予奈的曲子生效需要时间，如果等她吹完整首曲子，等特莉丝感觉中的那个奇怪的东西从脚下爬上头顶，那么所有的特莉丝都会死去。
　　这是一个超大范围的即死魔法，看上去厉害是厉害，不过嘛...读条时间未免也太长了。
　　在刚刚这段时间的战斗中，薦田希又杀掉了三个分身，但同样，她自己也被各种攻击打中了三次。
　　又断一臂，心口被贯穿，甚至是被腰斩了一次，不过，这些对其他人来说足以致命的伤势，对薦田希影响却不大，仅仅一瞬间就可以痊愈。
　　伊予奈参战的时候，特莉丝还剩下十五个分身，在听到了曲子之后，继续留下十四个围攻薦田希，只有一个调整方向，把攻击的目标转变为了伊予奈。
　　这是一位手持法杖，在不断使用远程攻击的炮台形特莉丝，虽然火力很足，但没有什么其他特殊的效果，对薦田希来说是最不用担心的那种，所以就一直没有管。
　　不过，对于伊予奈来说，这却是非常恐怖的敌人了。
　　看着三个直径超过十米的巨大火球朝着自己飞来，伊予奈不得不停下刚刚的曲子，转而吹响另一个节奏更加欢快一点的，给自己加些buff，这才让她有足够的速度可以跑出火球的攻击范围。
　　杀父仇人就在面前，伊予奈却要吹一些节奏欢快的曲子，这不得不说非常的难受。
　　【这也太憋屈了，仿佛在自己亲人的葬礼上，自己却不得不演奏‘好日子’】
　　【女三来帮忙了！女三拖住了特莉丝的一个分身，会长压力减一！emmmm，虽然好像没什么太大影响的样子】
　　【就没有人来帮帮吗？如果让女三吹完刚刚那首曲子，战斗不就结束了吗？】
　　【不是，这怎么帮啊？谁来帮啊？会长压力已经很大了，粉毛没战斗力，紫毛也是个辅助，主角又不在】
　　随着伊予奈加入战斗，战场也被分割成了两部分。
　　如果说之前的时候，薦田希和特莉丝对打，观众没法太明显的感觉出薦田希的实力，那么现在有了对比就不一样了。
　　薦田希虽然一直在受伤，但她也顶着这些伤势追着剩下十四个特莉丝打，她可以受伤无数次，但只要一个特莉丝进入她的施法范围，薦田希就可以秒杀对方。
　　可反过来呢，放火球的那个特莉丝分身在追着伊予奈打，在连绵不绝的攻势下，别说吹响刚刚那个曲子了，现在伊予奈自保就已经用尽全力了。
　　好家伙，一边是一追十四，一边是一被一追，旁边观战摸鱼的地月香织和墨鸢二人组，就差坐在地上一边嗑瓜子边看了。
　　不过当然，演戏要演全，而且这里也没有瓜子可以瞌啊。
　　值得一提的是，墨鸢是真的在挂机，啥也没干，但地月香织却在地上画着魔法阵，这是一种传送仪式，既然薦田希四个人敢进入异常的空间裂缝，那么就肯定不怕被关里面出不来。
　　地月香织也是会传送魔法的，只不过需要一定时间来准备，而且限制颇多，不过，能用就行。
　　看着薦田希身上的伤势再一次长好，所有的特莉丝不禁同时‘啧’了一声，很显然，会长的棘手程度超乎了她的想象，如果再这样打下去，她还真的有失败的可能。
　　计划这么久，但最后正面对决没打过，那也太逊了吧？
　　不过好在，伊予奈参战了，这时，至少三个特莉丝将目光转向了忙于躲闪火球的伊予奈，并且发起了攻击。
　　墨鸢都非常清楚，薦田希不会允许她再击杀茶会的成员，那么特莉丝自己当然也更清楚，所以，她偏要这么做！
　　她可是反派boss诶，用一些手段怎么了？
　　果然，在看到特莉丝目标转变的瞬间，薦田希不由得表情微变，甚至是近在眼前的一个目标都不得不放弃，转而奔向了伊予奈的方向。
　　可以说，从这一刻，战斗的节奏就从薦田希的手中，变到了特莉丝的手中。
　　【完了，女三拖后腿了】
　　【啊这...让会长一个人单挑不行吗？看会长个人秀多好啊】
　　【面前可是杀父仇人，忍不住的啊】
　　【可是...唉】
　　一道绿色的光芒笼罩在了伊予奈身上，这是来自薦田希的治疗，还未受伤先放治疗，而之后无论发生什么，这团绿光都会保障伊予奈最基本的生命安全。
　　不过，特莉丝等的就是这个时候，镜头转到森林中，这是一位穿着黑色衣袍的特莉丝，她的嘴角微微勾起，手中拿着一个弓箭，另一只手则是将一柄苦无放在了弓弦上。
　　下一秒，苦无化作了最纯粹的魔力，变成了一只黑色箭矢的样子。
　　【我靠，特莉丝的经典魔法】
　　【又放暗箭？】
　　【完了】
　　【别啊】
　　这个放暗箭的魔法效果非常简单，可以将任何东西当做弹药，化作箭矢，而射出的箭无视体积碰撞，除了目标之外并不会被任何东西所阻挡。
　　可以穿地面，可以无视水流，甚至可以无视护盾，唯一的办法就是躲闪。
　　至于缺点嘛，也是有的，这个魔法仅限于在别人看不见自己的情况下才能释放，一旦有任何生物看见自己，哪怕是一只老鼠，这个魔法也无法生效。
　　名副其实暗箭，而且这并不是茶会成员的魔法，其效果并不被薦田希所熟知。
　　“咻——”
　　随着特莉丝松开手指，黑色的箭矢激射而出，直指远处薦田希的后心，“结束了...”
　　......

第600章 两个粉毛？（二合一）
　　这个放暗箭的魔法不得不说立功颇多，特莉丝的每一环行动都和它脱不开关系，从最初的击杀伊予奈父亲，到假死遁走，直到现在，结束整个计划。
　　“咳——”当薦田希反应过来的时候，黑色的箭矢已经贯穿了她的身体，从她的胸口射出，在她的视角中继续往前飞去。
　　薦田希的战斗经验是十分丰富，但这个‘丰富’是要在知晓双方魔法的情况下才可以成立，如果对敌人一无所知，那么经验再丰富的人也可能会吃瘪。
　　【比如，两边持刀对立的时候，其中一个人直接掏枪给另一个人来一下？】
　　【艹，这个比喻好特么形象】
　　【情报的重要性啊】
　　【唉，输在了内鬼上，一个大内鬼一个小内鬼，一共两个】
　　特莉丝在森林中，用本体使用了一个薦田希完全不知道的魔法，而且还是偷袭，在某种意义上，这几乎是必杀，每本没法躲好吧！
　　即便没有伊予奈，只要让特莉丝找到机会结果也是一样的，伊予奈的参战只是加速了这一过程而已。
　　“马上了马上了，传送魔法马上就准备好了！”看到这个情况，在墨鸢旁边持续施法的地月香织不禁说道。
　　不得不说，地月香织摸鱼摸的还真是彻底，明明大家都是演员，薦田希和特莉丝在这里打的惊天动地的，可地月香织却什么都没有做。
　　无作为，其实就是等同于在帮助特莉丝了。
　　“踏~踏~”特莉丝的本体慢慢走出树林，远远的眺望着战场，笑道，“你输了，会长大人。”
　　在那一箭命中的时候，这场战斗可以说就已经结束了，因为那支黑色的箭矢，那支苦无具备致死的剧毒，所以刚才特莉丝其实是使用了两个魔法，而非一个。
　　分身能使用的魔法，本体当然也能使用。
　　当然，即便如此特莉丝也不敢太过靠近薦田希，万一被顺手带走了怎么办？
　　至于她为什么要出来，当然是因为要嘴炮了啊。
　　战斗的时候不嘴炮，那就在战斗结束的时候嘴炮，以这一战奠定自己最终boss的地位，特莉丝必须要让大家明白自己的真正目的是什么，自己这么做的原因是什么吧？
　　那种胡乱杀人，为了做坏事而做坏事的反派虽然也不是不行，但如果反派也拥有自己的故事，那自然是更好的。
　　薦田希一只手捂着自己的胸口，慢慢坐在了地上，她的掌心闪烁着治愈的绿色光芒，但她胸口的伤势却没有丝毫好转的意思，她就知道，自己应该是到此为止了。
　　她的魔法虽然很强，但又不是无敌，被克制是非常正常的事情，该说，特莉丝竟然真的可以找到克制她的魔法，这一点就非常厉害了。
　　不过，虽然受了致命伤，但薦田希并不会立刻死去，她还有继续战斗的能力，甚至是，将特莉丝剩下的所有分身全部杀死都不成问题。
　　只是...薦田希偷偷瞄了一眼地上的某具无头尸体，并没有选择击杀分身，而是看向了特莉丝的本体，“是啊，我是输了，但...”
　　下一秒，镜头毫无预兆的一变，来到了一间看上去非常普通的教室里面，这里和普通的教室似乎没什么任何不同，但观众都可以看到，位于角落里有一套桌椅被各种涂鸦画满，看上去十分的‘另类’。
　　整个教室里面就只有两个人，特莉丝，以及薦田希，她们两个站在教室的两个对角。
　　“这里是...”特莉丝一愣，惊讶、茫然道，“这是什么魔法？”
　　“这不是魔法，这里只是你的精神世界罢了。”薦田希轻叹了口气，来到这里之后，她的身上没有任何伤势，衣服干净整洁，当然，特莉丝也是一样。
　　“看来，这间教室对你的影响很大？不然也不会进来之后，就默认出现在这里了。”薦田希一边说话，一边慢慢靠近着特莉丝。
　　【这一招的范围很远，我知道！】
　　【会长果然也会这一招】
　　【但...没啥用啊，真的就死前聊聊天？】
　　【特莉丝的魔法太超模了也】
　　进入其他人的精神世界，正是魔力的高级运用方式，白猫就会这个，观众们自然是知道，但这不代表所有人都知道这方面的信息。
　　因为实在是太难掌握了，所以哪怕是整个茶会中，也就只有会长和地月香织掌握了这个技巧而已。
　　薦田希是活久见，慢慢就会了，而地月香织则因为是薦田希的徒弟，而且天赋极高，所以薦田希就教了。
　　其实，以特莉丝在茶会中表现出天赋，学会这个技巧不难，但谁让特莉丝是革新派的呢？薦田希当然就不会透露这个情报了。
　　“这个教室...”特莉丝张了张嘴，不过，还没等她继续说下去，薦田希的拳头就直接挥了过来，狠狠的打在了她的脸上。
　　紧接着，便是一套不间断的连续攻击，薦田希用拳头硬生生的暴打着特莉丝，特莉丝当然也有想过反击，但奈何薦田希的经验太丰富了，哪怕是拥有即死杀人的魔法，但薦田希的近战搏斗能力依旧远远超过特莉丝。
　　而且特莉丝发现，在这个地方，她不能使用魔法，或者说，双方都不能使用魔法，只能操控最基本的魔力，和使用肉体进行攻击。
　　当然，因为这里是精神空间，所以任何攻击都无法对敌人造成实质上的伤害，顶多是意识回归身体之后，会变得精神萎靡，变得疲惫而已。
　　“没有什么特别的理由，也不要问我为什么，我仅仅只是想暴打你一顿而已。”薦田希说道。
　　“你——！”特莉丝刚刚张嘴，但又是一个拳头打在了她的脸上。
　　【虽然我很喜欢看女人打架，但...我想象中的女人打架不应该是菜鸡互啄，互扯头发什么的吗？】
　　【感觉会长这个挥拳姿势啥的，都好标准啊】
　　【拳拳到肉，打击感拉满！】
　　【这也太爽了！】
　　当然，无论精神空间里面两人打得多激烈，外面的墨鸢等人都是看不到的，在墨鸢的视角中，薦田希就是看了特莉丝一眼，然后两人同时呆住，双眼无神，一动不动的，而过了没多久，薦田希身上的魔力几乎在眨眼间耗尽。
　　至于特莉丝本人，则是猛地喘息了起来，她的身体摇摇晃晃的，看上去仅仅是站稳就已经十分费劲了，“你这家伙，哪怕是这样，也要保护茶会里面的其他，保护那些弱者吗？为什么！？”
　　“凭什么！？”
　　虽然薦田希口口声声说没有原因，没有理由，但特莉丝觉得，对方进入自己的精神世界暴打自己，肯定是有什么目的。
　　是为了消磨自己的意志力，降低自己战斗力，给其他人制造逃离的机会吗？
　　想到这里，特莉丝不禁吼道，“这些弱小者，如果你不管他们，没准你能赢我也说不定，所以让他们去死不好吗？为什么还要保护她们？”
　　“强者，就是有凌驾于弱者之上，欺凌弱者的权利啊！”
　　在学校时代，在刚刚那间教室中，那个被涂鸦的桌椅其实就是特莉丝的桌椅，而这当然不是特莉丝的个人爱好，而是...几乎整个班里面所有人一起欺凌他之后的结果。
　　是的没错，‘他’。
　　没有人保护身为弱者的他，哪怕是老师也无动于衷，原本，高中的三年特莉丝都会这么度过的才对，直到某一天，他那仍不愿放弃幻想的心，让他得到了魔法少女之力。
　　自从第一次变身成为魔法少女之后，特莉丝就再也没有变回去过，可以说，她维持在变身状态的时间，长达十几年！甚至超过了她本身年龄的一半。
　　因为一直被欺凌，导致特莉丝特别‘向往’那些欺凌者，羡慕其他人，如果他也可以站在上面，欺负其他弱者就好了。
　　于是，她的魔法就是从其他魔法少女身上获取力量。
　　这虽然导致前期特莉丝没有什么战斗力，但对付一些普通人还是绰绰有余的，在得到魔法之力的第二天，他就动手杀光了自己班级中的所有人，杀光了所有的欺凌者。
　　因为，他变成了强者，自然就有了欺凌其他人的资本，这都是那些原本欺凌他的人教给他的。
　　教室里被尸体和鲜血所填满，这使得后来调查的警察甚至看不出到底有多少人死亡，只能颇为草率的给出一个结果，全班全部遇害。
　　然后，又是一个都市传说流传出去，当然，这和特莉丝就没有什么关系了，他放弃了自己以前的身份，自那之后，以一个全身的姿态继续存活于这个世界上，这便是，现在的她。
　　【卧槽，特莉丝是男的？】
　　【离大谱，我裂开了啊】
　　【都说装一辈子老好人，就真的成好人了，那么特莉丝都做了这么久女生，也就真的成女生了，我继续舔，不影响的好吧！】
　　【等会，之前突然来会长的回忆，现在会长要死了，那现在来特莉丝的回忆，岂不是意味着...】
　　【啊？死？怎么死？现在谁还能打这个boss啊？死不掉的，绝对死不掉好吧！】
　　“所以，你凭什么要保护这些弱者！？”特莉丝愤怒的看向仅剩一口气的薦田希，曾经她被欺负的时候，无人保护，而现在她欺负别人，却有一堆人来阻止她，凭什么啊？
　　“嘛，这些也都不重要了，反正你马上就要死了，而被你保护的那些弱者也一样。”
　　伊予奈还在被一个分身追着打，地月香织还在构建魔法传送阵，至于墨鸢呢，她则是在双眼无神的看着特莉丝慢慢接近薦田希，然后一脚踩在了对方的胸口上。
　　外加其脸上那嗜血的笑容，这一幕...似乎有些眼熟。
　　一些记忆若隐若现的，在墨鸢面前飘过，她低下头，喃喃自语道，“为什么...为什么会这样？”
　　‘当然是因为我们太弱了，不是吗？’
　　就在这时，一个声音从墨鸢的耳边响起，从她的脑海中响起，这个声线和墨鸢自己一模一样，唯一的区别就是，此时的墨鸢说话带着丝丝哭腔，带着丝丝颤音，而脑海中的声音则非常非常的冷静，或者说...冷酷。
　　“！”
　　墨鸢猛地抬起头，发现自己竟然不知什么时候回到了家里，没有丝毫的预兆，就像是...做梦一样。
　　梦中的故事没有开始，就比如某个人并不会梦见自己为什么要回家，是怎么回家的，而是进入梦里的瞬间，就会发现自己凭空出现在了家中。
　　墨鸢无比确信，这里就是自己的家，只不过...又有些不太一样，现在的时间似乎是晚上，但房子里却一个灯都没有开，周围十分昏暗，但隐隐约约的，墨鸢还是可以看到，周围的家具好像有些陈旧。
　　这里似乎是很久很久以前，她家里的样子。
　　“呐，你不觉得，特莉丝老师说的那些话，还是蛮有道理的吗？”就在这时，那个声音再一次响起，只不过这次并不是在脑海中，而是在身后。
　　墨鸢猛地转身，然后不禁瞪大了眼睛，另一个墨鸢此时正靠在厕所的门上，面无表情的看着她，“弱小者，自然就会被强者所欺凌，我们的父母就是这么死的，不是吗？”
　　【卧槽！】
　　【卧槽？】
　　【奈何没文化，一句卧槽行天下，卧槽！】
　　【发生甚么事了！？两个粉毛？】
　　【啊？所以粉毛的父母还是死了？可粉毛自己不是说工作忙吗？】
　　弹幕在这一瞬间直接炸开锅，疯狂刷屏，而且这个情况下，屏蔽某个单一关键词已经不足以减少弹幕的数量了，墨鸢不得不采用了对半屏蔽的模式，也就是，把视角上一半的弹幕全部屏蔽，这样她才能看见东西。
　　由此可见，这一幕给观众带来的震撼有多大。
　　‘有两只粉毛’，‘粉毛父母的死’，‘其中一个粉毛赞同了特莉丝的话’，而且最主要的是，当这三件事合在一起的时候，观众们似乎隐约猜到了什么。
　　......

第601章 表里人格
　　“不，不是这样的吧？”表人格墨鸢弱弱的说道，“弱者难道不应该受到保护才对吗？”
　　弱肉强食这句话虽然没错，但这是适用于远古时期，适用于蛮荒地带的法则罢了，人类早已经步入了法治社会，互相帮助才应该是生存之道啊。
　　而且互相帮助的情况在社会上也很常见的，比如最简单的，公交车为老人妇女还有儿童让座椅，亦或者是一个人因为意外被压在车下，路过的所有行人全部过来帮忙，最后四五十人一起将车子搬走。
　　这些励志的事情可不少见，这应该才是社会的正常样貌啊。
　　“不不不，这个世界一直都是弱肉强食的，这一点从来都没有变过。”靠在厕所门上，里人格墨鸢平静的说道，“唯一的区别只是，没有以前那么明显了而已。”
　　在野外的丛林中，动物之间茹毛饮血，而在人类社会当中，则是压榨、剥削、利用。
　　前者是强者直接吃掉了弱者，而后者，则是强者在慢慢吸弱者的血，在放长线钓大‘鱼’而已。
　　“而且...”里人格墨鸢说道，“你只是反驳了弱肉强食这一点，但却没有反驳我们父母的事情，这本身不也在证明着什么吗？”
　　“我没有...我只是...”表人格墨鸢表情非常慌乱，她微微停顿了一下，才继续说道，“我的父母，她们真的死掉了吗？”
　　“当然。”里人格墨鸢微微思索了一下，“也是，你没有这段记忆，但你回忆一下，你是不是一次都没有见过她们？”
　　说话的同时，里人格墨鸢终于离开了厕所门前，她走到了客厅里面，用手轻轻按了一个开关。
　　“啪~”
　　伴随着一声轻响，客厅的灯被打开，因为刚刚一直处于昏暗的环境中，现在突然变亮，导致表人格墨鸢布不得不眯起眼睛，以适应这突如其来的光线。
　　而下一秒，她便看到了躺在客厅中的，两具早已经失去声息的尸体。
　　【我明白了，特莉丝的精神空间是那片教室，是她受欺凌印象最深刻的时候，而粉毛的精神空间则是自己父母刚刚死掉的时候，岂不是证明粉毛父母的死，对她的影响极深？】
　　【这影响能不深吗？这是人格分裂了吧？】
　　【所以哪个才是真的粉毛？还是两个都是？】
　　【等会，那为什么主角的精神空间里面是一片荒芜，什么都没有啊？】
　　“...”表人格墨鸢不禁瞪大了眼睛，瞳孔颤抖起来，这两具尸体看上去是如此的崭新，就像是刚刚才死掉一样。
　　猩红的血液以尸体为中心开始慢慢扩散，染红了大片的地板。
　　可以非常清楚的看到，两具尸体中的男性，后心口有一个十分致命的刀伤，而女性则是被割开了喉咙，从这两处简单直接的致命伤就不难看出，凶手十分狠辣，应该就是抱着杀人的心态下手的。
　　一些被掩埋起来的，十分久远的回忆出现在了表人格墨鸢的脑海中，眼前的这两具尸体，正是她父母，这里正是她父母死亡的位置。
　　“看吧，这就是事实。”里人格墨鸢继续说道，“哪怕是在法制社会中，在放长线钓大鱼，在慢慢吸血的情况下，也偶尔会出现这种更加原始一点的，宛如野兽般的事情。”
　　说话的同时，里人格墨鸢走到了两具尸体旁边，并且蹲下身，将正面朝下爬在地上的‘父亲’翻了过来，让观众们可以看到他的正脸。
　　因为致命伤在胸口，导致这位父亲的脸十分完好，并且表情还保留着死前的恐惧与无助，而且值得注意的是，这位父亲的样貌非常非常年轻，看上去也就二十多岁，不满三十岁的样子。
　　【我的天，所以粉毛父母死的时候，粉毛岂不是才不到十岁？】
　　【啊这】
　　【兄弟们，我哭了】
　　【这也太惨了吧】
　　紧接着，一道脚步声出现在客厅中，就像是凭空出现的一样，这是一个黑色的人影，看不清样貌，只能通过体型大概猜出，应该是一个不胖不瘦的普通男性。
　　同时，楼下也传来了警笛的声音，人影慢慢走到窗户旁，向下望去，似乎在思索自己等会该怎么跑？该如何摆脱这些烦人的警察。
　　看到这里，所有观众都知晓了这个人影的身份，墨鸢记忆中的那个杀人凶手！
　　但就在这时，一位粉色头发的小女孩从卧室中蹑手蹑脚的走出来，小时候的墨鸢看上去非常可爱，但如此可爱的一位女孩出现在满是血液的凶杀现场，看上去莫名的残忍。
　　她没有听从父亲的话，乖乖藏在床铺底下，而是跑了出来。
　　因为墨鸢太轻了，而且没有穿鞋，所以走路并没有发出任何声音，在加上外面警笛鸣叫，人影的注意力全部都被吸引到了外面，自然也没有发现小墨鸢。
　　【为什么要出来啊，快藏起来啊！】
　　【被看到就完了啊！】
　　【啊啊啊，好着急啊】
　　【别、别、别慌，粉毛现在还活着，就证明肯定是没事呗】
　　年幼的墨鸢看向了母亲的尸体，看向了插在父qin胸口的一把小刀，表情陷入了茫然。
　　要知道，小孩子可以毫无心理负担的杀死小动物小虫子，甚至是折磨致死，因为对于小孩来说，善恶的观点还未成型，并没有办法判断自己做法是否正确。
　　所以...小墨鸢并没有逃跑，而是慢慢走向了父亲的尸体，抽出了那把小刀，并且瞄准了黑色人影背后的，相同的位置。
　　奔跑，然后刺出！
　　同时，里人格墨鸢露出一副平静的笑容，朝着表人格的自己伸出了手，“把身体还给我，然后...我们一起。”
　　“所以...你到底想做什么？”表人格缩在角落里，抱着自己的膝盖，弱弱的说道。
　　“正如特莉丝老师所说，去做强者该做的事情，此时不主动出手，她就会杀了我们，那我们就主动出击，杀了她就好了。”里人格墨鸢，同时也是真正的墨鸢，如此说道。
　　......

第602章 我们，本来就是同一个人啊
　　“噗嗤——”
　　就在里人格墨鸢话音刚落的同时，在这片精神空间里面的小墨鸢正好一刀刺进了黑色人影的后心。
　　人影猛地转过头，身体微微摇晃了几下，然后一屁股坐在了地上。
　　因为全部都是黑色的，所以观众看不清这个人影此时的表情，但想必应该是充满了茫然、吃惊，还有对死亡的恐惧吧。
　　被一个小孩子一击必杀，说实话有点离谱，但如果这个人影完全没有察觉，在加上一点点运气因素，倒也不是不可能。
　　反正这里是回忆中，只要事情的发展不是特别特别离谱，观众都会理解和接受的，因为回忆都是已经发生过的，无法改变的既定事实。
　　在黑色人影倒在地上的时候，表人格墨鸢却还在说道，“杀掉特莉丝老师？就...就没有别的办法了吗？为什么，为什么一直要想着用杀人的方法来解决问题呢？”
　　不过，观众可以很明显的注意到，表人格墨鸢的这句话虽然是在拒绝，但说话的时候，她却没有了之前的懦弱和恐惧，语气反而变得平静淡然起来，感觉...就像是在往里人格靠拢一样。
　　对于这个问题，里人格墨鸢只是微微歪了歪头，一缕粉色的头发因为重力的原因，从额前垂下，挡住了她的半只眼睛，“是啊，为什么呢？”
　　“我也不知道原因啦，不过，我相信你可以理解我的。”
　　“因为...我们本来就是同一个人，不是吗？”说话的同时，里人格墨鸢慢慢走向了表人格，“你我之间唯一的区别就是，你比我少一段记忆而已，而现在，这段记忆已经补齐了。”
　　“是啊...我们本来就是同一个人啊...”表人格墨鸢也在这个时候慢慢站了起来，同样走向了里人格，“遗忘这些记忆的目的，是为了能够像一个普通人一样普通的上学、长大。”
　　里人格，“但现在，我们已经无法在普通的上学了。”
　　表人格，“魔法的存在，让普通人得到了如同野兽一般的力量。”
　　里人格，“让弱肉强食的丛林法则，重新回归到了这个法制的人类社会中。”
　　表人格，“破坏了我们原本美好平静的校园生活。”
　　说到这里，两个墨鸢都走到了记忆中小墨鸢所在的位置，同时也是黑色人影尸体的地方，三个墨鸢同时举起自己的右手，叠在了一起。
　　在这一刻，过去的她（小墨鸢），现在的她（表人格），以及未来的她（里人格），达成了共识。
　　三个人同时说道，“我们，本来就是同一个人啊。”
　　【完了，粉毛这是彻底黑化了？】
　　【粉切黑定理！】
　　【所以这不是双重人格，平时的粉毛，其实只是遗忘了一些事情而已？】
　　【也就是说，粉毛并没有骗过主角，主角问她父母事情的时候，粉毛是真的觉得自己父母还活着？】
　　精神空间里面发生的一切，对于外面的人来说仅仅是过了一瞬间而已。
　　伊予奈还在被追着打，地月香织还在准备魔法，而特莉丝则还在一边说话，一边靠近着已经不行的会长，没有一个人发现，刚在还低着头，表情懦弱的墨鸢，现在就像是换了一个人一样，变得异常平静。
　　特莉丝刚刚说了很多话，现在可能也懒得再争辩什么了，转而说道，“算了，反正你这个老家伙也快死了，和你说这些没有什么意义。”
　　“呐，我说，你到底把魔法水晶都藏到什么地方了？我曾经找遍了整个万甸大厦，但也没有发现一块水晶。”
　　茶会发展了这么久，而魔法少女死后水晶并不会消失，所以最大的可能，就是全部都被这位会长给收集起来了，而且这么贵重的东西，要么是藏在了某个非常隐蔽的地方，要么...就是随身携带在了身上。
　　随着特莉丝走到了会长身边，她突然就大笑了起来，“哈哈哈，我就知道，我就知道！肯定在你身上！”
　　这是一个口袋，位于会长的魔法少女服饰上，同时也是她的魔法武器。
　　不过嘛，这个玩意的效果非常简单，就是储物，小小的口袋中可以存放很多很多东西，然后就没了。
　　这个效果没有任何攻击性，在战斗中，会长也从来没有使用过自己的这个魔法武器。
　　因为比起实用性，这个东西对于会长来说，纪念意义要更大，里面...放满了她和自己友人的回忆，放满了茶会中的东西。
　　可能是一幅画，可能是一本书，可能是一套桌椅，当然，里面还有很多很多的水晶。
　　“啧，结束了啊。”特莉丝直接十分暴力的扯下了这个口袋，并且将目光看向了会长的胸口。
　　薦田希的魔法有多强，刚刚所有人可都见识过了，只要得到了这个魔法，特莉丝就也可以长生不死，并且想让谁死，就让谁死。
　　她慢慢伸出了自己的右手，但就在这时，一个人影几乎是瞬移般的突然出现在了她的身后，整个人周围都弥漫着强烈的金色电光。
　　“砰——！！！”
　　从墨鸢刚刚的起始位置，到特莉丝旁边，至少有两百米的距离，而随着墨鸢来到了特莉丝身旁，这两百米的地面同时裂开，细小的碎石往空中浮起，金色的电光充斥着这两百米的道路。
　　“什...！？”特莉丝整个人都惊呆了，墨鸢的这次攻击并不算偷袭，因为声势太大了，顶多算是速度超快的突袭，如果是之前，特莉丝绝对可以闪开，再不济也能让其他分身用出防御魔法。
　　但刚刚在精神空间中被会长一顿暴打之后，她现在的精神有点萎靡，反应能力大大下降，就只能眼睁睁的看着这柄金色的巨大锤子，慢慢砸向了自己的侧腰。
　　“咔——”
　　无比清脆的，骨头断裂的声音响彻在所有人耳旁，刹那间，特莉丝宛如一个断了线的风筝一样，直接飞了出去。
　　.......

第603章 老师，我非常赞同您的观点呢
　　薦田希躺在地上，在最后临死前看到的便是这样一幕，她的嘴巴微微抖动了一下，似乎想要说些什么，但失败了。
　　她死了。
　　其实，因为薦田希的魔法，她可以感知到自己周围其他人的生命力，而她从一开始就知道了纳塔利不是活人，不过，她并没有选择指出，而是当做自己没看见。
　　至于原因嘛，很简单，她是一位演员，这个理由还不够吗？
　　虽然直接掐灭，将对方连根拔起，对‘薦田希’的利益可能更大，但要知道，薦田希又不是真的薦田希，她是一位演员，在这种时候，自然要从番剧的整体来考虑问题。
　　虽然薦田希并不知道安插这位人偶的幕后主使是谁，目的是什么，但并不妨碍她将其留下。
　　而且，这也是为什么刚刚她没有选择杀光分身，而是在精神空间里面暴打特莉丝的原因了，人偶在这里死掉，很明显和特莉丝不是一伙的，等会幕后主使跳出来的可能性极高，总之，让故事变得有趣，是演员的天职啊。
　　不过，薦田希是真的没想到，这位演员竟然是一只潜藏在特莉丝身旁的那位女二，那位粉毛徒弟，她还以为这是一个NPC来着。
　　严格来说，这次复合剧本，这次的多演员联动，是没有胜负之分的，可如果非要分个胜负，那么薦田希觉得自己应该是输了。
　　当然，她并不是输给特莉丝，而是输给了第一位阵亡的那个演员，那位魔法父亲，以及，输给了现在跳反的墨鸢。
　　因为这两个人创造的‘戏剧性’，远比薦田希创造的要多。
　　但这并不能说薦田希的角色就不重要了，要知道，如果没有‘垫脚石’，很多事情是不会发展成这样，而且垫脚石也不是谁都可以做的。
　　这次薦田希虽然没有大显身手，但凭借自己的身份帮了其他演员，也不亏就是了。
　　随着她的生命特征彻底消失，这位演员也正式进入了观战模式，她离开了番剧世界，变得和其他看番观众的视角一样，甚至，她还可以发弹幕的。
　　“砰——”特莉丝飞出去好远，甚至在落地之后还不停的翻滚，而就在这个本体遭到攻击的同一时间，特莉丝所有的分身全部都停止了行动，就像是没有‘电’的电动人偶一样，直接僵在了原地。
　　理所当然的，正在追杀伊予奈的那一只特莉丝分身也停了下来，被追着打了这么久，伊予奈也终于有了一丝喘息的时间。
　　见到这一幕，地月香织不禁喊道，“快过来！传送魔法马上就完成了！”
　　不得不说有点离谱，这个魔法都准备多久了，竟然还没有准备好的吗？
　　薦田希和特莉丝之间都分出胜负了，甚至现在换墨鸢和特莉丝打，这个魔法还在准备中。
　　十分钟前就是‘马上’，而现在还是‘马上’。
　　但事实并非如此，其实，这个传送魔法的条件虽然比较苛刻，准备非常繁琐，但地月香织可是一个超级天才，她可以简化仪式，直达效果。
　　在特莉丝和薦田希刚刚开打没多久，这个魔法其实就已经准备完成了的。
　　不过嘛，当时她肯定不能大喊，‘我魔法准备完成了，快过来，我们快跑’之类的话。
　　原因有二，第一，她在背刺自己老师，第二，则是因为观众。
　　大战打得好好的，刚刚进入白热化，然后就被后勤人员打断，撤离逃跑，这算个啥？
　　所以，地月香织原本是准备等大战打完，等会长死后，这个传送魔法才正好勉强完成，差一点救下会长，但没有办法，最后只能带着伊予奈和墨鸢逃离。
　　这种剧情不是蛮常见的吗？后勤辅助角色，提供的辅助一般都非常的‘极限’。
　　可能是‘极限’的时间，可能是‘极限’的情况，可能是‘极限’的事情。
　　不过现在情况有变，墨鸢的强势入场，就连地月香织都不禁愣住了，刚刚一场大战结束，结果现在又来一场，于是...‘马上’就是还是‘马上’，传送魔法还是没有完成。
　　反正观众的注意力都在对打的两个人身上，都在‘黑化’的粉毛身上，没有人会注意她这个不起眼的小辅助，没有人会疑惑她为什么一个魔法准备了这么久。
　　毕竟，战斗中的时间流速很迷的啊，有的时候两边对打了一集，结果剧情中才过去几分钟，有的时候对打几分钟，但剧情时间已经过去了好久。
　　“你...怎么会？！”特莉丝摊在地上，满脸的难以置信，她是真的非常吃惊。
　　惊讶墨鸢演员的身份，惊讶墨鸢会在这个时候，在她完全意想不到的情况下出手攻击她。
　　“怎么会？”墨鸢一个字一个字重复了一边，然后微微歪头，问道，“什么怎么会？”
　　她的脸上没有一丝一毫的懦弱，相反，只有平静与冷漠。
　　而且和薦田希的那种冷静不同，薦田希是见得事情太多了，对自己的情绪把握能力非常强，无论遇到什么情况都是处事不惊的样子，没什么大不了的。
　　但墨鸢不同，她此时的平静更像是一种‘漠不关心’，不在乎的东西无论怎么样，和她都没有任何关系，她当然就可以如此平静了。
　　值得一提的是，墨鸢刚刚下手的时候看上去很猛，输出功率也的确达到了锤子的极限，但她故意没有攻击头部，刚刚的情况下，如果她想的话，其实是有一定概率可以一击必杀的。
　　不过不行，墨鸢还有话要和特莉丝说呢，可不能直接杀死对方。
　　正如特莉丝面对濒死的薦田希，通过谈话的方式，揭露自己的目的，而墨鸢也一样，她此时也要通过这种方式，来让观众稍微了解一下现在的自己。
　　墨鸢把锤子抗在肩膀上，平静的说道，“老师你竟然会因为自己所坚信的事情而感到吃惊吗？”
　　“说实话，我还是蛮赞同，不，准确的来说，是非常非常赞同您的观点，这个世界，就是弱肉强食的呢。”
　　......

第604章 讲‘武德’的战斗
　　【好家伙，一边说非常赞同老师的观点，一边暴打自己老师】
　　【没毛病啊，毕竟特莉丝的观点就是弱肉强食嘛】
　　【靠，看着这个家伙因为自己的观点被暴打，爽到！】
　　【刚刚粉毛的那个冲锋也太帅了吧！】
　　“弱肉强食...吗？”听到这四个字，特莉丝不禁沉默了一会，然后喃喃自语道，“是啊，弱肉强食。”
　　“不过，你真的以为现在的你，就是那个强者吗？”
　　“你真的以为凭借你那个垃圾一样的锤子就可以战胜我吗？”
　　“我可爱的小徒弟，没有人比我更清楚，你到底有多弱！”说道这里，特莉丝竟然一只手杵着地面，慢慢坐了起来，可要知道，特莉丝刚才的脊椎应该被墨鸢砸断了才对啊？
　　紧接着，特莉丝死死的盯着墨鸢，“而你，已经失去了唯一杀掉我的机会。”
　　【啊...刚刚为什么不打头啊！】
　　【如果打头是不是就秒了？】
　　【靠，粉毛不会被反杀吧？】
　　【应该...不会吧？】
　　而就在这最后一条弹幕刚刚出现的瞬间，所有特莉丝的分身同时动了起来，她们调转目标，一起走向了战场中央，走向了墨鸢的位置。
　　特莉丝收集的众多水晶中，虽然没有薦田希那样离谱的生命魔法，但其他治疗魔法也是有的，虽然治疗效果一般，虽然治疗起来很慢，但不管怎么说，她现在是死不掉的，而且在逐渐从重伤状态变成轻伤。
　　不过，这些分身虽然是一同走过来的，可真的发起攻击的时候，却在一个一个上。
　　因为...刚刚经历一场大战，刚刚在精神空间里面被暴打，现在的特莉丝还没有缓过来，她没有办法再同时操控所有的分身了。
　　于是，原本的群殴就变成了诡异的车轮战，特莉丝的分身只有一个在打，等被墨鸢杀掉之后，第二个才会动起来，至于剩下的，就围在周围站桩。
　　特莉丝说的没错，墨鸢的锤子确实挺垃圾的。
　　虽然在刚刚开局的时候，一锤一个黑影怪物，一炮一个黑影怪物，看上去蛮厉害的，但那是开局，而现在的话，这部番应该算是进入后半部分了。
　　每个人的战斗力都开始飙升，一开始黑影猩猩那种级别的怪物，现在顶多也就是炮灰罢了。
　　不过即便如此，墨鸢仍没有放弃使用锤子，至于原因嘛，现在有这么好炫技的机会，不好好秀一秀，那多浪费薦田希给自己制造出的这个战况啊，她可不能辜负会长大人的好意。
　　墨鸢攥紧手中的锤子，嘴角微微勾起一丝幅度，笑道，“那就来试试看！我能捶飞你一次，自然也能捶飞第二次！”
　　话音刚落的瞬间，墨鸢身上，不，准确的来说是从锤子身上，散发出耀眼的金色电光，将墨鸢整个人都包裹了起来，就像是一个圆形透明的鸡蛋壳一样，最外侧的屏障光滑圆润，而屏障里面则是有无数能量在来回流动，电光闪烁。
　　从被制作出来到现在，这柄锤子终于进入，也是第一次了‘超载状态’，先不提效果啥的，特效直接就拉满了好吧！
　　【好帅啊！】
　　【啊，就由我来保护粉毛的这个笑容！】
　　【一想到软萌软萌的粉毛变成暴躁老开始锤人，啊我好了】
　　【经费爆炸】
　　“砰——！”墨鸢双脚重踏地面，直接将脚下踩出了一个直径超过一米的圆形坑洞，当然，这个时候她早就已经冲了出去，是真正意义上的一路火花带闪电，冲到了第一个特莉丝分身面前。
　　特莉丝很讲‘武德’，十几个分身旁边围观，一个一个上，同时墨鸢也很讲‘武德’，她没有去打不动的分身，没有去打远处的特莉丝本体，而是和唯一激活启动的分身对打。
　　这非常符合一部番剧的剧情发展，不是吗？
　　第一个上的分身就是之前一直追杀伊予奈，是那个法师特莉丝，她站在原地刚刚准备施法，但这个时候墨鸢就已经冲了过来，已经来到了这个法师的脸上。
　　这个法师特莉丝的施法前摇并不长，但奈何墨鸢的速度太快了，就和刚刚锤击特莉丝本体时的场景差不过，墨鸢瞬间跨越了百米的距离，地面都充斥着余留下来的电光。
　　金色的锤子从左往右，这一次的话墨鸢没有留手，直击头部！
　　“咔——”巨大的锤子狠狠砸在这个分身的侧脸上，镜头在这个时候正好给了一个特写，法师特莉丝根本就没有反应过来，甚至她的表情还保持和凝固在认真施法的时候。
　　伴随着一声缓慢，但又十分清脆的骨头碎裂的声音，法师特莉丝的面部正在以肉眼可见的速度‘消失’着。
　　而且值得一提的是，墨鸢这一锤并不横锤，而是斜锤。
　　“咚——！”
　　锤子从法师特莉丝的脸颊直接砸到了旁边到地面上，脆弱的土地在这样的轰击下，直接出现了一个直径超过五米的大坑，至于法师特莉丝，更是连上半身都被蒸发消失掉了。
　　可就在同一时间，另一个手持匕首的刺客特莉丝不知什么时候来到了墨鸢身后，甚至已经贴在了她的后背上，匕首已经抵在了喉咙处。
　　在刚刚法师特莉丝被近身，被锤中的第一时间，其实就已经判了死刑，这个时候特莉丝直接切号换人不过分吧？
　　不过，墨鸢似乎早就预料到这一幕似的，可以看到，她轻轻扭了一下锤柄的某个地方，伴随着一道轻微的，机械齿轮咬合的‘咔嚓’声，无数更加耀眼的电光从锤子和法师特莉丝尸体接触的地方爆发出来。
　　刺客特莉丝的速度虽然快，但也快不过电，快不过光，刹那间，宛如万钧雷霆降世，狂暴的闪电直接席卷了以墨鸢为中心的，至少五十米的地带，耀眼的特效甚至闪的一旁观战的地月香织等人不得不眯起眼睛。
　　而等这片雷光散去，刚刚的刺客特莉丝早已经变得焦黑，就像是烧完的煤炭一样，倒在地上的时候甚至还碎成了好几块。
　　......

第605章 开始炫技
　　【我靠，刚刚追杀女三半天的那个分身，就这样被粉毛秒杀了？】
　　【换了一个人格操作，实力能够一下子提升这么多吗？】
　　【之前还说女三天赋不差，碾压粉毛，但结果...碾压了个寂寞】
　　【瞬间完成反超，挤下主角团第二名的宝座，不过，还是感觉没有女主厉害啊】
　　東雲白的魔法毕竟非常全能，凭借想象力就可以制造各种各样的攻击，只要是符合其心目中‘魔法少女’这个形象的事情，她都可以办到。
　　哪怕墨鸢现在特效直接拉满，但锤子的局限性摆在这里，比不过東雲白完全正常。
　　在焦炭特莉丝倒在地上之后，另外两个崭新的分身同时攻了上来，随着时间的流逝，特莉丝的精神状态正在逐渐恢复，她身上的伤势也在慢慢好转，这个时候同时控制两个分身，很正常吧？
　　但即便如此，大量的弹幕还是说道：
　　【好家伙，不讲武德！】
　　【来骗，来偷袭，来群殴自己的徒弟，这可不是什么老师应该做的事情啊】
　　【粉毛会不会闪电五连锤？】
　　【特莉丝还是厉害的，我觉得粉毛就算爆发了，也费劲打得过，所以...接下来是不是应该撑到地月香织的魔法完成？】
　　【对了，地月香织的魔法竟然还没有准备完毕吗？特莉丝的空间魔法这么厉害？】
　　好家伙，终于有人注意到地月香织了，但离谱的是，在发出质疑的同时，这个人竟然也自己给出了理由，就离谱。
　　墨鸢和特莉丝的战斗还在继续，虽然观众大喊什么不讲武德，但分身就是特莉丝的魔法之一啊，用自己的魔法战斗有什么不妥吗？
　　这一次攻过来的依然是两个近战，一人拿剑一人持刀，魔法是什么墨鸢并不清楚，而且她也懒得搞清楚。
　　在这两个分身近身的同一时间，墨鸢便挥舞着自己手中的锤子，砸向了其中一个。
　　和之前表人格挥锤的时候不同，之前比起挥锤子，反而更像是锤子带着墨鸢的手臂舞动，挥锤的威力全靠锤子上的魔力喷射。
　　但现在不同，墨鸢的整个身体充满了协调性，这一次的挥锤动作连贯无比，充斥着满满的力量感。
　　锤子砸向持刀的那个分身，而对方也朝着墨鸢跑过来，双向奔赴了属于是。
　　不过，就在墨鸢的锤子即将命中的时候，她突然感知到了一股魔力波动，就在这个持刀分身的侧面，似乎行形成了一道薄薄的魔力屏障。
　　防御魔法？还是别的什么？
　　墨鸢的思绪转瞬即逝，虽然这个屏障感觉上很薄，但她还是没有锤上去，锤子的顶端猛地喷射出金色的魔力火焰，值得一提的，此时锤子在持刀特莉丝的左侧，正情况下不应该是左边喷火，用来加速和提升威力吗？
　　可相反的是，这一次是右边喷火，猛烈的火焰瞬间吞噬了持刀特莉丝，并且，在这股令人难以想象的巨力推动下，墨鸢直接转了一圈，几乎在同一秒，锤子就贴在了这个分身的右脸颊上。
　　在观众的眼中，明明上一个镜头还是墨鸢挥锤从左边攻击，但下一秒，锤子就瞬移到了右边，并且击中了这个分身。
　　锤子的金色残影在墨鸢身边形成了一个闭合的圆形。
　　“咔——！”
　　伴随着一道清脆的响声，这个分身直接被锤爆脑袋，当场去世，而且同一时间，墨鸢微微调整锤柄末端的位置，正好抵住了一柄长剑的剑尖，挡住了另一个分身的攻击。
　　墨鸢一脚踢开剑分身，同时将锤子举过头顶，伴随着一阵令人舒爽的，齿轮转动，机械运作的清响，墨鸢将炮口对准了距离自己不到五米的这个家伙，然后...开炮！
　　墨鸢杀掉这两个分身的整体动作异常流畅，什么是炫技？这就是炫技！
　　明明是一样的武器，以前用的时候就笨手笨脚的，但在此时的墨鸢手中，却如此灵活、帅气。
　　近距离爆炸并没有对墨鸢造成一丝一毫的伤害，待爆炸结束，她依旧完好无损的站在原地，不过，这一次同时攻击的有三个分身了。
　　“一次多一个吗？”就在墨鸢自言自语的时候，另一边的特莉丝本体不禁笑道，“慢慢挣扎吧，反正，你的灭亡只是早晚的问题罢了。”
　　随着特莉丝的话语声，更多的‘她’从她自己的身边出现，她使用了分身的能力，将分身的总体数量直接补齐到了二十个，虽然这个时候召唤分身也只能观战，根本没有精力控制，但也不是毫无作用的。
　　一般人在见到这样源源不断的敌人，在见到这种战况的时候，心生退意是必然的事情吧？
　　不过墨鸢没有，她也咧开嘴一笑，“这可说不定哦~”
　　这一次攻击的三个分身全部都是远程攻击，三个特莉丝站在一起，三道不同颜色的光束朝着墨鸢飞来，但墨鸢却没有躲闪的意思，而是直接架起大炮，原地对波！
　　正常来说，三道光束，从三个不同的方向攻过来才是最好的选择，但特莉丝既然选择了一起攻击，这很明显就是一个‘对波邀请’啊，来就来，谁怕谁！？
　　墨鸢直接扭动机关，把锤子的输出功率调到了最高，直到这个机关卡死转不动才停下，下一秒，远比整个锤子还粗的金色光束喷射而出！
　　不过，当双方的攻击撞到一起的时候，即便墨鸢这边声势浩大，可对方怎么说也是三位魔法少女合力啊！
　　对波的中心点在往墨鸢这边慢慢的推移着，嗯，值得一提的是，这次对波墨鸢是站在左边的。
　　并且，随着时间流逝，墨鸢可以很清楚的看到，自己的炮口承受不住如此之大的输出功率，在加上她开启超载模式也有一段时间了，毫无疑问，这个锤子已经快到极限了。
　　“咔嚓——”直到，随着第一道裂纹的出现，锤子的能量也彻底耗尽，刚刚汹涌的金色光波瞬间哑火，敌人的三道光束在眨眼间就吞噬了她。
　　“轰——！！！”
　　......

第606章 真正的变身
　　巨大的爆炸在墨鸢的位置产生，一时间烟雾四起，遮挡了所有人的视野。
　　地月香织眉头微皱，结束了？如果结束的话，她的魔法是不是可以从‘马上’变成‘准备完成了’？
　　不过，站在另一边的特莉丝本体也皱了皱眉，她的魔法是什么效果，她自己最清楚了，刚刚的三种攻击应该都是穿透力极强的光束，应该不会产生爆炸，产生烟雾的才对啊。
　　没错，这个烟雾是墨鸢自己放的，有烟无伤定律嘛，而且这战斗也托的够久，是时候该结束了。
　　【粉毛！？不！！！我的粉毛！】
　　【傻孩子，对波为什么要站在左边啊，这不是必输吗？】
　　【这么大的烟，是不是可以救一波？】
　　【主角快来，你老婆有危险啊，救一救啊！】
　　在观众的哀嚎中，待烟雾散去，依然完好无损的墨鸢出现在了所有人面前，不过，她手中的锤子却变得破破烂烂的，整个炮口都彻底碎掉，甚至连墨鸢手中攥着的锤柄也断成了三节。
　　锤子不再是金黄色，而是变成了充满腐朽感的灰白色，就像是烧尽的煤炭一样。
　　“咔——”
　　同一时间，位于锤柄上面的那枚粉色水晶，也就是墨鸢的‘魔法少女’水晶，上面出现了一道道细微的裂纹，并且还在不断扩大。
　　【我靠，水晶碎了？】
　　【这是什么情况？】
　　【粉毛该不会失去魔法少女之力了吧？】
　　【？？？】
　　不过和懵逼的观众不同，特莉丝却猜到了什么，她一脸难以置信，“这不可能！这...这竟然不是你的魔法？”
　　魔法武器可以被击碎，这个是有先例的，不过只要还有魔力，魔法少女就可以很轻易的再创造出一个魔法武器出来，所以锤子粉碎并没有给特莉丝带来什么震撼感，重点是水晶啊水晶！
　　水晶是坚不可摧的，这是基础设定，但此时代表墨鸢身份的粉色水晶却出现了裂纹，这意味着，这枚水晶是假的！
　　那么反过来想，那柄锤子也肯定是假的，并不是对方真正的魔法武器。
　　“坏掉了呢。”看着手中碎裂的水晶，墨鸢不禁轻叹了口气，然后，开始了截止目前为止，在观众眼中的，第一次真正的变身！
　　“魔法的奥秘尽在我手，变身！”然后，她不得不念出了这颇为尴尬的台词。
　　在魔法少女番的后期，镜头中的变身时长都会被极力缩短，就比如主角東雲白，最开始能变身一分钟，后来也就只有十秒左右，甚至最后的时候就是切个镜头，变身就完成了。
　　可同样是后期，但墨鸢这里却变身了好久，过程异常详细，没办法，毕竟这是她的第一次变身嘛。
　　粉色的光芒将墨鸢整个人笼罩，一套十分华丽又漂亮的服饰出现在她的身上。
　　【卧槽，这是啥？这是啥！？】
　　【什么鬼？粉毛刚变身？也就是说，她在没变身的情况下和特莉丝打了半天？？？】
　　【那之前的都是什么？那个锤子又是什么？】
　　【WTF？？？】
　　墨鸢故意把自己假变身的服装设计的很一般，很普通，在以前和主角站在一起的时候，观众的注意力大多在主角身上，而配角普通一点也没什么，观众们也都xi惯了。
　　但如果在这基础上，墨鸢进行二次变身，对比起她之前那套普普通通的魔法少女服饰，明明现在的服饰才是正常水平，就和東雲白的差不了多少，但观众们还是觉得太漂亮，太绚丽了！
　　一本书凭空出现，漂浮在墨鸢的身前，然后，她将手轻轻的放在这本书上方大约十厘米左右的地方，这本书便开始无风自动，自己翻阅了起来。
　　伴随着哗啦哗啦的翻书声，墨鸢轻笑道，“热身结束了吗？现在，战斗才刚刚开始啊。”
　　“这...”特莉丝一愣，感觉到了浓浓的既视感，她利用会长不了解自己的魔法，从而击败了对方，结果现在墨鸢又突然展现出了新的魔法，她完全不了解的魔法，从这一刻开始，她就知道，自己八成是输定了。
　　不，还不一定！
　　她将目光投向旁边已经死掉一段时间的会长，如果得到薦田希的水晶，应该会有翻盘的可能性。
　　下一秒，两个分身朝着墨鸢发起了攻击，而第三个分身则是狂奔着冲向了薦田希的尸体。
　　“不会给你机会的。”墨鸢手指微动，她面前的魔法书便立刻停止了自动翻阅，随后，一块块拇指大小的红色宝石从书中浮现，由静化动，宛如流行一样，飞向了所有的分身。
　　宝石飞行的速度并不算快 顶多就是普通丢东西的那个速度，不过问题是，这玩意是自动索敌，是追踪的。
　　那些静止不动，挂机‘围观’的分身不用多说，肯定是躲不开，全部都被命中。
　　而特莉丝的目的是拖住墨鸢，让最后一个分身去挖会长的水晶，所以朝着墨鸢直线跑过来的两个分身也肯定不会躲。
　　“轰——！！！”
　　所以，就在下一秒，完全由火焰和熔岩构成的十九个火柱冲天而起，直接将整个森林，整片空间照的宛如白昼一般明亮，黑暗被驱散，温度急速上升。
　　墨鸢丢出去的宝石效果非常简单，就是爆炸，就是纯粹破坏力的集合体，其中一枚宝石中所蕴含的魔力量，几乎和一颗满能量时的魔法水晶一样。
　　也就是说，这一次爆炸，花费的就是一位魔法少女全部的魔力！
　　让一位炼金术师安静稳定的发育到后期是一个什么概念？其他所有人实力总量都是不变的，但唯独墨鸢，她的实力在随着时间流逝，随着道具变多而变强。
　　毫无疑问，几乎在一瞬间内，特莉丝所有的分身被全部杀死，但同样，特莉丝的最后一个分身也已经十分靠近会长的尸体了。
　　不过就在下一秒，突然有一只手抓住了这最后一个分身的脚踝，这是一个无头的尸体，这是...在开局就被特莉丝秒杀，斩下头颅的纳塔利。
　　......

第607章 二人转选坟
　　无头的尸体慢慢站了起来，这一幕看上去是如此的惊悚和诡异，完全出乎了所有人的预料。
　　“怎么会？”特莉丝和分身同时惊讶道，正常人在这个时候，第一反应都是复活尸体，死灵类型的魔法吧？但墨鸢刚才的十九个火柱完全和死灵魔法不沾边好吧！
　　在加上之前用了许久的锤子，墨鸢的魔法到底是什么，无疑更加扑朔离迷了。
　　纳塔利虽然没有了脑袋，但这家伙只是一个人偶啊，有没有头并不是特别的重要，只要核心还在，只要能量还未耗尽，她就可以继续行动。
　　不过，失去了脑袋之后，怎么说也还是有点影响的，比如...看不见东西，听不见声音，无法说话之类的。
　　如果这个时候只有纳塔利自己，那么她的确没什么战斗力，但问题是墨鸢就在旁边啊，直接手动操作不就好了吗？
　　纳塔利全身充盈着魔力，就像是一套由魔力构成的，虚幻的铠甲，直接将其包裹了起来，这就是纳塔利的‘魔法’，一瞬间，纳塔利无论是力量还是速度，都达到了一个极致。
　　“咔——”
　　仅仅凭借腕力，纳塔利就将最后这个分身的脚裸捏了个粉碎，并且在同一时间，她另一只手攥拳挥出，直捣心口，一拳把这个分身打了一个对穿！
　　【妈耶，诈尸了！】
　　【靠，下手好狠】
　　【这是谁啊？魔法难道是装死？】
　　【不知道啊，这是革新派里面的一个路人吧？为什么会在这个时候帮主角？】
　　墨鸢把视线从纳塔利身上收回，然后饶有兴致的看向了特莉丝，“所以，我亲爱的老师，你还有什么后手吗？再不拿出来的话，你可就要死掉了呦~”
　　特莉丝身上可谓是一堆debuff，刚刚经历一场大战，精神状态不佳，大量分身暴毙，在加上，她完全猜不到墨鸢的魔法是什么，场面可谓是不利到了极点。
　　不过，换成墨鸢的角度来看，她隐藏了这么久，如果还打不出这样的效果，那她也太菜了吧？
　　“不，还没结束！”特莉丝扭了扭脖子，拿出了最后一块水晶。
　　值得一提的是，这里的最后一块并不是指，这块水晶是特莉丝身上的最后一块，她还有很多的水晶，但全部都是辅助效果，要么是治疗要么是侦察，亦或者是其他的什么，都没有战斗力的。
　　所以这里说的‘最后一块’，指的是特莉丝的最后一张底牌。
　　她手中紧紧攥着这颗纯黑色的水晶，目光盯着墨鸢，开始慢慢走了起来，当然，并不是朝着墨鸢的方向走，而是在往左侧走。
　　见到这一幕，墨鸢瞬间就明白了什么，当即朝着右边也走了起来的，但无论怎么走，两人中间的距离却没有变化，因为无论是墨鸢还是特莉丝，都是在走一个‘圆形’。
　　这是番剧中非常经典的一幕，二人转！
　　打个比方，两个人在对话的时候，就像是木桩一样，杵在原地一动不动，如果对话的内容比较短，那还没什么，很快就会过去，观众并不在意，但如果对话的内容很多呢？需要说上好几分钟，乃至是十几分钟呢？
　　那是不是就会显得这两个人很傻？
　　所以在对话的同时，做点什么其他的事情，可能是喝茶，可能是跑步，当然，其中最经典的就是这个二人转了。
　　不过，醉翁之意不在酒，此时特莉丝发起二人转的主要原因是，她已经知道自己必输无疑了，并且接受了自己即将退场，现在正给自己寻找一个合适的‘葬身之地’。
　　用二人转迁坟了属于是。
　　“战斗还没结束呢，会笑到最后一刻的人一定是我！”而哪怕是在给自己选坟，可特莉丝嘴上还是很硬的。
　　“是吗？那老师你这样说的话，我等下可就不能再留手了啊。”墨鸢也笑着回应道。
　　【什么鬼？粉毛还没出全力吗？】
　　【粉毛的魔法到底是什么啊？】
　　【她的那个变身咒语，在加上魔法武器是本书，所以，是一个施法型角色？】
　　【拿着锤子的法师是吧？大师，我悟了】
　　墨鸢和特莉丝你一句我一句的聊着，直到，特莉丝突然停了下来，“那么，就用这一招来决定胜负吧！”
　　海量的魔力开始汇聚，凝聚，集中在特莉丝的身前，仅仅是看抬手，墨鸢就知道这也是一个光炮类型的魔法，而经过刚才的二人转，墨鸢可以发现，自己和对方正好对调了一个位置，墨鸢此时站在特莉丝刚刚站的地方，而特莉丝则是正好站在墨鸢刚才的地方。
　　也就是说，这一次对波的话，特莉丝是在左边的！
　　‘这还真是...’在想到这一点的时候，墨鸢不仅在心里默默的感叹道，‘这就是演员吗？’
　　那么就没有什么可犹豫的了，墨鸢表情变得严肃，她身前的魔法书再翻一页，紧接着，一块拳头大小的粉色宝石出现在了书本上方，墨鸢抓住这颗宝石，魔力开始向外涌现。
　　双方都开始准备这个结果早已经注定的对波。
　　不过就在这时，一旁的地月香织似乎意识到了什么，不禁朝着伊予奈大喊道，“快过来！我的魔法准备完毕了，我们快走！”
　　虽然这次对波的结果早已注定，但无论是墨鸢还是特莉丝，都不会在这一刻有丝毫的留手，而是毫无顾忌的用出全力，到时候两个威力巨大的光波相撞，爆炸，会是个什么威力，没有人知道。
　　所以继续待下去是一个非常不明智的选择，地月香织的魔法自然而然的就准备完毕了。
　　但问题是，伊予奈自始至终都一直盯着特莉丝这个杀父仇人，在火法师分身被墨鸢杀掉之后，伊予奈并没有去到地月香织身边，而是在远处默默的观察着，靠近着特莉丝，继续寻找攻击的机会。
　　然而，就在地月香织喊出上面那句话的时候，一黑一粉两道光束徒然发射，撞在了一起！
　　......

第608章 战斗结束，是时候聊天了
　　“轰——！！！”
　　两道极为恐怖的能量撞在了一起，在这一刹那，仿佛整个世界都只剩下了粉黑两种颜色，在对波的中心点，地面不停的龟裂，破碎，仅仅是余波，就将大地撕开了一个巨大的豁口。
　　“哈啊啊啊啊啊——！！！”镜头来到特莉丝这边，她不禁大吼了起来，众所周知，对波的时候大吼可以有效提升技能威力，而事实也的确如此，在她开吼之后，对波的中心点开始往墨鸢这边缓缓的偏移了起来。
　　不过，对面的墨鸢依旧脸色淡定，她并没有开吼的意思，而是用另一只手，从书里面拿出另一块一模一样的粉色宝石。
　　那接下来还有什么可说的吗？
　　一道崭新的粉色光束向从墨鸢这边射出，和原先那条汇聚在一起，威力一下子就直接提升了一倍！
　　如果说刚才特莉丝开吼之后，对波的中心在以非常缓慢的速度往墨鸢这边推进，那么现在墨鸢拿出双宝石之后，对波的中心就像是脱缰的野马一般，朝着特莉丝的位置狂奔起来。
　　“什...！？”
　　特莉丝不禁瞪大了眼睛，但奈何她怎么加大输出也无济于事了，只能眼睁睁的看着光束怼到自己的脸上。
　　“嘭——！！！”
　　一场纯粹的能量爆炸开始发生，以特莉丝为中心，成半圆形向四周飞快扩散。
　　这个时候伊予奈正在往地月香织的方向跑，但她奔跑的速度很明显是快不过爆炸扩散的。
　　不得不说，女三在这整场战斗中不能说毫无作为吧，但...怎么说呢，也和毫无作为差不多了，反正操作挺迷的。
　　地月香织看着正在往自己这边跑的伊予奈，然后又看了看正在扩散的爆炸，不禁开始思考，她现在要怎么做？
　　以她的能力，完全可以瞬间救下伊予奈，然后两人一起离开，皆大欢喜皆大欢喜。
　　不过，即便她现在救不下来，观众也不会怪她就是了，这种情况就仿佛是有一个人掉崖了，而在悬崖上面的人无论是及时抓住掉崖人的手，还是没有抓住，都属于‘正常情况’。
　　所以，在思索了一瞬之后，地月香织做出决定，不救！
　　毕竟，看眼下这个场面，特莉丝差不多是凉凉了，那么原本的boss死掉，这部番自然也就需要一个新的关低boss，而没有比墨鸢更适合这个位置的人了。
　　但问题同样在这里，就目前来看，‘双重人格’、‘师徒反目’等要素，并不足以让墨鸢化身最终boss，还需要其他的东西来推动一下。
　　于是，地月香织不禁表现出一副着急的神色，将手伸向了前方的伊予奈，同一时间，她自己身下的魔法阵开始运转，而且爆炸的余波也在扩散。
　　镜头停留在地月香织的手差一点抓住伊予奈的瞬间，然后，爆炸将两人彻底吞噬，白色的光芒充斥了整个镜头。
　　【我靠，什么情况？】
　　【女三该不会要死吧？】
　　【啊这...】
　　【所以这是救到了还是没救到啊？】
　　在得知伊予奈可能身死的消息之后，弹幕的反应...怎么说呢，意外的平静。
　　主角团的三个人，毫无疑问主角人气最高，第二是墨鸢，第三才是伊予奈，而在墨鸢和伊予奈脱离主角团，加入茶会之后，对于观众来说，两人都消失了好一段时间，人气降低了许多。
　　也就是墨鸢这一波反转，直接将自己的人气重新拉回了巅峰，甚至还有所超越，可反观伊予奈呢？现在都二十集了，但观众对她的上一个印象仿佛还在四五集的时候，如果一周一集的话，这可是过了三个多月啊。
　　人气降低是在所难免的事情，那么当然，观众也就不会那么在乎伊予奈的死活了。
　　片刻之后，爆炸的余波散去，整个森林的地貌都被完全改变了，树木全部消失，地面变成了异常平整的一个大坑，而特莉丝则是半边身体都消失了，静静的躺在爆炸中心。
　　不过哪怕是这样，她还是没有死去，如果仔细观察的话，可以发现这个家伙的胸口还在以极其细微的程度起伏着。
　　这个时候该说她生命力顽强？不，特莉丝是在等着墨鸢过来问话呢，不然她那需要受这个罪，直接暴毙当观众不好吗？
　　“踏~踏~”
　　墨鸢慢慢走到了特莉丝旁边，看着这位自己昔日的老师，脸上没有丝毫同情和怜悯之色，有的只是淡漠，她开口问道，“所以老师，你收集水晶的目的到底是什么？魔法少女的水晶，到底有什么隐患？”
　　这可谓是从开局就一直困扰墨鸢的问题了，但碍于她当时的身份，一直不好调查，从师特莉丝之后，特莉丝也就说了一点，勾起了她的好奇心，然后就没有在继续往下说。
　　而现在，她终于有机会问了。
　　“目的？我信奉弱肉强食，那么理所当然的，变成最强就是我的目...咳...”特莉丝咳了一口血，然后咧开嘴笑道，“小绘理~你的话一定可以理解我吧，我收集大量的水晶，是需要大量的魔力来完成一个仪式。”
　　“让这个城市不再出现魔法少女，将所有的魔力隔绝在外，而到时候，我就是唯一的...神！”
　　唯我独法！特莉丝的目的完全可以用着四个字来概括。
　　这个目的不能说不行，但...和墨鸢想象中的相差甚远，她一直觉得魔法水晶有什么未知的隐患和问题，而特莉丝收集水晶是为了水晶中其他魔法少女的灵魂啊，是为了其他魔法少女的什么什么，然后来做什么什么事情。
　　“至于隐患...”特莉丝似乎也想起了，在自己最开始教授墨鸢魔法的时候，曾说过的关于魔法水晶的科普，她不禁笑道，“哈哈，我可爱的徒弟，我那是骗你的！”
　　“魔法水晶，没有任何的隐患啊。”
　　“这不可能！”墨鸢一惊，当即反驳道，“这怎么可能！？”
　　......

第609章 暂时不知道有什么用的大丰收
　　魔法水晶怎么会没有隐患？
　　虽然墨鸢以现在的身份说这句话，有一点点奇怪，但...她是真的很奇怪，这么好一个设置黑深残的地方，设计师在搞什么？怎么可能会什么都没有？
　　特莉丝马上就要退场了，她不可能在这个时候还欺骗墨鸢，如果是正常的反派，在临死前还要给主角使绊子，也算是正常情况，但特莉丝是演员啊，在这个时候误导墨鸢没有好处。
　　难道是设计师失误了？不，‘帽子’是所有人中积分总数最高的，很明显是大佬中的大佬，应该不会犯这么低级的错误才对，所以...这是故意的，魔法水晶是故意设计成没有隐患的。
　　也就是说，魔法少女之力，这是真正意义上的，天上掉馅饼的东西！
　　而如果细说谁会被这个设定所影响的话，那么应该就是墨鸢了，对于其他魔法少女来说，这绝对是一件好事，但对于墨鸢来说，她接下来的计划直接完全乱掉了。
　　她原本打算在弑师之后，在知晓水晶的隐患之后，根据这个隐患的危险程度，来做不同的事情。
　　如果这个隐患非常非常大，比如，魔法水晶才是黑影怪物出现的原因，才是动荡之月降临的源头，那么她就可以有一个非常好的理由，收集水晶，破除这个循环。
　　虽然做法在表现上和特莉丝类似，最后达到的目的也近乎相同，但墨鸢却可以说自己的目的并不是‘唯我独法’，而是在追求更加强大力量的同时，顺手杜绝一下所有的黑影怪物。
　　这就和墨鸢以前的做法一样，她虽然是反派，但做的却并不完全是坏事，这可以说是墨鸢的招牌操作了。
　　除此之外，无论这个隐患很小，还是很特殊，墨鸢也都有其他的办法，来合理解释自己最终反派的身份，不过唯独一点，她并没有料到这个水晶没有隐患的可能。
　　‘所以，我这算是被帽子给坑了？或者说，被其他所有演员合力给坑了？’
　　不过，没有隐患这个设定本身，肯定是有什么原因的，不然为了更好的戏剧性，设定成有隐患肯定会更好。
　　当然，也不排除黑深残魔法少女太多了，所以这次帽子想反着来的可能性，但...都已经死了这么多人了，这部番已经算是黑深残了吧？
　　墨鸢无比疑惑，而这个时候，特莉丝突然松了口气，无比轻松坦然的说道，“说实话，到目前为止我也没有想清楚帽子这么设计的原因，总之，你加油吧，我就领盒饭先走一步了，回见。”
　　在特莉丝说出自己‘目的’是唯我独法的时候，在她说出水晶没有任何隐患的时候，镜头就已经离开了，甚至，连刚才墨鸢惊讶的样子都没有录进去，而是直接切走，切到了主角東雲白那边。
　　所以，这也是特莉丝现在可以松口气的原因，周围没有其他人，没有观众，只有她和墨鸢两人，当然就不需要再演戏了，而是挥了挥手，说完最后一句话之后直接原地去世。
　　墨鸢看了眼自己面前的弹幕，现在大家正吵的不可开交，此时的弹幕数量比起最开始魔法父亲变身的时候，只多不少。
　　【唯我独法嘛，老师的目的我理解了，但粉毛接下来会怎么做？】
　　【虽然刚刚看粉毛暴打老师非常痛快，可现在粉毛的理念也是弱肉强食，她不会变成反派吧？】
　　【别啊，我可爱软萌的粉毛啊！】
　　【粉毛虽然黑化了，但还是原本的那个粉毛吧？和茶会的大家也没有什么冲突，她应该会回到主角身边吧？】
　　第一部分，全部都是在讨论墨鸢的，惊讶和夸赞墨鸢的表现，讨论她之后将会做什么，讨论她的魔法，讨论刚刚那场战斗。
　　而除此之外，还有另外一部分观众则是在讨论设定方面的问题：
　　【这不是一部黑深残魔法少女番吗？为什么魔法水晶这种东西会毫无副作用？用灵魂换魔力才是正常设定吧？】
　　【怎么就黑深残了？从开局到现在，好像也就死过一个魔法父亲吧？好吧，女三现在也有点危险，生死不知】
　　【那啥，我一直把这个当做练功升级打怪，以及主角和粉毛贴贴的百合番来看的】
　　【话说，可以变成美少女，可以获得的魔法，而且还完全没有副作用，这样的能力能不能给我来一份？这也太爽了吧？】
　　虽然这些弹幕看上去都有一些‘跑题’，但很显然，大部分观众的反应和墨鸢是一样的，在奇怪为什么水晶没有隐患。
　　而这份奇怪，自然也让他们对之后的发展更加好奇了，动荡之月就目前看来，很显然不是最终boss，也不太够格。
　　当然，这些观众肯定猜不到啊，因为就连墨鸢自己，对之后的剧情发展都有一些迷茫。
　　伴随着特莉丝的死亡，这片黑色的森林不禁开始慢慢崩溃，好吧，现在这里已经不是森林了，而是一片巨大的平原。
　　见此情况，墨鸢暂时放下自己内心疑惑，蹲下身开始摸尸，特莉丝身上大概有五十枚水晶，除去她杀掉革新派的四十枚，剩下十枚应该是之前得到的。
　　而摸完了特莉丝之后，墨鸢又跑到会长这边，虽然她拿这些水晶也暂时不知道干嘛，但有肯定比没有强。
　　会长身上的水晶要远比特莉丝多得多，毕竟是数百年的积累，包括薦田希自己的那枚生命魔法水晶之外，整个魔法口袋中至少还有四五百颗水晶，比特莉丝多了一个了零。
　　不过吧，这数量其实比墨鸢想象中的还少一些，四五百虽多，但如果平均到两百年间，岂不是整个城市，一年也才诞生一到两名魔法少女？
　　值得一提的是，今年可不是只有墨鸢和東雲白两个新人，在其他学校，其他地方，也有新魔法少女的，就墨鸢知道的，就有三人，不过这三个人太弱了，也才刚上初中，她们甚至都不知道茶会的存在。
　　而且，动荡之月持续了两天，这些新人魔法少女现在是死是活都不清楚，从这一点来看，薦田希其实也蛮冷血的。
　　......

第610章 仇恨来的太过突然
　　因为这些新人魔法少女太弱，所以就没有被邀请加入茶会，而没有加入茶会，自然也就和薦田希无关，现在又恰巧赶上这次灾难，只能说...挺倒霉的。
　　在把所有的水晶都收集起来之后，无头的人偶也慢慢走到了墨鸢的身边，她看了一眼纳塔利，虽然这玩意身上有超多破损，但修一修还能用，就顺手装在书里面了。
　　又观察了一圈战场，没有什么遗漏之后，墨鸢便开始在原地默默的等待起来，随着时间的流逝， 整片空间崩溃的速度越来越快，而当一切都结束之后，她会被自动排出这里，回到现实世界。
　　不过，就在墨鸢即将离开的前一秒，一道人影突然出现在半空中，在破碎的世界边缘，大喊道，“绘理——！”
　　然后，黑色森林消失，墨鸢眼前景色一变，出现在了一个非常普通的小区中。
　　不用多说，刚刚喊她名字的那个人肯定就是東雲白了，也只能是東雲白了，而且，墨鸢望了一眼弹幕：
　　【话说，主角‘正在路上’了一整集吧？】
　　【世界名画了属于是】
　　【最后一刻找到粉毛了，但又没有完全找到】
　　【好家伙，我大概可以想象主角现在的心情了】
　　墨鸢和特莉丝之间战斗的声势虽然浩大，但战斗的时间却不算太长，即便東雲白看到了，等着她赶过来，其实也差不多是这个时间。
　　再说了，清理掉那些小怪之后，東雲白并没有第一时间朝着爆炸的方向赶来，而是先在周围转了一圈，寻找墨鸢，最后因为实在是找不到，在白猫老师的建议下，才朝着爆炸地点赶来的。
　　只可惜，人见是见到了，但还没说上一句话，空间就崩溃了，所有人都被自动排了出来。
　　正常来说，墨鸢应该会被排出到周围最近的空间裂缝附近，如果是这样的话，那么墨鸢应该会和東雲白一起出现才对，但并没有。
　　“那...应该是随机投放到城市的某个地方才对，但...”墨鸢看着眼前这个熟悉的小区，这里正是特莉丝家所在的地方，这是巧合还是特莉丝早就设定好的？
　　不过来都来了，墨鸢轻车熟路的上楼，来到了特莉丝家门前，拿出钥匙直接开门。
　　墨鸢当然没有特莉丝家的钥匙，不过，开门这种事情对于现在的墨鸢来说太简单了，她随手做了一个一次性的万能钥匙出来，直接就能开门。
　　特莉丝的家还是和以前一样，朴素简单的陈设，没有任何奇怪的地方。
　　不过，当墨鸢拿出了另一个专门检测魔力的道具之后，这个道具瞬间就有了反应，而且直指...厕所的位置。
　　‘好吧，怎么都喜欢在厕所里面画魔法阵的吗？’墨鸢嘴角微微抽搐，一边在心里默默的吐槽着，一边走向了厕所，推开门之后，因为魔力检测仪的缘故，一个个复杂繁琐的魔法阵出现在了墨鸢的面前。
　　因为特莉丝已经阐述过自己的计划了，相当于墨鸢直接知道了这个魔法阵的效果，再反过来推原理就非常简单了。
　　正如特莉丝所说，这是一个‘唯我独法’的魔法阵，发动条件极其苛刻，需要海量的魔力以及超多的准备，但效果也是十分惊人的，可以直接嫁接魔力。
　　在魔法完成之后，这个城市中一旦有任何新魔法少女诞生的迹象，魔法阵都会将其截胡，并且将这个天上掉下来的‘馅饼’引向魔法阵当中，也就是说，魔法一旦完成，就不会再诞生新的魔法少女了。
　　“不过，既然黑影怪物和魔法水晶没有直接关系的话，那么即便不诞生新的魔法少女，黑影怪物也会层出不穷才对。”墨鸢皱着眉陷入了沉思，“特莉丝那家伙是打算自己一个人处理之后所有的黑影怪物吗？”
　　亦或者是撒手不管，放任这个城市的人自生自灭？
　　不，不对，是墨鸢的思维太片面了，当特莉丝成为最后一个魔法少女之后，她为什么还要继续留在这个城市？
　　只有这座城市才会出现魔法，只有这个城市才会出现怪物，那么，特莉丝完全可以凭借自己‘独一无二’的力量，在整个世界搞出一波大事。
　　而就在这时，伴随着‘砰’的一声，大门被直接踹开。
　　和墨鸢之前用钥匙开门不同，在这声爆炸中，防盗门直接就飞了起来，砸到了客厅的沙发上，两名墨鸢并不怎么熟悉的魔法少女正站在特莉丝的家门口。
　　这两个人是属于守旧派的，年纪在三十岁到四十岁左右，魔法是什么墨鸢并不清楚，但她们在观察了一下四周，最后看到墨鸢的时候，脸上明显露出了愤怒的神色，恨不得将她抽筋扒皮，直接杀掉一样。
　　不，这两位魔法少女就是这么做的，连话都没有说，直接发起了攻击。
　　冰霜直接覆盖住整个客厅，并且在朝着墨鸢的位置急速蔓延过来，而另一个人则是拿着一把手枪，朝着站在厕所门口的墨鸢就扣动了扳机。
　　地月香织要比墨鸢早出来一会，所以她一段时间之前就已经把消息带回了茶会中，会长死亡，天选之子伊予奈死亡的消息。
　　这两个情报无疑是两个超级炸弹，直接把剩下所有的茶会成员都惊呆了，最开始的时候是惊恐，是茫然，但慢慢的，就变成了愤怒。
　　值得一提的是，地月香织可没有做什么添油加醋的事情，就是实话实话，慢慢复述了当时的情况。
　　特莉丝和墨鸢之间关于‘弱肉强食’的讨论，特莉丝杀掉了会长，墨鸢杀掉了伊予奈。
　　但说者无意听者有心，毫无疑问，特莉丝是一个叛徒，她背叛的茶会，背叛的所有人，那么墨鸢在这之中又是一个什么样的角色呢？
　　要知道，墨鸢和特莉丝可是师徒关系啊，即便墨鸢什么都没做，在特莉丝背叛之后，她都有可能会被波及。
　　‘叛徒的徒弟肯定也不是什么好人’
　　‘革新派都不是什么好家伙’
　　‘没准她也在偷偷摸摸的计划着什么邪恶的事情’
　　诸如此类的说法肯定少不了，就更别提墨鸢还杀掉了伊予奈这位‘天选之子’，毫不夸张的说，现在守旧派的所有人，已经完全恨上她了。
　　.......

第611章 狮子可不会和兔子解释什么
　　怎么说呢，很多事情，并不是一句两句就可以解释清楚的，而且也并不是所有人都愿意听所谓的‘解释’。
　　其实，地月香织也就比墨鸢早回来了一会，她没有时间做太多的事情，仅仅只是复述了一下事情的经过，然后就极为平滑的接过会长的权利，继续分配任务了。
　　群龙不能无首，现在没有比地月香织更加合适的人选了，而且情况紧急，也容不得犹豫，当务之急肯定是重新规划每个魔法少女的管理区域，不要忘记现在还是在动荡之月中啊，茶会成员的数量直接减少了一半，理所当然的，剩下一半人的管理区域将会直接扩大一倍！
　　工作会变得无比无比劳累，但...又有什么办法呢？总不能什么都不做，然后等着黑影怪物成熟之后，出来肆虐吧？
　　其次，就是吩咐人去往特莉丝的家，寻找线索。
　　地月香织没有留到最后，自然也就不知道特莉丝的真正目的是什么，而不知道的话，那去找就好了！特莉丝的家中，怎么想也应该会有什么线索吧？
　　然后，就是墨鸢面前的这一幕了，两名受地月香织委托过来搜查线索的魔法少女，正好遇到了刚刚回到现实世界不久的墨鸢。
　　紧接着，这两名魔法少女就自主发起了攻击。
　　地月香织从未给墨鸢定过什么罪名，因为当时的情况比较混乱，地月香织并不清楚墨鸢身上到底发生了什么，而且墨鸢虽然认同了特莉丝‘弱肉强食’的观念，但并没有向茶会发起攻击，是敌是友还并不清楚，当然不能随便给人家立罪了啊。
　　地月香织完全没有下达过‘击杀出町绘理’这样的命令，但这两位守旧派的魔法少女却因为会长以及天选之子逝去的悲痛，在愤怒之下，直接出手！
　　这两位魔法少女可不是当时的亲身经历者，并不知道具体情况，仅仅只知道一个结果，简单来说就是特莉丝师徒杀人！
　　那么对待仇人还用多说什么吗？
　　所以，抉择权就来到了墨鸢这边，她为了自保杀掉了特莉丝，但在战斗中不小心误杀了伊予奈，按理说，她和茶会是没有直接冲突的，如果解释一下，倒也有可能说清楚。
　　所以正常来想，她现在最好的做法就是直接撤离，然后找到地月香织，和对方私下里聊一聊，商讨一下。
　　但...要知道，现在的墨鸢是里人格墨鸢，不再是之前的表人格了，她一点也不温柔，相反，有些冷漠和无情。
　　茶会对于里人格墨鸢来说，就是可有可无的存在，她完全不会在乎。
　　如果茶会不来找墨鸢麻烦，那么墨鸢当然也不会去主动挑事，这也是她之前感觉难办的地方，自己作为反派不挑事的话，那么还算个锤子反派？
　　但，如果茶会过来主动攻击墨鸢，甚至是以杀死她为第一目标，那么墨鸢就不可能留手了。
　　童年父母双亡，自己动手杀掉凶手的经历，让里人格墨鸢信奉如同荒野般弱肉强食的法则，如果兔子成群结队向狮子发起攻击，狮子会做什么？
　　逃跑？然后找机会和兔子的领袖聊一聊，解释一切都是误会？
　　不不不，怎么可能！？
　　既然兔子来送死，那么就把她们杀掉啊，还有比这个更加浅显的答案吗？
　　在冰霜蔓延到墨鸢的脚下，在手枪的弹丸即将命中墨鸢额头的前一瞬间，她动了，但...也仅仅只是动了一根手指。
　　下一秒，冰霜停止蔓延，而弹丸也停在了刚刚的位置，明明差几厘米就可以命中墨鸢，就可以击穿她的头颅，将她杀死，但这几厘米的距离就宛如天哲一样，绝无任何逾越的可能。
　　一个防御性道具被墨鸢激活，化作了一道完全透明，不可见的护盾竖立在她的前方，这个护盾几乎可以抵挡任何攻击，物理伤害，魔法伤害，特殊攻击。
　　只要是判定会伤害到墨鸢的东西，都会阻挡在外，而代价嘛，就是一颗魔法水晶中的全部魔力，以及短短的五分钟持续时间。
　　在某种意义上，这个防御道具就是用一位魔法少女的全部魔力，来换取五分钟的无敌，不过...墨鸢看了看自己面前悬浮的魔法书，这样的防御道具，她还有多达十几个。
　　防御完毕之后，自然就是反击了，就在眼前这两位魔法少女惊讶自己的攻击竟然会失效的时候，两道粉色的光束一闪而逝，瞬间贯穿了两人的胸口，甚至一同击穿了其身后的墙壁，粉色的光束直冲天际，过了许久之后能量才彻底散尽。
　　还是因为地月香织没有说清楚，她只说了结果，却没有说过程，对于墨鸢的实力也没有提及，亦或者，没空提及。
　　所以，这两位守旧派魔法少女对墨鸢的印象还停留在很久很久之前，那个悟性一般，实力普通的茶会新人。
　　而这两个人怎么说也是老牌魔法少女了，什么大风大浪没见过，杀一个新人还不是简简单单？
　　然后，这两只小白兔就被秒杀了。
　　【啊这...信息量有点大，让我屡屡】
　　【这什么情况？】
　　【怎么就突然打起来了？】
　　【别介啊，粉毛怕不是彻底黑化了啊】
　　刚刚镜头还在主角那边，待黑色森林崩溃之后，待墨鸢进入到特莉丝的家中之后，镜头才回到的墨鸢这里。
　　毫不夸张的说，从墨鸢打开厕所，见到魔法阵，到两位魔法少女找上门然后死掉，仅仅过去了不到三十秒的时间。
　　观众自然都懵了，这都是啥跟啥啊。
　　不过，墨鸢并没有理会那两只死掉的小白兔，而是将视线继续转移到魔法阵身上，在过了片刻之后，手中魔力运转，直接将其毁掉了。
　　看着眼前一堆讨论她是不是回心转意的弹幕，墨鸢不禁摇了摇头，完全猜错了啊。
　　她不知道特莉丝从什么地方搞来的这个魔法阵，但她在知晓了原理之后，完全可以自己设计出一个效果更好的，所以这个老旧版的自然就没有用了。
　　......
　　ps：稍等

第612章 懵逼東雲白
　　又转了转，在确认这个房子中没有任何带有魔力的东西之后，墨鸢就转身离开了这里。
　　她决定继承老师的遗愿，将对方的计划完成，并且是以更加完美样子的完成。
　　剥夺现在所有魔法少女的魔力，运行魔法阵，让魔法少女不会再诞生，让这座城市从‘超凡’变回平常的样子。
　　同时，墨鸢也可以改良魔法阵，让其永久笼罩整个城市，自动攻击所有的黑影怪物，自动清理所有的空间裂缝，就宛如一个‘杀毒装置’一样。
　　届时，一切都会归于正常，除了墨鸢依旧拥有魔力，成为了特莉丝计划中的唯我独法者之外，这座城市将变成一座再普通不过的城市。
　　这可谓是完美符合墨鸢的利益，里人格的弱肉强食，表人格的正常生活，而且，表里人格说起来也都是墨鸢自己，这两个人格是同一个人，这两个目标自然也是一起的。
　　弱肉强食和正常生活，看上去似乎有些矛盾，但实际上这两点却是相辅相成的，因为必须要有力量，才可以拥有正常的生活，不是吗？
　　如果太过弱小，弱小到谁都可以路过踩上一脚，那要怎么正常生活？
　　墨鸢在离开特莉丝家之后，并没有选择回家，因为她家现在肯定也是搜查目标之一了，现在回家势必会和茶会撞上。
　　当然，最主要的原因是，重要的东西她都带在身上，家里就只有那些她故意留下的情报，比如...羽毛笔之类的，所以墨鸢完全没有必要回家。
　　她在脑海中过了一遍三城的地图，然后直接挥手叫了一辆出租车，“师傅，去星海大酒店。”
　　整个城市中最豪华，最昂贵的住处。
　　或者说，不然墨鸢能住什么地方？ 随便找个没人的桥洞，或者自己找个山头现场挖个洞出来吗？
　　这样虽然很有反派偷偷摸摸搞事情的感觉，不过墨鸢可不想给自己找罪受，再说了，酒店并不是计划实施的地点，只是暂时的住处而已。
　　“好嘞！”出租车司机没有多说什么，一脚油门下去就开始赶路。
　　视角来到東雲白这边，她的运气就没有墨鸢那么好了，再被自动排出黑色森林之后，竟然是出现在半空中的，不过東雲白一直都在飞行状态，所以也没有掉下去。
　　“诶？绘理人呢？”東雲白左望望右望望，在四处转了转但还是没有任何发现之后，她不得不降低高度，最后落在地上接触了变身。
　　之前東雲白独自一人几乎把黑色森林里面所有的怪物全部杀光了，一只不留，魔力肯定早就耗光了，能够继续施法，完全是因为東雲白自己的意志力。
　　而在这样的情况下，每一秒的施法，对東雲白都是一种精神上的考验，不然的话，她没准会直接飞遍全城去寻找墨鸢的身影吧。
　　“去绘理家看看，如果找不到我，她应该会回家的吧。”東雲白自言自语道，两人的手机在黑色森林里迷路的时候就已经没电了，而在眼下这个双方无法联系的情况下，最好的办法自然就是回家了。
　　把手机充上电，然后再联系。
　　不过，東雲白实在是太担心墨鸢了，所以准备直接去她家堵她。
　　【完了，什么都不知道的主角】
　　【你老婆黑化了啊！】
　　【粉毛根本没回家啊】
　　【去酒店啊去酒店！】
　　大约十几分钟之后，東雲白硬生生的跑到了墨鸢家附近，当然，因为她在飞行降落的时候，也不自觉的偏向了这个方向，所以整体距离并不是很远。
　　“呼——呼——”一路长跑下来，東雲白的体力自然是消耗了个一干二净，但即便如此，她也在飞快的爬楼，很快就来到了特定的楼层，然后...便看到了大敞四开的房门，不，更准确的说，是倒着放在一边的房门，以及在里面翻箱倒柜的三个人。
　　这一瞬间，東雲白的表情不禁凝固了，“你们是谁？你们在这里做什么！？”
　　一个正常人，在见到一群陌生人进到自己朋友家里翻箱倒柜，都会是这个反应吧？不，哪怕是一个路人，看到一群人把门都拆掉了，在房子里面胡搞乱搞，都直接报警了好吧！
　　这很明显不是来装修，不是来换门的工作人员，哪有妙龄少女做这个工作的？
　　【妙龄少女可还行】
　　【你说的是这个三十岁的妙龄少女，还是这个四十岁的妙龄少女，还是这个上百岁的妙龄少女？好吧，会长已经没了，最后一个划掉】
　　【不过确实嗷，变完身之后都是颜值极高的魔法少女，谁看得出来这是三四十岁的大妈啊】
　　【就和你永远不知道皮套主播下面是不是一辆坦克是一个道理，emmmm，甚至可能是一个男的，比如魔法父亲和特莉丝】
　　“......”三人中的地月香织听到声音，回头看向了東雲白，“是你啊...你好，还记得我吗？”
　　東雲白肯定是认识地月香织的，但也只能说是认识了，两人一点也不熟。
　　不过这也足够了，東雲白暂时压下了心中的怒意，问道，“你在这里做什么？绘理又在哪？”
　　如果是三个陌生人，那么这可能就是一起入室抢窃，一起犯罪事件，但如果三人中有一个可以交流说话的‘熟人’，虽然情况还是成谜，但至少可以聊聊了不是吗？
　　“你问的这个问题，也正好是我们想知道的。”地月香织叹了口气，“不久前才得知的最新情报，绘理杀掉两个茶会成员之后，不知去向。”
　　“绘理？杀人？”東雲白先是愣了一下，然后才猛地摇头说道，“你们是不是搞错了？这不可能！”
　　这在東雲白心目中，这就是一件‘不可能’的事情，绘理那么温柔，那么善良，别说是杀人了，在最开始的时候，杀黑影怪物都犹犹豫豫的，又怎么可能会杀害其他人呢？
　　“但这就是无可争辩的事实。”地月香织想了想，然后和東雲白解释了一下在黑色森林中发生的事情。
　　......

第613章 等我主人回来，就把你们全鲨啦
　　地月香织给東雲白解释的流程，和给茶会里面其他人解释的时候说辞完全一样，实话实说，把大概情况概述了一遍。
　　不过不同的是，地月香织说什么，茶会里面的其他人就信什么，可東雲白不同，她一直在发出质疑，一直在提问。
　　“绘理有这么厉害？”
　　“绘理的锤子真的碎掉了？”
　　“锤子上面的水晶真的是假的？”
　　不得不说有一点‘十万个为什么’了，而且其中很多问题都问的没有必要，比如第二个问题，‘绘理的锤子真的碎掉了？’
　　对此，地月香织还能怎么回答？给東雲白形容一下锤子碎裂的全过程？你怕不是在逗我。
　　地月香织讲的‘故事’，几乎就是建立在墨鸢锤子碎掉之后，真正的进行变身，然后怎么怎么战斗的，可東雲白竟然在这里质疑这个前置条件？
　　要信就信，要不信就根本没必要继续往下听了好吧。
　　不过即便如此，地月香织仍是耐住性子，把能解释的地方都尽量解释了一遍，也多亏了東雲白的‘十万个为什么’，让她几乎成为除去地月香织之外，对那场战斗最熟悉的一个人。
　　至于地月香织为什么这么好说话？还不是因为東雲白天选之子的身份，现在茶会可谓是陷入了自建立以来的最大危机，如果这个时候可以得到東雲白的帮忙，挺过这次动荡之月应该不是问题，但如果東雲白不帮忙...说实话，地月香织觉得茶会就此团灭的可能性极大。
　　“她应该没有说谎。”在東雲白的精神空间中，白猫老师如此说道。
　　“可是...”哪怕是白猫老师都这么说了，但東雲白仍抱着怀疑的态度，这实在是颠覆她的三观了。
　　这就仿佛，你有一个非常要好的朋友和你一天没见面，一天没联系，然后第二天警察就找上门，说你的这个朋友在昨天策划了一次恐怖袭击，把另外一个国家的总统杀了，所以来找你问口供。
　　真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　也就在这时，跟着地月香织一起来的两位魔法少女之一突然喊道，“找到了！”
　　闻言，地月香织不在关注東雲白，而是直接转身朝着声音的源头走去，也就是墨鸢的卧室，東雲白自然也是一样，第一时间就跟了上去。
　　然后，她第一眼看到的，就是被翻得十分凌乱的房间。
　　因为经常来墨鸢家，所以東雲白对这里十分熟悉，每个东西摆放在什么地方她都一清二楚，但现在一眼望去，几乎没有任何一件物品是放在它原来的位置，整个房间就像是一个垃圾场一样，杂乱又无章。
　　【啊这...】
　　【别说主角了，我莫名的火气都上来了】
　　【这也太没礼貌了吧？】
　　【但...如果是一个杀人凶手的房间，‘警察’来随便翻找，倒也...可以理解？】
　　因为观众对墨鸢的好感很高，所以看到几个素不相识的家伙弄乱这个房间，自然会生气，哪怕...现在的墨鸢是反派。
　　众所周知，三观跟着五官走，墨鸢的基础人气和颜值又摆在这里，即便她现在是反派，也不影响观众继续维护她。
　　“就是这个东西！”一位穿着灰色衣服的魔法少女手中拿着一根羽毛笔，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　“哼，别小看我，我是什么都不会说的！”下一秒，这根羽毛笔就用一个比较稚嫩的童音，颇为硬气的说道，“我是绝对不可能会出卖主人的！”
　　“这...这是个什么东西？”東雲白心中的怒火被暂时压下，见到线索，见到新奇的东西，注意力自然而然的就被转移了过去，这是非常正常的事情。
　　这是一根通体洁白无瑕的羽毛笔，此时正在那位魔法少女的手中不停挣扎着，当然，与其说是挣扎，也可以说是抽搐，毕竟这只是一根笔，也没有手也没有腿的，还能怎么挣扎？
　　“你是个什么东西？”握着笔的魔法少女复述了一遍東雲白刚刚的问题，因为这也是她想问的，只不过，这位魔法少女问的要更加正式一点，语气非常非常严肃。
　　“你才是东西，你们全部都是东西！”羽毛笔大骂道，“我可是高贵的主人的仆人！请叫本大爷【克赖顿·亚希伯恩·查普林·额尔】！”
　　这段话槽点实在是太多，这位魔法少女都不知道该怎么回答了。
　　说自己并不是一个‘东西’，而是一个人？还是询问关于那个奇葩名字的问题？
　　【好家伙，一只嘴臭的羽毛笔】
　　【所以这到底是啥？是粉毛的东西吗？】
　　【一只长得很漂亮，但是会疯狂骂你的羽毛笔，你喜欢吗？】
　　【啧，如果这个声线是女声就好了，但男声还是算了】
　　【不不不，这个没变音的童音，你完全当成幼女来想象也完全没问题啊】
　　【警察：你们继续说，我在听着呢】
　　虽然众人好像是被骂了，但被一个小孩一样的声音骂，并不会激起人们的怒火，地月香织伸出手，一枚水晶球悬浮出现在了她的手上。
　　一系列的占卜侦测魔法被用出来，探查这个羽毛笔的成分，不过...都失败了。
　　水晶球中出现了一团迷雾，将关于这根羽毛笔的一切都笼罩了起来，让占卜者看不清虚实，见此情况，地月香织不禁皱了皱眉。
　　作为一个经验极其丰富的占星师，这种干扰占卜的情况她遇到过不知道多少次，所以第一时间就看出了端倪。
　　这根羽毛笔的制作者似乎是为了针对她，把这只笔专门做成了那种反占卜的模式。
　　注意，这并不在笔上面设置了一个反占卜的魔法，而是这根笔本身就是一个反占卜的道具！
　　地月香织在思索，而羽毛笔也依然在叫骂着，“你们才是，什么小猫小狗都敢来乱翻主人的房间，是不是嫌自己命太长了！？”
　　“等我主人回来，就把你们全鲨啦！”
　　......
　　ps：下一章要晚一会

第614章 负责所有书面工作的羽毛笔
　　你不可能占卜一个无法占卜的东西，这是一个死局，哪怕是地月香织也没有办法绕开这个限制，“所以说，就只能用正常的方法来问出情报了吗？”
　　但，地月香织看着眼前这个口吐芬芳的羽毛笔，嘴角不禁微微抽搐了一下，在心里默默的感叹了一下墨鸢的想法，这根笔着实有点厉害，没看到弹幕都笑疯了吗。
　　但骂着骂着，羽毛笔突然注意到了四个人之中的東雲白，语气不由得微微一顿，“你怎么也在这里？”
　　明明没有眼睛，天知道这支笔是怎么分辨其他人的。
　　“啊...诶？你认识我？”東雲白愣了一下才反应过来，这支笔是在叫自己。
　　“当然认识，毕竟你可还用我写过字呢，你忘记了吗？”羽毛笔说道。
　　“有...有吗？”東雲白思索了一下，然后才想起来，好像真的有这么一回事。
　　以前她来墨鸢家玩的时候，曾经看到过这只漂亮的羽毛笔，并且正如对方所说，在征得墨鸢同意之后，東雲白还写过字呢，不过都是笔，也没什么特别的，写了两个字之后東雲白就又去打游戏了，就把这件事给忘记了。
　　见到这一幕，跟着地月香织一起过来的两位魔法少女不禁露出了狐疑和警惕的表情，她们在想，既然眼前的这位少女和墨鸢关系那么好，会不会也是那个家伙的同伙？
　　不得不说，这种不断牵连的想法危害实在是太大了，无论是对别人来说，还是对自己来说。
　　地月香织见此情况，直接挥手说道，“你们两个先出去一下，这里就只有我和東雲白就可以了。”
　　“这...”
　　“先出去一下吧。”地月香织叹了口气，这两位魔法少女互相对视了一眼，才无奈的走出了这个房间。
　　但即便如此，東雲白也没有立刻开始提问，而是先看向了地月香织，说道，“你和我一样，也认为绘理是无罪的，没错吧？”
　　毕竟刚刚地月香织讲述的那个全过程，墨鸢的确没做什么坏事，她只是在自保，以及不小心误伤了别人而已。
　　不过，地月香织却摇了摇头，“就在一小段时间以前，出町绘理可是平白无故的杀了两位茶会的成员，这可不是什么意外和巧合啊。”
　　“不，这其中肯定是有什么误会的...”東雲白争辩道，但看着对方没有什么变化的神情，她似乎也意识到，这样的争辩没什么意义，而且比起这个，关于墨鸢的情报要更重要一些。
　　東雲白将目光移到了自己手中的羽毛笔上面，刚刚那两个人离开的时候，把笔递给了她，“那个，克什么顿·什么玩意·什么玩意·什么尔...先生？”
　　【这个名字，我直接笑死】
　　【说实话，女主能够记住几个字都算厉害了，我一个字没记住】
　　【确实】
　　【谁看番记名字啊真是的，记发色还不够吗？】
　　“你想问关于主人的情报？”羽毛笔并没有在意那个奇怪的名字，而是说道，“如果是你的话，透露一点应该没有问题...的吧？”
　　“所以，你是？”東雲白问道。
　　“我是出町绘理大人最忠实的仆人，为其排忧解难的家伙！”羽毛颇为自豪的说道。
　　“那...你都为绘理排什么忧解什么难？”東雲白一脸疑惑，她是真的奇怪，这支笔能做什么。
　　“那当然是，帮助主人处理一切书面工作了啊！”
　　“比如？”東雲白继续追问。
　　“比...比如...写，写作业啦~”羽毛笔微微一顿，但语气还是那么的自豪。
　　【？？？】
　　【什么鬼？】
　　【写作业可还行】
　　【也就是说，粉毛的作业都不是自己写的？】
　　一瞬间，地月香织和東雲白都愣住了，两个人同时说道，“啥？”
　　地月香织吃惊的是，这么高级的一个魔法道具，作用竟然就只是写作业？而東雲白吃惊的是，难道自己平时抄的作业并不是自己墨鸢写的？
　　这让東雲白产生了一点点被欺骗的感觉，我一直那么信任你，信任你的作业，结果你竟然不是自己写的？
　　好吧，仔细一想，東雲白觉得自己好智障啊，她这是什么奇葩思维？
　　“那...然后呢？”東雲白继续问道，“除了写作业之外还有别的吗？”
　　“当，当然有了！”不过说完这句话，羽毛笔却变得支支吾吾起来，发出了小孩子委屈得快哭了一样的声音，在東雲白的手中扭来扭去的。
　　‘那看来是没有了’心里这么想着的同时，東雲白不得不转移了话题，“那...你知道关于绘理的，小时候的事情吗？”
　　“当然当然，我可是无所不知的，主人的仆人啊！”明明刚才面对地月香织等人的时候，嘴硬嘴臭的要死，但对于東雲白却没有什么隐瞒的意思，当然，也可能是为了掩饰刚刚的尴尬，羽毛笔直接说道，“你想了解什么？”
　　“绘理的父母？”
　　“他们在十年前就已经去世了，这是非常非常以前的事情了。”羽毛笔秒答道。
　　正常来说，一根只用来写作业的工具是不可能知道这些情报的，但...地月香织看了一眼从面前飘过的弹幕，就知道，现在这根笔说的话，应该都是被提前设定好的，要透露给观众的情报。
　　沉默了一会，東雲白一脸的难以置信，“为什么...为什么绘理会一直和我说，她的父母是在上班？”
　　“这个，很正常吧。”不过，羽毛笔却在这个时候接话道，“主人有的时候的确有些奇怪，她有些时候认得我，会和我说话，但也有些时候以为我就是一根普通的笔。”
　　【我靠我明白了！之前的时候，表人格并不知道里人格的存在，而里人格会偶尔出现做一些东西！】
　　【也就是说，粉毛真正的魔法应该是制作道具啥的，而表人格使用的锤子，之前那场战斗中的一块块宝石，只是里人格制造的道具而已】
　　【所以现在的情况，准确的说是表里人格合二为一，但我感觉...里人格的主观性更强一点啊】
　　【这么说的话，表人格岂不是一直生活在虚假和谎言中？】
　　......

第615章 双重人格
　　“双重人格？”地月香织听到羽毛笔的话之后，不禁一愣，这并不是一个多么难以猜到的结论，更何况，因为地月香织知道墨鸢演员的身份，所以就更好猜了。
　　因为，双重人格的确是一个非常好的要素，可以让自己的行动合理化。
　　“因为小时候悲惨的经历，让真正的人格隐藏起来，继而诞生出了拥有虚假记忆的表面人格？”
　　人类的大脑是一个很神奇的东西，因为悲惨的经历，从而诞生出不存在的人格，诞生出不存在的朋友，诞生出不存在的记忆，这并不是不可能的事情。
　　假如一个人特别希望自己能够拥有一个知心朋友，当这份愿望，或者说是执念达到一定程度的时候，这个人的大脑可能会幻想出一个不存在的朋友也说不定。
　　一个只有当事人才看得见，才可以正常交流的，不存在的‘朋友’。
　　而且这个朋友并不是慢慢认识的，反而一开始就是满好感，就像是做梦一样，没有开始，没有过程，只有结果，一上来就是朋友，而当事人并不会察觉到丝毫异样，反而会觉得自己认识对方好久好久了。
　　观察自己的身边，没准，你的某个朋友就是自己想象出来的也说不定呢？
　　当然，这是极其罕见的个例，而且也应该算是精神病的一种吧，虽然没什么危害就是了。
　　话题继续回到墨鸢这里，地月香织说道，“如果是双重人格的话，那么绘理那个时候的举动就非常的合理了，因为特莉丝的杀意，让一直潜藏起来的里人格，也就是真正的魔法少女，主导了身体的控制权。”
　　“啊...啊？”東雲白不由得都蒙了，突然知道自己的朋友是双重人格，而且自己熟知的那个人格下线了，现在是另一个人格控制身体，那么，这个人还算不算是自己认识的那个朋友？
　　如果一个双重人格的患者杀了人，但杀人的人格是在另一个人格完全不知情的情况下动手的，而且杀完人就沉寂了下来，那么这个人有没有罪？
　　这个问题实在是太过复杂，连许多大人都想不明白，就更别说还是小孩子的東雲白了。
　　她摇了摇头，想不明白，索性就不想了，无论如何先找到绘理再说，找到人之后问问话，一切问题不就可以迎刃而解了吗。
　　该说不愧是主角风格的做法吗？
　　東雲白看向了羽毛笔，而不等她提问，羽毛笔就扭了扭身子，颇为硬气的说道，“我不知道主人现在在什么地方，而即便知道，也不可能告诉你们的！”
　　与此同时，因为一直是東雲白在问话，地月香织就随便望了望四周，然后拿起了一个床边的发卡，顺手发动了一下占卜。
　　注意，还是那种没有借助水晶球的，非常低级的占卜。
　　通过羽毛笔就能知道，对方应该非常了解她的魔法，而且非常清楚怎么反占卜，原本地月香织根本没报什么希望的，但下一秒，一个模模糊糊的影像就出现在了她的脑海中，并且逐渐清晰了起来。
　　这里是一间十分豪华的酒店中，一位粉头发的少女正在吃东西看手机，而紧接着，墨鸢感知到了这股偷窥感，她的动作微微一顿，然后...朝着门口的方向挥了挥手，并且摆出了一个剪刀手。
　　地月香织结束了占卜，然后陷入了沉默。
　　需要的情报全部都到手了，甚至现在就可以开始围攻抓捕，但...她在轻叹了一口气之后说道，“没有线索也是没有办法的事情，拿着这根笔，我们先离开这里吧。”
　　“只能一边处理空间裂缝，一边找机会寻找出町绘理了。”
　　墨鸢绝对是有能力屏蔽地月香织的占卜，但她却并没有这么做，为什么？
　　很简单，因为懒，因为没必要，墨鸢既然已经知道地月香织是演员了，就知道对方一定会按照规矩来，不可能因为她此时没做反占卜就直接过来找她。
　　对于剧情发展，这很显然是十分不合理的，她刚刚坐实反派boss的身份，肯定得给她一点时间搞一搞自己的计划啊。
　　“哈~”墨鸢伸了一个懒腰，舔了舔手指，把刚刚吃薯片粘上去的咸味都舔掉之后，零食时间结束，站起身准备继续干活。
　　墨鸢在脑海中不断思索着【三城】的地图，如果是设置那个‘唯我独法’魔法阵的话，最好要找一个高一点的，可以辐射全城的地方。
　　而整个【三城】里面最高的地方肯定就是万甸大厦了，不过这个也是最先排除的，墨鸢再怎么猖狂，也不可能去敌人总部画魔法阵吧？
　　“那第二高的地方是...早田神社！”
　　【三城】的背景是岛国嘛，而岛国这个地方自然少不了神社这种地方，更别说这还是一座被都市传说所笼罩的城市，信神信鬼的人很多，祭拜神社的人自然也很多。
　　早田神社位于【三城】的边缘地带，墨鸢之前不是负责两个区域吗？商业街和海边峭壁，而这个神社就位于那个峭壁的对角处，在一座很矮很矮的山顶上。
　　碍于城市中的其他高楼，这个第二高...其实并不是很准确，但这个神社的确是墨鸢想来想去，最合适的一个地点了。
　　而想到便做，墨鸢直接出发，当然，是下楼之后叫出租车去，而不是用什么其他办法。
　　现在的墨鸢是拥有飞行道具的，但，可不能小看東雲白对魔力的感知能力啊，能小心的话，还是尽量小心一点为好。
　　大约半个多小时之后，墨鸢成功到达了山脚下，接下来就是爬楼梯上山了。
　　而刚刚也提到了，这座山很矮，甚至称其为一个稍微大一点的‘丘陵’都没有什么毛病，仅仅十分钟，墨鸢就顺着楼梯，步行来到了这个神社里面。
　　此时还是工作时间，除去墨鸢之外，还可以看到许多过来参拜的普通人，以及正在工作的，身穿红白色巫女服的巫女。
　　......

第616章 早田神社
　　值得一提的是，这里的女巫都非常漂亮，无论是人还是衣服。
　　红白两色露肩露腋的巫女服看上去有些涩气，长长的裙摆直至小腿的位置，但恰好把每一位巫女那光滑的脚脖子都露了出来。
　　虽然有些令人幻想破灭的意思，但实际上，正常的巫女服并不是这样的，而且大部分巫女长相也都一般，也就只有番剧中的巫女才会这么漂亮了。
　　番剧中的巫女，工作是祓除妖怪，学习各种神明知识，祭拜神明等等。
　　现实中的巫女，工作是...打扫卫生，没了。
　　在某种意义上，这个工作几乎谁都可以胜任，就是普通的杂活罢了。
　　“话说，我是不是可以搞一套巫女服穿穿？”墨鸢自言自语道，这种衣服她还没有穿过呢，诞生这种想法并不奇怪。
　　不过，眼下最重要的自然还是正事，但神社的人这么多，在什么地方画魔法阵比价好呢？
　　思索的同时，墨鸢在神社里面转了起来，当然，很多地方都是不让游客进入的，墨鸢可以走动的范围也就只有那么一片地方。
　　作为三城最大最有名的一个神社，早田神社还是非常气派的，和其他作品中那些没落的贫穷神社完全不同，据说，这里信奉的神明是稻荷神的一个从神，名字嘛...墨鸢懒得记了。
　　岛国八百万神明，小神野神多了去了，谁会没事记这些玩意？
　　最后，实在是找不到合适的地方，墨鸢就拿出了一个可以给自己隐蔽身形的道具，在激活之后，直接绕开神社里面的工作人员，来到了神社的后方。
　　严格来说，这个地方已经不属于神社里面了，只是距离神社很近而已，因为这座矮山的缘故，所以墨鸢面前的地面还是比较平整的，略微整理一下就可以用了。
　　“那就这里吧...”
　　虽然费心费力的来到神社，但魔法阵却画在神社后面有一点奇怪，不过这些都不是重点。
　　墨鸢在脑海中回忆着特莉丝的那个魔法阵，然后再根据她自己的炼金知识，进行融合改良，“首先是魔力基盘。”
　　一个完整的魔法阵就像是一台机器，当然是需要能源的，一般情况下，那种法师站在魔法阵中央，或者是施法的时候脚下突然出现了一个魔法阵，这都是施法者本人当做了能量源。
　　但墨鸢现在要制作的，可是一个能够笼罩全城的持续性魔法，魔力需求量高的惊人，所以肯定不能像上述那样，人当魔力源的话，会被瞬间抽干的好吧。
　　在画好了基本图之后，墨鸢便打开了自己的魔法书，然后取出一块块魔法水晶，将其放置在一个个合适的位置。
　　值得一提的是，墨鸢的这个魔法阵极大，半径至少有十米左右，而每隔几厘米就需要放置一颗水晶，也得亏墨鸢现在身上有五百多颗水晶，不然根本不够用好吧！
　　大约过了一个小时，墨鸢才完成了这个枯燥又无聊的填充工作，她伸手擦了擦额头上的汗珠，不禁叹了口气，“这就是幕后工作的辛苦之处啊。”
　　等正义方历尽千辛万苦找到反派boss的基地，看着眼前华丽庞大的魔法阵，感受着空气中盈满的魔力，看着boss帅气的说‘我的计划马上就要完成了’！
　　但殊不知，这个魔法阵还不是boss在自己一个人的时候，辛辛苦苦搞出来的？
　　然后就在魔法阵快要完成的时候，被主角随便一个技能破坏，仔细一想，反派是不是莫名的有些惨？
　　想到这里，墨鸢又看了看大约完成了百分之十的魔法阵，不禁陷入了沉思，她现在刚刚完成基本的供能问题，五百颗会自动恢复魔力的水晶，理论上可以让这个魔法阵永久运转下去。
　　但，效果什么的，墨鸢还一点都没搞呢。
　　面对这巨大的工程量，墨鸢果断把手中的书翻了一页，然后，一位红色头发的人偶出现在了她的面前。
　　这自然就是纳塔利了，而且是不久前刚刚被墨鸢修好的。
　　仅仅只是断了一个头，以及身上出现了不少外伤，还是很好修理的，而现在，是时候让她派上用场了。
　　墨鸢直接给纳塔利输入指令，把一个极其复杂的魔法阵概念图灌输到了对方的脑子中，然后打开自动绘图模式。
　　然后，纳塔利就像是机器人一样，会精准无误的把魔法阵从脑海中‘复制’出来，一毫米误差都没有那种的。
　　至于墨鸢的话，则是用炼金术现场做了一个木头椅子出来，紧接着往上面一趟，“呼~这不比自己动手爽多了？”
　　毕竟是人偶，所以纳塔利的绘图速度要比墨鸢自己慢不少，但没关系，她等得起，反正在两天之内搞完就可以了。
　　是的，在地月香织占卜过来的时候，墨鸢那个剪刀手的意思就是，给她两天的时间准备。
　　或者说，不然还能是什么？在对方占卜的时候，和对方打招呼吗？
　　就在墨鸢这边压榨自己的人偶、绘制魔法阵的时候，视角来到東雲白这边。
　　现在的时间是下午，因为动荡之月的缘故，整个城市还在以非常快的速度出现空间裂缝，虽然因为特莉丝的死亡，导致黑影怪物的实力都下降了不少，但依旧是一个非常大的难题。
　　“地月香织大人，我...没魔力了。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　下午的清理工作刚刚开始三个小时，就至少有五个人和地月香织汇报说，自己没魔力了。
　　这也是没有办法的事情，毕竟前两天大家一直在清理裂缝，而今天每个人的负责范围又翻倍了，又不是每个人都是東雲白，会没魔是再正常不过的事情了。
　　“这...”犹豫了一会之后，地月香织不得不做出了一个决定，“放弃城外郊区吧，只负责城市里面的空间裂缝。”
　　至于外面的黑影怪物成熟跑过来攻击城市怎么办？那也只能以后再说了。
　　......

第617章 幻想破灭
　　東雲白从一个空间裂缝中出来，望着已经渐渐暗下来的天色，不禁有些着急。
　　因为地月香织说帮她一起寻找墨鸢的踪迹，所以她才跟着对方暂时来到了茶会的根据地，而在最初惊叹了一下万甸大厦的气派程度之后，接下来就是被指派任务了。
　　“明明我都不是这个什么茶会的成员，她为什么叫我干这个干那个的啊...”当然，虽然嘴上在不停的发着牢骚，但東雲白却并没有真的生气。
　　毕竟，東雲白又不是那种不会拒绝的老好人，如果她真的不情愿的话，别人怎么拜托她，她也不会去做的。
　　東雲白厌恶茶会有很大的一点，就是因为会长薦田希，而现在薦田希死掉了，会长变成了地月香织，東雲白对茶会就没有那么的抵触了。
　　并且，现在城市中的空间裂缝这么多，而其他魔法少女都累成什么样子她也都看见了，如果这个时候不出手帮忙，可能会出大事情，東雲白可不想让这个城市被怪物所淹没。
　　在清理完这个地方的空间裂缝之后，東雲白拖着疲惫的身躯返回了万甸大厦，今天一天她一直在战斗，一直在杀黑影怪物，哪怕是她，精神也快到达极限了，下一秒直接原地睡着都不会奇怪吧。
　　不过即便如此，她还是强撑着回到了大厦，见到了地月香织，并且第一句话就是，“怎么样，找到绘理了吗？”
　　【心里只有老婆的主角】
　　【狂热脸.jpg，绘理——！】
　　【绘理绘理绘理！斯哈斯哈斯哈】
　　【我的天，这都是一群什么牛鬼蛇神？】
　　地月香织瞄了一眼弹幕，似乎早就已经习以为常，她微微摇了摇头道，“没有。”
　　“你要知道，现在茶会里的大家都已经非常非常累了，而且大部分人都已经没有魔力了，寻找工作进展很慢，而我也一直在尝试用占卜魔法，但无一例外，都失败了。”
　　“你的那位朋友，比你想象中的要厉害的多。”
　　“这样吗...”東雲白不禁低下头，不过这个结果应该说是意料之中？或者说，已经足够失望了，就不会更失望了。
　　“你放心吧，我一定会尽全力寻找出町绘理的，毕竟，这是大家一致的目标啊。”地月香织叹了口气，虽然是一致的目标，但双方的目标又有些不同。
　　東雲白就是单纯的想找墨鸢，而茶会的大部分人，则是想要报仇。
　　为会长报仇，为天选之子报仇，为朋友报仇。
　　就在这时，一些陆陆续续的魔法‘少女’们也都走了进来，因为大家魔力都耗尽了，所以当然不可能维持在变身的状态，而是纷纷变回了自己的‘原型’。
　　所以，此时出现在東雲白，出现在观众面前的，不再是什么各型各色的漂亮少女，而是变成了脸上已经初现皱纹的大妈，亦或者是...胡子茬茬大叔。
　　她们穿着上个时代流行的衣服，满脸疲惫的样子，依次走进了万甸大厦的会议室中。
　　【为什么！？为什么要给我看这些？】
　　【完了，我的幻想破灭了】
　　【我没看到我没看到】
　　【哼哼——啊啊啊啊啊啊啊】
　　“...”東雲白也是愣了一下，而当这些人依次落座，看着眼前略显空荡的会议室，她才反应了过来，原来这些人，就是茶会中剩下的所有人了吗？
　　年轻的魔法少女几乎都在革新派，并且全部都被特莉丝给杀光了，而剩下的守旧派，全部都是上一个时代的老人了。
　　平均来说，这些守旧派成员的孩子，估计都有十岁左右了，甚至年长一点的，孩子都上初中高中了也说不定。
　　地月香织先是清点了一下人数，发现谁都没有少之后，才说道，“今天大家辛苦了，晚上的话，就在这里好好休息一下吧，明天的事情明天再说，我会想办法的。”
　　对于普通魔法少女来说，一晚上的休息顶多是把精力回满，但魔力的恢复速度是没有这么快的，一晚上恢复的魔力，按照常理来说，肯定是不够明天消耗的。
　　但这又能怎么办？该打，还是要打的啊。
　　而见到这一幕，東雲白不禁对茶会的感官有了一点点改善，先前的疲惫似乎也消失了一点，因为并不是只有她自己一个人在战斗，其他的所有人也都和她一样，一直在清理着空间裂缝。
　　这就仿佛，一个人学习的话会很累，但如果有人陪着一起学习，就会更有动力，更加用心，效果也更好，现在東雲白的情况就和这个类似。
　　不过，地月香织特地叫所有人来这里集合一波，自然不可能只为了说上面那些客套话，顿了顿，她伸手指向了東雲白，说道，“实不相瞒，大家，其实这孩子才是真正的天选之子。”
　　现在茶会内部士气极其低落，虽然还在坚持，但似乎所有人都不报什么希望了，都觉得肯定活不过这次动荡之月，那么这个时候自然就需要提升一下大家的士气。
　　不过，听到地月香织的话，大家的反应却是愣了一下，然后纷纷摇了摇头道，
　　“你不用安慰我们了。”
　　“天选之子已经死了”
　　“能坚持几天是几天吧...”
　　毕竟，在这个时候，说出这样的一番话，会被质疑也是再正常不过的事情了。
　　如果是薦田希说的这句话，大家没准就直接信了，毕竟薦田希的威信太高了，但地月香织不同，她才刚刚上任会长一天啊。
　　不过地月香织当然不会直接放弃，她敢这么说，自然也就想好了怎么让大家信服。
　　在其他人还在低头说丧气话的时候，地月香织伸手敲了敲桌子，利用自己的魔法，在身后投影出了整个三城的地图。
　　“我就知道你们不会信，那么就让事实来证明。”地月香织指向地图的右半边，“这里，是我分配给大家的负责区域，四十人，负责半座城市。”
　　说着，她又指向了另一半城市，“而剩下的这一半，都是这个孩子自己解决的！”
　　至于证据呢？在场的所有人面面相觑，互相对视着，自己负责什么区域自己自然是最清楚的，而没有人反驳，这就是证据！
　　......

第618章 决战即将来临
　　“这..这是真的？”
　　“为什么？”
　　在得知天选之子没有死的瞬间，在场的所有人都仿佛重燃了希望，但伴随着希望而来的还有疑惑，为什么？
　　“因为東雲白她不是茶会成员啊。”地月香织解释道，而在场的众人也都是三四十岁的成年人了，都不是傻子，自然瞬间就明白了原因。
　　在理解了情况之后，所有人纷纷用憧憬、崇拜的目光看向了東雲白，刚刚浑浊无比，充满绝望的双眸此时都亮起了光。
　　東雲白还是第一次被人用这样的视线注视，一瞬间就成为了在场所有人的焦点，让她不禁感觉有些自豪，原来，自己这么厉害的吗？
　　要知道，她上一次被这样注视，还是因为没写作业，在全班面前顶着水桶罚站呢。
　　不过自豪的同时，还有着淡淡的尴尬，毕竟東雲白才多大啊，而此时看着她的诸位大叔大婶，一个个都比她大上至少二十岁，这怎么可能不尴尬？
　　【我靠，别说了，我已经尴尬的把地板都扣了个洞出来，我得先溜了，楼下已经找上来了】
　　【嗯？tm在我头顶上开洞的原来是你小子？站住别跑！】
　　【我就住在第一个人他隔壁，我可以作证，他说的是真的】
　　【好家伙，你们全住在一起是吧？】
　　在又交谈了一段时间之后，所有人的士气全部都变回了正常状态，而東雲白也对茶会没有那么厌恶了，相反，还增加了不少认同感，因为她发现在坐的所有人，也都是有家人有朋友，有自己生活，非常普通的大叔大妈。
　　聊天结束之后，大家都很疲惫，自然都去休息了，地月香织站在会议室里面，看着所有人一个个的离开，最后只剩她自己的时候，不禁在心里默默想道，‘看来，这次行动还算比较成功？’
　　她的目的就是打消東雲白对茶会的敌意，现在看来，效果还不错。
　　时间流逝，很快就来到了第二天早上，茶会这边没什么可说的，恢复了少许魔力的魔法少女们开始巡逻，去清理昨天晚上冒出来的空间裂缝，这个清晨，注定是一个忙碌的早上。
　　至于墨鸢这边呢？她在上午九点的时候才从酒店的床上自然醒来，伸了个懒腰之后，慢悠悠的洗漱，吃早饭，然后溜达着走向神社的位置。
　　等她到达目的地的时候，已经是中午十二点了，甚至她可以直接转身找个地方吃午饭都没有毛病。
　　有人偶帮忙画魔法阵，而且今天也正好是终战前的准备时间，镜头几乎不会出现，更不会跑过来拍她，墨鸢当然是想怎么悠闲就怎么悠闲了啊。
　　墨鸢穿过神社，来到了昨天布置魔法阵的那个地方，而且和之前相比，这里已经有了一个翻天覆地的变化，密密麻麻，复杂但又十分绚丽的图案布满了地面。
　　她第一眼望去，看到的仿佛不是什么地面，而是看到了正在闪烁的无边星空似的。
　　紧接着，墨鸢又看向了还在认真工作的人偶，从昨天开始直到现在，人偶一直没有闲着，哪怕是晚上也在通宵工作。
　　所以，哪怕人偶绘制魔法阵的速度要比墨鸢自己慢，但因为一刻不停，所以整体进度反而比墨鸢自己动手还要快一些。
　　“现在的话，大概是完成了百分之八十左右？”墨鸢的打量了一下这个魔法阵，她已经可以隐约感受到，自己和这个魔法阵之间产生了某种联系。
　　准确的来说，是魔力流通。
　　五百多颗宝石，魔力总量多到令人难以置信，其每个小时的自动回复速度就顶上墨鸢自己水晶的魔力上限了。
　　至于笼罩全城的魔法，这个的确很费魔，但也并不妨碍墨鸢从这个魔法阵中抽取一些魔力出来，所以她在改进魔法阵的时候，专门添加了这个功能。
　　也就是说，当这个魔法阵完成的时候，哪怕墨鸢只能使用这五百颗宝石中百分之十的魔力，那也绝对多到用不完了。
　　甚至，她的大招都可以随便放的那种。
　　如果说，墨鸢原本的魔力只够召唤‘格林城’的一小块虚影，只能存在一小段时间，但当魔法阵完成，召唤出整个‘格林城’估计都不是什么问题。
　　“不过这样的话，会不会被观众说侵权啊？”墨鸢思索了一下，观众是看不见演员表、声优表这些东西的。
　　而如果看某个番剧的时候，里面突然出现了另一个毫不相关的番剧里面的东西，观众的第一反应会是什么？肯定不是什么‘彩蛋’、‘惊喜’，而是‘惊吓’吧？
　　“所以说，为什么不公开演员表呢？”墨鸢自言自语的同时，也在思索办法。
　　说好解决吧，其实也的确挺好解决的，那就是让格林城不那么像‘格林城’，外貌变一变，就没什么大问题了。
　　毕竟，总不能因为番剧A里面出现了一个蓝色的史莱姆，而番剧B里也有史莱姆，就说侵权和抄袭吧？
　　墨鸢想到便做，反正召唤‘格林城’本就是她的魔法，她的大招，稍作修改并不是难事。
　　当然，这种事情也就只有墨鸢可以办到了吧？其他人是没有办法随便修改自己的技能的，因为墨鸢精通炼金术，知晓自己魔法的所有原理，所以才可以办到。
　　人偶在空地上继续勾勒魔法阵，而墨鸢则是坐在木椅上，手中捧着魔法书，时而思考，时而拿着一支笔写着什么。
　　终于，在下午三点的时候，人偶的魔法阵绘制完成，而墨鸢的格林城也修改完毕，所有的一切都已经准备就绪。
　　“那么接下来就是...决战了啊。”
　　可这个决战要怎么打，也是一个问题，虽然墨鸢现在可以直接出发，直接炮轰万甸大厦，估计开战的瞬间，她就赢得差不多了，但墨鸢不能这么‘不讲武德’。
　　最后一战可不能打得这么草率，对方给了她准备时间，她也得给对方准备时间才行。
　　......

第619章 启动‘唯我独法’
　　时间又过去一天，今天和昨天不同，墨鸢早早的就来到了神社，天甚至还没有完全亮起来，她就已经站在了魔法阵上面。
　　其实，晚上开战应该会更有大战的感觉吧？但并没有，墨鸢故意选的这个时间段，选的早上。
　　因为经过了一晚上的休息，茶会那边的魔法少女只有早上的时候，才会有富裕的魔力，而如果是晚上开战，那么茶会那边还有战斗力的，估计就只有東雲白、地月香织，还有白猫了吧？
　　看看，墨鸢这是多么为其他人着想啊，还有比她更通情达理的反派吗？
　　【来了来了，终于来了！】
　　【粉毛竟然在山上？】
　　【我刚刚好像看到巫女了诶，舔】
　　【这是在干嘛？】
　　看着眼前的弹幕，当镜头出现在自己这里的时候，墨鸢动了起来。
　　她站在神社后山一处异常平整的土地上，这里原本不是这么平整的，只不过在绘制魔法阵的时候，被人偶给弄成这样的而已。
　　墨鸢双手捧着自己的魔法书，开始慢慢的吟唱起来。
　　在番剧中，吟唱咒语一般分为两种情况，第一种，就是说普通话，念普通的咒语，比如什么‘焚尽世界的烈焰，化作无可阻挡的姿态，消灭我眼前的敌人吧！’
　　是有这样的咒语没错，但正常法师施法都是小声自言自语啊，哪有人会用特别大的声音吼出来啊喂！可能观众看着感觉会很有逼格，但作为念咒语的人，如果让墨鸢这么做，她只会觉得奇怪。
　　更别说，她所使用的炼金术，都是不需要念咒语的。
　　但这个时候不念还不行，于是墨鸢就采用了第二种方法，说大家听不懂的语言，瞎念！
　　也就是，配上宏伟帅气的bgm，给字幕也加点特效，然后，墨鸢用庄严的语气满嘴跑火车，说着她自己都不知道是什么的玩意。
　　说完下个字，就把上个字是什么给忘记了，但这不影响，反正都是瞎说。
　　“！@＃！￥！%！”
　　明明墨鸢说的都是一堆‘乱码’，而字母也是加了特效的‘乱码’，但弹幕此时的反应却是：
　　【我靠，这样太帅了吧！】
　　【经费拉满！】
　　【已经录音了，我要把这段nb的咒语背下来！】
　　【这个是...特莉丝老师的那个唯我独法魔法阵吗？】
　　看着眼前飘过的弹幕，墨鸢脸不红心不跳，继续满嘴跑火车，不过，在她瞎说的同时，其身下的魔法阵的确运转了起来。
　　海量的魔力从墨鸢的脚下出现，逸散在空气中，一个庞大无比的魔法阵开始渐渐显露出它的样貌，乍一看的话，和特莉丝的唯我独法魔法阵的确有几分相似之处，但墨鸢身下的这个要更加的复杂，更加闪耀和帅气。
　　除了bgm和字幕特效之后，视觉效果也是很重要的一个因素，而毫无疑问，墨鸢这个魔法阵的视觉效果直接拉满好吧！
　　用几个字来简单概括就是，虽然我看不懂，但我大受震撼。
　　随着时间的流逝，充斥在空气中的魔力越来越多，甚至变成了普通人都肉眼可见的程度，整个后山都被笼罩在了一片淡淡的蓝色中。
　　“诶？发生了什么吗？”刚刚上山，准备工作的巫女们不禁疑惑的抬起头，看着正在疯狂所散的蓝色‘雾气’，白色的雾霾大家都见过，但是蓝色的...？
　　不过，这些巫女也没有什么害怕的情绪，只有淡淡的好奇。
　　毕竟，这些巫女还要去神社工作，总不可能因为看见些雾霾就害怕的不敢上山，直接回家吧？
　　再说了，现在又没有和其他国家打仗，总不可能从山上冒出什么毒气来吧？闻一会雾霾也不会死。
　　而在进入了这片蓝色空气所笼罩的范围之后，这些巫女也没有感觉到有什么不适的地方，也没有闻到什么奇怪的气味，她们便带着淡淡的疑惑，继续上山了。
　　对于普通人来说，这可能只是一个比较罕见的自然现象，一种没见过的奇妙景象，但是对于茶会的魔法少女们来说，这却是非常严重的大事情了！
　　浓郁的魔力几乎化作实质，笼罩住了早田神社所在的整座山，达到了普通人肉眼可见的程度，而魔法少女们根本看都不用看，就可以感受到这股无比庞大，几乎可以称得上是‘无限’的魔力。
　　‘唯我独法’魔法阵中的魔力已经遍布了整个城市，只不过因为早田神社这里是起始点，所以这里相比其他地方最浓郁而已。
　　“呼——”地月香织吸了一口气，现在随便呼吸一下，她都可以清晰的感觉到，整个城市空气中的魔力密度，至少是之前的五倍不止。
　　站在万甸大厦的会议室中，眺望着远处已经完全变成蓝色的山头，她不禁说道，“终于开始了吗？”
　　“砰——”就在这时，以東雲白为首的一位位魔法少女推开会议室大门，跑了进来，“发生什么了？”
　　说起对魔力的感知能力，東雲白要远胜过其他所有人，对于今天突然发生的现象，她的感触自然也是最深的，甚至，她还可以隐约感觉到，这些无处不在的魔力，给她一种淡淡的熟悉感。
　　“她开始行动了。”地月香织说道，“就在现在。”
　　“谁？”東雲白先是一愣，然后猛地反应过来，“绘理？”
　　“是的。”说着，地月香织指了指远处的山，指了指神社的位置，“这个地方当初还是我亲自搜查的来着，不过什么都没有发现，看来，还是我大意了。”
　　当然，地月香织并没有说谎，她在昨天的时候的确去过一次神社，甚至还见到了墨鸢，两人还聊了一会呢，不过，这并不妨碍她睁眼说瞎话就是了。
　　而其他人也没有在意或者是质疑地月香织，毕竟眼下的问题更加重要。
　　地月香织继续说道，“我虽然不知道这个魔法阵是什么效果，但我有预感，这绝对不会是什么好事，做好准备，看来我们今天上午不能去处理空间裂缝的事情了。”
　　......

第620章 看门的人偶
　　一行四十多人浩浩荡荡的下楼出发，而且每个人都是魔法少女的状态，都是一副随时准备战斗的样子。
　　自然，也吸引了许多路人的注意，毕竟这么多颜值超高的美少女一起走在路上，可不是一件容易见到的事情。
　　【完了，想起这些魔法少女们真正的样子，我已经无法直视美少女这几个字了】
　　【至少...现在看上去是真的好看】
　　【不要被外在迷惑住了啊，看人是要看内在的不是吗？】
　　【但我直话直说了，我就是馋她们身子，我能怎么办嘛】
　　万甸大厦和早田神社这两个地方还是有一段距离的，而现在完全不知道墨鸢的魔法是什么，正是争分夺秒的时候，肯定不能慢慢悠悠的溜达过去。
　　而直接使用魔法飞过去、跑过去、瞬移过去也不现实，如果在战斗前就把为数不多的魔力都消耗殆尽，那等会发生冲突了怎么办？
　　所以，现在就是各显神通的时候，有人打车，有人开车，当然，大部分人还是只能骑个自行车，骑个电动车就出发。
　　不得不说这蛮离谱的，一位位颜值极高的魔法少女猛蹬自行车，速度甚至不比汽车慢多少，在马路上狂飙。
　　【话说，我突然想起我以前看过的一个，自行车比赛运动番，不得不说...动画还没这里流畅呢】
　　【好像什么类型的运动番都有吧？虽然我一个都没看过】
　　【运动番的定义超乎你们的想象】
　　【比如...滑滑板的时候，掏出加特林扫射竞争对手的那种吗？】
　　仅仅不到五分钟，所有人就都集合在了神社山下，而这个距离，她们其实已经接触到蓝色雾气了，也就是那笼罩住整座山的，实质化的魔力。
　　和普通人不同，普通人感受不到这些魔力，察觉不到什么异样，但这些魔法少们不同，在魔力如此充盈的环境中，所有人都发现自己的体质似乎增强了不少，甚至在施法的时候，消耗都降低了大部分。
　　这完全是一个增幅buff！而且还是效果超强的那种，毫不夸张的说，如果这种蓝色的雾气可以充斥整座城市，那么即便没有東雲白，仅凭剩下的四十位茶会成员，都可以安全撑过动荡之月。
　　但...越是如此，地月香织的心情就越是沉重，她可不信敌人会好心的给她们上增益buff，这其中一定还有什么原因。
　　“我们走。”不过，事情发展到这种地步，已经没有什么时间给她思考，只能走一步看一步了。
　　四十多人一起上山，很快就接近了神社的位置，不过在这之前，一位红头发的魔法少女挡在了所有人面前，她面无表情的注视着眼前的诸位，说道，“请在这里止步吧，不然我无法保证会发生什么。”
　　“纳塔利！？”
　　“你不是死了吗？”
　　“你这是在做什么？”
　　一时间，所有人都疑惑的看向了这位红发少女，不得不说这个人偶也是蛮惨的，绘制完魔法阵还不够，此时还被墨鸢放在这里看门，真的是把‘工具人’这几个字体现的淋漓尽致。
　　不过，对于众人的疑问，纳塔利依旧是刚刚那副面无表情的样子，没有回答，也没有行动，就是站在神社入口的楼梯处，静静的注视着所有人。
　　“不对劲！”有人说道。
　　如果说之前的纳塔利傻傻的，笨笨的，但至少也有‘人’的感情，但现在的纳塔利就像是机器人一样，平静的双眸中什么都没有，如其说是‘眼睛’，甚至称其为两颗玻璃珠估计都没有什么毛病。
　　眼睛本应该是心灵的窗户，但是在此时的纳塔利身上，眼睛仅仅只是‘看东西的工具’而已。
　　在那次维修之后，墨鸢把已经用不到的感情伪装模块去掉了，转而提升了部分人偶的实力，所以才导致了眼下的这个状况。
　　【这个红毛应该是里人格很久以前就安插在茶会的卧底吧】
　　【也是，以里人格的做事风格来说，不可能不提防茶会】
　　【粉毛的魔法是制作道具，但没想到竟然可以做出这么像魔法少女的人偶，这也太厉害了吧】
　　【所以我还是想问，为什么这个人偶长得那么像亚伯啊？】
　　短暂的沉默之后，众人似乎知道，如果不击败这个家伙，她们可能就无法再继续前进了，虽然还是没太搞清楚状况，但现在也没时间考虑那么多了，至少在眼前，纳塔利这位昔日的同伴，也变成了敌人！
　　“上！”伴随着不知道谁喊了一声，東雲白一马当先，第一个冲了出去，毕竟墨鸢就在前面啊，她怎么可能不着急？
　　不过，就在众人动起来的瞬间，纳塔利也动了起来，尤其是在观众眼中，两边就像是同时发起了攻击一样。
　　東雲白速度极快，奔跑的同时还往自己身上套了一个护盾，似乎比起干掉眼前的敌人，直接越过去找墨鸢才是東雲白此时的想法。
　　但，纳塔利一瞬间爆发出来的速度已经不比東雲白慢多少了，她全身充盈着蓝色的魔力，也不知道是山上的，还是从她自己身上冒出来的，此时这些魔力就像是燃烧的火焰一样，在纳塔利身上沸腾着、翻滚着。
　　“砰——！”
　　朴实无华的一个拳头砸向東雲白面门，纳塔利的手臂白皙光滑，这一拳挥过来的时候，看上去没有一丝一毫的威胁之意，相反，人偶的手臂因为过于纤细，肤若凝脂，看上去莫名的脆弱，仿佛一折就会断掉一样。
　　但实际上呢？这一拳在接触到東雲白护盾的瞬间，在拳头和屏障相交的地方，瞬间传出一道震耳欲聋的响声，宛如一颗手雷在所有人耳旁突然爆炸，下一秒，東雲白用多快的速度跑过来，就用多快的速度倒飞了回去。
　　同时，纳塔利的另一只手往空中一甩，五颜六色的宝石在半空中相映生辉，闪烁着多彩绚丽的光芒。
　　有谁规定，道具就不能使用道具了吗？
　　......

第621章 靡战（上）
　　“轰轰轰——！！！”
　　剧烈的爆炸在神社门口绽放，并且不是所有的爆炸都是红色的，根据纳塔利丢出去的宝石颜色不同，爆炸时产生的效果也完全不同。
　　比如蓝色宝石炸出来的就是水花，紫色宝石炸出来的就是结晶，白色宝石炸出来的就是冰块，并且各有各的效果。
　　被水花击中的话，受到伤害的同时，魔力会开始流逝，结晶的话是持续伤害，冰块则是减缓速度。
　　虽然这些宝石的威力都不如墨鸢之前那个简单直接的光束，但令人放不上防的debuff却也不弱就是了。
　　不过，在场可是有四十多位魔法少女呢啊，在动手的第一时间，就纷纷用出了自己的魔法，防御的防御，反击的反击。
　　数不清的护盾叠加在一起，竖立于纳塔利和茶会成员之间，挡住了这一颗颗宝石的攻击，同时，火球，光弹，甚至是用魔法凝聚而成的各种实体物品，纷纷飞向了纳塔利的位置。
　　然而，在这些攻击命中之前，一个宛如鸡蛋壳一样的护盾也把纳塔利笼罩了起来，挡住了这些攻击。
　　在某种意义上，除了被打回去的東雲白之外，两边就是交换了一下火力，然后谁都没有受伤。
　　“呼——不知道她们要多久才可以打上来啊。”神社后山，墨鸢靠在自己制作的木椅上，一只手拿着一杯刚刚泡好的，惹热腾腾的茶水，另一只手则拿着手机，无聊的刷着新闻。
　　唯我独法的仪式其实就差最后一步了，现在墨鸢站在魔法阵上再操作一下，马上就可以完成，但她并没有这么做。
　　哪有在主角来临之前，反派就把一切都做完的啊？
　　看上去纳塔利在为墨鸢争取时间，但这实际上只是走个标准流程而已，无论東雲白等人花费多少时间来到后山，结果都是一样的。
　　墨鸢会在她们正好上山之际，‘恰好’完成最后一步。
　　“话说，现在应该是陷入拉锯战了吧？”墨鸢瞄了一眼弹幕，因为蓝色雾气的buff加持，茶会方的魔力多了不少，可以更加放心的战斗，各种魔法层出不穷，看上去颇为绚丽，但纳塔利也不甘示弱，墨鸢从开头攒到现在的所有道具全部都给她了。
　　所以虽然是一对四十，但严格来说还是纳塔利这边占据上风，各种宝石不要钱一样 的随便乱丢，虽然没有破防，但也短暂的压制住了四十个人，而四十人的反击也没有办法破纳塔利的防。
　　接下来应该就是比，是茶会方的魔力先耗尽，还是纳塔利的道具先耗尽了。
　　【不要再打啦，你们这样是打不死人的！】
　　【互相给对面刮痧嘛这是】
　　【万能的白猫老师快想想办法啊】
　　【娘化亚伯好强！】
　　“这...就没有办法绕开这个家伙吗？”東雲白不仅在心里默默的问道，纳塔利似乎盯上她了一样，目光一直停留在東雲白身上。
　　当然，也可能是在场所有人中，只有東雲白的威胁最大吧？
　　其他所有人随便丢丢宝石就能压制住，但東雲白不行，一不留神就有可能会被突破，所以纳塔利必须要时刻盯紧東雲白，一旦对方有动作，自己也会第一时间做出反应。
　　“隐身？隐藏起息？亦或者是再快一点，直接在她没有反应过来的时候...”東雲白还在想着办法，但白猫凭空出现在了她的肩膀上，在盯着纳塔利看了一会之后，不禁摇了摇头说道，“应该是不行。”
　　“我的魔法对这个家伙无效，就证明，你眼前的这个家伙，并不是一个活人。”
　　“不...不是活人？！”東雲白一愣，刚开始听到茶会成员的话，她原本以为纳塔利也是茶会成员，只不过现在因为不知道什么原因背叛了而已。
　　这也是为什么東雲白迟迟没有突破过去的原因之一，她觉得纳塔利也是一位魔法少女，她又不想杀人，所以完全没有出全力，满脑子想的都是怎么绕过去。
　　但现在看来并非如此，对方不是活人的话，那么岂不是...绘理制作出来的‘道具’？
　　经过分析，地月香织已经大概推测出了墨鸢的魔法是什么，并且出发前就和大家解释过了，不过和其他人不同的是，墨鸢的魔法即便被知道，也没有什么可以针对的地方。
　　或者说，唯一能够针对的方法，就是不给墨鸢制作道具的时间，但问题是，已经知道的太晚了，现在都已经是后期了，人家都神装了，才开始想到限制对方发育，这不是有病吗？
　　思绪转瞬即逝，東雲白再一次突破失败之后，不禁开口喊道，“绘理！如果这是你制作的道具的话，那么你一定在看着吧？”
　　“让我过去！我有话想和你说！”
　　打架打到一半突然说话，这一幕不得不说有一点既视感，不过纳塔利依旧没有任何反应，仍然用平静至极的双眸注视着東雲白，并且还时不时丢几块的宝石，攻击其他人。
　　“啧...”東雲白不禁咬了咬牙，然后说道，“既然不是活人的话，那是不是拆掉这个东西也没事？”
　　“这是当然。”
　　在得到了白猫肯定的答复之后，東雲白一改之前的战斗风格，开始主动攻击了起来，是的，在之前的这段时间中，完全是茶会四十人在输出，她一次都没有攻击过。
　　摸鱼大王了属于是，最主要的是，因为场面太过绚丽，各种特效满天飞，还没有人发现東雲白在摸鱼。
　　“呼——”東雲白深吸了一口气，巨量的魔力在她的手中凝聚，压缩，最后变成了厚度和一张纸片差不多的光膜，然后，就像是拉伸到极致的橡胶一样，弹射而出！
　　这张小小的魔力纸片实在太过于不起眼，而且速度太快了，导致茶会的众人完全没有看到，没有意识到，而即便纳塔利看见了，但当反应过来的时候，这道攻击已经从她的身上穿过去了。
　　......

第622章 靡战（下）
　　原本牢固无比，抵挡了不知道多少茶会成员攻击的护盾，在東雲白的攻击下瞬间‘击破’，不，准确的来说，因为突破口实在是太小了，所以护盾并没有被破坏，仅仅是被切开了一小块而已。
　　纳塔利还是刚刚的样子，没有感情模块的她是不会露出惊讶，茫然等神色的，她伸手摸向了自己的脖子，但在她即将触碰到脖子的瞬间，一条光滑无比的切口出现在了这里。
　　纳塔利的头微微一歪，脑袋就这么异常惊悚的掉了下来。
　　【这一幕有点似曾相识啊】
　　【怎么又是断头？娘化‘亚伯’好惨啊】
　　【主角厉害啊】
　　【从第一集用到现在的招式，虽然样子一模一样，但威力和效果却是天差地别】
　　不过，就在这些弹幕感叹的时候，纳塔利原本摸向自己脖子，但抓空的手突然改变了方向，直接抓住了自己滚落下去的脑袋，抓住了自己的头发。
　　然后，更加惊悚的一幕就出现了，无头人偶一只手撒着各色宝石，另一只手抓着自己的脑袋，继续战斗。
　　之前就已经证明过了，断头对于人偶来说根本算不上什么致命伤，虽然不能说完全没有影响吧，但问题也不大就是了。
　　“诶？”東雲白一时不禁愣住了，“这都行？”
　　“这为什么不行？我不是和你讲过当时的战况了吗？”为众人加完buff，地月香织慢慢飘到了東雲白旁边，颇为无奈的说道，“不要攻击它的脖子，要攻击核心啊。”
　　“可问题是我怎么知道她的那个什么核心在哪？”東雲白撅起小嘴，然后看向了自己肩膀上的白猫，不过白猫却摇了摇头，“我对这种类型的魔法一点也不了解的，你还是不要问我了。”
　　“那...”就在東雲白思考，要不要直接用大范围，高威力的魔法将其直接轰碎的时候，地月香织开口道，“最好不要用大威力魔法，而且核心在什么地方，我知道。”
　　“诶？在哪在哪？”正常情况下，这时候不应该先问为什么不能用大威力魔法吗？但東雲白没有，她直接无视了地月香织的前半句话，问起了核心的位置。
　　“额...”地月香织表情一僵，刚刚准备脱口而出的解释词被打断，这种感觉可不好受，她微微一顿，然后说道，“刚才我已经用占卜魔法得知了这一次战斗的转机，那就是攻击对方腹部微微往上的一个位置，核心，八成就在这个地方。”
　　“好，我知道了！”東雲白点了点头，正准备继续施法，而就在这时，地月香织不禁用有些弱气的声线轻声补充道，“至于为什么不能用大威力魔法，因为我预见到了，如果我们当中有人使用了这样的魔法，最后倒霉的一定会是我们自己。”
　　“敌人可能拥有某种可以反制魔法的道具。”
　　把解释憋在心底实在是太难受了，所以即便東雲白没问，地月香织还是自己说出了理由。
　　至于東雲白，也不知道听没听见，反正她没有任何反应，双眸专注的看向眼前的敌人，聚精会神的瞄准着地月香织刚刚所说的位置。
　　下一秒，一模一样的‘纸片’魔法从她的指尖飞出！
　　“噗——”
　　这次也和上次一样，没有任何意外，纳塔利被击中，整个人都被直接腰斩，从中间裂成了两半。
　　在墨鸢的设计中，根本就没有应对这种超高速，超高爆发魔法的办法。
　　纳塔利的速度比不过東雲白的攻击，护盾的硬度也挡不住这个魔法，除了挨打，还能怎么办嘛？
　　所以，即便相比起第一次，纳塔利这次有了提防，但结果还是没有任何变化。
　　在被击中的瞬间，纳塔利松开了自己的脑袋，转而双手抓住口袋，用最后的时间将其撕开，把里面所有的宝石全部都丢了出来！
　　乍一看，莫名有种土豪撒钱的感觉，但纳塔利这里丢的是宝石，品质颜色极好，外观漂亮的宝石，在某种意义上，丢这玩意可比丢钱还要奢华得多。
　　“快规避！”见到这一幕，地月香织当即大喊道，或者说，只要不是傻子，见到这个情况都会后撤的好吧！
　　然而...还真有这样的傻子。
　　在所有人都后撤自保的时候，地月香织只见一道残影从自己面前一闪而过，是東雲白，她直接就冲向了那群宝石，或者说，在挡路者死掉之后，冲向了神社。
　　“等...”地月香织想要阻拦，但很显然已经来不及了，剧烈的爆炸，各色的魔法，直接充斥了她的全部视野。
　　这一次爆炸直接从山头一路炸到了山脚下，不断膨胀的魔法就宛如噬人的猛兽，在吞噬了東雲白之后，还在不停追逐着其他人的脚步。
　　【等会，主角这么勇的吗？】
　　【为什么不等一会啊？】
　　【这么急干什么啊？】
　　【啊这】
　　看着这些弹幕，还在后山摸鱼的墨鸢不禁立刻起身，把手机往兜里面一踹，把手中的茶水一饮而尽，然后把茶杯一丢。
　　最主要的是，她把那个陪伴了自己好几天的木椅直接拆掉，用魔法将其沉在了地里。
　　東雲白这么着急，很显然是冲着她来的，而墨鸢作为最后一战的boss，肯定是需要逼格的啊，总不能主角赶到之后，她还在坐着老年椅上面喝茶吧？
　　emmmm，这个场景不是说不行，只能说不适合眼下的这个情况，魔法阵就在这里，明明应该是争分夺秒的时候，墨鸢这么悠哉就会显得很奇怪了。
　　東雲白咬着牙，强撑着护盾逆着爆炸一路向上，最后成功冲出了爆炸范围，她没有管自己变得有些凌乱的发型，感受着空气中那熟悉的魔力，直接高速飞行了起来。
　　穿过空无一人的神社，東雲白第一眼就看到了异常平整，甚至有些光秃秃的后山。
　　而她找了许久的墨鸢，此时正背对着她站在这里。
　　......

第623章 因为误会引发的致命冲突
　　“绘理！我终于找到你了！”東雲白不禁喊道，然而，对面的墨鸢回应却异常的平静，她甚至连头都没有回，淡淡的说道，“你来了。”
　　“是啊，我来找你了。”
　　“你不应该来的。”
　　“你在说什么啊？”
　　正常情况下，这个时候难道不应该接‘但我还是来了’吗？当然，墨鸢也没有太过在意，而是说道，“相信我，用不了多久一切就都可以恢复原状了，一切都可以...变成以前的那个样子。”
　　“这个城市中不会再有什么怪物，不会再出现什么真实又虚假的怪谈，工人们可以正常上班，学生可以正常上学，就和以前一样。”
　　听到这句话，听到墨鸢平静的语气，東雲白来之前想的一堆说辞全部作废，一句都没能说出来，她沉默了一会，才开口道，“所以...绘理，哪个才是真正的你？”
　　“是现在的你？还是以前的你？”
　　【致命一问】
　　【这很明显是送分题啊，肯定是选择‘以前’啊】
　　【但问题是，现在的粉毛才是真正的粉毛啊】
　　【难道主角要和粉毛打架嘛？别介啊，她不是你老婆吗？】
　　“小白，你的这个问题根本没有任何意义。”墨鸢并有选择‘现在’，也没有选择‘以前’，而是说道，“无论是以前的我还是现在的我，都是我，你们好像误会了什么，我可不是双重人格。”
　　“我...只是恢复了一些以前忘掉的记忆而已。”说道这里，她才第一次转身，用着极为平静的双眸看向了旁边的東雲白，粉色的瞳孔就像是宝石一样纯粹、无暇。
　　对此，東雲白不知道该说什么，她有太多的问题想要提问，城市变成以前是什么样子？你也会变成以前的那个样子吗？
　　不会再出现怪物又是什么意思？空间裂缝的出现不是无法组织的吗？
　　不过，就在她迟疑，犹豫，正准备问的时候，地月香织等人终于姗姗来迟，来到了这里。
　　刚刚那场爆炸的声势虽然十分浩大，但也终究只是爆炸而已，无法持续太久，能够拖住地月香织等人，给東雲白创造几分钟单独说话的时间，已经非常难得了。
　　“呼——呼——”刚刚上山，很多茶会成员明显非常疲惫，但即便如此，还是有很多人怒视着墨鸢，并且说道，“哈，你已经输...”
　　“轰——！！！”
　　不过，这人话还没有说完，只见墨鸢耸了耸肩，她脚下的魔法阵便猛然爆发出了极为强力的魔法波动，这股魔力甚至比笼罩整座神社山的所有魔力加起来还要多上百倍不止，直接化作了一个蓝色的光柱，冲天而起！
　　“很遗憾，我已经成功了。”她淡淡的说道。
　　在看到这群人上山的时候，墨鸢就把最后一步完成了。
　　如果不是亲眼所见，很难想象，魔力这种无形的东西也会给人带来压力，如果说每个人的魔力都是一瓶矿泉水，那么此时在场的所有人，都仿佛看到了一个正在倒灌于天空之上的大海！
　　对魔力感知能力越强的人，此时的感触就越深。
　　当一个人看见比自己大上非常多的东西，会感觉害怕是非常正常的事情吧？比如一个人看见了一只恐龙，看见了一个巨人，看见了一颗飞向自己的星球。
　　而此时，则是矿泉水瓶看见了大海，所有人的魔力，都在本能的恐惧魔法阵中散发出来的魔力。
　　直到这时，東雲白才来得及问道，“绘理，所以这座城市到底会变成什么样子？”
　　“除了你和我之外，这个城市中不会再有其他的魔法少女，未来也不会再诞生新的魔法少女，这个魔法阵会笼罩整座城市，永久运转，自动消灭所有的空间裂缝。”
　　墨鸢看向東雲白，说道，“这样，一切不就都变回以前的样子了吗？”
　　上面那句话乍一看似乎没什么问题，但...東雲白开口问道，“【这个城市中不会再有其他的魔法少女】是什么意思？她们呢？”
　　现在在场的，茶会成员不就有四十来个人呢吗？那这些人怎么说？
　　不过，墨鸢并没有回答这个问题，而是微微歪了歪头，露出一副疑惑的样子，“在那些魔法少女的漫画中，魔法少女不是就只有主角一行人吗？就只有两三个的样子？”
　　“所以，有这么多的魔法少女，不，魔法大妈，魔法大叔存在，你不觉得很奇怪吗？”
　　【啊这】
　　【粉毛用着可爱的表情，可爱的动作，平静的说着十分残忍的话】
　　【言外之意，不就是要把其他魔法少女都杀光吗？】
　　【不至于吧？为什么要杀掉这些人啊？】
　　墨鸢和茶会之间，不应该没有绝对的冲突吗？
　　而就在弹幕疑惑的时候，很多茶会成员也从刚刚的震惊中回过神来，转而继续怒视着墨鸢，吼道，“大家不要被这个家伙吓到了，为了会长报仇，为了【渋市美代子】和【小村優真】报仇！”
　　【渋市美代子】和【小村優真】就是之前在特莉丝家中偶遇墨鸢，攻击墨鸢，然后被反杀秒杀的那两个龙套。
　　说多大仇吧...墨鸢也没有杀人家全家，也不是那么大的仇，但杀了其他人的‘友人’，也肯定不能当做无事发生。
　　最开始的时候因为没有解释清楚，一个一点点的误会，最后演变成了这个样子。
　　很显然，无论是墨鸢还是茶会这边，此时都不可能退让，墨鸢的计划已经彻底完成，动动手指头就可以平息一切意外，除掉所有麻烦，在加上她信奉弱肉强食和平静生活这两个要素，她怎么可能在这里停手？
　　至于茶会这边，所有人对墨鸢都抱有深深的敌意和忌惮，哪怕墨鸢现在不杀她们，承诺和平，这些人敢接受吗？
　　已经完成的魔法阵就像是悬浮在所有人头顶上的达摩克利斯之剑，如果不解决这把剑，睡觉都不安稳好吧，所以无论是为了会长，为了朋友，还是为了自己，此时都别无其他选择。
　　因为一个意外一个误伤，最后变成了必须分个你死我活的情况，不得不说，莫名有些讽刺。
　　......

第624章 格林城炮击
　　看着墨鸢平静的神色，又看了看身后一位位茶会的魔法少女们，東雲白不禁陷入了思索，她现在要怎么办？
　　很明显，两边现在要打起来了，但她要帮谁？还是谁都不帮，就站在原地看着？
　　墨鸢说的似乎很有道理，而且感觉上对東雲白也有好处，但问题是，代价不应该是杀害这些无辜的其他人吧？
　　自己的快乐，不应该建立在其他人的死亡之上吧？这是不正确的。
　　至于墨鸢说的关于魔法少女漫画的事情，東雲白也不是以前的她了，漫画什么的都是假的，怎么能够当做参考对象呢？
　　那...她应该和茶会一起攻击墨鸢，阻止墨鸢的行动吗？
　　要知道，墨鸢可是她最好的朋友啊，从以前到现在，一直都是，墨鸢在東雲白的心中占据很深很深的地位。
　　所以...选择中立？站在中间什么也不做，什么也不管，静静的等待着结果，这是最好的办法吗？
　　不，也不是，東雲白如果不出手，几乎就等同于在帮助墨鸢攻击茶会，因为谁都可以看出来，仅仅凭借现在的茶会，根本就不可能是墨鸢的对手。
　　那么，现在到底该怎么选？
　　一边是自己最好的朋友；一边是无辜人的性命，是自己的良知，是美好的愿望。
　　要知道，東雲白可以称为魔法少女，就是因为心中的正义感，她想要像漫画中的魔法少女一样，打败怪物，保护其他人，正因如此，她魔法的用途才会那么的宽泛，才会是名为‘魔法少女’的魔法。
　　这里的选择题就像是‘亲人’与‘公正’，就像是‘自私’与‘无私’，必须从中选出一个，所以，到底要怎么选？
　　東雲白眉头紧皱，‘并不发达的大脑’第一次经历这种高强度的思考，以前遇到任何事情，東雲白都是直接莽过去的，哪有像现在这样需要抉择的情况啊。
　　【啊这...就不能全都要吗？】
　　【只有小孩子才做选择，大人全都要好吧！】
　　【可问题是，主角就是小孩子啊？】
　　【这个抉择是不是有点太过残忍了一些？】
　　犹豫之际，東雲白不禁把视线投向了自己身旁的白猫，在遇到困难的时候，求助于自己身边的人，这是非常正常的事情，而白猫可以说是東雲白最信赖的几个人之一了。
　　值得一提的是，墨鸢曾今也是，或者说...现在也是，但東雲白总不能去找墨鸢问意见吧？
　　“白猫老师...”不过，東雲白刚把视线转过去，却发现白猫此时正在严肃的眺望着远处，两只可爱的竖瞳中充斥着严肃和凝重，“怪物...来了...”
　　“什么怪物？”東雲白一愣，竟然没有第一时间反应过来，对此，白猫不得不解释道，“你自己看，就在这个方向，在城市的外面，那些聚集起来的黑影怪物，已经开始过来了...”
　　不要忘记了，自从茶会战力折半之后，地月香织就放弃了郊外地区，放任那些地方的空间裂缝肆意成长，而距离最早做出这个决定，已经过去了大约两天的时间。
　　数不清的黑影怪物从空间裂缝中成熟，出现，不过这些怪物并没有第一时间就向城市发起进攻，可能是因为周围太过荒芜，没有感受到魔力，自然也就没有攻击目标，所以这些怪物一直在原地挂机，默默的积攒着数量。
　　直到今天，墨鸢的魔法阵完成，无法估量的魔力逸散在整个城市范围，自然而然的引起了这些怪物的集体注意，简单来说，就是怪物开始攻城了。
　　“这...”東雲白心中担忧的事情不禁又多了一件，如果不及时处理，真的等这些怪物接近城市，接下来会发生什么用脚指头想都知道好吧！普通人绝对顶不住这些怪物的攻击，这将会是一场大屠杀！
　　见到这一幕，一名茶会成员不禁开口大骂道，“都怪你，如果不是你，如果不是这么多魔力，这些怪物根本就不会被这么早就引过来！”
　　镜头也在这时转到了城外，一只只形态各异，但看上去都异常强壮的黑色怪物在慢慢的走着，在以一个非常缓慢，但十分稳定的速度靠近着城市。
　　明明是以高空往下俯视的视角，但这些怪物却占据了整个屏幕，一眼望不到边。
　　【怎么会这么多？】
　　【我靠，这怎么打啊？】
　　【可能是...这其中有那种分裂，多数量的黑影怪物？就像是那些猴子一样】
　　【但这数量也太多了，这怎么杀得完啊】
　　没有亲眼见过的人，是很难想象万人军队同时移动的场面，震撼，宏伟，而此时的情况比之更甚。
　　不过，就在那位魔法少女还想要再骂些什么的时候，只见墨鸢慢慢举起了自己的右手，然后打了一个响指。
　　下一秒，一道光束从天而降，不过和之前所有的光束攻击，光束魔法都不同，以前最宽最粗的对波，大概是特莉丝死前和墨鸢的对波吧，但那次的光束也仅仅只有不到两米粗而已。
　　但现在呢？直径超过十米的白色光线宛如天罚一般，如流星坠地，从神社山上，从所有人的头顶上，从高高的云层之上迸发而出，几乎在眨眼间就飞到了城外，落在了那群怪物所在的位置。
　　然后....一颗小型蘑菇云就这样诞生了。
　　“轰——！！！”
　　剧烈的爆炸声过了好久之后才传到神社这边，伴随而来的，还有脚下轻微的震动感，就仿佛地震了一样。
　　“嗯？怪物？哪里有怪物，我怎么没有看到啊？”墨鸢微微歪了歪头，一脸疑惑的看向了刚刚说话的那个茶会成员。
　　这个时候，镜头再次转到了郊外，刚刚宏伟震撼的怪物群早已经消失，原本平整的土地此时已经变成了焦土，所有的怪物，在刚刚的一击中全部化作乌有。
　　这一次爆炸，毫不夸张的，已经远远超越所有魔法少女对‘魔法’的认知范畴了。
　　......

第625章 来骗，来偷袭，不讲武德！
　　【卧槽】
　　【？？？】
　　【你确定这是魔法，而不是核弹吗喂！？】
　　【什么玩意？】
　　如此巨大的威力，根本就不是什么‘煤气爆炸’可以掩盖的了，别说本城市的人怎么看，怕不是全国，乃至是全世界都会把视线投向这个小小的城市之中。
　　不过，这和墨鸢又有什么关系呢？
　　先不说这个剧本中根本就没有其他地方，没有‘国家’，没有‘世界’，而即便有，当其他人来调查魔法核爆的时候，那也是很久以后的事情了。
　　那个时候墨鸢如果成功了，这个城市中不在有魔法少女和怪物，其他人自然也查不出什么，如果墨鸢失败了，那么就更没有她什么事情了。
　　伴随着刚刚的爆炸，天空中的云层开始慢慢散开，随后，一座巨大无比的城市从虚幻到凝实，渐渐出现在了所有人的视线中，并且开始慢慢下降。
　　这座城市非常非常大，大概有‘三城’总面积的五分之一左右，所以在慢慢出现的时候，给人带来了巨大的压迫感，神社山上的众人抬头望去，甚至看不见这座空中城市的边缘，所有的视野都被这座城市的‘底盘’占据了。
　　而如果仔细观察，可以看见这座城市底盘的位置有着一个炮管一样的玩意，刚刚的攻击，很有可能就是从这个‘大炮’中发射出来的，而现在，这门大炮则是对准了神社山，对准了现在众人所在的位置。
　　【这又是什么魔法？】
　　【离谱啊离谱，粉毛这么强的吗？】
　　【制作道具的魔法，强无敌啊】
　　【等会，这个城市我怎么看着这么眼熟？】
　　又是制作物品，又是飞行城市，很难不让人联想到格林城，毕竟番剧再多，但搞出过一座飞行城市的，也只有墨鸢一个人了。
　　“结束了。”墨鸢看着眼前的茶会众人，慢慢放下了高举着的右手，转而指向了她们，与此同时，空中的炮管也开始蓄力，湛蓝色的光芒充斥在其中。
　　当然，墨鸢肯定不会来一发和刚刚一样的攻击，毕竟现在是在山上，在城市中，而最主要的是，她自己和東雲白也在攻击范围里面啊，来一发核爆，这不所有人都得死？
　　但即便是弱化版的炮击，也不是现在的茶会成员可以抵挡的。
　　而眼看着攻击即将落下，東雲白最终还是做出了选择，她跑到茶会这边，竖起了一面护盾，然后大喊道，“拜托了，把你们的力量都借给我！”
　　在之前黑色森林的时候，東雲白使用自己水晶的武器效果还需要读条来着，而现在虽然也需要读条，需要时间，但在使用这个能力的时候，她也可以干别的事情了。
　　比如，撑护盾！
　　下一秒，蓝色的光束从天而降，虽然比起之前的核爆光束细了很多很多，但威力仍然不容小觑，在接触的一瞬间，東雲白就感觉自己的魔力开始飞速下降了起来。
　　【啊这...所以主角还是选择了正义？】
　　【虽然早就猜到这个结果了，但现在看到还是感觉...】
　　【唉】
　　【......】
　　“所以，你选择了她们？”墨鸢也自言自语的说道，不过即便如此，她仍没有放缓攻击的力度，反而，空中的光束输出还在不断加大着。
　　身靠魔法阵，墨鸢可以说是拥有近乎无限的魔力，如海浪般汹涌的攻击一波又一波的冲刷着茶会的防线。
　　不过，東雲白的防御就像是磐石一般，竖立在汹涌的浪潮中屹立不倒，任由墨鸢怎么攻击，却没有一丝一毫即将破碎的意思，相反，随着她魔法武器效果的发动，東雲白的实力也在以极快的速度开始暴涨起来。
　　之前東雲白‘连携’墨鸢一个人，实力大约增长了百分之十左右，那么现在连携四十多个人呢？
　　一个人百分之十，那就是百分之四百？
　　不，没有这么少，随着人数越多，增长的幅度也会越来越高。
　　大约一分钟的时间，空中的攻击暂停了一会，毕竟，这肯定不能一直开炮啊，任何武器都是需要冷却时间的。
　　随着来自空中的攻击消失，東雲白感受着自己身上，她曾经想象都无法想象的力量，不禁愣了一下。
　　这就是团结的力量，这就是群众的力量。
　　“这就是天选之子的魔法吗？”
　　“不亏是天选之子！”
　　“我们一起上！”
　　很显然，茶会里面的其他人也都得到了增幅，此时的表情也从一开始的恐惧变成了自信，敌人虽强，但她们也不弱啊。
　　不过，東雲白并没有趁这个时间乘胜追击，而是看向了墨鸢，认真道，“不，我选择的是你！”
　　在刚刚的对拼中，在那么混乱的情况下，墨鸢一句自言自语小声说的话，竟然都被听到了？而且还被回答了？
　　一瞬间，不光是墨鸢，甚至是茶会的众人，还有观众，全部都愣住了。
　　【等会，这是什么意思？】
　　【好家伙，主角这是从茶会四十人身上骗增幅？】
　　【还能这样的？】
　　【来骗，来偷袭，不讲武德，但我喜欢！】
　　東雲白说道，“白猫老师，拜托你了，帮我拖住她们一会。”
　　虽然東雲白没有明确说出‘她们’是谁，但既然带了‘们’这个字，那么就肯定不是墨鸢，而是茶会了。
　　“好吧好吧，真是拿你没办法。”白猫轻叹了口气，然后在一道白光中化作人型，化作成熟版猫娘样子的東雲白，一脸无奈的看向了面前的一众魔法少女。
　　与此同时，東雲白自己则是朝着墨鸢冲了过去，“既然你信奉那个什么弱肉强食，那么就让我来把你打到，你是不是就要听我的话了？”
　　从地月香织的讲述，从羽毛笔透露的情报中，東雲白知道‘弱肉强食’并不意外，但墨鸢万万没想到，她竟然会在这个时候把这个拿出来说？
　　其实，在墨鸢的预想中，无论東雲白帮谁，无论她自己是赢是输，当这个番剧的结尾其实都没事，但没想到，東雲白竟然做出了第三个选择？
　　......

第626章 核弹炮其实是平a来着
　　当然，惊讶归惊讶，乍一听，東雲白的这番话还真的没有什么毛病，前提是，能打赢的话。
　　在東雲白冲过来的同时，墨鸢身形爆退，她作为一个后台支援型角色，正面战斗能力，近战能力，肯定都是比不过東雲白的，而且墨鸢的道具在之前全部都交给人偶了，她身上已经没有任何储备了。
　　在某种意义上，现在的墨鸢正是最弱的时候，不过，也是最强的时候。
　　在身形爆退的同时，一道光幕从天而降，落在了墨鸢和東雲白中间，“那就来试试，你到底能不能打赢我！”
　　说这句话的时候，墨鸢脸上露出了一丝狂热的笑容，猎人的地位受到了挑衅，而且还是自己最好朋友的挑衅，那么接下来，自然就是用最强的攻击来回应啊！
　　墨鸢并不算是双重人格，表人格和里人格都是一个人，正因如此，对于现在的墨鸢来说，東雲白在她心中是占据一定地位的。
　　但真的需要动手的时候，墨鸢也不会犹豫就是了，毕竟，她信奉的法则是‘弱肉强食’嘛。
　　“砰——！”
　　坚硬无比的屏障在坚持了不到三秒之后，就被東雲白击破，但三秒足够了，这已经给墨鸢争取到了足够的时间。
　　在身下魔法阵的加持下，暂时还没有取名的浮空城越发凝实，而在这座城市的帮助下，墨鸢的魔法开始高速运转起来。
　　正常来说，墨鸢的魔法是制作道具，她的炼金术是没有直接攻击性的，但在浮空城的帮助下可以免除这一限制。
　　或者说，可以理解为，浮空城就是一个超级‘工作台’，可以帮助墨鸢瞬间完成道具的制作，在炼金的瞬间，可以省去制作的这一步骤，而直接放出道具的效果。
　　当然，说了这么多，其实就是墨鸢可以随便施法了而已。
　　一个个魔法阵在她身边成型，紧接着，一颗颗宝石的虚影在其中一闪而逝，随后，魔法被释放出来。
　　绚丽的各色魔法以墨鸢为起始点，朝着東雲白的位置喷射，与此同时，浮空城也在继续攻击，底座下面出现了更多门大炮，纷纷调整方向开火！
　　“轰轰轰——！！！”
　　至于東雲白，她则是利用自己超高的速度各种躲闪，在空中辗转腾挪，就宛如一只在枪林弹雨中翩翩起舞的雄鹰，优雅而又迅捷，几乎躲过了墨鸢的所有攻击，当然，极少部分躲不掉的，开盾硬抗几下也不会有什么大事。
　　眼下的这一幕，完全可以称得上是经典的空战场面了，墨鸢边退边攻击，東雲白边躲边追，两颗流星在空中交错飞行，超高的速度和使用魔法之后的视觉残留，留下了两条粉色和白色的尾线，形成了一个个图案。
　　【帅啊】
　　【两边都好强】
　　【那啥，我现在满脑子还是粉毛秒杀所有怪物的那一幕呢】
　　【亏我以前还那么担心动荡之月，担心怪物的问题，但有这两个大挂逼在，怎么可能打不过啊？这不是乱杀？】
　　空战和地面战的风格完全不同，在前后左右移动的基础上，还多了一个上下，多了一条竖轴，这让移动的可能性直接翻了数倍不止，让躲闪变得更加容易了，自然也就让攻击变得更加难以命中了。
　　不过，空中移动是很难的，不要看现在墨鸢和東雲白打得如此流畅，可实际上，墨鸢不知道東雲白那边是什么情况，她只知道她自己这边压力很大。
　　又要加速，又要闪避，又要攻击，还得控制飞行的方向，别一头扎进地里，甚至还要操控天上的浮空城开炮，一心多用，这实在是太考验意志力和对飞行的熟练程度了。
　　其实，如果是正常的空战，墨鸢的压力应该没有这么大才对，毕竟她在其他作品中也没少飞，熟练度还是有保证的，但问题是，東雲白一直紧追不舍，狠狠的咬在她身后。
　　東雲白飞行起来甚至比墨鸢还要灵活，还要熟练，而且速度更快！墨鸢一个不留神就有可能会被追上，所以，不是墨鸢飞行费精力，而是東雲白给的压力太大了。
　　“轰轰轰——！！！”
　　各种爆炸在空中绽放，五颜六色的火焰将天空渲染的十分漂亮，但无一例外，没有一个可以减缓東雲白的脚步半分，“我靠，我该不会真的打不过她吧？”
　　墨鸢自己都惊了，虽然按照现在的情况，她被東雲白打败，然后进入大家都好的欢乐结局，这是最好的情况，但问题是，墨鸢现在可没有丝毫的留手，而是感觉自己真的要输了。
　　“这也太离谱了...”心里思索的同时，空中的浮空城开始散发出更加强大的魔力波动，这个感觉，就和之前的核爆一模一样。
　　没办法，墨鸢打算开‘大招’了，原本她是不想炮轰城市，炮轰神社山的，但她现在感觉，即便自己开炮東雲白也可以挡住，那还有什么可犹豫的，开呗！
　　“这个感觉是...”在感知到这个蓄力的时候，東雲白也不禁停下了自己的动作，一脸凝重的看向了空中，很显然，如果真的是刚刚那种级别的攻击，根本不可能闪开，唯一的办法就是硬抗。
　　“喝啊——！”東雲白开始积蓄力量，她也是第一次得到四十多人的增幅，突然增强不知道多少倍的魔力现在也没有完全适应，所以从刚才到现在，她一直都没有发挥全部的实力。
　　不过现在不同，她无需在思考怎么使用自己的力量，相反，铆足劲，把所有魔力全部都用出来，制造出一个最硬最硬的护盾，唯有这样，才有可能挡住这一击！
　　“来吧，这是最后一击了！”墨鸢落在地面上，踩在魔法阵上，这一击如果成功，那么就是她赢，而如果失败了，即便墨鸢还有其他的手段，但也没有必要了，可以直接判她输。
　　毕竟，墨鸢的目的之一是正常生活，她总不能往这个城市里面丢十几枚核弹吧？这还怎么正常生活？
　　亦或者，直接用格林城上的弑神炮把東雲白秒了？墨鸢又不是输不起，不至于不至于。
　　......

第627章 逆飞的微光
　　伴随着一阵惨叫，一位位魔法少女被白猫放到，四十多个杂鱼，哪怕是强化过的杂鱼，也完全不是白猫的对手。
　　因为她的魔法，所有的茶会成员动作都会慢上半拍，施法会有一定的延迟，而白猫又是那种速度极高的角色，可以绕开所有人的攻击，直接一拳一个小朋友。
　　不出一分钟，依旧还站着的茶会成员就不足二十人了，另一半全部都趴在地上，捂着自己的肚子，暂时失去了行动能力。
　　“停，等一下！”看见情况不对，地月香织不禁立刻喊停，剩下的二十名茶会成员听从她的命令，纷纷终止了手中的魔法。
　　而茶会这边停止攻击，白猫自然而然也就停了下来，毕竟她只需要拦住这些人，不让这些人干扰到東雲白就好了，而非干翻她们。
　　“如果一开始就像现在这样，安安静静的等着多好...”白猫摊了摊手，有些心疼自己刚刚浪费的魔力。
　　“你就一定要在这里阻止我们吗？你知道那个小家伙她在做什么吗？”地月香织质问道。
　　“我不知道，也不在乎。”白猫低头开始把玩起自己的指甲，“我只知道小白的实力很强，非常强，有她在的话，这一次动荡之月绝对不成问题，只要跟着她，就可以安然度过这次灾难。”
　　“你的心里就只有动荡之月吗？”
　　“我的心里还真的就只有动荡之月。”
　　当然，这是表面上的说辞，但这两个人都是演员啊，翻译一下内部频道的话，大概是这样的。
　　地月香织：咱们就在这里看着？
　　白猫：不然你还想干嘛？情况这样发展下去不是挺好的吗？
　　地月香织：你确定？
　　白猫：要不你骂我几句，然后咱俩干一架也行。
　　地月香织：算了算了，寄了寄了。
　　【白猫老师还是强啊，一打四十的吗】
　　【如果让会长和白猫打，谁比较厉害啊？】
　　【我感觉是会长吧，毕竟白猫速度再快，只要进了范围也还是死】
　　【不对啊，白猫又不是只能近战】
　　然后，弹幕莫名的就开始争论起白猫和会长的战斗力了，明明会长都是死人了，这有什么意义吗？这两个人永远都不可能打一架，这个问题也就肯定不会有什么结果，所以，为什么要争论无意义的事情呢？
　　然而，弹幕还就喜欢做这个，去讨论完全没有交集，永远不会相遇的两个角色，到底谁更厉害。
　　随后，就在两人对视的时候，巨大的魔力波动从空中传来，吸引了所有人的视线。
　　“这个是...”地月香织一愣，“这是刚刚那个攻击，而且目标是...快躲开！”
　　但，话虽这么说，地月香织不禁回头看了一眼大家，近半数的人躺在地上，仅剩一半人还有行动能力，可问题是，即便能动的，又能躲到什么地方去呢？
　　挡也挡不住，跑也跑不掉，就只能看着眼前的攻击慢慢蓄能，然后落下，站在原地等死，还有比这个更绝望的事情吗？
　　好吧，并不是等死，至少東雲白还站在这一炮的进攻路线上，如果她能挡住，那么一切安好，如果不能，那就没什么可说的了。
　　此时此刻，所有人的视线，所有人的注意力，所有人的意志，全部都聚焦在了東雲白身上，聚焦在了她逆飞上天，迎着这一炮飞过去的身影之上。
　　上边是直径超过数十米的巨大光束，下边则是東雲白单薄的身影。
　　上边宛如大自然中无可阻挡的天罚，而下边则是人类奋起抗争，螳臂当车的行为，就像是一只萤火虫，努力散发着微弱的光芒，企图照亮整个世界。
　　下一秒，来自空中的天罚和拔地而起的渺小身影撞在了一起。
　　随后，天地变色，这并非夸张的形容词，而是真正意义上的天地变色，在这一瞬间，所有人的视野完全陷入了黑暗，仿佛死神降临，向着众人正在挥下镰刀一般。
　　但...在这片完全的黑暗中，有一抹淡淡的光亮，和一开始逆飞上天的时候一样，光亮还是这般，她可能微弱，她可能渺小，但却永不熄灭。
　　时间慢慢流逝，可能过去了许久，也可能才过去了几秒钟，黑色的天空重新亮了起来，来自空中的炮击慢慢消散，化作了最纯粹，最基础的魔力，以一个个蓝色光球的样子，从空中坠落，就像是下起了一阵美丽漂亮的流星雨一样。
　　而東雲白则是依旧立着自己面前的那个护盾，一边喘着气，一边慢慢的落在了地上。
　　【啊...阿巴阿巴阿巴阿巴】
　　【很难想象，竟然可以在一个魔法少女百合番中看到这样的场景】
　　【就单凭这一幕，直接封神好吧！愿称之为季度霸权！】
　　【不，其实在魔法父亲变身的那一集，这番就已经是季度最强了】
　　刚刚那不是纯粹的防御魔法。
　　墨鸢盯着東雲白身前的护盾，在抵挡攻击的时候，这个护盾应该还起到了分解魔力的作用，把魔法核爆给分解掉了，不然不会发生眼前的这一幕。
　　但...无论如何，这一击東雲白是接下了，那么就没什么可说的了。
　　“呼——”東雲白在微微喘息了一下之后，没有放弃乘胜追击的机会，一个箭步冲到了墨鸢身边，一只手按住她的肩膀，在防止墨鸢继续有什么动作的同时，另一只手指向了身下的魔法阵。
　　随后，汹涌的魔力从她的指尖涌出，直接摧毁了地面上的图案，把一块块魔法水晶炸的溅向四方，“看来...是我比较强啊，绘理。”
　　明明都累成这个样子了，但東雲白还是在强撑着，笑着，说着装逼的话，“所以，你接下来是不是就要听我的了？什么事情都是？”
　　【啊啊啊啊啊，主角竟然‘攻’了一次】
　　【攻受转换？】
　　【截图了，换壁纸，换情头】
　　【我竟然会觉得一个魔法少女的主角这么帅，而不是可爱，但是...她真的好帅啊】
　　......

第628章 结束
　　墨鸢低头看了一眼脚下，这个由人偶绘制了好久好久的魔法阵，在東雲白刚刚的攻击下被破坏殆尽，理所当然的，她的计划已经失败了。
　　对此，墨鸢轻叹了口气，说道，“是啊，你赢了。”
　　“没有必要非得变成以前的样子的，就现在这样，只要大家都平平安安的，就足够好了。”東雲白说着，朝墨鸢伸出了自己的右手，“走吧，我们回家，我又发现了一个新的，很好玩的游戏来着，就等着你和我一起玩呢。”
　　“嗯...”
　　就这样，两人开始慢慢离开后山，朝着神社，朝着下山的地方走去。
　　期间自然会经过茶会成员所在的地方，正常来说，茶会现在对墨鸢仍然抱有极大的仇恨，不过，在看到東雲白的身影之后，她们纷纷让开了一条道路。
　　明明東雲白的做法是为了所有人好，是唯一一个共赢的办法，是为了美好和正义，但实际上，达成这个结局的条件却是，她那令所有人都仰望的，绝对的力量。
　　假设一下，如果東雲白没有那么强，她仅仅是凭借嘴炮说服了墨鸢，那么茶会的大家会善罢甘休吗？肯定还是会打的吧。
　　但此时不同，東雲白凭借肉身，化作不灭的微光，挡下刚刚那一发魔法核爆的场面历历在目，回荡在所有人的脑海中，而别说東雲白，茶会四十人加起来甚至连白猫都打不过，现在又怎么敢去阻拦東雲白和墨鸢？
　　在某种意义上，这算不算是完成了墨鸢的终极目标？弱肉强食中，站在食物链顶端的那个，绝对的猎人，而现在，東雲白就是这个‘猎人’。
　　哪怕她自己并不认为自己是猎人，哪怕她是一个非常友善，非常善良的猎人，但无论如何，也都无法改变東雲白猎人的身份，任何人在思考和東雲白有关的事情时，都会不自觉的想到她猎人的身份。
　　这场战斗以这样的一个结局告终，而就在墨鸢和東雲白从茶会这边经过，无人敢阻拦的时候，墨鸢突然发现，自己周围的一切都陷入了静止，整个世界的时间仿佛都停滞了一般。
　　“番剧结束了？”墨鸢一愣，她虽然知道刚刚那是最后一战了，但也不应该这么草率吧？不是还有一堆事情没说清楚呢吗？
　　但实际上，并没有结束，下一秒，时间开始流动，开始以非常快的速度流动，太阳在几秒钟内就完成了东升西落这一过程，而墨鸢的视角也随之拔高，她现在感觉就像是在看那种记录片一样，仅仅几分钟的功夫，番剧里面的时间就来到了一个月之后。
　　剧情还在继续，但墨鸢已经不能操控自己的角色，比起演员，她现在更像是一个观众，在继续观看着事情接下来的发展。
　　因为内部问题已经解决，因为墨鸢和東雲白这开挂般离谱的魔法，动荡之月当然没有任何意外，被圆满的解决了。
　　哪怕这次的动荡之月，是茶会建立以来遇到的最难的一次，但这也无法改变墨鸢和東雲白割草的结局。
　　二十多天的清小怪，枯燥乏味，无聊死板，当然不可能一天一天的放给观众看，所以真正观众看到的内容，其实就和墨鸢刚刚看到的类似，都是加速版本的。
　　跳过无聊的部分，直达有趣的部分，这不是番剧中非常常见的情况吗？
　　切个镜头，下一秒直接摆个字幕，‘一年后’、‘十年后’等等。
　　当然，一般在这种情况下，弹幕也都会掺和一下，比如现在：
　　【三城，一年后（红色加粗版豪华字体）】
　　【？？？】
　　【靠，刚刚那个弹幕的位置正好把字幕挡住了，我差点就信了】
　　【是土豪，是我不曾拥有的高级字体，妈耶】
　　在动荡之月结束之后，一切都恢复如初，地月香织正式继任茶会会长的职位，而東雲白和墨鸢则是离开的茶会，不在关注茶会方面的信息，继续自己的高中生活。
　　茶会以后会怎么发展，会怎么样，都和两人没有关系了，或者说，即便有关系，那也是等两人成年之后才需要考虑的事情，学生的本职就是好好学习不是吗？
　　这一切的一切，就和这个番剧刚刚开始的时候十分相似，不过，镜头最后来到了机场，来到了一架十分豪华的个人飞机上。
　　只见一位带着墨镜，一头金色卷发的女性从飞机中走下，这发色，这样子，就差把‘外国人’这几个字写在脸上了。
　　几乎在任何作品中，‘金发’和‘外国人’这两个属性是绑定在第一起的，大部分外国人都是金发，大部分金发都是外国人。
　　她摘下墨镜，随手放进将自己的手提包中，露出一双宛如蓝宝石一样瑰丽的双眸，“之前闹出大新闻的城市，就是这里吧？”
　　“那么大的动静，怎么可能是普通的导弹试爆，而试爆这种事情又怎么可能会在城市中做？所以...是某个特别强大的魔法吗？”
　　只有三城会出现魔法少女，会出现怪物，这看上去是基础设定，但实际上呢？这不过是前任茶会会长薦田希自己在上百年间得出的结论而已，但这真的是正确的吗？
　　薦田希又没有走遍全世界，她大部分时间都在三城中呆着，默默守护自己朋友最后的‘遗产’，守护着茶会，那么，她又是怎么肯定这个世界中就没有其他的魔法少女呢？
　　墨鸢的两发核爆魔法终究是引来的全国，乃至是全球的视线，但是在本国调查无果之后，为了给民众一个结果，为了堵住其他国家好奇的耳目，所以不得不编造出了一个理由。
　　但这理由只骗得了普通人，却骗不了知道内幕的聪明人，这不，有人闻着‘血腥味’就赶过来了。
　　而镜头，也在这位金发女性离开机场的时候结束，最后停留在了她走路时的侧脸上，而值得注意的是，这位金发女性的两个耳坠，都镶嵌着一颗很小很小的金色水晶。
　　【完结撒花】
　　【完结撒花】
　　【这番还会出第二部？】
　　【这种情况我见多了，只能说‘可以出’，但与其在这惦记到底会不会出，还不如去看看下个季度的新番推荐视频】
　　......

第629章 最后一位演员竟然是
　　至此，这部番才算是正式结束。
　　魔女茶会，这对于观众来说可能只是一部比较新奇的番剧，虽然人气还算较高，但每个季度都会有这样的番剧，人气高也仅仅只是人气高了而已。
　　但对于墨鸢以及其他演员来说，这却是一次不可多得的经历，完全不知道之后会发生什么事情，完全不知道其他人会整什么活，而未知，就代表着有趣。
　　曾经纵观全局的棋手变成了真正的演员，总的来说，感觉不赖。
　　“恭喜，恭喜，这一次复合剧本演出的还算比较顺利。”一道略微带着笑意的男声从墨鸢身后响起，是帽子。
　　同时出现在她身边的还有其他演员：
　　最早退场，但为这部番开了一个好头，吸引了极多人气的魔法父亲伊予海斗。
　　像成为最终boss，但计划在成功的前一刻被墨鸢截胡，用二人转给自己选了个好坟头的特莉丝。
　　起了引导主角作用，强化主角实力，深受观众信任，被称作为‘万能白猫老师’的猫娘。
　　前中期无敌的会长，被误会了许久以为是坏人，但实际上只是有自己坚持的薦田希。
　　全程摸鱼，暗地里背刺了会长一刀的地月香织。
　　而最后一个人...当墨鸢看过去的时候，不禁愣了一下，赫然是一头白发的東雲白。
　　“你也是演员？”
　　“你怎么是演员？”
　　“最后一个人竟然是你？”
　　不单墨鸢吃惊，其他演员也都露出了惊讶的表情，甚至连白猫都一样。
　　“额...怎么就不能是我了吗？”東雲白摊了摊手，“虽然很少人演主角，但又不是不能演。”
　　“如果是正常的番剧，我肯定不会这么做，但既然是复合剧本，有你们搞事了，当个主角随波逐流，跟着你们的节奏走不也挺好的吗？”
　　的确是这个道理没错，如果当主角的话，就会被作品中主角的人设所限制，很多事情都做不了，自然也就没有办法搞事，没有办法去改变无聊的剧情。
　　总不能一个热血流笨蛋主角，突然去一些阴险的事情，或者突然做出一些高智商操作吧？这可能会让之后的小部分剧情变得有趣一点，但也会让人设崩坏。
　　而在这部魔女茶会中就不会出现这个情况，因为其他演员肯定会搞事让剧情变得有趣啊。
　　这也是为什么，東雲白演员的身份从头到尾一直都没有被发现，因为她完全没有做出过任何出格的事情，完全是按照主角的人设，被剧情推着走。
　　看上去地月香织是摸鱼大王？出境次数不多，做的事情很少，但实际上呢？人家至少还坑害了薦田希一波，至少有操作，而東雲白呢？她才是真的摸鱼大王，站在演员的角度来看，她是真正意义上的啥都没做。
　　“我还以为那个最后出场的，金头发的女性是最后一人...”墨鸢说着，但帽子却秒回道，“怎么可能有人在最后才出场？那个角色只是我临时创造出来的一个npc罢了。”
　　这个复合剧本拍第二部的可能性微乎其微，即便墨鸢这批人再凑在一起，再出演一个复合剧本，应该也不会是魔女茶会，而是别的什么。
　　但在结尾留下悬念，算是一个‘编剧’的经典操作了，帽子不假思索的，近乎本能的就搞了这么一出。
　　仔细一想，和其他国家的魔法少女组织相遇，亦或者是几年之后，长大成人的東雲白以及‘出町绘理’会做什么，是不是还蛮令人期待的？
　　到时候在发生个什么大灾难啊，亦或者是进入国际，和其他国家的魔法少女产生冲突啊，第二部这不是指日可待？
　　然而，魔女茶会毕竟只是帽子以及其他演员的即兴之作，有生之年系列了属于是。
　　“靠，怪不得！”墨鸢也在这个时候反应过来，如果東雲白也是演员，那么有些事情就可以说得通了，“所以你当时是抱着什么心态给我推荐的泳装？”
　　“诶，但是绘理你真的很可爱啊~”東雲白没有回答这个问题，反而是眯起眼睛，露出了一副淡淡的微笑，给人一种腹黑的感觉。
　　好家伙，恢复本性了吗这是，谁说粉毛切开是黑的？这个白毛里面不也是黑的吗？
　　除此之外，最后那场空战给墨鸢如此之大的压力，也是因为東雲白是演员。
　　如果東雲白是一个npc，空战实力怎么想都不会那么厉害才对，但如果東雲白是一个经历过不知道多少剧本，经验比墨鸢还丰富的老资历演员的话，这就说得通了。
　　“所以，你最后抵消掉我那一炮的魔法，到底是什么？不是普通的护盾吧？”墨鸢问道。
　　“额...这个嘛...”说到这里的时候，東雲白竟然露出了一副不好意思的表情，她挠了挠自己的头，犹豫了一会才说道，“好吧，我承认我作弊了。”
　　“那是我之前一部作品中经常使用的一个技巧，一种针对魔法的卸力拆力方程式。”
　　对方的上一部作品是什么墨鸢不知道，但她现在非常清楚的是，“你竟然开挂！”
　　用了角色本身不应该掌握的技巧，这不就是开挂吗？
　　“抱歉抱歉，我当时是真的很想打出一个完美结局，所以...”東雲白直接低头道歉道，“对不起，我超游了...”
　　不过，墨鸢也没有真的怪对方，毕竟她自己也是想输的来着，结局一样啦。
　　“好了好了，这次辛苦大家了。”帽子在这个时候说道，“过段时间，我会整理出一个复盘概况给大家发过去，而如果还有什么计划，或者说你们谁之后有什么想法，都可以在联系我，联系这里的大家。”
　　墨鸢和所有人都加了好友之后，八个人一起离开了这个剧本空间，返回了公司的公共区域。
　　值得一提的是，墨鸢这次一共获得了三千的评价分数，虽然番剧人气不低，但得到的分数要除以七的啊，平均到每个人身上就不是那么多了，而且身为‘编剧’的帽子更是一分都没有。
　　......

第630章 秒开秒结束
　　在又聊了几句话之后，八个人就散了，毕竟在剧本中生活了这么久，现在‘下班’了，一时间肯定是回家休息啊，就连墨鸢也不例外，她直接离开公共区域，回到了自己的个人空间，自己那个十分普通的家中，往床上就是一扑。
　　就墨鸢个人感觉来说，参加这种复合剧本的确比自己一个人演要有趣一点，但缺点却是...演员越多，最后得到的评分也就越少。
　　“所以，大部分人应该不会喜欢这种复合剧本的模式吧？”墨鸢思索着，毕竟，如果自己想要刷分的话，还是把剧情什么的都把握在自己手中比较好，而且自己一个人的话，最后多少评价分数，全部都是自己的，一切的一切，全凭实力。
　　“不，据我所知，大部分资深员工参加复合剧本的频率，远比自己单刷的次数要多。”消失了许久的墨鸢个人助手，那只小猫咪出现在她的旁边，解释道，“毕竟，资深员工刷分没有什么意义了啊。”
　　如果公司给出一个明确的标准，在五万分，在成为资深员工之后，又达到多少多少分，会给什么什么奖励，可能大家才会有努力演好作品，才会有刷分的欲望吧。
　　但是公司并没有，在五万分之后，就完全放养了，员工乐意做什么就做什么。
　　不过，即便是放养了，这些资深员工主导的作品，也会比普通员工好上很多，毕竟可以成为资深员工的都是大佬，而这些大佬随便出演个作品，硬实力摆在这里呢，再差也不会差到什么地方去。
　　但墨鸢和其他人的目标有些不同，她现在的目的就是刷够十万分，之后的情况之后再说。
　　所以比起复合剧本，继续出演个人剧本对墨鸢来说才是最好的选择。
　　她仰面躺在床上，看着眼前的虚拟光屏，浏览着自己的待选作品列表，值得一提的是，这一次的作品待选列表并没有更新，没有添加新的剧本进来，而是和出演魔女茶会之前一模一样。
　　毕竟，‘魔女茶会’算是帽子个人举办的娱乐性复合剧本，这在复合剧本中也算是比较特殊的那种了，主导人并不是公司，而是员工个人。
　　也正因如此，帽子才可以自由分配最终得到的评价分数，也就是除去他自己之外，其他所有人平分。
　　“那就...”墨鸢是那种闲不下来的人，她在公司里面几乎没有休息过，即便是休息，在各种剧本里面也都休息够了。
　　所以躺在家中还不到几个小时，她就做出了决定，【暗无天日2】！
　　她准备把自己以前在各个剧本，各个世界留下的烂摊子先收拾一下，先把续作都搞完，然后在思考新的剧本方向。
　　而在她以往去过的所有剧本中，暗无天日这个世界算是烂摊子最多的一个了，她在第一季结束的时候，在明确知晓的情况下，却没有管‘血之殇’的扩散，为的就是给第二季留一些悬念。
　　而这个悬念在此时则是变成了烂摊子。
　　想到便做，墨鸢直接出发，人物不变，能力设定什么的也不变，时间是在第一季结束的一个礼拜之后。
　　随后...长达一个月的剧中时间一晃而逝，暗无天日2结束，墨鸢再次回到了自己的个人空间中。
　　毕竟，这个剧本本身就没有什么可说的，墨鸢的目的是收拾烂摊子，而非再度搞事，所以整部番剧最后体现出来的结果，只能说一般吧。
　　也就是，普普通通的续作水平，不温不火，没有毒点，剧情的发展也都在观众的预料之中，但女角色很可爱，很漂亮，最后结局还是圆满的欢乐结局。
　　如果这样的一部动漫摆在你面前，你会看吗？如果封面是一位十分可爱，画质超级高清的女角色，你会点进去看吗？
　　可以说，对于时间富余，对于看多了勾心斗角、看多了互相算计，对于只想放空大脑、在难得的非工作时间休息一会的人来说，这种番就是最佳的选择。
　　路人a：你看这部番是为了什么？
　　路人b：女主好看。
　　路人a：不不不，我指的是更加深入一些目标，比如这部番表达了什么核心思想，证明了什么？你看完之后可以收获什么？
　　路人b：其实吧，我觉得女二长得也挺好看的。
　　路人a：黑人问号.jpg
　　抱着这样单纯想法的观众绝对不在少数，喜欢争论各种数据的终究是少数人，安静看番的反而是大多数。
　　这样的作品，在每个季度都会出现很多，播出的时候人气一般，只在一个小圈子里传播，而完结之后又会很快神隐，被人遗忘。
　　过段时间，也就只有那种专门做部番推荐的人，会将这些老番当做素材推荐给大家了吧，让无所事事的观众，可以有一个浪费时间的理由。
　　总的来说，墨鸢这次暗无天日2还算搞得成功，烂摊子收拾完了，最后评价分数也得到了七千出头，而暗无天日的这个世界，也变成了墨鸢的个人专属。
　　“呼——”回到自己的房间之后，墨鸢再次重复之前的动作，直接一个飞扑到了自己的床上，“啊...好累啊...”
　　“不过，你这次竟然真的什么都没有做？我感觉你就像是主角的外置金手指一样。”小猫咪说道。
　　“金手指有什么不好？反正都是刷分，随便啦~”这么说着的同时，墨鸢顺便查看起了新刷出来的几个剧本。
　　这次墨鸢是按照正式流程走的，出演完一个剧本之后肯定会刷新剧本的啊，这都是惯例了，所以每一位资深演员，资历越老的，可选剧本肯定就越多。
　　这次刷出来的剧本有三个，比以前的大多数时候都少，可能是因为这次的暗无天日2很一般的原因吧，但墨鸢也没怎么在意。
　　三个剧本分别是：【黑暗诅咒】、【重回1942】、【阴阳师（556）】。
　　......

第631章 三个剧本
　　按照顺序来，先说【黑暗诅咒】，给墨鸢的感觉，这就像是一种另类的末世，而且是非常后期的末日世界。
　　整个世界没有几个活人，人类近乎灭绝，而主角则是在这个绝望的背景中，在满是怪物的世界中，寻找最后的生存希望，为人类重燃种族之火的故事。
　　之所以叫‘黑暗诅咒’，因为这个世界就像是被黑暗所诅咒了一样，天空中矗立着一颗黑色的太阳，永不落下，它使整个世界永远处于‘黑天’的状态，而正常的生物只要长时间暴露在这颗黑色的太阳下，就会生病、死亡，最后也变成怪物的一员。
　　不过主角有些特殊，他拥有‘死亡读档’的能力，死亡之后可以回到死亡前预留的一个‘读档点’，读档点只有一个，是主动设下的。
　　所以，这个能力也不是无敌的，读档点要设计的很小心很小心才行，不然是有非常大的可能性会‘坏档’，会进入无限死亡的结局，这是一件多么令人绝望的事情啊。
　　不过，这仍无法改变这是本番中最大金手指的事实。
　　墨鸢看着大纲，里面提到剧情的最开始，就是主角坏档了，在经历了上万次死亡轮回之后，终于找到了一线生机，脱离了坏档的结局，继续前进。
　　死掉上万次，在无尽的时间中轮回，这种痛苦可不是谁都能忍受的，但这个主角竟然坚持住了，并且还找到了破局之法，不得不说有点厉害。
　　值得一提的是，作为这个剧本的‘现任’拥有者，墨鸢是可以知道这个剧本以前的一些信息的，而既然说了是‘现任’，就证明在墨鸢之前，肯定有其他人出演过这个剧本了。
　　在以前的时候，这个剧本是一个都市超能力题材背景的，但前一位员工玩脱了，导致世界被毁灭，那颗永不落下的黑色太阳，其实就是前一位员工为自己兑换的‘超能力’。
　　“这...”墨鸢愣了一下，在得知真相前，看故事背景的大纲，这应该是一个十分励志的故事，但得知了真相之后，这就变成了一个十分悲惨的故事。
　　沉默了片刻之后，她继续往下看去，第二个剧本，【重回1942】。
　　顾名思义，这是一个主人公回到过去的故事，而回到过去其实也分很多种，比如自己人生重来，比如回到过去皇帝的后宫里面争宠，比如回到过去在古代人面前装逼什么的，类似的作品很多很多。
　　而这部【重回1942】中的主角是一位历史学家，回到过去，回到了那个世界的第二次世界大战，参与战争的故事。
　　这是一个魔法与科学齐头并进，魔导科技极为发达的背景世界。
　　值得一提的是，过去的科学家和大魔法师好多都是美少女，而主角则是在她们小时候就刷够了好感度，拉起了自己的一个队伍。
　　你以为的世界大战，是加入某一个国家，某一个阵营，当一个参谋，引导战争，改变历史？
　　而这个主角则是原地起义，直接自己拉起一个队伍，在强盛的帝国搞了一个工人革命，解放被压榨的人民，瓦解了二战中最强大的一个国家，并且从这个巨大的尸体上建立起了一个崭新的政权，最后赢得了战争。
　　不得不说，这个主角秀的一批，而且，光看大纲墨鸢就感觉这部作品绝对够精彩，属于那种进去挂机什么都不做，就能刷高分的那种。
　　至于最后一个剧本，【阴阳师（556）】，为什么剧本的名字后面还带数字的？实际上，这个数字代表着集数，是的，这个剧本已经进行到了第556集。
　　墨鸢浏览了一下曾经的剧情发展，得知，这应该算是一个超级复合型的多人剧本，如果说魔女茶会有七个演员都算比较多了，那么这部番剧中，有上百个演员又算什么？
　　当然，这上百个演员也不是一直都在出境，而是每个人只出境一小段时间，然后要么神隐，要么...就直接被打死了。
　　集数摆在这里，就能知道，这是一部看不见结尾的超级长番，如标题一样，主角是一位阴阳师，生活在一个古代世界背景中，这个世界存在着各种各样的‘妖怪’危害世人，而人类中也有各种各样的职业者清理妖怪，两边征战不止。
　　但在这其中，这部番剧的主角却是一个理想主义者，他一直在寻找着人类和妖怪和平共处的办法，并且为之努力，踏上旅行，经历一个个地方，遇到一只只妖怪的故事。
　　值得一提的是，主角团只有主角自己，或者说，主角的同伴并不是其他人类，而是各种妖怪。
　　阴阳师这个职业也和大家理解中的不太一样，主角并不会什么高深的法术，不能攻击不能防御，唯一能做的，就是和妖怪建立契约，并且驱使对方。
　　与其称之为阴阳师，其实叫做‘召唤师’，甚至是叫做‘精灵训练家’，墨鸢感觉都没有什么毛病。
　　截止556集为止，主角身边一共跟着五只妖怪，其中没有一个是演员，但这五只妖怪却和演员脱不开关系。
　　简单来说，这五只妖怪都是演员养大，教导的。
　　比如，某个演员的身份是某座山上的大妖怪，然后他把自己的女儿交给了主角，这样的话，这位演员在不用时刻跟着主角的情况下，也可以间接的影响部分剧情。
　　这部番实在是太久了，哪怕人气很高，但也没有演员愿意跟在主角身边好几百集，跟个好几十年。
　　而除此之外，还有一点值得注意的是，在其他剧本中用积分购买的行为，在这个剧本中会受到一定程度的限制。
　　比如，不能购买身份，不能购买这个世界以外的能力和物品，只能按照这个剧本内的规则来。
　　这毕竟是一个超多人复合剧本，在一个妖怪的背景中，要是一个演员搞出了什么核弹高达，其他人演员玩什么啊？
　　......

第632章 超复合超多人剧本
　　其实，墨鸢只是好奇，想看看最新刷出来的剧本是什么来着，原本没打算选的，但这个【阴阳师（556）】说实话有点诱惑到她了。
　　首先，虽然是复合剧本，但这个剧本中得到的评价分数是不会均分的，不然分给一百多位演员，那么每个人才多少？
　　墨鸢也不是很清楚得分机制是什么，但一趟下来，评价分数应该不会少赚。
　　而除此之外就是流程短，这虽然是一个超长剧本，但墨鸢只要不加入主角团，她出演的时间就完全是自己决定。
　　进入剧本之后，搞完事，只要没自己戏份了，墨鸢就可以直接离开，完全不用考虑其他的事情，毕竟，这个故事可不会轻易结束，更不可能随便结尾。
　　打个比方，如果墨鸢变成了主角必经之路中，某个小村子里面的一只小妖怪，主角不可能在这个村子逗留太长时间的，到时候发生一个小插曲，等墨鸢搞出来的事情被解决，主角肯定就会离开，而这一共能花几天时间？
　　再者说，既然都搞事了，妖怪搞事总得杀人吧？那么解决的办法无非就是被主角杀掉，而这部番里面的主角虽然是一个理想主义者，目的是追求人与妖的和平，但遇到吃人的恶妖，也不会手下留情的。
　　而死掉的话，自然就会直接离开剧本世界了，包接包送了属于是。
　　上面说的，其实是其他员工的通常做法，甚至更绝的是，有的演员直接变成一只妖怪，在半路上袭击主角，然后出场几分钟就死掉了，直接退出剧本领分，就离谱。
　　当然，即便是自杀式袭击也是需要技术的，如果真的只是一个小怪，镜头根本就不会跟拍，自然也就没分，所以哪怕是自杀，也需要一个理由和剧情。
　　不过，上面只是一个比方罢了，墨鸢肯定不会去当这样一个路边的小妖怪的，要搞就搞一波大的，她的评价分数很多，足够支撑起一个庞大计划。
　　“之前的剧情是...”这个超长剧本是没有未来大纲的，即便是公司员工，也只能选择观看过去发生过的事情。
　　这个并不难理解，因为在这个剧本中，任何时候都有演员在活跃，所以公司索性就不提供未来大纲了。
　　而看过去发生的事情，有两种方式，第一就是直接看大纲，看剧情总汇，第二种的话，如果墨鸢有时间，甚至可以去把前面的555集全部补一遍，以一个观众的视角来了解剧情。
　　可说实话，墨鸢不知道其他人是怎么想的，但是对于她个人来说，看到这漫长的集数，她就完全没有补番的欲望了。
　　可能这部番的确很好看，人气很高，评价很高，但如果不是一开始就跟着追过来的话，她是懒得从头看的。
　　哪怕是补番，墨鸢也会选择看一些总结视频，把前面几百集的内容了解完之后，从最新的几集开始，和其他观众一起追着看。
　　理所当然的，墨鸢选择了看总汇大纲。
　　前面的一百集，讲的是主角的‘校园生活’，讲述主角如何从一个有天赋的普通人，变成一位阴阳师的。
　　他前往祖国的首都，在一所非常高端的综合教学机构中学习，这个地方不但教授阴阳师的技术，同样也教授‘武士’、‘五行术士’、‘通灵师’这些职业。
　　不过嘛，主角抱着自己的理想，毅然决然的选择了最为冷门的阴阳契约召唤术。
　　指的一提的是，武士是利用精神能量，强化自身的近战职业，而五行术士就是‘远程脆皮魔法师’，通灵师则是辅助，能奶能加buff，还能和亡魂对话，询问情报啥的。
　　这四个算是基础的主流职业，但这部番中自然不可能只有这四种职业，演员的扮演角色不可能仅限于妖怪，人类也是可以的。
　　已经有很多演员，带着‘稀有职业模板’在主角面前装过逼了，在一众【好帅好帅】的弹幕中，这些‘前辈’有的还活着，有的则是死掉了。
　　回到正题，学习阴阳术的这段时间，主角结识了不少朋友，也遇到过找茬的学长，有耐心的老师，也有严厉的校长。
　　这些都是基本套路了，甚至墨鸢可以很清楚的看到，大纲总汇中清楚的标记着，那位找茬学长是一个演员。
　　而除了上面的这些之外，自然也少不了机遇，比如主角在四五集的时候，在刚刚学会最基础召唤术，召唤本命契约式神的时候，直接单抽一个ssr。
　　那是一盏小小的灯笼，里面有一根青色的蜡烛。
　　离谱的是，这盏青灯开局就能化形，是一个青色头发的可爱小萝莉，拥有记录所见所闻，并且将其化作自己‘妖术’的能力。
　　但...无论是学员比拼，还是任何比赛，主角都是垫底的那个，在上学的这个期间，除了打败过找茬的那个学长之外，主角一次都没有赢过。
　　毕竟，青灯随强，但需要发育啊，开局零级还没有技能，这玩个锤子？
　　“所以...那个找茬的演员到底是怎么输的？”墨鸢的嘴角不禁微微抽搐了一下，这件事看上去就很有难度，也是难为那个演员了。
　　随后，在第一百集的时候，在主角即将毕业的时候，某只大妖发起了一次百鬼夜行，攻击了主角所在的城市，为观众上演了第一场宏大的战斗，表现了一下这部番中的高级战力。
　　当时的主角没有实力，只能旁观，但‘看’这个行为本身，这次百鬼夜行的事情本身，就成为了主角前中期的绝招，帮助他打败了不少敌人。
　　嗯，那位大妖演员也是费尽心思啊。
　　至于第一百集到二百集的内容，则是主角顺利毕业，成为了一名受雇于国家的【除妖师】，值得一提的是，所有的人类职业者，全部都可以统称为【除妖师】。
　　主角往返于首都和一个个小村子之间，就像是一个雇佣兵一样，解决一件件妖怪引发的事情，这算是初期历练了。
　　......

第633章 就决定是你了！
　　二百集到最新的556集，主角的实力得到增长，便不再接受各种除妖悬赏委托，而是开始真正意义上的游历世界。
　　其中发生了很多大事小事，各种小事就不提了，而有史诗感的大事嘛，比如结识说服了一位大妖，撞破摧毁了一个坏人的邪恶计划，拯救了一个小国，见证了一个充满梦幻感的水中城市的崛起。
　　而上面的每一个经历，也都给主角带来了一个‘妖怪伙伴’，算上初始的青灯，正好五个。
　　“所以，就决定是这个剧本了吧。”墨鸢自言自语道，这个剧本现在完全符合她的需求，时间自订，搞完事就走。
　　那么问题来了，墨鸢到底是当人还是当妖？
　　如果当人的话，其他演员甚至还给后来者留了一条路来着，在这部番剧中有一个叫做【神意会】的组织，里面只有十二个人，分别代表着时钟上的一个时间，每个人都非常非常厉害。
　　截止556集，一共出现过五位神意会的人，全部都是稀有职业者，全部都是最顶尖的实力，能以人类之身和大妖硬碰硬的那种。
　　其中有人和主角起了冲突，其中有人是主角的盟友，帮过主角不少忙，但无论是对于观众还是对于剧本中的NPC来说，这都是一个十分神秘的组织。
　　毕竟...这个组织其实根本就不存在嘛，剧本中的普通人当然不可能知道这个组织是干什么的了。
　　每一位神意会的成员都是演员，自从第一位演员装逼把这个组织‘吹’出来之后，就有其他的演员跟风，现在出现过五位神意会成员，就是因为只有五位演员出演。
　　观众还想知道剩下七位的情报？别想了，就连前面五位都不可能知道后面七人的信息好吧。
　　所以，如果墨鸢选择当人的话，她只需要给自己安排一个【神意会】的身份，一开始就会得到很高的初始关注度，很高的人气，毕竟，这个组织太神秘了，而神秘也代表着逼格，观众对这个组织的关注度极高。
　　但...墨鸢思索了一下之后，决定还是当‘妖’，因为人类的身份并不是那么好搞事情，如果现在剧情的发展，是主角正在面临什么强敌，正处于什么关键时间段，她倒是可以选择这个神意会，露了脸，帮个忙啥的，但是没有。
　　距离上一次‘大事件’，离开水中城市一共才过去了几集不到，主角现在正处于一种‘无所事事’的时间段中，简单来说，就是上一位演员刚刚离开，之后的剧情还没有新演员接手，现在主角的旅途正处于平淡期之中。
　　在这样的情况下，人类的身份明显不如妖怪好搞事。
　　“话说，会在这个时候把这个剧本刷出来，无人接手也是原因之一吧？”墨鸢突然问道。
　　“准确的来说，是暂时没有资深员工接手。”小猫咪回答道，“而在至少一位资深员工接手之前，这部番的节奏都会被尽可能的放慢，直到有人接手为之。”
　　“我大概明白了。”墨鸢点了点头，脑海中很快就形成了一个大概想法，然后她便打开了兑换列表。
　　说起妖怪，正常人的第一反应是什么？
　　如果是【阴阳师】这部番剧中的普通人，第一反应可能是‘吃人的恶鬼’、‘恐怖的怪物’什么的吧。
　　而大多数妖怪的确是这样的，或者说，比较垃圾的小喽喽，都是长这个样子的。
　　但是！既然这是一部番剧，不管原世界中的怪物长什么样子，为了人气，后续进去的演员肯定会把自己捏的好看一些。
　　所以在观众的眼中，妖怪不是帅气的青年，就是可爱的少女，实力强不强是一回事，你颜值必须得高。
　　其实已经有演员证明过了，一个在剧情中充满压迫感，身高八尺，长有六条手臂的恶鬼，几乎是中期主角遇到过的最强大的敌人，就是上面提到的，差点毁灭了一个小国的罪魁祸首。
　　而和这个boss做对比的，是主角偶然遇到过的一只小草化作的萝莉妖怪，长相可爱，除了卖萌和一点点治疗能力之外，什么都不会。
　　结果呢，后面的小草把前面的boss，人气足足拉了十倍不止。
　　“所以...什么妖怪比较好呢？”对于妖怪来说，种族和出身是非常非常重要的东西，几乎就决定了这只妖怪以后的实力上限，而比较大众的妖怪自然就是天狗、猫妖、狐狸妖怪什么的。
　　而这些妖怪都有一个特点，哪怕是化形成人类，也会保留一部分动物特征，比如兽耳和尾巴。
　　这和实力够不够，能不能完全化形是两回事，而是这些动物特征，就是人设的一部分，不能没有。
　　狐妖没有毛茸茸的大尾巴，没有可爱的耳朵，这算哪门子狐妖？全部都是邪门歪道！
　　不过，墨鸢想象了一下自己长有尾巴的样子，总感觉有些怪怪的，或者说，是个人突然多出来一些以前从没有过的肢体，都会感觉奇怪吧？
　　墨鸢浏览着可选妖怪种族列表，目光从猫狗狐狸上面移开，继续往下看，不是她不想选这些，而是在墨鸢之前，已经有演员选过这些热门种族，当过这些种族的大妖了，墨鸢再选就重复了。
　　比如，已经有一位自称是统领所有天狗的大天狗出现过，占据一个山头为王，这个时候墨鸢在弄一只大妖怪天狗出去，不是打那位前辈的脸吗？而且于情于理，新天狗的身份都不好解释。
　　墨鸢翻着翻着，终于，一个没有被其他演员选过，而且非常契合墨鸢计划的种族出现了，人偶！
　　任何东西都可以变成妖怪，包括但不限于各种动物，各种物品，甚至是各种虚无缥缈的传说典故，那么理所当然的，人偶也是可以变成妖怪的。
　　有句话说的好，如人偶一样精致可爱的人儿啊，那么，有关人气最重要的一点，颜值是不是就直接有了保障？
　　而除此之外，和人偶相关的一些能力，也非常适合墨鸢的计划。
　　“就决定是这个了！”
　　......

第634章 捏人！
　　在确定了种族之后，接下来就是年龄，众所周知，妖怪的实力和年龄几乎是成正比的，年龄越大，妖力也就越多，实力自然而然也就会越强。
　　虽然‘人偶’并不是什么主流种族，但墨鸢又不是什么真正的妖怪，而是在创建角色，直接把年龄拉满就好了，哪怕是根小草，只要评价分数够，开局也能是大妖怪。
　　“嗯...年龄是17岁零上万个月的美少女吗。”墨鸢思索着。
　　正常来说，一个年龄如此之大，实力如此之强的大妖怪不应该默默无闻才对，周围的其他妖怪应该都认识墨鸢，了解墨鸢，这才是正常情况。
　　毕竟，这只大妖怪总不可能是凭空蹦出来的吧？虽然事实的确是这样没错，但肯定不能让观众知道这件事啊，但问题也在这里，在这个剧本中，演员是不能够修改历史，不能用积分来影响其他NPC的。
　　也就是说，墨鸢的角色需要一个特殊‘背景’，来让‘其他人和妖不认识她’这件事变得合理。
　　对于演员来说，这并不是特别困难的事情，甚至墨鸢根本就不需要思考，在这个剧本中的前辈就已经为她找好借口了。
　　人类有【神意会】这样强大又神秘的组织，那么妖怪为什么不能有？
　　相传，在主角生活的这个年代很久很久以前，整个世界曾经被毁灭过一次，除了一些生命力比较顽强的妖怪之外，什么都没能留下。
　　而这些妖怪哪怕存活了下来，但也都付出各自的代价，有的在地底长眠，有的将自己封印，总之，大家各显神通，苟活到了现在。
　　这些妖怪被统称为【上古者】，完全是墨鸢所需要的设定，凭空出现，实力强大，不为人知。
　　不过和神意会不同的是，上古者之间并没有联系，总体数量不明，情报比起神意会更少，也更加神秘，在556集中，也仅仅只出现过两位上古者。
　　其中一位就是主角经历的第一个大事件，与主角达成共识，并且将自己女儿交给主角的大妖怪，而另一个则是主角经历的第二个大事件，那个人类的邪恶计划，企图唤醒的上古‘邪神’，不过被主角阻止了，并未真正出现。
　　而除了年龄之外，就是‘妖术’、‘道具’等一系列物品的购买，墨鸢左挑右挑，大约花费了两个小时才全部搞定，最后一共花费了将近五万的评价分数，可以说是非常非常贵了。
　　而这，其实也是‘上古者’为什么这么少的原因之一，普通员工肯定是支付不起如此昂贵的费用，这甚至比【神意会】还要贵一些，资深员工的专属标签了属于是。
　　而等实力什么的都敲定完毕之后，接下来就是最后的外貌，最后的捏人环节了。
　　因为是妖怪，因为是人偶，所以公司自动赠送了一个大概模板，可以让墨鸢在这之上自行修改，但有一些要素是不能改的。
　　就比如，此时呈现在墨鸢面前的是一位黑发黑眸，看上去非常普通的17岁少女，她穿着一身十分华丽且精致的公主裙，比起活人，更像是那种一比一的精致人偶一样，不，这就是一个人偶。
　　如果仔细观察，可以发现这个少女的手指关节处有着明显的连接痕迹，手指和手指之间，小臂和胳膊之间，小腿和大腿之间，都是这样。
　　而最引人注目的还是少女的双眸，这并非形容词，而是真正意义上的，由两颗黑色宝石构成的瞳孔，其中倒映着世界的影子。
　　乍一看很漂亮，但如果长时间观察，就会发现这双眼睛没有高光，有些略微的呆板，感觉上有些诡异。
　　除去上面说的这些种族要素，属于基本人设不能改之外，其他外貌都是可以更改的，比如发色体型样子什么的，甚至，不单单可以现在改，在进入剧本之后墨鸢也可以随便改。
　　因为她的种族法术，她的身份是人偶，对自己进行改造不是再正常不过的事情了吗？
　　不过，还是确定一个本体的样貌，并且一直保持比较好，过于频繁的更换长相，是不利于人气积累的。
　　“那就...”墨鸢自言自语的同时，开始调整外貌，白毛，肯定要白毛，白毛就是天！
　　而且，有没有感觉人偶和白毛这两个要素还是蛮搭配的？
　　虽然在墨鸢之前，已经有不少人用过白毛这个发色了，比如主角的某个女同学，比如主角遇到的某只妖怪，一共两个白毛，正常来说，重复的发色影响人气积累，但这部番不同，这是一部超长番，其他番剧中的规则很多并不适用于这里。
　　出场的角色过多，有重复发色是非常正常的事情，观众并不会在意的。
　　身高的话，因为是人偶的缘故，所以墨鸢故意调低了一点，衣着也从无比繁杂的公主裙，变成了一件相对来说十分简易的蓝色连衣裙。
　　“emmmmm”其实，单单这些改动，这个人偶看上去就已经非常可爱了，但这还不够，这个角色太过单薄，还需要一个足够象征性的特点才行。
　　随后，墨鸢把白长直修改成了单马尾，一个蝴蝶形状的发卡将头发别住，蝴蝶翅膀就像是星辰一样，闪烁着深邃的幽紫色微光，数不清的，宛如星星一样的白色点缀在翅膀上，徐徐生辉，仅仅看一眼，甚至都有一种灵魂即将被吸进去的感觉。
　　这个发卡，就像是世界上最珍贵，最漂亮的宝物一样。
　　除此之外，墨鸢又加了一个水晶制成的王冠，带在人偶的头上，使其看上去就像是一位‘国王’一样。
　　外貌不单单只是外貌，还会涉及到人设，涉及到过往的背景，而这个发卡和王冠，绝对算得上是特点了。
　　本体就是发卡好吧！
　　最后，墨鸢思索了一下，在名字这里输入了一个字，【辛】，至此，所有准备工作全部就绪！
　　......

第635章 这就是民工漫啊
　　在几乎没有任何特效的传送下，当墨鸢再度看向周围的时候，发现她已经来到了一片光秃秃的荒野上，通过地上的一些树墩，可以猜测这里之前应该是一小片丛林，只不过被人或者妖给砍伐干净了。
　　墨鸢微微活动了一下关节，适应着自己现在的身体，虽然声音非常轻微，但她可以清晰的感觉到，自己每动一下，都会发出一道极其细微的响声，或者说，如果一个人偶活动的时候没有声音才奇怪吧？
　　墨鸢也不是第一次不当人，不要忘记她的上一个剧本就是暗无天日2啊，吸血鬼直接专职变成了人偶。
　　不过说起来，在某种意义上，人偶甚至比吸血鬼要更加的接近人类，墨鸢攥了攥拳头，无论是视觉还是听觉，乃至是她现在的身体素质，都无比接近人类。
　　但身体里充盈的另一种能量，却又在精确的告诉着墨鸢，她现在很强。
　　“那么...”墨鸢抬起头，一个虚拟屏幕，一张巨大的地图出现在了她的面前，并且在这个地图上有着一个十分醒目的红色箭头，正在缓缓移动着，不用多说，肯定就是这部番剧的主角了。
　　这个世界原本只有一块大陆的，而这块大陆被三个巨大的国家所分割，至于名字的话，烂七八糟的一长串，墨鸢就懒得记了，直接看地图上的涂色称呼好吧。
　　主角出生在红色的国家中，而在红色国家的左下和右下还分别有一个蓝色以及一个紫色，三个国家的位置正好是一个三角形，互相制衡，三足鼎立。
　　不过，话虽这么说，但这三个国家之间完全没有进行过战争，没有摩擦，没有冲突，毕竟这是一个妖怪横行的世界啊，人类生存起来本身就比较费劲了，打打杀杀的成本太高了。
　　相反，三个国家彼此之间互有贸易，互相援助。
　　墨鸢现在的位置在十分靠近红国边境的一个地方，距离蓝国非常近，但，她肯定不能站在原地静等着主角过来吧，因为主角没有什么需要做的事情，肯定不会出国的。
　　值得一提的是，上面不是说过，这个世界原本只有‘一块大陆’，只有‘三个大国’的吗？
　　但是在演员到来之后，这个现象就发生了变化，比如，在国和国的边界处，在一处无人生活的寒冷雪山上，凭空冒出一个小国。
　　亦或者是在汹涌的深海下，突然出现一个传说中的水下国度。
　　亦或者是在万里高空，悬浮着一座极为奢华绚丽，完全由有黄金铸成的传说之国。
　　原本这个世界中只存在四个主要职业，但是在演员到来之后，出现了各种各样奇葩帅气，同时还很厉害的‘稀有职业’。
　　原本这个世界的妖怪种族只有不到百种，但是在演员到来之后，直接飙升了数倍，现在出现什么奇葩的妖怪种族观众都不会奇怪。
　　如果说，这个世界原本是一根笔直光滑的木桩子，但经过了不知道多少演员的修改之后，早已经变成了一颗枝丫多到数不清的参天大树。
　　主要国家还是三个大国，主要的战斗体系还是人类修炼术法，妖怪修炼妖力，但在这之上，却多出了好多好多东西。
　　每个演员的想法都不一样，但每个演员都会遵守最主要的核心设定，所以，渐渐的就演化成了这个样子。
　　总结成一句话：这就是民工漫啊！
　　而就在墨鸢思索的时候，一些杂乱的脚步声和喘息声从附近传来，不出五秒，一只体型堪比一只熊的黑色巨狼出现在了她的面前，一跃而起。
　　这个世界中的妖怪很多，在距离人类的生活中心，也就是国家首都的地方，会有专门的除妖师处理妖怪，维持安定，本番的主角之前也干过这么，但墨鸢现在可是在国与国的边境之上啊。
　　肯定不会有除妖师专门跑到这个地方来除妖的，毕竟这附近也没什么人，而且过长的距离，导致除妖的成本过高，所以越靠近边境，自然就越的危险。
　　不过，墨鸢只是淡淡的瞄了这只狼一眼，自言自语道，“是因为人偶的气息太像人类了，导致没有发现我也是妖吗？”
　　人偶本来就是以人类为模板制造出来的东西，那么理所当然的，制作完成之后越像人类，就代表制作人的工艺越高，就代表这个人偶的品质越好。
　　而就在墨鸢自言自语的这段时间中，这只狼依然在向她冲来，只不过...这只狼跑步的速度越来越慢，跑步的姿势越来越僵硬，最后，正好缓缓的停在了墨鸢身旁。
　　巨狼微微低下头，发出了可爱的咕噜声，就像是一只可爱的大狗一样，似乎在向墨鸢卖萌。
　　但如果仔细观察，可以发现这只狼的身体关节处出现了明显的连接痕迹，双眼也从刚才的嗜血和疯狂，变成了毫无神色的‘玻璃球’。
　　是的，仅仅是跑到墨鸢旁边的这个功夫，这只狼就从一个活生生的妖怪，变成了一个精致的‘玩具’，变成了一个‘人偶’，或者说...‘玩偶’。
　　“正愁没有代步工具来着。”墨鸢说着，往这只狼背上一跳。
　　虽然已经变成玩偶了，但这只狼的毛发还是那么的柔软顺滑，不对，正是因为变成了玩偶，反而比之前还柔软了。
　　在野外的野生动物，因为一直在活动，因为风吹雨打，肯定会比较脏吧？毛发打结也是非常正常的事情，但玩具就不会，因为这玩意制作出来的目的就是为了讨人喜欢，肯定要干净，要柔软才行。
　　墨鸢侧着身子坐在狼背上，一只手抓着这只狼的耳朵，说道，“出发！”
　　下一秒，这只狼便开始小跑起来，而墨鸢的话则是在一边看着地图，一边完善着自己的计划，很快，地图上的一个小村子就引起了她的注意。
　　按照主角现在的赶路速度和行走方向，目标八成是这个村子，时间的话，大概会在两天之后到达？
　　“那就决定是这里了！”
　　......

第636章 凭空变出一座城市
　　当然，墨鸢的意思并不是在这个村子里面搞事，再说了，这个村子的规模也禁不起她搞事，她只是想把这个村子当成是一个剧情的起始点而已。
　　很快，在巨狼的疾驰之下，墨鸢赶到了目的地：一处...比较空旷的山丘平原。
　　以为她的目的地是村子？不不不，不要忘记了，墨鸢可是先赶的路，然后才在地图上看到的村子，所以她一开始的目的地就是这处平原。
　　这里乍一眼望过去光秃秃的，没有任何特别的地方，但实际上，无论是地下，还是某块岩石后面，甚至是某颗干枯的树木本身，全部都是妖怪。
　　总体数量加起来至少得有个十来只吧，但说实话，墨鸢感觉挺奇怪的，这些妖怪们装模作样的躲起来到底在干嘛？
　　是为了躲着她，还是为了藏起来准备偷袭她？
　　但是，看样子这些妖怪平时也都这样的，这里平时也没有人啊，所以...就很奇怪。
　　思索间，墨鸢从自己身上拿出了一个精致的小盒子，以白色为底色，在盒子的边缘处还镶嵌着一圈小小的蓝色宝石，看上去非常华丽。
　　按理说，盒子的外表都这么漂亮了，里面肯定放着更有价值的东西对吧，但是，当墨鸢把这个盒子打开之后，里面是空的，空无一物。
　　而同一时间，墨鸢周围的空间开始渐渐变得虚幻起来，就像是和什么未知的地方连接在一起了一样，一栋栋房子，或高或矮，渐渐变得凝实，出现在了这个世界上。
　　当然，伴随着房子出现的还有各种各样的生活物品，桌椅，书架，柜子等等，而这些物品上面有的落有些许灰尘，有的充满了使用的痕迹，这些东西的出现，让刚才的房子充满了‘生气’。
　　最后，便是一个个栩栩如生的人，他们有的在赶路，有的在路边摆摊，叫卖，其中每个人都是组成这座城市不可或缺的一部分。
　　在四面高耸的城墙竖立起来之后，这座巨大的城市从无到有，一共才花费了不到一分钟的时间。
　　“发...发发发发发生了什么！？”
　　“这是啥？”
　　“怎么回事？”
　　这座城市的占地面积极大，理所当然的，刚才这片平原上的所有妖怪全部都被囊括在了其中，当这些妖怪反应过来的时候，他们就已经身处在这座城市之中了。
　　不过，在最初的吃惊和茫然之后，他们看着自己身边这一个个手无缚鸡之力的平民，纷纷露出了贪婪的神色。
　　“好...好香！”
　　“好久没有闻到活人的气味了！”
　　“哈哈，我来啦！”说这句话的是一只外貌酷似蝎子的妖怪，他从地下猛地钻出，直接撞碎了路边的一栋房子，冲向了旁边一脸懵逼的某位路人，随后，一口咬下！
　　“噗嗤——”
　　“咔咔咔——”
　　原本，第一口咬下去，嘴里的触感是新鲜的血肉，是唯美的生命气息，但第二口第三口，嘴里的食物却逐渐变了味，变成了干涩、老旧，异常难吃的‘木头’，每嚼一下，都会有一块块‘零件碎片’从嘴里面掉出来，掉在地上，发出清脆的声音。
　　“这...这...”而就在这只蝎子懵逼的时候，他的一共八只眼睛很快失去了光泽，变成了八颗漂亮的‘玻璃珠’，他变成玩偶了。
　　而除了这个蝎子，城市范围里的其他妖怪，无论是否发起攻击，此时的结局都是一样的，被城市同化，变成其中的一部分。
　　随后，刚刚被破坏掉的房子自动复原，刚刚被吃掉的路人也再度凭空出现，他挠了挠头，然后继续进行自己刚才做的事情，赶路上班。
　　这座城市乍一看非常非常的普通，里面全是努力工作，欣欣向荣的普通人，看上去充满了生机，但实际上呢？整做城里面没有任何一个活人，全部都是人偶！
　　墨鸢手中这个小盒子的名字，就叫做【人偶之国】。
　　正常来说，一座城市，怎么想都应该是叫做‘人偶之城’吧，但如果这个城市里面聚集了全世界的某个种族呢。
　　深海水下，一座贫穷的城市里面居住着全世界所有的鱼人，这个地方是叫鱼人国还是鱼人城？大概率会是前者吧？那么墨鸢这里叫做人偶之国当然也没有什么毛病。
　　除此之外，还有另一个原因，那就涉及到墨鸢自己想的人设了，就之后再提了。
　　墨鸢骑着巨狼在城市中穿行，最后来到了整座城市的最中间，来到了一个十分豪华的宫殿前面，这次她没有继续骑狼，而是直接侧着身子滑了下来，然后步行朝着宫殿中走去。
　　宫殿门口有着两个少说十米高的金属骑士雕像，他们身穿铠甲，手持武器，安静的矗立在宫殿门前，是最忠诚的守护者。
　　就像是有人家门口会有石狮子一样，这两个金属骑士是一个性质的东西，不过区别嘛，这个骑士肯定是可以动的，可以跳起来打人的，这个不用担心。
　　当墨鸢靠近的时候，宫殿两扇接近十米高的拱门自动打开，露出了一个异常空旷的大厅，红色的地毯直达尽头，而地毯两边是一排排精致的红木座椅，墨鸢略微扫了一下木椅的数量，这个地方坐满的话，盛下一万个人估计不是什么大问题。
　　她沿着红色的地毯一路向前，最后来到了一个异常华丽的王座之前，由黄金作为主要材料，上面点衬着数不清的各色宝石，赤橙红绿青蓝紫，等等等等，而最引人注目的是，在这个王座的顶端有一个方形的凹槽，就像是缺少了什么东西一样。
　　最后，墨鸢把手中的盒子合上，微微踮起脚点，把盒子往凹槽中一推，正好卡在了里面，化作了王座上的白色。
　　而这时可以发现，这个王座上的颜色，以及颜色分布的位置、风格，和墨鸢头上的王冠一模一样，很明显是一套的，或者说，是出自同一个匠人之手。
　　......

第637章 说曹操曹操就到
　　“还真是多亏了那些前辈，多亏他们提出了上古者的设定，但却没完善上古者的设定...”墨鸢自言自语的同时，慢慢坐在了这个王座之上。
　　现在观众只知道上古者的大概情况，只知道上古者是好久好久以前的大妖怪，但上个纪元到底发生过什么，上过纪元是怎么毁灭的，上过纪元有什么，全部都是未知的，所以，这也就给了墨鸢极大的发挥空间。
　　emmmm，换个角度来思考，也没准是那些前辈懒得想这些设定了也说不定，总之，墨鸢现在的身份，现在的实力，完全是按照她自己捏造的，一份上个纪元的设定来的，简单来说，她的力量来源，就是一个早已经毁灭，但却没有完全毁灭的王国。
　　城中的人全部都是人偶？但在死掉之前，在成为人偶之前，他们曾经都是活生生的人类，是这个王国的一份子。
　　看，哪怕过了上万年，这座王城不是还依然存在着呢吗？
　　墨鸢坐上去之后，这个王座稍稍显得有些大，很明显不是为了她这个体型设计的，如果是一个强壮的男性坐在这里，应该刚好合适。
　　不过问题不大，她微微往后靠了靠，双脚离开地面，随后，墨鸢一只手杵在右边的扶手上，同时也撑着自己的脸颊，她歪着头，慢慢闭上了眼睛，看上去就像是睡着了一样。
　　看上去，就像是一只袖珍版本的，沉睡的国王。
　　与此同时，在这座城市的门口，一名路过的平民突然停了下来，她的身上发出了一阵阵清脆的响声，就像是有人在拆卸，重装玩具一样。
　　大约十几秒之后，刚刚那个懒得形容样貌的路人变成了一位白发少女，就和坐在王座上的墨鸢本体样貌极其相似，但区别却是，此时的墨鸢头上没有王冠，衣服也变成了非常普通的，这个时代最常见的那种服饰。
　　不过，精致的样貌和头上的发卡，仍然让墨鸢在人群中极为显眼，哪怕穿着普通的衣服，第一眼看上去也完全不像是平民，反而像是那种偷跑出来玩的贵族大小姐。
　　随后，墨鸢低头看了看自己的这个新身体，实力降低了大约七成，不过降低多少都没区别啦，反正她现在要演一个普通人，完全没有战斗力的那种，从头到尾都不会使用任何招数。
　　她动了动手指，身边便又传来了一阵‘噼里啪啦’的声响，片刻之后，一名名侍卫出现在了墨鸢旁边，同时出现的还有两辆马车，一个用来坐人，一个用来拉货。
　　现在的墨鸢，看上去就像是路过的商人车队一样，亦或者是，保护大小姐在外面玩的护卫队伍，但还有一个问题就是，包括墨鸢自己在内，还有身边的所有侍卫，身上都有明显的‘人偶’痕迹，一眼就能看出不是活人，这可不行。
　　但好在，‘伪装’应该算是人偶的天赋技能了，就像是龙会喷火，变色龙能隐身一样，人偶的天赋就是伪装成人类。
　　意念一动，一个妖术下来，整个车队，乃至是整座城市中的所有人偶，从这一刻开始，都和人类没有任何区别。
　　除非墨鸢自愿表现出本体，否则，绝大部分法术亦或者是妖术，都无法发现墨鸢的身份，都会判定她现在是一个人类。
　　“那么...出发！”一行三十来个人，浩浩荡荡的离开了这座城市，朝着墨鸢先前决定好的那个村子走去。
　　当然，肯定是不能直线过去的，而是要绕好大一圈，要给这个村子里的人一种，墨鸢从红国来，要往蓝国去，正好路过这个村子的错觉。
　　不然，墨鸢要是直愣愣的走过去，很明显是从蓝国的方向来的，到时候借口就不好找了。
　　“还有两天的吗...”坐在第一辆马车里面，墨鸢的脑海中呈现着刚刚那座城市的俯视图，除了她自己从这个位置出发之外，还有一些其他的人偶在墨鸢的命令下，也从另外的方向，朝着其他地方出发了。
　　墨鸢需要抓一些恶人回来，一些合适的恶人，来帮助她完善自己的计划。
　　但说实话，这个地方实在是太偏僻了，连个人都很难见到，就更别说什么恶人了，墨鸢现在的情况就是，舞台已经搭好了，但还缺两个主演，缺一个主角，缺一个和主角演对角戏的人。
　　“而且，即便我抓到了一个恶人，也很难让对方配合我的吧？”墨鸢思索着，难道，这个对角戏也需要她自己来？
　　毕竟，总不能从天上突然掉下来一个合适的人选吧？
　　“啊啊啊啊啊啊——！”然而，在一阵尖叫声中，还真的有一个人从天而降，直接掉在了墨鸢车队的正前方。
　　“砰——！”
　　“？？？什么情况？”墨鸢一愣，即便她自己在马车里面，外面的情况也看得一清二楚，因为她可以和所有的人偶共享视野，甚至是，任何一个人偶都可以是她，她也可以是任何一个人偶。
　　当然，本体正坐在王座上睡觉，无论她怎么变，本体还是不变的，就那一个。
　　从天上掉下来的这是一个人类，他穿着一身破破烂烂的盔甲，但墨鸢也能勉强看出来，这应该是一位武士，是人类方四大主要职业之一。
　　这个人身上散发着不弱的气息，虽然看上去非常狼狈，但实力应该不会太弱。
　　“大...大佬救我！”而在落地的第一时间，这个人类就抱住了第一辆马车中，一匹马的马腿，同时撕心裂肺的喊道，“五百五十六集！救救！”
　　正常来说，求救抱大腿怎么想也是抱人，而不是抱马腿吧？就不怕被踢飞吗？
　　不过，因为马的本质也是人偶，墨鸢可以控制，所以不会踢人。
　　不过墨鸢很快就反应过来，既然说出了556这个数字，说出了这部番剧现在的集数，就证明这个武士肯定是一位演员了。
　　真的是说曹操曹操就到，墨鸢正愁少个人呢，这不，来人帮忙了。
　　......

第638章 半步圆满大妖怪
　　不过，就在这位武士演员刚刚落地没多久，一只体型十分巨大鸟妖也从天而降，它扇动着遮天蔽日的巨大翅膀，咧嘴笑道，“愚蠢的人类，跑什么跑？早晚也都是死！”
　　在马车侍卫的眼中，在这只妖怪扇着翅膀落地的时候，整个天空都仿佛被遮住了一样，其翅膀完全展开的时候，至少也得有近百米宽。
　　而墨鸢可以清楚的感觉到，这只妖怪身体里的妖力很多，哪怕还没有达到‘大妖怪’的级别，但也十分接近了。
　　她不禁愣了一下，马车外面的一名侍卫诧异的问道，“你们两个一起的？”
　　“不不不，不是啊！”武士演员喊道，“救命啊！”
　　好吧，墨鸢现在是明白了，她原本以为对方喊的‘救命’是‘带我’的意思，但没想到，原来是字面意义上的‘救命’吗？
　　在【阴阳师】这个番剧中，力量体系十分简单，也可以说，十分简陋。
　　妖怪就只有‘普通妖怪’和‘大妖怪’两个级别，普通妖怪不用多说，那种随处可见的，到处都是的，不管实力强弱，全部都是普通妖怪。
　　所以，无论是之前建城时秒杀的小妖，还是此时面前的这只大鸟，全部都是‘普通妖怪’。
　　至于大妖怪，最初给予的评价是，‘足以统领一方，或者正在统治一群妖怪的妖王’，就是大妖怪，而现在的评价是，‘年龄达到上千岁，足以独自一人毁灭一座城市的’，即为大妖怪。
　　不过说实话，关于大妖怪的定义，前面那种和后面那种似乎没有什么区别，都非常模糊。
　　而如此模糊的分级，就导致妖怪中的水分非常非常大，就比如墨鸢眼前的这只大鸟，如果人类一方按照‘普通妖怪’的情报来讨伐这个家伙，肯定会损失惨重吧。
　　而大妖怪里面，有的非常非常强，有的也会非常非常弱，实力差距极大。
　　总之，这里面水深的很，不知道多少人丧命于这草率的分级之中。
　　回到正题，当墨鸢知道这只鸟不是演员之后，没啥可说的，果断出手，虽然她现在只有本体三成左右的实力，但对付这么一个家伙还不是什么大问题。
　　“嗯？没想到这里也有这么多新鲜的人类，我今天的运气真...”这只鸟刚刚注意力全在武士演员身上，这个时候才注意到旁边的车队，不禁露出了兴奋的表情。
　　虽然，对于一只鸟，用这个词可能会比较奇怪，但墨鸢真的看到了一个兴奋的表情。
　　不过，这只鸟话还没有说完，其身上就出现了数不清的白色虚线，从天空中垂落而下，精准的‘粘’在了这只鸟的一个个关节处。
　　就宛如一个提线木偶一样！
　　“运气真...真...好...”这只鸟说话开始断断续续起来，它似乎也看到了自己身上的虚线，开始轻微的挣扎起来，不过，哪怕是这微小的挣扎幅度，也很快就消失了。
　　其实，墨鸢每一次‘木偶化’其他单位，都会发生一次一样的事情，虚线从空中降下，缠住目标，完成转换。
　　只不过之前的几次，因为目标实力太弱，墨鸢实力太强，导致木偶化的过程几乎瞬间完成，但这次不同，墨鸢本体不在这，实力下降，而目标也比较强，所以稍微多花费了一点时间。
　　emmmm，从五秒变成了十秒的样子？
　　在转化完成之后，空中的虚线开始慢慢消失，变成了不可视的状态，而墨鸢这个时候也已经完全接管了这只大鸟的控制权，她的手下，直接多了一只实力接近大妖怪的玩具。
　　“呼——”见到这一幕，武士演员不禁猛地松了口气，同时松开了自己紧抱着的马腿，“吓死我了。”
　　“到底是怎么回事？”墨鸢从马车上走下，一脸疑惑的问道。
　　“额，其实是这样的。”武士演员从自己身上拿出了一个指南针一样的东西，不过这个东西可不叫指南针，而是叫做‘大佬针’。
　　顾名思义，这玩意可以检测到该剧本中资深员工所在的大概方位，而武士演员正愁自己该干嘛呢，手中的大佬针突然有了反应，这代表着，有一位新的资深员工进入到了这个剧本之中。
　　于是他没有任何犹豫，直接动身前往了指针标识的位置，结果没想到距离有点远，武士演员一路直线前进，横穿了不知道多少妖怪的老巢，几番死里逃生之后，体力消耗殆尽，还是被刚刚的大鸟抓住了。
　　总之，武士演员能够成功赶到墨鸢身边，可谓是真正意义上的经历了千辛万苦。
　　“啊这...”听完武士的经历，墨鸢都不知道自己该说些什么了。
　　大佬针是什么？还有这离谱的赶路方式，遇到妖怪巢穴，就不能绕一下的吗，就非得横穿？这也是真的猛啊。
　　不过仔细想想，‘大佬针’的存在还挺合理的，毕竟这是一部超长超多人超大型的复合剧本，和之前墨鸢经历过的，娱乐为主的魔女茶会不同，在这部【阴阳师】中的演员全部都是同一战线的。
　　彼此商量之后进行合作，无论是对资深员工还是对普通员工，都是好事。
　　就比如，武士演员不知道该怎么搞事，想抱大腿，而墨鸢的计划则是缺人配合，这不是双赢是什么？
　　“那正好。”墨鸢说道，“我这里需要有一个人帮我，需要出演一个反派角色，你愿意吗？”
　　“当然当然！我就是为了这个来的啊！”武士演员疯狂点头，无论演好人坏人都没区别的，反正都是演戏而已。
　　“那就...”一名侍卫离开了车队，走到了武士旁边，说道，“你跟我来吧，我和你讲一下你都需要做什么。”
　　与此同时，墨鸢之前跑出去寻找恶人的人偶，全部都调遣回了城中，毕竟，现在已经找到合适的人选了啊。
　　至于车队本身，则是继续绕路，朝着村子的方向慢慢行进。
　　......

第639章 主角‘天谷绮人’
　　时间来到两天之后，一位长相十分英俊的青年，和一位有着青色长发、穿着和服的少女并肩走在路上，他们步伐随意，一点也不着急，就像是来散步的一样，或者说，在某种意义上，两人就是在散步。
　　不用多说，这两个人就是本作男主角和女主角了。
　　男主名叫【天谷绮人】，今年22岁，已经从学院毕业了三年之久，早就是一名老牌除妖师，老牌阴阳师了。
　　而女主就是男主第一次单发召唤出来的ssr青灯，没有名字，就叫青灯。
　　或者说，妖怪用妖怪的种族来自称，这不是非常正常的事情吗？更别说有的种族就只有一只妖怪，比如世界上就只有这么一只青灯，那么青灯就不是什么种族名字了，也完全可以当做是个人的名字。
　　青发少女的颜值极高，而且和被刚刚召唤出来的时候不同，此时出现在镜头中的并不是什么小萝莉，而是一位大约十七八岁的少女，正值青春年华。
　　嗯，虽然看上去是十七八岁，但青灯的实际年龄依旧还是三岁。
　　【青灯还是可爱啊】
　　【对幼女发情是犯法的兄弟，执法队随时在巡逻，已经不知道多少兄弟被抓进去了，说话小心点啊】
　　【老婆！！！！】
　　【执法队来了，前面的统统拷走！】
　　随着阅历的增长，随着见识到的事情越来越多，青灯的实力越来越强，样貌也会随之发生变化，简而言之，就是长大。
　　从第一集的小女孩到现在这个样子，给观众们带来了一种养成的感觉，或者说，是童养媳的感觉。
　　有什么比漂亮的老婆更加诱人的吗？有，那就是自己亲手养大的老婆！
　　“绮人，快看快看！前面有一个村子唉！”青灯望向远方，另一只手抓着主角手腕，来回摇动着。
　　“我看到了看到了，咱们过去吧。”天谷绮人的语气中包含着淡淡的无奈和宠溺，可能对于观众来说，从一个个片段看到青灯的可爱，会非常的羡慕主角，但天谷绮人作为监护人本人可不这么想。
　　要知道，养猫养狗带孩子，都不是什么轻松的事情，云养很爽，但真的到自己亲自上手的时候，却是完全不同的另一种感觉。
　　就比如天谷绮人这位主角，他以前就是一个很普通很普通的，有一个小理想的青年男性而已，掌握的技能除了阴阳术之外几乎为零，但是在和青灯一起生活了三年之后，他现在可谓是做饭缝衣服讲故事唱歌样样精通。
　　也得亏阴阳师这个职业修炼并不是特别麻烦，主要靠式神战斗，不然主角天天学这个学那个，哪有时间修炼啊？
　　虽然嘴上说着去村子，但实际上，主角和青灯的速度还是和之前一样，优哉游哉的，没有任何变化，毕竟，对于两人来说，他们就是在旅游罢了。
　　天谷绮人虽然怀有一个值得钦佩的梦想，但这个梦想实在是有些过于遥远，遥远到他反而不着急了。
　　这就比如，一个人距离终点还有不到一百米，无论这一百米有多少障碍，哪怕是有个悬崖，也肯定会想尽办法跨越过去吧？
　　但如果距离终点还有上万米，乃至是更远呢？天谷绮人现在完全看不到终点在哪，这要怎么冲刺？他现在唯一能做的，就是朝着自己‘感觉’的方向，一步一个脚印，这急不得。
　　倒不如说，在这样的情况下天谷绮人还能保持住这个理想，这本身就是一件很困难的事情了，换一个其他人，早就放弃了好吧？
　　天谷绮人现在的想法就是，尝试走遍世界，尝试和每一位大妖怪交好，而当这个世界上没有吃人的恶妖，全部都是对人友善的好妖怪，世界就会和平了吧？
　　慢慢悠悠的，一人一妖靠近了这个十分偏僻的村子之中，整个村子的规模不大，也就只有三四十户人的样子，加起来一百多人不到二百人吧。
　　但在天谷绮人到达的时候，这个村子却异常的热闹，远远的，他就看到一大堆村民围在一起，正在讨论着什么的样子。
　　“这些人在做什么？”自言自语的同时，天谷绮人慢慢靠了过去，紧接着，便看到了两个停着的马车，以及...围城一圈的村民。
　　“老伯，这是？”天谷绮人朝着旁边一个看上去颇为年迈的村民问道。
　　这个人佝偻着腰，手中杵着一根木头拐杖，头发尽白，一看就像是那种六七十岁的老大爷，但实际上，这个人只有四十多岁而已。
　　在这个世界中，四十岁其实就已经算是高龄了，随着身体素质的下降，在满是妖怪，到处都是危险，而且医疗水平还不发达的世界背景中，老人是很难活下去的。
　　“啊，是除妖师大人！”天谷绮人穿着一身非常普通的衣服，但他的胸口别着一个巨大的黑色勋章，大概有一个成年人拳头那么大，这是红国里除妖师的证明，只要是官方除妖师，都会有这样的一个勋章。
　　从低到高分别是黑色，银色，红色，以及特别定制的英雄勋章。
　　其实，这也是被观众调侃的地方之一，就和某民工漫一样，天谷绮人明明都解决了那么多大事件，他打断过邪神（上古者）降临，拯救过一个小国，说服过大妖，但却还是最低级的除妖师。
　　而且在硬实力上，主角其实已经不输于某些英雄勋章的持有者了，但他还是黑色，不得不说就离谱。
　　‘红国里最强的还是得看黑色除妖师’，也成为了弹幕中经常出现的一句话。
　　“是这样的，除妖师大人。”不过，不管是什么颜色，对于这种偏远村子里面的普通人来说，都是高不可攀的除妖师大人，老伯解释道，“就在今天上午的时候，这支车队来到村子寻求补给，购买一些生活物资，出手非常阔绰，大家这是在抢着卖东西呢。”
　　......
　　......

第640章 她给的实在是太多了
　　是商队吗？
　　商队在什么地方都不罕见，奔波于各地，寻求商机，寻找机会的人不在少数，但高价收购物资就很奇怪了，真的会有人做这种赔本的买卖吗？
　　带着这些疑惑，天谷绮人靠近了车队，没什么特别的理由，就是好奇，想要过去凑凑热闹。
　　而因为天谷绮人除妖师的身份，周围的村民自然不敢阻拦，反而是腾出了一条道路供他通行，随后，首先映入眼帘的，便是一位身穿布衣，但样貌极其漂亮的白发少女。
　　【前方高能前方高能！】
　　【别高能了，你这弹幕发的有点晚吧？人都已经怼脸上了】
　　【啊，是新老婆！啊啊啊啊啊】
　　【执法队，执法队的人在哪？这里又有一个人疯了！】
　　【别找了，发疯的那人就是执法队】
　　就和有的弹幕会自称‘医疗兵’一样，因为这部番的特殊性，因为青灯前期一只是小女孩，导致在这部番中出现了一群自称‘执法队’的弹幕。
　　总之，看上去就很欢乐的样子。
　　别说观众，其实就连天谷绮人自己都愣了一下，这...如果非要用一句话来形容的话，那就是，宛如人偶一样精致可爱的少女。
　　所以他的第一反应甚至在怀疑，是不是这些人把这位少女绑架了，着急赶路，所以才愿意花大钱买一些非常平常的物资，因为他们急啊。
　　只要成功把人卖掉，到时候还不是分分钟赚回来？
　　当然，下一秒天谷绮人就打消了这个奇怪的想法，因为，和村民交涉的正是少女本人，如果真的是绑架，怎么可能放任她在这里随便走动？严加看管起来才对吧？
　　就在天谷绮人打量对方的同时，墨鸢当然也在偷偷观察这位主角，不过，墨鸢的视角仅仅在天谷绮人身上停留了一秒钟，仅仅看了一眼黑色的勋章之后就转而去看青灯了。
　　男主角是挺帅的，但青灯是美少女啊！
　　而且，该说不亏是主角吗？竟然就这样放着一个妖怪在自己身边乱跑，就不怕出事吗？
　　其他的阴阳师平时就自己一个人，只是在需要的时候，才会使用契约召唤式神来作战，就是‘召唤师’和‘召唤物’的关系。
　　但天谷绮人不同，这个家伙是真的把青灯，把剩下的四个式神全部都当成了自己的家人来看待。
　　也正因如此，这个家伙才会是主角吧？
　　不过话又说回来，把初始‘式神’随身待在身边，这给了墨鸢一种莫名的既视感。
　　大约过了几秒，墨鸢才突然看到了天谷绮人似的，她露出了一副惊讶的表情，小声嘀咕道，“这里竟然还有除妖师？虽然是最低级的，但...”
　　说着，她朝着天谷绮人挥了挥手，喊道，“那个...这位除妖师大人，能不能拜托您帮一个帮？”
　　“就是，临时委托啦，这附近比较危险，能不能拜托您帮忙护送我们一段时间？”
　　【‘虽然是最低级’的可还行，主角是黑色除妖师，能有什么办法嘛】
　　【不要担心，少女，你这可是请到了最强的保镖啊，红国最强黑色除妖师了解一下？】
　　【不不不，不单是黑色除妖师，在所有除妖师中，在整个红国，主角现在也可以算得上最强的那一梯队了吧？实在打不过还可以叫人嘛，一个电话下去，直接来好几个大妖，就问你怕不怕？】
　　【就冲主角的py关系，全红国最强没毛病】
　　“临时的护送委托？”天谷绮人思索着，类似的临时委托还算是比较常见的，并不是所有委托都必须上报到首都才能生效，只要和除妖师本人谈妥，干就完了，毕竟，委托就是‘交易’啊。
　　不过，天谷绮人来这里只是路过，他可没有长时间逗留的意思，所以他的本意是想拒绝的，但...直到墨鸢说出了这次委托的报酬。
　　“任务是拜托你护送我们一段时间，护送到蓝国的边疆之城就可以了，距离不算太远，但是这一路正好处于国与国的边界线，妖怪数量可能会比较多，所以有一点点危险。”
　　“至于报酬吗，不必担心，五百金狮币怎么样？”
　　“五...五百！？”天谷绮人整个人都惊了，其实他很想拒绝的，但奈何对方给的太多了。
　　红国的国旗上面就是一只狮子，这个国家的人民精神象征也是狮子，所以钱财也被叫做金狮币，至于五百是什么概念？
　　天谷绮人现在是黑色除妖师，每个月的固定俸禄是五十金狮币，也就是说，这一趟，就相当于他十个月的工钱！
　　虽然怀着巨大的梦想，但人还是要过日子的嘛，而平时天谷绮人的生活也比较拮据，所以...
　　他张了张嘴，正在思索，要怎么体面的接下这个任务，然后...只听青灯兴奋的说道，“五百？我们接定了好吧！”
　　说着，青灯还一边抓着天谷绮人的衣袖，“五百金狮币是不是可以买好多好多吃的？买好多好多好看的衣服？快接受鸭！”
　　【掉进钱眼里面的青灯】
　　【好可爱】
　　【不要忘记，你可是一只妖怪啊喂！】
　　【已经完全看不出一丝妖怪的影子了...】
　　遵纪守法好妖怪，毕竟青灯一出生就跟在主角身边，其三观就是一个再正常不过的人类。
　　总之，虽然非常尴尬，但天谷绮人还是接下了这个巨额委托任务，护送车队出国！
　　“正好，物资也筹备的差不多了，咱们出发吧。”墨鸢对着周围的侍卫喊道，而侍卫则是点了点头，整理了一下物资，然后拉着马车朝村子外面走去、
　　至于天谷绮人，则是和墨鸢一起，坐进了第一辆马车里面，这里原本就只有墨鸢一个人，现在则是变成了三个，还好空间足够大，并不显得拥挤。
　　望着窗外逐渐后退的景色，车内的气氛有一点点尴尬，毕竟，天谷绮人完全不知道该说些什么，他很少接触异性的人类，有一点点社交恐惧症的感觉。
　　emmmmmm，美少女妖怪的话，估计主角会有一堆话吧，但墨鸢现在是伪装状态啊。
　　......

第641章 故事的‘气味’
　　最后还是青灯最先忍受不了这种无聊的气氛，要知道，在平时赶路的时候她可是会和主角一直说话聊天的啊，活脱脱的一个小话痨，现在沉默了不到三分钟，就仿佛感觉有无数只蚂蚁在身上爬。
　　她小小的思索了一下，随后用着好奇的目光看向了墨鸢，天真的问道，“那个...这位姐姐你好漂亮啊？你真的是人类吗？”
　　【来了来了，很会聊天青灯】
　　【但这句话也太离谱了一点吧，哪有见面第一句先问你是不是人的？】
　　【呔，大胆妖孽，还不快快现出原形！】
　　【不过，我也怀疑来着，这个白毛会不会是妖怪什么的，毕竟，主角都接下委托了嘛】
　　主角接下委托，也就代表着在之后的一段时间中，在之后的几集中，剧情走向就肯定会和墨鸢有关了，毕竟，总不能刚刚接下委托，这一集结束，然后下一集开始主角就瞬移回首都了吧？
　　字幕再来一句【十天后，委托完成】什么的，这是不可能的事情。
　　那么，既然后面的剧情和墨鸢有关，理所当然的，观众就怀疑起了她的身份，毕竟主角平时可不会接触人类，前面整整五百集中，天谷绮人就像是一个妖怪探测器一样，走到哪里，哪里就会出现妖怪事件。
　　‘啊这...’墨鸢在心里暗暗嘀咕道，‘因为这个就开始怀疑我，这也太奇怪了吧？’
　　墨鸢的颜值很高，但在观众看来，所有人都是平面的，所以即便颜值很高也不会高到哪里去，而这部番中漂亮的角色又不在少数，所以观众是不会因为‘长得漂亮’从而怀疑墨鸢是妖怪的。
　　但，却因为墨鸢向主角发布了委托，主角接受了，因为这个怀疑她是妖怪，不得不说有点离谱。
　　墨鸢看向眼前的这个主角，这个家伙是真的喜欢妖怪啊。
　　这么想着的同时，她却笑着回答道，“虽然你夸我漂亮我很高兴啦，但我真的只是一个普通人而已啊。”
　　“抱歉抱歉，青灯她还小，说话不过脑子，真的是非常抱歉。”天谷绮人当即道歉道。
　　“没事没事，我不在意的，而且她不是在夸我吗？”
　　“诶？”不过，墨鸢的这个回答却让天谷绮人愣了一下，‘漂亮的就像是一只妖怪’，这种话在观众看来可能是一种夸奖，但是对于这个世界中的人来说，却是一种辱骂，因为...这不就是在变相的说，你长得像妖怪吗？
　　但墨鸢并没有生气，她的这个反应...天谷绮人直接说道，“这位小姐，你不讨厌妖怪吗？”
　　“啊抱歉，我现在才想起来，似乎还没有问你的名字...”
　　这个主角在面对人类的时候，确实有点社恐的样子，墨鸢现在是信了，现在才想起来还没问名字，也是没谁了。
　　她依然微笑着说道，“你们叫我【辛】就可以了，至于妖怪的话，我不讨厌哦，而且这位青色头发的小妹妹，就是一只妖怪吧？是你的式神吗？”
　　“辛小姐吗？我知道了。”天谷绮人十分认真的点头道。
　　“不不不，直接叫我辛就可以了。”
　　“明白了，辛小姐。”虽然嘴上这么说，但主角却没有任何改口的意思，随后，他紧接着问道，“辛小姐，你去蓝国是有什么特殊的事情吗？为什么只带了这么点人？为何不多带一些侍卫出来呢？”
　　当然，天谷绮人最疑惑的还是，为什么队伍里面会没有除妖师？
　　在他看来，墨鸢不讨厌妖怪，甚至对妖怪一副很熟悉的样子，在加上对方这精致的样貌，那么结果就很显而易见了，对方很可能是某个阴阳师家族里面的大小姐吧？
　　毕竟，只有阴阳师会和妖怪一直打交道，生活在一起，了解多了，自然也就不会讨厌妖怪了。
　　在加上，墨鸢自我介绍的时候明显没有姓氏，而是只说了一个名字，八成是在隐藏什么，没准，就是某个非常有名的阴阳师大家族呢？
　　【真的有可能诶？大的阴阳师家族都是什么来着？安倍家、稻田家，还有个啥？】
　　【最后那个我也忘记了】
　　【诶？不会真的是人类吧？别介啊，白期待了】
　　【不是，楼上你在期待什么啊喂！你以为主角是那种见到妖怪就抓的花心男吗？】
　　看到这些弹幕，墨鸢自然也猜到了这位主角的想法，不过，她的名字真的就是单字一个【辛】啊，是没有姓氏的。
　　或者说，有人会给人偶取一个完整的，人的名字吗？
　　墨鸢说道，“我去蓝国的确是有非常重要的事情，至于侍卫的话，这些已经是全部侍卫了...”
　　而这一句话，天谷绮人又脑补出了很多内容。
　　难道是家族内部权利斗争，导致最小的女儿不得不带着自己为数不多的亲信，离开家族？
　　就在主角脑补的时候，青灯直接坐到了墨鸢旁边，在得知对方不讨厌妖怪，甚至早就猜到自己妖怪的身份还不讨厌自己之后，直接上手抱住了墨鸢的一只胳膊，“明明我什么都没做过，有些人还是会怕我。”
　　“唔——有不害怕我的人，真好！”
　　【贴贴！？】
　　【？？？】
　　【青灯这是在干嘛？】
　　【但是她们真的都好可爱啊】
　　其实，不害怕妖怪的人也不少，但以前没有任何一次，青灯会直接亲昵的抱上去，无论是主角还是观众，都不禁愣了一下。
　　但墨鸢却非常清楚，青灯虽然一直生活在主角身边，行为举止和人类没有任何区别，但她的本质依然是一只妖怪，有些本性是改不了的。
　　比如，她此时应该就是‘闻’到了墨鸢身上‘故事’的气味，或者说，是隐约感觉到了‘故事’的气息，当然会觉得墨鸢很亲切。
　　因为寻找不为认知的故事，就是青灯的本能，也是她的成长之路，变强之路。
　　青灯此时抱着墨鸢，如果想象成一只猫抱着小鱼干，是不是就很容易理解了？
　　......

第642章 六尾狐和银狼
　　虽然青灯发起谈话的方式有一点点...奇怪，但最后结果是好的，气氛不在像之前那样尴尬，得知了墨鸢不讨厌妖怪之后，天谷绮人便开滔滔不绝的说了起来。
　　仿佛只要提到和妖怪有关的话题，他就有说不完的话一样。
　　马车继续前进，时间流逝，众人是下午离开的村子，所以天很快就暗了下来。
　　要知道，在夜晚赶路是一件非常非常危险的事情，到了夜晚之后，人类的观察力会下降，对危险的感知能力会下降，而一些危险的动物则会开始活动，开始捕食，就更别说这还是一个有妖怪存在的世界。
　　天黑了，妖怪出来吃小孩了，这句话可不是玩笑的。
　　所以为了安全起见，车队自然就停了下来，开始原地修整，搭建篝火，准备晚餐。
　　而天谷绮人也开始了自己的护卫工作，他先是离开马车，手中拿着两张金色的符纸，嘴里默默的念叨着什么。
　　不出十秒，他手中的两张符纸便开始慢慢散发光芒，紧接着，两个魔法阵在天谷绮人的身侧亮起，两只妖怪从中慢慢浮现。
　　其中一位是有着六条蓬松尾巴的狐娘，橙色的头发看上去极其柔软，一抖一抖的耳朵让人不禁生出想要rua一rua的冲动。
　　狐娘看上去也是大约十七八岁的样子，年龄和青灯差不多，但实际上，这只狐狸已经有六百岁了，是天谷绮人所有的式神中，实力仅次于青灯的存在，擅长各种各样的法术，但近战能力很弱，是一个妥妥的后排角色。
　　嗯，其实这也是墨鸢最开始捏人的时候，故意避开猫狗狐狸这些主要种族的原因之一，主角身边都跟着一只了，如果墨鸢再以一只狐妖的形态登场，属性这不就重复了吗？
　　而另一个妖怪是一只巨大的银狼，在这家伙刚刚出现的时候，甚至吓到了附近的马匹，侍卫花了好些功夫才将这些马安抚下来，指...蒙住眼睛，强行拴在树旁。
　　简单又直接的解决办法。
　　这只银狼体长至少五米，高约两米，虽然很大，但却没有给人一种‘庞然大物’的感觉，看上反而非常的‘苗条’，体型修长，身材极好。
　　这只狼理所当然也是一个妹子，不过，她平时并不以人形态出现，大多都是以这种巨狼的样子，帮助主角战斗，亦或者是赶路，拖一些东西什么的。
　　根据银狼的原话，她比较喜欢这种自由自在的感觉，而且两条腿走路什么的太奇怪了。
　　好吧，其实最主要的原因还有一个，那就是不习惯穿衣服。
　　不过嘛，为了满足观众的喜好，所以银狼以人形态出现的次数其实并不少，一位身材爆好，性格豪爽，而且非常靠谱的大姐姐，谁不喜欢呢？
　　银狼和上面的狐娘正好相反，她完全不会法术，是个只会近战的笨比。
　　两位式神刚刚登场，狐娘就直接扑到了天谷绮人身上，并且用脸颊不停的蹭着主角的脸，身后的六条尾巴也在不停的无规则晃动。
　　“唔——天谷大人，为什么现在才召唤我啊，我好想你啊。”
　　这只狐狸就是这样，非常喜欢主角，天天直球攻击，而这，也是她讨人喜欢的点之一吧。
　　至于银狼则是表现的非常淡定，她先是环顾了一下四周之后，然后才开口说道，“绮人，有什么需要我帮忙的事情吗？”
　　“嗯，拜托你们帮忙在周围巡逻一下，如果有什么不怀好意的妖怪靠近，请务必第一时间通知我。”
　　狐娘的法术，银狼的鼻子，都非常适合在夜间进行侦查和警惕工作，至少在天谷绮人的所有式神中，这两个家伙是最合适的。
　　银狼点了点头，表示理解，而狐娘则依旧抱在天谷绮人身上，无视青灯的怒视和拉扯，在猛地吸了一口气之后，才说道，“好啦~能量吸收完毕，完全状态的涂山枫在此！守卫任务，放心的交给我吧！”
　　【笑死，两个最不善近战的妖怪互相拉扯，看来，还是狐狸更胜一筹】
　　【摸摸青灯】
　　【召唤狐狸的日常了属于是】
　　【想rua尾巴】
　　值得一提的是，六尾狐的名字叫做【涂山枫】，主角经历的第一个大事件，他达到了一个名叫【涂山】的地方，在山上生活了好久，经历了许多，最后和涂山上的大妖怪达成了友好共识，而涂山枫就是那位大妖怪的女儿，在涂山枫本人同意的情况下，托付给了主角。
　　中间当然经历了很多，涂山枫一开始对主角还是很冷淡的，但在主角的精心攻略之下，最后才变成了这个样子。
　　而这第一个大事件，第一次与大妖怪交好，也正式宣告着这部番进入了主线。
　　不用多说，这位涂山的大妖怪肯定是一位演员好吧，就冲那座山的名字，就冲这群狐狸的姓氏，太显而易见了好么。
　　回到正题，两只妖怪散开到车队附近，狐狸使用自己的天赋法术布置结界，而银狼则是跑到稍远的地方开始巡逻，看到这一幕，墨鸢不禁露出了一副颇为安心的表情，“可以同时驱使三只式神，没想到你还挺厉害的嘛。”
　　阴阳师当然不是抓多少妖怪，就可以驱使多少妖怪，不然抓个成百上千只，然后同时放出来，那不是无敌了吗？
　　驱使式神的数量，是和阴阳师本身的实力挂钩的。
　　天谷绮人挠了挠头，说道，“其实，也没什么啦。”
　　“过度谦虚可就是虚伪了哦，这份夸奖你就安心的收下吧。”墨鸢微笑道。
　　【那是那是，毕竟是‘红国最强’嘛】
　　【多夸夸多夸夸，我就喜欢听这个！】
　　【辛的笑容好治愈啊，我爱了啊】
　　【如果辛知道主角可以同时驱使五位式神会怎么样？肯定会大吃一惊吧？】
　　不，我不会。
　　墨鸢看着自己面前飘过的这个弹幕，她早就知道了好吧，不过，如果真的发生这个情况，为了顾忌弹幕的面子，她还是会装装样子的。
　　啊，我好吃惊.jpg
　　......

第643章 来自上个世纪的厨艺
　　侍卫们熟练的架锅生火，值得一提的是，真正动手做饭的是墨鸢本人，虽然天谷绮人也很想展现一下自己的手艺来着，但是被墨鸢拒绝了。
　　“这点小事我自己来就可以了，你是护卫的同时，其实也算是半个客人，就好好期待一下吧，我的厨艺其实很好的。”
　　“那...”天谷绮人说道，“我就恭敬不如从命了。”
　　【啊啊啊，做饭啊，为什么不做？】
　　【白毛你知道你错过了什么吗？连大妖怪都为之叫好的神级厨艺啊！】
　　【可惜了】
　　【晚饭攻略作战，失败】
　　主角的厨艺是非常好，在最初为了照顾青灯锻炼出了技术，并且在之后的很多事件中都起到了一定的作用，比如，某只狐狸最开始就是沦陷于主角做的饭菜之中的。
　　想要抓住一个人的心，就要先抓住这个人的胃，这句话对很多妖怪也是适用的，当然，那些天天吃人，亦或者是口味刁钻的妖怪，不包含在内。
　　车队里都是一些非常普通的食材，见到墨鸢开始做饭，天谷绮人也就没有继续关注了，反而是来到了涂山枫身边，开始关注结界的设置问题，尽好自己一个守卫的职责。
　　直到十分钟之后，天谷绮人喝了一口自己手中的浓汤，不由得眼前一亮，“这是什么？好好喝！”
　　让一位‘厨师’给出高评价，可不是什么容易的事情，这代表这顿饭的味道是真的不错，不，已经不能用‘不错’这两个字来形容了吧，倒不如说，天谷绮人是第一次喝到这种味道的汤，明明是肉汤，但却完全不腻，反而有点酸酸的。
　　第一次喝，天谷绮人很难用语言精确的描绘出这个味道，但总之就是，好喝！
　　“这是我家乡的一些做法，味道还不错吧。”墨鸢笑道，在一个古代背景中，用现代手法做饭，天谷绮人当然没有尝过了。
　　墨鸢的厨艺只能说是一般吧，但奈何主角第一次尝试这种食物，当然会感觉吃惊了。
　　【惊了，辛的厨艺这么好吗？主角都称赞不已？】
　　【家乡的做法？】
　　【辛该不会不是红国人吧？主角都快走遍红国了，如果以前吃过这种食物，现在肯定不会吃惊的】
　　【啊啊啊啊啊，我为什么要大半夜看这个，饿死了，寄】
　　别说弹幕，就连天谷绮人自己都开始脑补，辛小姐该不会是蓝国人，现在只是为了回国吧？因为，他是真的没有在红国听说过这么好吃的美食。
　　虽然这么说有点奇怪，但天谷绮人可以非常自信且自豪的说出来，他会做红国所有的食物！
　　至于墨鸢这种做法的出处到底是什么，如何解释？要知道她可是来自上个世纪的妖怪啊，会一些上个世纪的，不为人知的食物做法，很奇怪吗？
　　出于一个厨师的心理，天谷绮人说道，“能不能教教我这个到底是怎么做的？”
　　“可以啊。”墨鸢也爽快的回答道。
　　【笑死，醒醒，你可不是什么厨师，而是阴阳师啊！】
　　【我感觉主角哪怕是去当厨师，当写小故事的作者，当衣服设计师，估计很快都能成为顶尖，但除妖师还是黑色，就离谱】
　　【主角去首都开个饭店，应该可以赚大钱吧，退休后成为人尽皆知的超级大厨】
　　【青灯：绮人菜单上的美食选项加一】
　　然后，两人就针对这碗汤开始聊了起来，墨鸢悉心教导，而天谷绮人也认真学习，这一幕现在看来可能没什么，但当观众以后知道了墨鸢的真实身份，没准会被当成‘世界名画’也说不定呢。
　　时间渐渐流逝，太阳很快就彻底下山了，而今天晚上的天空有不少乌云，把月亮遮挡的严严实实的，这也就导致，除了篝火散发出来的一些光芒之外，整个车队周围一片漆黑，是真正意义上的什么都看不见。
　　【来了来了，有怪的预感】
　　【乌云遮月，经典套路了】
　　【静候主角装逼】
　　【刚刚拆了一包薯片，开了一瓶可乐，准备看好戏了！】
　　不过，和这些弹幕期待的不同，没有妖怪，没有袭击，整个夜晚就这样平平安安的度过了。
　　第二天一早，天谷绮人站在帐篷外，看着自己面前的涂山枫和银狼，疑惑道，“没有妖怪？这怎么可能？”
　　不是他想要被袭击，而是在这种地方，晚上竟然没有发生妖怪袭击，这实在是太奇怪了一点。
　　“是的。”银狼点了点头，“我没有离开太远，在巡逻了一下附近之后，发现了一些妖怪生活过的痕迹，但却没有妖怪，他们就像是凭空消失了一样。”
　　听到这番话，天谷绮人不禁感觉更奇怪了，但此时车队已经准备就绪，哪怕他再奇怪，也只能继续出发了。
　　而这一次的护卫任务，也从这一刻开始变得有些诡异起来。
　　“我知道了，这一晚上辛苦你们了，接下来的交给我，你们好好休息吧。”天谷绮人和一狐狸一狼又说了几句话之后，解除了式神召唤，两妖化作金光消散在他的面前。
　　白天没有什么好说的，除了赶路还是赶路，马车外面的景色永远都是一成不变的荒野，缓缓倒退的枯树，哪怕天谷绮人想要从外面观察些什么，也完全做不到，附近是真的什么都没有，而且相同且难看的景色，看一会就会腻了。
　　车里的话，天谷绮人依旧时不时和墨鸢聊聊天，但频率没有昨天那么多了。
　　直到晚上，太阳落山之后，车队继续扎营休息，而在这时，天谷绮人找上了最前面的一名侍卫，开口问道，“我们现在这是到哪了？”
　　“现在的话...”侍卫拿出了一张地图，他先是看了看村子的位置，然后又看了一眼蓝国的边疆之城，最后手指指向了这两个地方中间，“我们应该在这附近吧？”
　　“这两个地方就是一条直路，我们也的确是一直在走直线，这总不可能走错吧？”
　　......

第644章 凭空出现的城市
　　侍卫说的没毛病，就一条直线，还能走错了不成？
　　当然，周围都是荒野，也没有什么标志物，哪怕是走错了也发现不了，而这也是问题所在，天谷绮人总感觉有什么地方不对劲，但他却又说不出什么地方不对劲。
　　还能怎么办呢？做好万全的准备，走一步看一步呗。
　　吃过晚饭，又是无事发生的一天之后，时间来到第三天，而今天车队刚刚出发还不到一个小时，一座城市就出现在了众人面前，远远的就可以看到一个大概轮廓，可以看到那高耸的城墙。
　　“这是...？”最前面的侍卫不禁愣了一下，在骑马的同时，又拿出自己身上的地图看了看，“边疆之城？不对啊，边疆之城不是长这个样子的，地图上怎么没有标记这里还有一座城市的？”
　　“发生什么了？”天谷绮人直接跳下马车，随后，也看到了这座城市，“这里绝对不是边疆之城！”
　　因为常年在外旅行，所以天谷绮人对地图的估算能力非常强，仅仅看一眼地图，他就可以说出从一个地点走到另一个地点需要多少时间。
　　从红国的村子出发到蓝国的边疆之城，这段距离虽然算不上远，但也绝对不是三天可以走完的，少说也得需要五天到一周的时间吧？
　　而且蓝国的边疆之城，这个名字就证明了，边疆之城是蓝国最边境的城市，蓝国不可能在这座城市之外再建一座新城的，同时，这座城也不是红国的，不然天谷绮人绝对会知道。
　　“也就是说，这是一个完全未知的势力，在谁都不知道的情况下，突然建造了一座城市？”
　　听到这句话，墨鸢不禁多看了这位主角一眼，不亏是经历了大量妖怪事件的家伙，天谷绮人有着极为丰富的经验，此时推理的也十分正确。
　　“所以...我们要过去吗？”墨鸢在一旁问道。
　　这个城市出现的如此突然，众人对它的了解毫无疑问是零，虽然墨鸢才是车队的主人，但在这样的情况下，听从经验更加丰富的除妖师，肯定是最佳选择。
　　“这...”天谷绮人也拿不准主意，首先，在谁都不知道的情况下出现一座城市，并不代表这座城市就一定是坏的。
　　如果是人类建造的，那么路过当然没事，而如果这座城市是妖怪的手笔，危险和安全的概率大概一半一半吧？
　　在这个世界中，大多数人类都认为，妖怪先天性就是邪恶的，但天谷绮人不同，妖怪中也要好妖，不去接触一下，怎么可能知道对方是好是坏？
　　其实，天谷绮人个人是比较倾向于进城的，如果这座城属于人类，那么就可以解释为什么众人这几天晚上没有遇到妖怪了，因为在人类生活的地方，肯定是要肃清妖怪的，这是必然的事情。
　　而如果是妖怪，天谷绮人就更想去看看了，毕竟他的理想之路，就注定他要接触各种各样的妖怪。
　　要是只有天谷绮人自己一个人，他肯定会秒速进城，但...他看了一眼自己旁边的墨鸢，他现在有职务在身，应该以车队的安全作为第一考量对象，“为了稳妥起见，要不...我们还是绕一下吧？”
　　【主角真的太温柔了】
　　【进城啊进城啊，这座城市明显有问题啊！】
　　【别怕，实在不行，等把车队安全送到目的地，主角自己也肯定会回来的，去肯定是会去的，只是早晚的问题而已】
　　【只有我在怀疑车队有问题吗？真的有人会因为五天的路程，花五百金狮币吗？】
　　“那就听你的，绕吧。”墨鸢点了点头道。
　　得到新的命令，车队开始微微调转方向，不过，随着时间的流逝，众人发现这座城市大得惊人，想要绕开并不是一件轻松的事情。
　　虽然是绕路，但众人总不能直接折返吧？反正周围都是平原荒野，这个时候斜着走肯定是最正常的选择。
　　但是在走了一段时间之后，众人发现他们距离这座城市越来越近了，宽大的城墙，几乎占据了众人的大半视野。
　　“好大的城市！”坐在马车里面的墨鸢探头看向外面，不禁愣住了，“怎么办，要不要直接改变方向，往正左边走？”
　　“emmmmm”而就在天谷绮人思索的时候，一些人影竟然出现在了他的视野中，再又靠近了一些之后，天谷绮人发现这些都是人！是正在农田里面耕地种田的农民！
　　因为这片地方的土质非常不好，所以很难种出好的庄稼，但人总是要吃饭的，为了应对这种状况，要么就施肥改造土地，要么就吃力不讨好，扩大种植面积。
　　很显然，在这个时代并不具备前面的技术，所以就只能是后者了。
　　不过，即便是看到了人，天谷绮人的表情还是没有任何变化，他看向了自己旁边的青灯，问道，“这些人正常吗？”
　　其实，天谷绮人想问的是，这是不是幻觉，亦或者是假象，还是别的什么，毕竟妖术千变万化，并不是看到了人类，就能证明这是一座人类的城市。
　　青灯也探头看向了外面，青色的光芒在她的双眸中流转，过了一会之后，她摇了摇头道，“这些都是非常普通的人类，没有任何奇怪的地方。”
　　青灯除了‘收集故事’和‘重现故事’的能力之外，还拥有‘侦测妖力’的能力，毕竟青灯的本体是一盏灯嘛，里面有火的，而这青色火焰的燃料，就是妖力。
　　理所当然的，她可以感应到自己周围的妖力，甚至是可以吸收其他人的妖力为己用，不过吸收妖力这一招，青灯几乎没用过。
　　很多妖怪的妖力太过邪恶和杂乱，吸收之后反而十害而无一利。
　　回到正题，青灯并没有从这些平民身上感受到任何妖力，并没有从附近感受到任何妖力，这完全足够证明，这是一座人类的城市，而不是什么妖怪的花招。
　　......

第645章 神授之城也可能踩shi
　　“我们进城吧。”天谷绮人说道，既然这是一座人类的城市，那么进去就没有什么危险了。
　　除了绕路很麻烦之外，天谷绮人的好奇心也起了一部分作用，他是真的很想知道这里为什么会突然出现一座城市。
　　“那行，改变方向，我们进城。”墨鸢也在这个时候对外面的侍卫说道。
　　随着逐渐靠近，众人也看到了城门的所在位置，车队慢慢行驶了过去，值得一提的是，周围正在工作的农民自然也看到了车队，不过也仅仅是看了几眼而已，然后就继续埋头工作了。
　　挥舞着手中的锄头，在坚硬且贫瘠的土地上耕种着。
　　过了十分钟左右，车队才终于达到了这个巨大的城门处，数名守卫走上前来，问道，“你们是谁？入城想做什么？”
　　“我们来自红国，此行仅仅是路过，想要入城买些东西，补给一下，很快就会离开。”天谷绮人下车和对方沟通道，而说话的同时，他也在仔细的打量着眼前的守卫。
　　精良的铠甲，严肃的神态，以及满满的纪律性，这可不常见。
　　要知道，哪怕是在红国，也仅仅在首都才能有如此高质量的守卫，而其他普通城市的守卫，大部分都是穿着布衣，手里随便拿一根长矛就出来了。
　　在这个时代，一整套铠甲可是非常非常稀有的东西，一套普通的铠甲，一家人甚至可以用上好几代。
　　而这还不是最离谱的，天谷绮人看向其他守卫，此时站在城门口的一共有十个人，其中九个人都身穿铠甲，至于最后一个人，他穿着一身白色的衣袍，此时手中正把玩着一张银色的符纸，很明显是一位除妖师！是一位五行术士！
　　让一名除妖师来看门，这尼玛就离谱，要知道，哪怕是红国的首都都没有这个待遇，除妖师的数量很少很少，而红国和国内的除妖师一般都是雇佣外加合作的关系，没有绝对命令的能力，所以不会有除妖师去闲得无聊看门玩的。
　　除开这些因素，天谷绮人又看向了眼前这扇巨大的城门，他在红国的首都生活了很长时间，所以可以非常肯定的说出，哪怕是红国最引以为豪，被称作神授之城的首都，也没有这座城市雄伟。
　　这座城实在是太大了！
　　【就离谱，怎么可能会突然多出一个比首都还大的城市？】
　　【虽然青灯说了这里很正常，但我越来越感觉诡异了】
　　【感觉要出事啊】
　　【我在想，到底有没有妖怪可以让青灯的感知失效啊？虽然以前从来也没有失效过...但正因如此，才更危险啊】
　　如果一个能力一只都是成功的，从未失误过，导致过度信任这个能力，而如果真的有一次失误了，那么结果将会是毁灭性的。
　　毫无疑问，天谷绮人太过信任青灯，导致他掉入了这个陷阱之中。
　　“路过吗？”守卫很干脆的说道，“那没事了，祝你们在王城玩得开心，以及行程顺利，好了进去吧。”
　　说话的同时，守卫让开了道路，示意车队进城。
　　“王城？”在惊讶于这个称呼的同时，天谷绮人说道，“等会，进城不需要交钱的吗？”
　　入城关税绝对能占据一座城所有税收的大头了，尤其是关键地带的大城市，每天出入很多人的那种，真的会有人放弃这一份不要白不要的收入吗？
　　虽然这座城的地理位置有点...尴尬，但说实话，天谷绮人还是第一次见到不收费的城市。
　　“王城是没有入关税的。”守卫笑道，“这座城市欢迎所有人的到来，如果一些有才华的人因为高昂的入城费用被拒之门外，这是多么可惜的一件事啊。”
　　“这...”天谷绮人不禁愣了一下，这番话对于他来说实在是太有冲击性了一点，他知道很多贪得无厌的城主，他们恨不得把入城关税提高到一个人一枚金狮币。
　　入城免费什么的，这可不是一般人能够做出的决定。
　　因为，在心胸宽广的同时，这座城还必须有极高的治安能力才行，不收关税的话，虽然可以让人才有机会展示自己，但同样也会给心怀不轨之人为非作歹的机会。
　　天谷绮人张了张嘴，心中的问题一个一个冒出来，不过都没他压下去了，因为堵在城门口对守卫问话，可不是什么明知的选择。
　　天谷绮人返回车上，车队慢慢进城，穿过厚重城门的瞬间，他仿佛感觉自己来到了另一个‘世界’一样。
　　和城外贫瘠农田给他带来的坏印象不同，城内异常的繁华，在进城的瞬间，一条宽大敞亮的主路首先映入眼帘。
　　干净，整齐！
　　这是天谷绮人的第一感觉，而在这个时代，一条马路做到这种事情可不容易，绝大部分平民是没有受过教育的，素质很低，随地丢垃圾，随地大小便是在正常不过的事情了，这一点就连红国的首都也不例外。
　　emmmm，走在人人向往的神授之城中，也要时刻注意脚下，不然也是有踩到屎的可能。
　　【这座城好帅啊】
　　【什么叫神授之城啊？这才是真正的神授之城吧】
　　【在这么偏远的地方真的可能出现这么nb的城市吗？】
　　【我甚至在想，车队该不会误入空间裂缝，在不知道的情况下，被瞬移到另一个大陆，另一个国家的首都门前了吧？】
　　最后这条弹幕说的事情，还真的发生过，就是主角半路走着走着，突然就莫名其妙的来到了一座深海之城。
　　虽然事后解释了原因，但这件事也因此成了一个梗，经常被观众提及。
　　而除了这条路之外，最令天谷绮人吃惊的还是人！数不清的人走在这条大路上，人山人海，川流不息！
　　哪怕是天谷绮人，也是第一次同时见到这么多人，哪怕是生活在红国首都，早已经见过了大场面的他，此时也像是一个没见识的乡下人进城一样。
　　......

第646章 这就是有钱人的世界吗？
　　宽敞的大道两旁，是各种各样的摊位，一名名商店老板在叫卖着自己的商品，从衣服到食物，从随处可见的小玩具到昂贵的奢侈品，应有尽有。
　　在进城之后，两辆马车被城内的守卫带到了专门用来停放的地方，毕竟，大道虽然宽敞，但到处都是人，肯定不能让马车在这个地方乱走，会影响秩序的。
　　大部分侍卫都跟着马车还有物资一起，去往存放地点歇息了，只有少部分侍卫跟着墨鸢、天谷绮人还有青灯，汇入密集的人流，在这个城市中转了起来。
　　见到这样一座繁华的城市，反正来都来了，怎么可能不逛逛呢？
　　“不过，这里可以用金狮币吗？”墨鸢疑惑的说道，“这里不属于红国也不属于蓝国吧？”
　　三个国家用的货币是不一样的，分别用三种动物代表，狮子，老鹰，还有蜥蜴。
　　至于汇率的话，红国的金狮币最值钱，其次是老鹰，最后是蜥蜴，不过也没有差太多，三个国家之间的物价还是相对平稳的。
　　但这座城市明显不属于红国和蓝国，所以，城市中流通的货币也成了谜。
　　天谷绮人的视力很好，他看到不少路人在和摊主交易，两人在谈妥了价格之后，之只见路人从口袋中掏出了一些纸片交给老板，然后便接过自己想要的物品离开了。
　　“那些纸片...是钱吗？”他不禁愣了一下，在金属货币横行的年代中，纸币这种东西实在是太过于超前了一点，这些薄薄的纸片，是怎么确定信用的？这么轻飘飘的东西，真的可以给人带来安心感吗？
　　“唔...绮人绮人！我想要这！”青灯突然看向了一个摊位，那是一个她从来没有见过的小吃，在滋滋翻滚的沸油中，一些被炸的金黄食物看上去是如此的可口。
　　【纸币，油炸食品？啊这】
　　【之前是穿越空间，这次该不会是穿越时间，来到了未来吧？】
　　【从各个地方都可以感觉出来，这个城市的历史进程似乎比红国首都多了几百年的样子，真的就像是未来的城市一样】
　　【离谱】
　　“我们暂时没有钱，稍等一会啊。”天谷绮人揉了揉青灯的头，随后几人继续前进，在询问了几名路人之后，成功来到了这座城市的【当铺】之中。
　　既然没有这个城市的货币，那么换一些货币就好了，天谷绮人直接走到前台，拿出了一枚金狮币，说道，“一个这个，大概可以换多少钱？”
　　这就是金属货币的好处了，哪怕这个城市中不流通金狮币，天谷绮人也完全可以把金狮币当做普通的金子卖掉，这虽然可能会损失不少钱，但用来应急的话，绝对是够用了。
　　“带有图案的黄金硬币吗？”坐在前台的是一位须发洁白的老人，他拿起金币打量了一下，说道，“一枚这个，我可以算你们一百摩恩。”
　　因为不是很清楚这里的物价，所以天谷绮人在犹豫了一会之后，颇为肉痛的拿出了十枚金狮币，“那么就帮我兑换十枚吧。”
　　要知道，这十枚金狮币，几乎是现在天谷绮人身上的所有家产了，如果不是这次的护卫任务有五百，他不可能出手这么阔绰的。
　　说实话，如果墨鸢赖账的话，在返回红国首都领俸禄之前，天谷绮人可能都需要吃土度日了。
　　“那就，帮我兑换一百枚吧。”继天谷绮人之后，墨鸢也走到这个老人面前，把一个袋子直接放到了前台上，袋子和木质桌子碰撞时，发出了哗啦哗啦的，金钱的声音。
　　看到这一幕，旁边的天谷绮人整个人都愣住了，明明不会待太久，换这么多钱干什么？
　　我不理解，但我大受震撼。
　　【卧槽，是富婆！】
　　【一出手就是一百？啊这...】
　　【我好像理解，为什么五天的路程会定价五百金狮币了，原来是不差钱，抱歉，我之前怀疑你是我的不对，大佬，大腿还有位置吗！？】
　　【舔——！】
　　别说天谷绮人，就连老人都愣了一下，他在轻点了一下金币数量无误之后，才有些懵逼的点了点头，“稍等，我这就给你们去拿钱。”
　　他似乎也没想到，自己这一波竟然可以赚这么多。
　　老人离开之后，天谷绮人忍不住和墨鸢说道，“不至于一次兑换这么多吧？我感觉我们都被坑了...”
　　“emmmmm，被坑是肯定是，毕竟我们是外来者嘛。”墨鸢很有自知之明的点了点头，“不过，一点小钱而已，问题不大。”
　　小钱而已、钱而已、而已、已。
　　刹那间，天谷绮人的脑海中仿佛只剩下了这句话在回荡。
　　这就是有钱人的世界吗？我不太懂，但我大受震撼。
　　在拿到厚厚的一大捆纸币之后，墨鸢完全没有轻点的意思，而是直接把一半分给了自己旁边的侍卫，说道，“拿着这些钱去找其他人，大家随便逛逛，遇到什么想买的想吃的，都买下来吧，我们在这里休息一晚，明天再出发。”
　　“对了，反正这些钱离开这个城市大概率就用不了了，尽量全部花掉，不要剩下。”
　　天谷绮人，“......”
　　他已经惊讶太多次了，现在已经不想惊讶了，他现在莫名的有种冲动，辛小姐，您还缺永久性的除妖师护卫吗？您看看我怎么样？
　　不过，天谷绮人又想到了自己的梦想，他猛地摇了摇头，金钱乃是身外之物，他可不能沦陷在其中。
　　【好羡慕啊】
　　【卧槽，感觉辛说出那句话的时候，说‘全部花光’的时候，好帅啊有木有！】
　　【是啊，如果我的上司和我说这样的话，我肯定绝对她帅爆了好吧，如果我也能有这样的上司就好了】
　　【主角内心挣扎的样子笑死我了，差一点就沦陷了，美人加金钱，这诱惑力可不是一般的大啊，如果谁攻略了辛，那是不是就可以躺平一辈子了？】
　　......

第647章 摩恩城
　　在侍卫带着钱离开之后，现在就只剩下了墨鸢，天谷绮人，以及青灯三个人了。
　　她们走出当铺，然后第一件事就是奔着路边的各种小摊走去，青灯走在最前面，拽着天谷绮人的衣袖，而天谷绮人无奈跟上，墨鸢走在最后面，也在不停的望向四周。
　　“我想买这个！”
　　“这个看上去也不错。”
　　“诶，这个我也想要。”
　　从看上去就很好吃的食物，到看上去就很漂亮的衣服，以及...看上去很奇怪，不知道干嘛用的奇怪玩意。
　　青灯不停的嚷嚷着，因为这里太多东西没有见过，而充满好奇心的她，自然是什么都想要了。
　　“啊...”天谷绮人一边付钱，一边皱着眉看着自己手中逐渐变少的钞票，这钱的购买力还行，一百块可以买不少东西，但也禁不起这样肆无忌惮的花费啊。
　　哪怕只卖一些十几块十几块的东西，一会下去，天谷绮人发现自己手上多了好几个袋子，而钱就只剩下两张了。
　　但看着青灯这开心的样子，天谷绮人也不忍心拒绝，这太难受了。
　　说实话，因为除妖师的整体数量很少，是红国中必不可少的一个群体，所以哪怕是最垃圾的黑色除妖师，一个月五十金狮币的俸禄也已经很多了，至少足够活的非常潇洒，而天谷绮人这么洁具的原因之一，就是青灯了。
　　只能说，带孩子是真的费钱，意想不到的费钱，太难了。
　　“还有这个还有这个！”就在这时，青灯两只手各拿着一把炸串的同时，又看上了一个新的零食。
　　“你不要着急啊，先把手上的吃完了再说...”然而，天谷绮人话音刚落，只见青灯两口就消灭了手中的所有食物，嘴巴一时间装得满满的，就像是一只仓鼠一样，“次...次完了...”
　　天谷绮人，“......”
　　“老板，给我来十个这个吧。”不过，在天谷绮人上前付钱之前，墨鸢先一步走了上去，随后回头说道，“这个我请你们吧，反正这些钱也就今天能花。”
　　说着，她又看向了青灯，“青灯，如果你有什么想要的东西可以直接和我说，我给你买。”
　　“好耶！谢谢辛姐姐！”
　　见到这一幕，天谷绮人不禁松了口气，虽然花人家的钱有点不太好意思，但现在是特殊情况特殊对待嘛，按照这个速度，他是真的马上就要被榨干了。
　　不过，也仅仅只是青灯找墨鸢要钱买东西而已，她年龄小，是小孩子，但天谷绮人自己可拉不下脸，他就在旁边看着就足够了。
　　购物的时间是愉快的，至少对于墨鸢和青灯来说是这样的，而天谷绮人攥着自己手中仅剩的两张纸币，没有再买任何东西，他反而趁着两位女孩逛街的功夫，调查了一下这个城市的信息。
　　时间来到中午，三人进入到了一家旅馆之中，租下两个房间，在客厅吃饭的时候，天谷绮人开口说道，“我查到了不少关于这个城市的信息，我怀疑...我们在不知不觉中跨越空间，来到了某个未知的地方。”
　　“啊...啊？”墨鸢一愣，正在吃饭的动作也不禁僵住了，“什么意思？”
　　天谷绮人并没有直接回答这个问题，而是继续解释道，“这座城市叫做摩恩城，这个地方的钱币叫做摩恩，是因为，统治这里的国王，名字叫做摩恩。”
　　以自己名字来给城市命名，给货币命名，这是何等自傲的一个表现，但这还不是重点，因为这位国王的名字，天谷绮人是第一次听说！
　　他熟知红国的历史，对蓝国和紫国也略知一二，可以十分肯定的说道，没有任何一位国王叫这个名字！
　　而且最主要的是，这座摩恩城是一座‘王城’！就代表这个国王不可能只统治这么一个城市对吧，周围也应该还有很多其他的城市，然后一起组成了一个国家才对。
　　【好家伙，辛的这次护送任务血赚好吧】
　　【确实，任务是护送到蓝国的边疆之城，哪怕瞬移了，主角也要送到目的地，辛这五百花的不亏啊】
　　【主角是真的倒霉啊，好不容易有一次白嫖金狮币的任务，结果却发生了这样的事情】
　　【不，只能说，这个价格已经开始匹配任务难度了】
　　天谷绮人继续说道，“也就是说，即便我们出城继续走，也很可能见不到蓝国，而是看到这个国家的其他城市，我们...可能被困在这里了。”
　　“至少在搞清楚我们是怎么来到这里的之前，我想我们应该得在这个城市中待上一段时间了。”
　　在一个完全未知的地方，瞎走才是最不正确的选择，相反，如果能在原地解开谜题，那么一切都好说。
　　“这...”墨鸢愣了一下，然后才说道，“这样也行吧，反正我身上的钱还有不少，应该可以撑一段时间。”
　　天谷绮人，“......”
　　好吧，天谷绮人承认，他刚刚满脑子都是空间穿越的事情，完全没有考虑在这个城市中生活的成本问题，只能说，有一个富婆在身边，真有安全感。
　　“对了。”墨鸢突然说道，“既然这个城市叫摩恩，钱也叫摩恩，那么这个叫做摩恩的人一定很厉害吧？他现在还是这个国家的王吗？”
　　“这个...我不太清楚。”天谷绮人摇了摇头，毕竟，他总不能去问路人，你们的国王现在是死是活吧？这个问题太奇怪了，会被路人暴打的。
　　但按照正常思维来想，应该不是了。
　　毕竟统一货币可不是一件容易的事情，很多国王可能需要用一生来做这件事，而现在看大家用纸币用的这么习惯，想必应该是很久以前的事情了，一个国家的王进行更替，是在正常不过的事情。
　　“所以...我们现在应该怎么做，才可以找到离开的办法？”墨鸢看向了经验丰富的天谷绮人。
　　......

第648章 开始调查
　　“调查。”天谷绮人说道，“我们需要情报，更多关于这座城市的情报，我们被空间转移到了这里，肯定是有什么原因的，而既然目的地是这里，那么这个所谓的原因应该和这座城市脱不开干系。”
　　虽然有是巧合的可能性，但是太低太低了，这个世界哪有那么多的巧合？比起巧合，天谷绮人倒是更加怀疑，没准有某个人正在幕后操控着什么，计划着什么惊天阴谋。
　　也不怪天谷绮人会这么想，因为这种事情他经历的实在是太多了，自从入学当上阴阳师开始，天谷绮人的身边就时刻伴随着各种各样的事件，而直到现在，也没有一件事是纯粹的巧合，他早就习惯了，习惯于身处漩涡的中心。
　　其实从这个角度来看，天谷绮人还是蛮惨的，毕竟他经历的绝大部分事件，全部都是演员策划的，可以说他的半个人生，都是活在一场巨大的戏剧中。
　　但从另一个角度来看，演员们的一次次谋划，其实也都在把天谷绮人推向他自己的理想，在帮助这位主角前进，没有演员会真的想杀了这位主角，所以无论是好人还是坏人，在搞事之前，都会考虑一下天谷绮人的安全问题。
　　民工漫要是死了主角，那乐子可就大了。
　　再说了，这里整个世界都是一个巨大的‘剧场’，每个人都生活在一场巨大的戏剧中，又不是只有天谷绮人一人是戏台上的角色，而是所有人都是！
　　这样来想的话，就没有必要再继续质疑戏剧不戏剧的问题了，因为深究下去只会没完没了，过好自己的生活，每天开开心心的，这就足够了。
　　天谷绮人在阐述了自己的观点之后，直接就开始行动了起来，他掏出四张金色的符纸，开始召唤式神。
　　召唤的过程和之前没有区别，只不过这次变成了召唤四只而已，天谷绮人一下子把自己所有的战力全部都拉了出来，可见他对这次事情的重视程度。
　　除了之前见过的狐狸涂山枫和银狼之外，另外两只妖怪分别是一个正太和一位蓝发少女。
　　嗯，主角一共五只妖怪，里面只有一个男的，而这个男的还是一个正太，剩下四个全部都少女。
　　最主要的还是，这些妖怪的颜值一个个都是最顶尖的那种，这让人不禁疑惑，妖怪到底是怎么了？这合理吗？
　　这肯定是不合理，就拿其他阴阳师作为例子，一个毕业三年的阴阳师，身边应该有七到八只式神，其中绝大部分应该都是动物，鸟啊，狗啊，老虎之类的，而即便是可以化形的，颜值也应该都不高，甚至个别妖怪可以用丑陋来形容。
　　这很合理，但这不合适。
　　观众不会在意这么多的，主角经历一次次冒险，遇到一个个奇遇，身边都是可爱漂亮又厉害的妹子妖怪，这有什么不妥吗？
　　反正这些妖怪也不是白嫖来的，而是主角一个个费心费力攻略来的，每一只妖怪，都伴随着一大段剧情，观众不会奇怪的。
　　其实，就连天谷绮人自己都吐槽过，为什么他身边的妖怪都这么漂亮，但也仅仅只是吐槽而已。
　　回到正题，这只正太妖怪的额头有着一根黑色的角，他穿着一件极为宽松的白色衣服，给人一种练功服的感觉，其腰间别着一个黄色的酒葫芦，很明显是一只【鬼】。
　　这里的鬼并不是鬼魂的鬼，鬼是一个妖怪种族的名字，一般人对鬼的印象都是青面獠牙、喜怒无常、无比残暴。
　　但实际上，鬼族一般都是非常耿直，喜好喝酒，喜欢战斗，崇拜强者的家伙罢了。
　　这种妖怪比其他妖怪要单纯的多，而主角收服这只妖怪的过程也很简单，和其对打赢了七次，而且每次都是完胜，彻底打得对方心服口服，这只鬼就跟着主角混了。
　　而最后一位蓝发少女，她看上去和人类没有任何区别，身上没有任何妖怪的特征，在出现之后，她直接跑到主角身后躲了起来，仅仅探出半个头看着对面的墨鸢，露出一副紧张兮兮的可爱表情。
　　但在仔细观察之后，墨鸢发现这位少女的脖子上有一些颜色非常轻的蓝色鳞片，在蓝色长发的遮挡下，很难被看到。
　　这是一只人鱼，胆子非常非常小，是在深海之城那次事件中，主角与之邂逅，在经历了很多事情，取得了对方的信任之后，成功将其收为式神。
　　关于定位问题，正太鬼和银狼一样，都是近战，而人鱼则是一个辅助，治疗加buff样样精通，唱歌好听，人也漂亮，性格还软萌软萌的，谁不爱呢？
　　“敌人在哪？我需要打谁？”一出现，鬼族正太就嚷嚷着说道，而他环顾了一下四周，就只看到了墨鸢一个陌生人，“这个就是敌人吗？”
　　“别别别！”天谷绮人急忙拦住这个家伙，说道，“罗刹，这次的情况有些特殊，你等会跟着我走就好了，到时候我再和你解释。”
　　这只鬼的名字叫做罗刹，不过，哪怕是听到了天谷绮人的命令，他仍然疑惑的看了墨鸢一眼，过了一会才慢慢收回了视线，“好吧，我知道了。”
　　见此情况，墨鸢不禁暗松了一口气，这只叫做罗刹的家伙有一个非常离谱的能力，‘直感’，他能预感到即将到来的攻击，能够感知敌意，能够感知威胁。
　　即便墨鸢的伪装非常完美，但直觉这个东西...谁说的准呢。
　　虽然哪怕罗刹现在怀疑墨鸢，天谷绮人也不可能动手，但这却会给观众提醒，而如果观众因为这个有了心理准备，真的当谜题揭晓的时候，会少很多乐趣的。
　　天谷绮人继续吩咐道，“涂山枫还有银狼姐，拜托你们在这个城市里四处转转，寻找一下有没有什么可疑的地方，一旦有发现，记得第一时间通知我。”
　　“而青灯、罗刹还有小鱼，你们三个跟着我走。”
　　......

第649章 异变突生
　　在五位妖怪中，涂山枫和银狼是唯二能力和性格都合格，可以放心委托，独自行动的人了。
　　涂山枫点了点头，她隐去了自己头上的耳朵和身后的尾巴，看上去就和普通人类没有任何区别，而且涂山枫是一只狐狸嘛，根本不用担心她会被别人骗，反过来说，这只狐狸不骗别人就不错了。
　　至于银狼，现在几人正在屋子中，所以银狼当然不可能是用狼形态出现的，在天谷绮人召唤成功之后，一位身高目测一米七六，有着一头亮银色长发的御姐出现在了客厅中，胸前两个巨大的正义十分引人注目。
　　墨鸢可以肯定，哪怕是青灯，狐狸外加人鱼三个妖怪加起来，估计都没有这只狼大。
　　emmmm，该说是狼太大了呢，还是其他三个人太小了呢？两者皆有吧。
　　银狼除了头上有一对雪白的耳朵之外，身上再无其他动物特征，也和人类没有区别，她不会什么伪装技巧，但只有一对耳朵的话，带一个帽子就好了，问题不大。
　　“唔——调查任务吗...”说话的同时，银狼扯了扯自己身上的衣服，感觉有些不习惯，但生活在人类的城市，就要遵守人类的法则。
　　【啊，如果人类的城市中没有这么多乱七八糟的规矩就好了】
　　【你在想屁吃，那整个城不还得乱套了？】
　　【想多了，哪怕真的有，狼姐估计也会是狼形态吧，不可能让你看到的】
　　【嗯？谁说的，我昨天就看了一个纯爱本，还是狐狸和狼的】
　　【？？？兄弟，借一步说话！】
　　天谷绮人为众妖解释了一下这座城市的事情，然后说道，“出发，我们晚上在这里集合。”
　　随后，涂山枫和银狼直接从正门走了出去，而天谷绮人则是看向了墨鸢，问道，“你要和我们一起吗？还是在这里等我？”
　　“一起吧，反正我自己呆着也没有什么事情做...”墨鸢想了想，回答道。
　　而虽然说是调查，但众人根本就没有什么头绪，怎么查？去哪查？这些都是问题。
　　天谷绮人的想法是，先把整个城市都转一圈再说，没准会发现什么呢，但是...五个小时之后，三只妖怪倒还没什么，但墨鸢和天谷绮人一个靠着路边的墙壁，一个直接坐在了地上，小口小口的喘息着。
　　天谷绮人似乎忘记了一件事情，这座城...实在是太大了。
　　而且，如果都是平地还没什么，但五人就沿着城墙边走，道路偶尔是上坡偶尔是下坡，莫名给天谷绮人一种爬山的感觉，而这五个小时下来，别说线索了，他们甚至连一半都没有逛完。
　　阴阳师并不是注重身体素质的职业，天谷绮人的体能在这个世界中也只是普通人的水准，枯燥的走了五个小时，身体累是一部分原因，还有另一部分原因是心累。
　　【人均能爬五个小时山，离谱】
　　【对不起，我给平均水准丢脸了】
　　【不不不，也不看看这是什么世界，没有好的身体，早就死了好吧】
　　【但大部分妖怪吃人，根本就不会给你逃跑的机会吧】
　　“早知道...我还不如在旅馆里面休息。”墨鸢一脸无奈，而天谷绮人张了张嘴，似乎想说些什么，但结果什么都没有说出来。
　　这时，名叫余小鱼的那只人鱼妖怪朝着两人吐了两个小泡泡，一个拳头大小的半透明气泡在空中飘荡，在碰到了天谷绮人和墨鸢后，随之破碎。
　　而这一瞬间，天谷绮人和墨鸢感觉自己消耗的体力全部都回来了，身体一下子回到了全盛状态，可以再绕着整个城市走半圈的那种！
　　但...天谷绮人看了看即将落山的太阳，说道，“要不，我们还是先回去吧，看看涂山枫和狼姐那边有没有收获。”
　　至少这一趟下来，无论是青灯的感应还是罗刹的直感，都没有起到作用，至于小鱼是干嘛的...其他人都叫出来了，就留一个小鱼不太合适，所以天谷绮人就一起叫出来了，现在这不是起作用了吗？恢复了一下疲惫。
　　墨鸢没有异议，而天谷绮人身边的妖怪就更不可能拒绝了，众人开始往返，不过很快，一个新的问题出现在了天谷绮人的面前，“这里是哪来着...？我们要怎么回去？”
　　他们一路沿着城墙边绕圈，但返回的话肯定不能这么做，不然回到起始点怕不是还要五个小时，可直接从城内走的话，他们也不认识路啊。
　　没有办法，天谷绮人只好看向了罗刹，用直感来寻找回家的路，只能说是离谱中的离谱了。
　　返程的过程没什么可说的，哪怕罗刹满脸的不情愿，但还是在利用自己的能力带路。
　　时间渐渐流逝，随着太阳彻底落山，天谷绮人不禁皱了皱眉，他望向四周，疑惑道，“这里...为什么这么安静？”
　　大城市夜晚一般都是什么样的？许多巡逻队会提着灯笼，在夜间进行巡逻，为了防止意外发生，这个所谓的意外包括但不限于失火，妖怪袭击等等。
　　而哪怕是入夜了，居民也不会立刻睡觉的，大部分人会利用这难得的休息时间看看书，或者找邻居聊聊天什么的，所以这个时间段，附近的房子都应该是亮着灯的才对。
　　但是没有！天谷绮人感觉，明明上一秒大街上还有很多行人呢，一副很热闹的样子，但在太阳落山之后，他感觉自己就走了一下神，就转了个弯的功夫，为什么眼前的街道就空无一人了？为什么路边的房子也全部都是暗着的？人都去哪了？
　　天谷绮人看着眼前空荡荡的街道，在先前到处都是人的时候，他的感觉是人多，而现在没人了，他才感觉出这条路是多么的宽敞，至少比红国首都的路要宽了一倍不止。
　　不过，如此宽敞且冷清的马路，此时莫名给人一种诡异的感觉，就像是一个巨大的房子里面就只住着一个人一样，一种孤寂的感觉袭上心头。
　　这座城市，仿佛在一瞬间就只剩下天谷绮人几个人了似的。
　　......

第650章 没有月亮
　　因为这一切发生的太过突然，导致天谷绮人不禁愣了一下，但他也是最快反应过来的，立刻说道，“我们快走！无论如何，先回旅馆再说！”
　　虽然还不知道发生了什么，但天谷绮人有预感，继续待在外面绝对不是一个明智的选择，而且他们总不能随便找一家路边的房子闯进去吧？这么做的话感觉也会发生不好的事情，所以，先前的旅馆就是最好的选择了。
　　好在，经过了长时间的返程，众人距离旅馆已经不是特别远了，在跑起来之后，仅仅一个转弯，天谷绮人就看到了旅馆的位置。
　　而且和周围漆黑的环境不同，在没有任何一间房子亮灯的情况下，旅馆的位置竟然散发出了微弱的白光，这里是亮着的！
　　人类是一种趋光的生物，如果身处黑暗的环境中，会本能的往有亮光的地方走。
　　“哗~”就在这时，一团火焰在青灯掌心燃起，散发出幽蓝色的光芒，驱散了众人周围的黑暗，“绮人，这里...没有月亮的吗？”
　　闻言，天谷绮人不禁望向了天空，刚才他光顾着赶路了，还真的没有注意到，在太阳落山之后，整个天空都陷入了绝对的黑暗，没有月亮，没有光，什么都没有。
　　就像是有一个无形的锅扣在了这座城市的正上空一样，此时还散发着光源的，就只有青灯手上的火焰，以及旅馆位置的灯了。
　　“快来快来！”旅馆的位置也传来了涂山枫的声音，只见她一手拿着提灯，另一只手朝着众人挥动，很显然，旅馆中的光应该就是她点亮的。
　　“踏~踏~踏~踏~”不过，在全速奔跑的时候，天谷绮人突然意识到，脚步声似乎有一点点多，明明他们是五个人，所有人中体重最沉的应该就是天谷绮人自己了，剩下四个人不是少女就是正太，能重到什么地方去？
　　但这跑步的声音是不是有点太重太密集了一点？根本就不像是他们发出来的，反而更像是...有什么东西在看不见的黑暗中，跟着他们一起跑一样。
　　【咦——吓人】
　　【莫名有种恐怖片的感觉了】
　　【还好吧还好吧，吓得我翻了个身】
　　【以前好像也发生过了类似的情况，不过，最后只是一个装神弄鬼的小妖怪罢了】
　　如果换做其他人，在意识到自己附近有某种东西的时候，可能会吓一跳吧？但天谷绮人不同，他可是专业人士，天天和妖怪打交道，这种藏起来故意吓唬人的桥段，他没见过十次也遇到过七八次了。
　　说实话，一般这么做的妖怪都是上不了台面的小妖，通过让其他人心生恐惧，从而吸收人类的精气神，只能藏在暗中苟且偷生的样子，如果被发现藏身地，甚至连普通的成年人都打不过的那种。
　　当然，前提是这个成年人不怕这只妖怪，敢动手才行。
　　不过，现在的情况下有些不太一样，天谷绮人可不信跟着自己的是什么小妖怪，八成是某种恐怖的大家伙，至于原因嘛...没有原因，就是感觉。
　　但不要小瞧除妖师的感觉啊，在很多时候，就是要凭借感觉做出抉择的，时间紧迫，哪有时间让你想这个想那个？
　　“青灯，增加火焰亮度！”
　　青灯没有回话，但却用实际行动表示了一切，她手中的那团火焰迅速膨胀了起来，很快就从原本的一个拳头大小变成了一个人头那么大，并且还在继续扩大中。
　　青灯将这团火置于所有人的头顶上，直接照亮了方圆十米左右的范围，果不其然，刚刚的脚步声瞬间小了起来。
　　说起幽蓝色的火焰，大多数人的第一反应都是鬼火，都是吓人的东西吧？但此时青灯的火焰，却给人带来了强烈的安心感。
　　不过，天谷绮人还是皱了皱眉，“这是极限范围了吗？”
　　十米范围感觉上似乎挺大的，但现在青灯燃起的，可是一个人大小的巨大火团啊，一个小灯泡都能照亮十米吧？这个火团又怎么可能只照亮这么小的范围？
　　“我感觉...附近有什么东西在压制我的妖力。”青灯面露难色，有些费力的说道，“这已经是最大范围了。”
　　不管怎么说，五个人终于跑到了旅馆的位置，和狐狸还有银狼汇合了，天谷绮人直接问道，“你们没事吧，有遇到什么危险吗？”
　　“没...我们回来的比你们早一点点，也是刚到旅馆不久，天就暗了下来。”涂山枫摇了摇头，说道。
　　“设置结界，不要乱走，我们在这个旅馆先观察一段时间。”虽然天谷绮人很想问问涂山枫那边有没有发现什么，但很显然，现在可不是闲聊的时候。
　　“收到！”涂山枫直接开始工作起来，而青灯、银狼、罗刹，则是在一脸警惕的望向四周，提防着可能发生的危险。
　　什么，鱼在哪？路上差点被吓死，已经被天谷绮人收回去了。
　　“呼——”墨鸢也是松了口气，她没有顾忌形象，一屁股坐在了旅馆待客大厅的地上，“明明刚刚还好好的，为什么突然就变成这样了啊...”
　　“也不知道，科瑞他们现在到底怎么样了...”
　　虽然天谷绮人不知道科瑞是谁，但用脚趾头想都能知道，肯定是墨鸢的那批侍卫了，他不禁走过去安慰道，“放心吧，他们一定会没事的。”
　　“嗯，希望如此吧...”墨鸢低着头小声应了一下，见此情况，天谷绮人也不知道该说什么好，只能继续调查情况了。
　　在涂山枫布置结界的时候，他带着银狼走遍了整个旅馆，最后只在自己和墨鸢的房间发现了一共三份晚饭，除此之外就什么都没有了。
　　没有其他客人，也没有旅店老板，整个旅馆空荡荡的，所有人就像是在突然之间人间蒸发了一样。
　　至于那三份晚餐（天谷绮人、墨鸢和青灯），应该是墨鸢先前买的住户套餐，管住的同时还包早饭和晚饭，不过晚饭点的时候天谷绮人等人不在，所以就送到了房间里吧。
　　......

第651章 小孩子才做选择，大人全都要
　　说实话，晚饭送到了，但现在谁敢吃啊，旅店老板消失了，很明显是有问题，谁知道这些饭菜会不会有毒？
　　不过这么想的话，那全城人岂不是都有问题？而且在上午买小吃的时候，就连天谷绮人也吃了不少，完了，现在后悔还来得及吗？
　　天谷绮人把整个旅店都转了个遍，也没有发现其他东西，当他返回大厅的时候，涂山枫正好把结界布置完毕了。
　　“已经完工了哦，放心吧，只要有这个结界在，任何没有经过我同意的家伙，都没有办法再靠近这个旅馆的！”涂山枫两只眼睛期待的看着天谷绮人，就差把‘快夸我快夸我’这几个字写在脸上了。
　　“嗯嗯，涂山枫真厉害。”对于这只狐狸的性格，天谷绮人自然是一清二楚，他微笑着说道，而就在听到夸赞的瞬间，原本保持着伪装形态的涂山枫身后出现了一条蓬松的尾巴，摇来摇去的，可以看出她的心情很好。
　　【露出了狐狸尾巴，字面意义上的】
　　【小狐狸好可爱啊，啊啊啊啊啊，啊我死了】
　　【还小狐狸呢，分明是老狐狸好不好，六百多岁sdajgaskg】
　　【有人被杀掉了呢】
　　天谷绮人的夸奖是真心的，因为他真的很相信涂山枫的能力，在他见过的所有妖怪中，涂山枫的妖术能力也仅次于某些大妖怪，而在天谷绮人自己团队中，涂山枫更是当之无愧的第一。
　　虽然青灯的实力最强，但在妖术的多元化方面，还是比不过狐狸的，青灯只是可以施展一些‘限定效果’的强力故事而已。
　　在某种意义上，青灯除了平a之外，就只会五个大招，完全没有小技能，而涂山枫的小技能怎么说也得有上百个吧？
　　不过，就在天谷绮人松了口气，觉得暂时安全的时候，他的余光突然瞥见，一只漆黑的手掌不知在什么时候搭在了涂山枫的肩膀上。
　　值得一提的是，布置结界并不需要离开旅馆，并不需要在旅馆周围转圈什么的，涂山枫只需要站在旅馆里面，慢慢扩大自己妖术的影响范围就可以了，所以自始至终，涂山枫都没有动地方的。
　　她站在客厅的一个角落处，按理说涂山枫的身后就是墙角了，根本就没有空余多少地方，更不可能站一个人什么的。
　　但事实胜于雄辩，在天谷绮人瞪大眼睛，正准备说些什么的时候，只见更多的手从黑暗中出现，抓住了涂山枫的手腕，脚腕，在狐狸一脸茫然外加惊恐的表情中，将她往黑暗中拖去。
　　在天谷绮人的视角中看来，涂山枫就像是被某种东西拉进了自己的影子里面一样。
　　“小心！”
　　“天谷大人！”
　　“救...”
　　三个声音同时响起，除了天谷绮人和涂山枫之外还有一个，他不禁一愣，然后猛地朝着另一个方向看去，然后，便看到了一抹白色消失在了黑暗中。
　　这个位置天谷绮人记得很清楚，是辛小姐所在的位置，墨鸢就坐在涂山枫的对角处，而现在两个人都被抓了，而且还是两个方向，这一切的一切都发生的太过突然，天谷绮人的大脑不由得宕机了一瞬间。
　　正因为信任涂山枫的结界，所以才会愣住，天谷绮人完全想不通，怎么可能？涂山枫的结界为什么会失效？而且即便是失效了，涂山枫也不应该被这样毫无还手之力的抓走啊。
　　涂山枫虽然不擅长近战，但她身上是有很多常驻妖术的，可以保证被贴身的情况下保护她的安全，包括但不限于护盾、位移、妖术反制、魅惑控制等等。
　　怎么办？
　　现在不用多说，肯定是去救人，但问题是救谁？一边是雇主，是人类，一边是自己的式神，是妖怪。
　　【狐狸，肯定选狐狸啊！】
　　【选什么选，肯定全都要啊！】
　　【小孩子才做选择，而大人全都要！】
　　【别想了快冲吧！】
　　在短暂的思索之后，正如弹幕所说的那样，天谷绮人选择了‘全都要’，他直接拉着青灯的手就朝着旅馆外面跑去，同时说道，“我和青灯去左，去救涂山枫，狼姐还有罗刹你们两个去右边，去救辛小姐！”
　　“明白！”
　　“我都快闲死了，终于来事了吗！”
　　银狼和罗刹也瞬间动了起来，用比天谷绮人更快的速度朝着右边跑去，直接冲入了黑暗之中，两只妖怪都是擅长近战的家伙，身体素质都好到离谱，可以说，墨鸢刚刚被拖走不到两秒，两只妖怪就已经跑到了旅馆外面，来到了墨鸢所对应的那个位置。
　　而这两秒的时间，其中一秒还是天谷绮人下命令的时候耽误的。
　　“全都要吗...”在进入黑暗中之后，墨鸢一改之前被抓时慌张的表情，变得十分平静起来，漆黑无比的城市在她的眼中，就和白天没有什么区别，甚至她闭上眼睛，都可以知晓这个城市中发生的一切。
　　天谷绮人两个都救的出发点肯定是好的，但这却不是一个明知的选择。
　　小孩才需要做选择，大人可以全都要，但‘全都要’的前提是，天谷绮人必须是一个‘大人’，他必须拥有相应的实力才行。
　　但是在此时的墨鸢面前，天谷绮人的实力就像是小孩一样稚嫩，但他却做出了不符合自己身份的选择，过于‘贪心’，只会招来更坏的后果。
　　在明知道黑暗中十分危险，竟然还做出分拨的事情，墨鸢都不知道该如何评价对方了。
　　青灯有火可以照亮周围，但银狼和罗刹却没有发光的能力啊。
　　在这两只妖怪没入黑暗中的时候，墨鸢直接动了动手指，无形的丝线从天而降，精准的飞向了两只妖怪身上的各个关节处。
　　“小心！”
　　不过，罗刹就像是感知到了什么似的，脚步一转，来到银狼身边推了她一下，然后自己也飞快的扭动身体，竟然擦着躲开了墨鸢的第一波控制。
　　......

第652章 抓祖宗回家
　　“直感吗...”墨鸢喃喃自语道，这还真是一个令人感到棘手的能力啊。
　　其实，天谷绮人手下的五个式神，实力全部都是接近于大妖怪的，但都没有达到大妖怪的境界，都还差那么一点意思。
　　简单来说，就和之前追杀那名武士演员的大鸟差不多，或者说，比大鸟强一点？
　　比如，那只鸟很明显就躲不开墨鸢的人偶线。
　　值得一提的是，青灯又和其他四个式神不太一样，正常情况下，青灯就是一个普通的小妖怪水平，毕竟她才三岁，但她却有五个大妖怪级别的大招，哪怕是威力削弱一些的，但也非常厉害了。
　　只能说，妖怪之间的种族差距真的是太离谱了，青灯自从一出生，就已经站在百分之九十九的妖怪都达到不了的位置了。
　　思索间，墨鸢看着朝她冲过来的一狼一鬼，更多的人偶线从天而降，如果说刚刚的人偶线只有几根，那么现在就是几百根，乃至是近千根，哪怕是有直感，如此大范围的攻击也根本不可能躲开。
　　大妖怪之下，根本就没有和墨鸢正面对战的资格，见面就会被秒，实力差距太大了。
　　虽然周围一片漆黑，但罗刹却可以感觉出自己的目标就在眼前，当然，他现在的‘感觉’有点奇怪。
　　在他的感知中，需要营救的目标在前方，而这次的敌人也在前方，两个单位似乎重叠在了一起似的，不过想了想，因为目标被敌人抓走，那么重叠在一起不是蛮正常的吗？
　　罗刹取下自己腰间的酒葫芦，正准备大喝一口发动技能，紧接着，难以形容的危机感便笼罩了他。
　　要死要死要死要死！
　　躲不开，挡不住，任何挣扎都是无用的，结局早已经注定，此时的直感，仿佛就是在死亡倒计时一样。
　　“完了...”罗刹是第二次遇到这种情况，而上一次遇到这种情况还是一年前，那一次，罗刹独自面对一只断角的鬼王，面对那个以一己之力差一点毁灭一个国家的恐怖妖怪，无力，绝望，他想尽了一切办法，做足了一切准备，用尽了一切手段，但还是没有用。
　　最后的结果，依然是惨败。
　　而此时直感给罗刹带来的感觉，就和那次直面鬼王时的情况一模一样！也就是说，此时此刻，在这座城市中，他们所面对的敌人，和那位鬼王是一个级别的敌人。
　　哪怕是好战的鬼族，罗刹现在也没有一丝战斗的欲望了，毕竟好战不等于智障，他只想把这个情报告诉天谷绮人那个家伙，叫他赶紧跑，但很显然，已经来不及了。
　　银狼这边，她没有罗刹那么离谱的直感，但即便如此，她也感觉到了刺骨的危机感，毫不夸张的说，银狼如果现在是狼形态，身上的毛怕不是都会‘炸’起来吧？
　　紧接着，一狼一鬼两只妖怪突然停在了原地，她们发现自己的身体已经完全失去了控制，明明上一秒还好好的，但下一秒，就仿佛变成了提线的玩偶一样。
　　不过当然，墨鸢只是暂时接管了这两个家伙的身体，她完全没有杀掉这两只妖怪的意思。
　　或者说，在一个民工漫里面，杀掉主角团的一员意味着什么，还用多说吗？而且更重要的一点是，罗刹先不提，银狼在某种意义上，是可以算是主角后宫的一员啊。
　　虽然【阴阳师】这部番剧并不是一个后宫番，主角全程都在想着自己的梦想狂奔，除了带孩子就是提升自己，完全没有任何谈恋爱的意思。
　　起初攻略涂山枫也不是因为喜欢这只狐狸，而是因为喜欢‘妖怪’，这是无边的博爱，而不是私爱，只要是友善的好妖怪，主角一视同仁的。
　　但观众不这么想啊，无论是青灯还是涂山枫，狼姐还是小鱼，都对主角颇为依赖，好感极高，在某种意义上，这不就是伪后宫吗？
　　所以，墨鸢要是在这里杀了银狼，岂不就相当于杀了主角的后宫？这是什么新世纪超级大毒点？
　　杀是不可能杀的，相反，还要好好供起来，吃好喝好，这哪是抓囚犯的，分明是请了两个大爷回家好么。
　　墨鸢这边的战斗瞬间结束，但天谷绮人那边才刚刚开始，镜头跟着主角一路前进，在青色火焰的照耀下，黑暗被驱散，天谷绮人成功找到了正在被‘拖’走的涂山枫，同时也看到了抓住涂山枫的‘真凶’。
　　这是一只巨大的，全黑色的鸟，因为青灯的光亮范围有限，所以天谷绮人看不清这个家伙的全貌，仅仅可以看到一个巨大的背影，以及两只在地上狂奔的爪子。
　　一根根黑色的胳膊从这只鸟的身后延伸而出，就是这玩意抓住了涂山枫，并且将其束缚在了鸟背上。
　　【不是，这鸟为什么不飞啊？】
　　【在地上狂奔可还行，笑死】
　　【好大一只...这是什么？鸵鸟吗？】
　　【呕，这个家伙背后的胳膊好恶心啊，密集恐惧症犯了】
　　“啧...”单单通过一个背影，天谷绮人就可以断定，这只妖怪绝对不会弱，因为体型，因为手臂，同样因为它能无声无息的抓走涂山枫，所以天谷绮人没有丝毫留手的打算，上来就喊道，“青灯，百鬼夜行！”
　　“收到！”
　　青灯双手置于胸前，做出了一个捧着什么东西的姿势，而下一秒，一盏青色的提灯出现在了她的身前，毫无疑问，这就是青灯的本体了。
　　这个提灯通体蓝色，外表非常光滑，没有一丝灰尘，就像是刚刚被工匠制作出来的一样，比起工具，反而更像是一种漂亮的装饰品。
　　正常来说，妖怪的本体，尤其是物件化作的妖怪，都应该是那种风尘仆仆，老旧无比的样子，似乎只有这样才可以体现出这只妖怪的厉害。
　　越老旧等于年龄越大，等于越厉害。
　　但青灯不同，比起陈旧的过去，她似乎代表着光明的未来。
　　蓝色的提灯中有一撮十分微小的青色火苗，在青灯抱着提灯奔跑的时候，这一小撮火苗一摇一摆的，似乎随时都有可能熄灭的样子，但这都是错觉罢了，这盏灯，是不灭的！
　　火苗这么小，仅仅是因为青灯太年轻了而已。
　　......

第653章 百鬼夜行！
　　不过，年轻归年轻，再小的火苗也可以成为燎原之火，再小的火苗也可以散发出摄人心魄的光芒，再小的火苗...也不影响青灯讲故事。
　　一个个鬼影在青灯身边浮现，一些杂乱的脚步声在两人附近回荡，似乎有无数只妖怪凭空出现在了这个城市中，亦或者是，天谷绮人、青灯，以及前方的黑色鸟妖，三人凭空出现在了红国首都，出现在了那次百鬼夜行的现场。
　　不过，上面的两个说法其实都不是准确，更准确的来说是，一个‘故事’被重现，虚假的‘现实’被青灯放出来，和眼前真正的‘现实’在某种程度上重叠在了一起，真真假假，假假真真，才构成了这个神奇的现象。
　　而这，也就是青灯的核心能力了。
　　百鬼夜行，是主角天谷绮人经历的第一次事件，这甚至算不上是‘大事件’，因为百鬼夜行在剧情中占据的篇幅并不多，就持续了十来集的样子，妖怪们进攻的非常突然，撤退的也非常果断。
　　就是在一百集出头的时候，某位演员过来给主角送个‘绝招’，同时给观众们看看大场面。
　　但既然是喜怒无常的妖怪，这些举动也完全可以理解对吧？
　　百鬼夜行，其实就是一只大妖怪率领一群小妖怪，在人类的地盘上进行‘游行’一样的活动，一般是用来巡视自己的地盘，只要人类晚上躲在屋子里面不出来，一般不会有危险。
　　而一只只妖怪看着人类瑟瑟发抖的样子，一边逛街一边聊天一边狂欢，对于妖怪来说，这可能是一种类似于酒会的东西吧，吃饭（吸收因为恐惧散发的精气）和吹逼（字面意义上）。
　　有不少人类的村落或者小型城市位于妖怪的统治之下，百鬼夜行并不是一件罕见的事情，但问题是，一只大妖怪率领群妖，在红国的首都进行百鬼夜行，这就是一个赤裸裸的挑衅了。
　　红国的除妖师不可能放任这么多妖怪进城，所以就只能干架了。
　　那一天晚上，听着外面持续不停的厮杀声，无数居民缩在自己家的角落中，瑟瑟发抖。
　　虽然这次百鬼夜行没有成功，但也给首都的居民留下了极为深刻的印象，而在口口相传之下，这次百鬼夜行的故事也自然而然就流传于大街小巷之中，变得广为人知。
　　而青灯作为那次百鬼夜行的见证者，知晓全部过程和细节，自然就拥有了讲述这个‘故事’的资格。
　　值得一提的是，青灯收集故事有两个办法，有一个限制。
　　如果某个故事知名度非常非常高，高到了人尽皆知的地步，那么无论这个故事是真是假，青灯都可以将其再现，如果某个故事无人知晓，非常非常的隐秘，但只要这是真的，青灯也可以将其再现。
　　不过，上面的两个办法都有同一个限制，如果青灯想要讲述某个故事，她自己必须得是这个故事的亲身经历者或见证者才行。
　　那这不是和第一个办法矛盾了吗？假的故事怎么见证？
　　而答案其实很简单，只要在这个故事的开始，中间，或者是结尾提一句，‘一位青发的少女如何如何’。
　　只要在这个虚假的故事中提到了青灯，那么她不就算是‘参与’了这个故事吗？哪怕这是虚假的参与也没关系，只要这个故事的知名度足够高，大家觉得她参与了，就足够了。
　　视角回到青灯身上，在青色光芒的照耀下，数以百计的妖怪虚影冲向了前方的黑色大鸟，百鬼夜行虽然说是百鬼，但谁都知道，不可能只有一百只妖怪的。
　　仔细想想，如果百鬼夜行正好只有一百只妖怪，是不是有点太low了一点？
　　【来了来了，青灯的经典大招！】
　　【见面百鬼，以示礼貌】
　　【见多了见多了，小场面小场面】
　　【不过说实话，一见面就放大招，的确有点太谨慎了一点吧】
　　作为主角的第一个绝招，观众都不知道见过多少次百鬼夜行了，青灯用出来的效果很简单，一句话概括就是，召唤数不清的妖怪攻击、淹没敌方。
　　而且在某种意义上，这一招还蛮克制墨鸢的，因为这些百鬼都是虚影，虽然可以攻击、可以被攻击，但实际上是并不存在的，青光一暗就会消失，所以也就没有办法上人偶线。
　　人偶线只能控制实体，不能控制不存在的东西，也不能控制形态多变的东西，比如火焰，水流，影子之类的。
　　一只牛头模样的妖怪一把抓住了黑鸟的一只腿。
　　一只长有六只翅膀的鸟妖不停的攻击着黑鸟背后的胳膊。
　　一只青蛙一样的妖怪伸出长长的舌头，把黑鸟的翅膀缠住一圈又一圈。
　　“嘎——！”黑鸟的实力接近大妖怪，在被墨鸢傀儡之后，又小小增强了一波，但仍没有达到大妖怪的境界。
　　而只要不是大妖怪，群殴就是有意义的，黑鸟活动身体，用脚踩，用翅膀扇，用嘴啄，直接秒杀了刚刚的三只妖怪，但下一秒，又有六只，九只妖怪扑了上来。
　　‘百鬼’可不是丧尸那种小喽喽，而是上百只种族不同的妖怪啊，它们每个人都拥有自己的种族天赋，种族妖术，哪怕实力较弱，但上百只妖怪一起全力放大招，这谁受得了？
　　很快，黑鸟就被真正意义上的‘淹没’了，随便走一步都可以踩死好几只妖怪，随便扇动一下翅膀就可以振飞好几只妖怪的那种，但正因如此，才代表着它周围的妖怪到底多到了什么程度。
　　而最主要的是，青灯就站在不远处，她手中的灯依然散发着光芒，每分每秒，都会有崭新的妖怪从她身边出现，再次冲上去。
　　实际上，一百集的百鬼夜行是没有这么多小妖怪的，但在民众的口口相传之下，百鬼夜行的恐怖深入人心，强大的领导者，和无穷无尽、无处不在的小妖怪，在一段时间内甚至成为了平民的梦魇。
　　因为人人都这么坚信，所以青灯的百鬼夜行也就拥有了‘无穷无尽’的效果。
　　......

第654章 没有力量！
　　不到半分钟的功夫，黑色巨鸟就被百鬼肢解，你撕一下我扯一下，给拆成了一块一块的。
　　不过，这只妖怪的伤口处并没有流出任何血液，被拆解的部分迅速老旧，风化，很快就凭空消失了，就像是它原本就不存在一样。
　　青灯一个‘百鬼夜行’直接秒杀了黑鸟，不得不说有点厉害，但这一点也不离谱，毕竟对手又不是什么大妖怪，还吃了大妖怪程度的大招，不死才奇怪好吧？
　　在之前的五百多集中，能够正面抗下百鬼夜行的妖怪也少之又少，毫不夸张的说，即便让墨鸢本体来，这一招也不是那么好解决的。
　　百鬼无法被控制，甚至青灯也无法被人偶线影响，因为青灯是一盏灯，是一团火啊，墨鸢不能使用自己最强的手段，唯一的办法，应该就是制造人偶军团和百鬼正面对打了吧。
　　虽然她的人偶军团大概率可以碾压百鬼就是了。
　　在黑鸟死后，涂山枫自然而然的就脱离了控制，从空中掉下来。
　　天谷绮人没有迟疑，一个箭步上去，体能一般般的他爆发出远超自己平日的速度，以公主抱的形势接住了半空中的狐狸，担忧的问道，“你没事吧？有没有受伤？”
　　“没...没事...”这一切发生的太过突然了，被夸奖的时候被抓走，被救下，被公主抱，不过比起这些，涂山枫更加在意的是，“为什么...我身上的常住妖术会失效？”
　　她思考这个问题思考一路了，而即便现在身处天谷绮人的怀中，也没有打断她的思考，涂山枫不断回忆着之前的种种细节，寻找有没有被自己遗漏的地方。
　　【这是什么情况，狐狸被吓傻了？这个时候竟然没有抱住主角狂蹭？】
　　【百鬼夜行还是nb啊】
　　【感觉...不太对劲啊，那只鸟的实力这么弱，是怎么把狐狸无声无息的抓走的？】
　　【而且死掉之后没有流血，还慢慢消失，这也很奇怪】
　　也就在这时，涂山枫突然察觉到了什么，她一反常态的，挣扎着从天谷绮人的怀中跳下来，开始观察战场，寻找刚刚那只黑鸟的残骸。
　　被扯下来的，小块的身体部件很快就消失了，而这只黑鸟死后，较大的身体躯干消失的就比较缓慢了，现在还剩下大约一半的样子。
　　涂山枫立刻对这部分最后的尸体使用了妖术，她的双手开始出现红色的能量，在空中构成了一个个复杂的图案。
　　此时她施展的妖术包括但不限于‘现状稳固’、‘搜查’、‘深度解析’、‘妖力感知’、‘回溯’等等，全部都是调查类型的妖术。
　　在妖术这方面，涂山枫几乎是全能的，无论是攻击、防御还是辅助，她都会‘一点’，相反，涂山枫自己的种族妖术，比如说魅惑，她反而不怎么擅长，很少使用。
　　emmmm，纯情狐狸精了属于是。
　　在涂山枫堪称全面的妖术运作下，黑鸟最后这部分尸体消失的速度大大减缓，紧接着，一些崭新的东西出现在了她的面前，这是一根大约十厘米长的半透明细线，就链接在黑鸟的身体躯干上。
　　不过还没等涂山枫继续观察，这根细线也消失了，哪怕是她全力催动妖术，也无法改变这一局面。
　　“坏了！”虽然时间很短，但涂山枫也想明白了一些事情，她并不是被这只黑鸟抓走的，而是被这些线在不知不觉中‘拉’出了旅馆，这只黑鸟充其量只是一个运输工具而已。
　　她立刻严肃的看向了天谷绮人，“我们快回去！敌人真正的目标很有可能是辛小姐！”
　　在被抓走之前，因为涂山枫和墨鸢处于对角的位置，所以她自然也看到了墨鸢被抓走的一幕。
　　而既然这些细线可以将涂山枫瞬间拉出旅馆，那么为什么不直接将她拉到目的地呢？中间非得加一个用爪子跑路的黑鸟，这不是很奇怪吗？
　　可从另一个角度来想，如果黑鸟和涂山枫都是‘诱饵’呢？是为了分散天谷绮人注意力的诱饵，那么敌人真正的目的很大概率就是另一边了！
　　“！？”听到涂山枫的话，天谷绮人不由得一愣，但也来不及思考，他直接说道，“我们快走！”
　　三个人急匆匆的返回旅馆，里面空无一人，而天谷绮人又朝着另一个方向，也就是墨鸢被抓走的方向找了好远，结果依旧是一无所获。
　　甚至，当他尝试用契约主动联系罗刹和银狼的时候，过了好久，契约的另一边也没有传来任何反应，在这一刻天谷绮人才意识到，自己似乎做了一个十分错误的决定。
　　【我就说辛肯定有问题好吧！至少她的身份绝对不会是表面上这么简单，不然怎么可能接个护送任务，整个车队就穿越了呢？】
　　【关键时刻狐狸还是靠谱的，不过...还是晚了一步了】
　　【契约没断，证明罗刹和狼姐暂时还是安全的，但...】
　　【希望人没事...】
　　寻找无果，天谷绮人三人只好又回到了旅馆之中，而这一路上，他都在不停的思考，难道自己当时就不应该分队，而是只救一个人？
　　每个人都有自己的私心，哪怕是天谷绮人也一样，毫不犹豫的说，一个刚刚认识不久的陌生人和一个陪伴了自己很久的式神，天谷绮人会毫不迟疑的选择涂山枫。
　　那么情况就变成了：如果不分队，就是放任辛小姐的生死于不顾，见死不救；如果分队，那么还搭上了罗刹和银狼，三个人一起失踪了。
　　这个选择实在是太折磨人了一点，天谷绮人无法做到见死不救，但去救人的话又会伤害到信任自己的式神，这...
　　所以总结来说，还是实力太弱，天谷绮人不禁攥紧了自己的拳头，在青灯五个大招，以及五位强力式神的簇拥下，他已经很久没有感觉到这种实力不够的情况了。
　　一切的原罪，都是因为他不够强，不够小心！
　　......

第655章 白色的武士
　　重回旅馆之后，涂山枫在强化和修改结界，因为之间被抓走，所以她现在尤其的小心，但即便如此，她仍然无法确定这个结界能不能奏效，那个无声无息抓人的能力太厉害了。
　　“那些半透明的‘线’到底是什么？”因为见到的时间很短，所以涂山枫现在没有任何头绪。
　　就在这时，一些极其细微的声音在附近响起，从外面传来。
　　刚刚经历了那么多事情，现在一点风吹草动就引起了所有人的注意，天谷绮人睁大眼睛，猛地看向了声音传来的方向。
　　“踏~踏~”这是脚步声，从外面马路的尽头传来的，似乎有什么东西正在靠近！
　　而事实也的确如此，随着声音的主人越发的接近，这个声音也越来越清晰，紧接着，一抹光亮出现在了马路的转角处，一位模糊的人性提着一盏灯笼，正在靠近着天谷绮人现在所在的位置，也就是朝着旅馆走来。
　　“人？”天谷绮人不禁愣了一下，他还以为全城市的人都消失了呢，现在看来并非如此，而是有其他人留了下来？但不管怎么想，这个人都应该不是普通人才是。
　　这个未知的家伙走路速度很快，就在天谷绮人思索的这么一小段时间中，就已经十分靠近旅馆的位置了，而天谷绮人现在也看清了对方的样貌。
　　这个人穿着一整套白色的铠甲，把自己包括的严严实实的，仅仅只有一双眼睛露在外面，不过凭借他腰间的武士刀，天谷绮人可以大概辨识出，这很可能是一名武士。
　　不用多说，这人肯定就是从天而降的那名武士演员了。
　　而因为这一整套铠甲，所以动起来会有声响，才会在远远的就传过来动静。
　　“怎么办，要过去接触一下吗？”天谷绮人不禁纠结起来，在这个地方突然出现一个活人，怎么想都很奇怪啊，但又因为这是一名武士，是一名除妖师，而且还是一身白色，就先天性的给天谷绮人带来了一些好感。
　　因为除妖师是正义的一方，而白色也意味着好的一面，所以第一眼看去，天谷绮人对这个家伙的好感还是蛮高的，甚至就连观众也是如此。
　　如果有一个形态非人，穿着一身黑袍，遮遮掩掩的家伙，与一个干净利落，穿着一身帅气白色铠甲的人，哪个更像好人还用多说吗？
　　【这身白铠甲好显眼啊】
　　【这里还有别的活人吗？】
　　【这人是武士吗？】
　　【你们看他胸口，有一枚红色的勋章诶，这人是红国的红级除妖师！】
　　除妖师的分级是黑、银、红、特制，不说特制，红色除妖师就已经非常罕见了，而且非常厉害，毕竟，如果这位武士不厉害的话，他又怎么可能路过那么多妖怪的栖息地，直线赶到墨鸢身边呢？
　　一般人早就被gan碎了好吧。
　　不过，就在天谷绮人还没考虑好要不要和对方接触的时候，对方已经来了旅馆的门口，看了一眼这个‘灯火通明’的建筑，在完全被黑色笼罩的城市中，这个地方实在是太显眼了。
　　“身处光明中的确是一个不错的选择，但是光开的太大，反而会给你们带来麻烦。”似乎察觉到了这个旅馆附近有结界，武士并没有继续前进，而是直接在门口说道。
　　他的声音十分雄厚，仅仅听着，就能让人想象出铠甲内部那满是肌肉的身体，这是一个猛男！而在这种地方，在这种情况下，出现一个友军猛男，给人带来的安全感是无与伦比的。
　　很显然，天谷绮人也看到了武士胸口的红色勋章，问道，“您是...？”
　　“你们叫我老霍就可以了，如你所见，是一名来自红国的除妖师...”不过，自称老霍的武士话音刚落，就听天谷绮人兴奋的说道，“是駒谷霍前辈吗！？”
　　“啊...额...”老霍愣了一点，然后点了点头，“是我...”
　　“打开结界，让前辈进来。”天谷绮人当即说道。
　　与此同时，墨鸢诧异的声音在老霍身旁响起，“等会，这个主角认识你？”
　　“我不知道啊，他为什么会认识我啊？”老霍同样一脸茫然，随后，他飞快讲述了一下自己的情况。
　　这名演员其实在这个剧本中生活有一段时间了，按照剧本中的时间，他大约是三个月前到达这里的，而集数的话，大概是五百一十集左右进的剧本。
　　不过那个时候主角正在海底，正在经历事件，而老霍也不好半路加入，他甚至连进入海底的办法都没有，闲得无聊的他就开始正常的接受委托，解决委托，就像是一名普通的除妖师一样。
　　他打算在这个过程中想一想灵感，思索搞事的方法，但谁知道，海底的剧情一过就是三个月。
　　毫不夸张的说，老霍红色除妖师的身份，是他自己通过委托升上来的，刚刚进入这个剧本的时候，他仅仅是一个有实力的普通人而已，不得不说就离谱。
　　而作为近段时间刚刚升上来的红色除妖师，老霍的名气还挺高的，主角认识他也就不是那么奇怪了。
　　“不是...你这就离谱。”听完了这个家伙在三个月内的经历，墨鸢的嘴角不禁微微抽搐了一下，这是个特殊剧本啊，没事做，无上镜内容的话，不是可以直接申请离开吗，就不能等三个月后再进来吗？
　　“额...抱歉啊，我...”
　　“没事没事，影响不大，或者说，你的这个身份现在就更有价值了。”墨鸢说道，“因为对方认识你，所以你更容易得到对方的信任，这是好事，你继续，我不打扰你了。”
　　随后墨鸢就挂断了通讯，在她的城市中，她想要和一个人暗中交谈实在是再简单不过的事情，而老霍也飞快的调整好状态，他缓步走进了旅馆之中，放下自己手中的提灯，警告道，“虽然我不知道你们是怎么来到这里的，但这个城市非常危险，我奉劝你们最好在白天的时候尽快离开这里。”
　　......

第656章 慢慢来不着急（字面意义上）
　　“我在一段时间前发现了这个城市的异常，在这里调查了有一段时间了，这里的危险程度可不是你这种小小的黑色除妖师可以应对的。”老霍瞄了一眼天谷绮人胸口的黑色勋章，继续说道，“等天亮之后，这里就会暂时恢复正常，你最好趁着现在没有出事，赶快离开吧。”
　　“不，已经出事了！”天谷绮人坚定的说道，“我的三个朋友就在不久前失踪了，在把他们救出来之前，我不可能离开这里的！”
　　天谷绮人虽然想要和所有大妖怪都交好，但这也是分情况的，并不是所有的妖怪都愿意和你坐下来谈，有的妖怪根本就听不进去人话，除了战斗之外别无其他选择，就比如之前罗刹提到过的断角大妖怪。
　　如果天谷绮人在进城前知道会发生这样的事情，他肯定就不会进来了，而如果罗刹、银狼还有墨鸢带着情报回来，告知了天谷绮人这里的危险程度，他也很大概率会在明天离开。
　　但现在不行了，罗刹和银狼，以及墨鸢的失踪，哪怕知道这里很危险，但天谷绮人已经被‘锁’在了这里，他不可能离开，而是会想尽一些办法将失踪的三个人救出来。
　　这个行为看上去可能很傻，难道他不就不怕把自己也搭进去吗？而事实是，天谷绮人还真的不怕，他愿意为了自己的‘亲人’献出自己的生命，甚至他真的这么做过一次。
　　也正是因为这份真心实意，所以才会让许多大妖怪为之信服吧，所以才会让他成为这部番的主角吧。
　　当然，全力救人不代表无脑送人头，天谷绮人已经失误一次了，他会尽力避难失误第二次，并且用尽自己身上的所有手段，为之后的行动争取胜率。
　　最典型的一个，就是拉援军！时间回到几分钟之前，在老霍还未靠近的时候，天谷绮人就是在做这件事。
　　别忘记涂山枫的身份，她可是一位大妖怪的女儿啊！而除此之外，天谷绮人身上也还有至少六个大妖怪的信物，甚至是他们的联系方式，在需要的时候，叫人帮忙一点也不寒碜。
　　涂山枫直接联系起自己的老妈，她手中捧着一面镜子，在妖力的灌注下，一位绝美的九尾狐出现在了镜头中。
　　【太太我爱你啊！】
　　【斯哈斯哈斯哈斯哈】
　　【你女儿差点没掳走，快想想办法啊！】
　　【大佬，救救！】
　　观众口中的‘太太’，也就是现在的涂山之主，一只强大的九尾狐妖，同时也是一位演员。
　　值得一提的是，这位演员现在并不在这个剧本中，甚至她正在另一个剧本中扮演着另一个角色，所以此时这个太太说的所有话，做出的所有举动，全部都是自动待机和托管。
　　而公司的托管技术还用多说吗？那几乎和真人没有什么区别。
　　在听完了涂山枫的叙述之后，‘太太’也露出了一副担忧的表情，她立刻给出回应，会马上派出支援，想办法帮助天谷绮人等人。
　　但...这个支援是什么时候来，这个可就说不准了。
　　而在通讯结束之后，墨鸢面前就立刻出现了一个弹窗，是关于‘太太’行动准则的弹窗。
　　因为她是这个剧本中现存的唯一一名资深员工，同时也是事情的主导者，所以为了避免破坏她的计划，墨鸢可以影响所有托管角色的决策。
　　当然，也仅仅只是影响，而无法直接控制这些托管角色，墨鸢想了想，然后朝着弹窗小声说道，“拖字战术，慢慢来，不着急。”
　　之后，天谷绮人又分别使用其他的六个信物，联系了一下其他六位大妖怪，结果全部一样，所有人都说‘会想办法支援’。
　　【好家伙，主角这是动真格的了？所有人都联系了一遍？】
　　【该不会出现七位大妖怪同时汇集在这座城市的场面吧？】
　　【啊这...不至于吧？虽然说是支援，但那些大妖怪应该不会本人亲自过来吧？】
　　【这个谁说得准呢？不过，我才发现，主角的后台真的好强大啊】
　　再然后，就是眼下发生的事情了，天谷绮人看着眼前的红色除妖师，说道，“请您不要小看我，我还是很厉害的！”
　　“但在这里失踪，在某种意义上就可以宣判为死亡了。”老霍也说道，“你的朋友也不愿意看到你步入他们的后尘吧？”
　　“不，他们绝对没死，我能感觉到，契约还在！”
　　“契约！？”老霍一愣，他仔细看了一眼天谷绮人身边的涂山枫和青灯，然后才说道，“好家伙，原来你是阴阳师？但我还是奉劝你，不过是几只妖怪而已，还可以再抓，但人没了...”
　　可话说到一半，老霍自己就停了下来，天谷绮人没有打断他，仅仅是用自己无比坚定的眼神看着他，老霍就明白，这个家伙的认真的。
　　老霍露出一副沉思的表情，他眉头紧皱，目光在眼前一人两妖身上来回移动，右手甚至往腰间的武器微微靠近了几分，过了一会，他抬起右手顺势摘下自己的头盔，这才说道，“好吧好吧，正好我最近的调查有了一些进展，正需要一些帮手。”
　　“而既然你决心留下，那么我先和你说一说这个城市的情报吧。”
　　“真的？！”这个时候给出情报，就是雪中送炭，天谷绮人对这个城市的了解还仅限于白天问路人问到的，摩恩国王的事情，而这位前辈既然在这里调查很久了，那么应该知道更多吧？
　　求知心切的天谷绮人并没有意识到，老霍态度的转变，明明之前还在想尽办法劝说主角离开，但突然之间就接受了主角，还主动透露情报，这不是很奇怪吗？
　　天谷绮人那坚定的眼神可以成为这个所谓的‘原因’，但要知道，并不是所有人都会被‘眼神’说服。
　　不要忘记了，墨鸢最开始和这位武士演员谈话的时候，就说的很清楚了，需要对方饰演一个‘坏’角色。
　　一位身穿白色铠甲，看上去非常正义，非常有安全感，非常和蔼可亲的前辈，而当这样的角色和主角一起行动一段时间，最后露出真面目的时候，墨鸢已经可以想象主角和观众惊讶的样子了。
　　......

第657章 王宫的会谈
　　同一时间，墨鸢将视线从老霍那边暂时移开，转而看向了眼前，皇宫的大门微微打开一个缝隙，紧接着，两个人影慢慢走了进来。
　　对于墨鸢来说，她等待的客人来了，但是对于罗刹和银狼来说，这绝对算不上一个好的体验。
　　在完全黑暗的环境中，两人的身体不受自己的控制，走向完全未知的地方，这本身就是一件很令人恐惧的事情，也得亏两人是妖怪，心理承受能力比普通人高得多，不然换成一个普通人走上这么一趟，没准都会疯掉吧？
　　“嘎吱——”
　　终于，不知道过了多久，伴随着一阵开门的声音，一缕光线出现在两妖面前，紧接着，便是一个极为宽敞的大厅，一条红色地毯，以及地毯尽头的王座。
　　这里很明显是那种国王与群臣议事的地方，哪怕两妖没有真的去过王宫，但也一眼就能看出来，毕竟这种布置实在是太明显了。
　　不过这些都不是重点，在短暂的适应了突如其来的光线之后，两只妖怪纷纷看向了最前方的那个王座，看向了坐在王座之上的那位少女。
　　银白色的单马尾，头上如星空般梦幻的发卡，这一切都实在是太有辨识度了，两妖虽然和墨鸢不是很熟，但先前也见过好几次了不是吗？
　　“你是...？真的是你？”进门的瞬间，罗刹就不禁瞪大眼睛喊道，而说完这句话之后他才猛地反映过来，自己竟然可以说话了？而且他尝试性的动了动身体，虽然有些僵硬，但他的确已经恢复了身体的控制权。
　　“砰——”就在罗刹吃惊的时候，他身后的大门猛地关上，将这里重新变成了一个封闭的空间。
　　“两位，接下来的一段时间，就还请你们先在我这里休息一下了。”墨鸢一只手杵着自己的下巴，看着面前的一狼一鬼，平静的说道。
　　“这到底是？”银狼眉头紧皱，在短短的时间内发生了太多事情，她现在的脑子不禁有点混乱。
　　先是出来救人，然后被莫名其妙的抓住，最后发现抓自己的人竟然就是自己要去救的那个人？这太奇怪了一点吧？
　　但银狼很清楚的是，自己面前的这位少女，辛小姐的真身，应该是一位非常非常强大的妖怪，那么这样的家伙，此时这番做法的目的到底是什么？
　　自己身上，后者说，是天谷绮人身上，有什么吸引了这位大妖怪的注意吗？
　　“是意志，是理想。”这时，墨鸢似乎看穿了银狼内心的想法，她直接开口说道，“一个有趣的小考验而已。”
　　“这...”银狼一愣，类似的情况她其实遇到过一次，主角尝试说服某只妖怪和人类保持友好，而对方为了验证主角的决心，随后布置了一个考验。
　　虽然中间经历了不少困难，但理所当然的，主角完成了这个考验，也得到了那只大妖怪的信赖。
　　但不一样的是，天谷绮人和那位大妖怪最开始的时候关系就是良好，互相认识，然后才会发展到考验，才可以完全说服。
　　可银狼非常清楚，她们绝对是第一次见到这位大妖怪，之前和对方完全不认识才对，哪有冷不丁的考验陌生人的啊？
　　“您到底是？”银狼略显犹豫的问道。
　　“我的名字之前不就告诉过你们了吗？辛，一个默默无闻，无人知晓的小妖怪罢了。”
　　神tm默默无闻的小妖怪，我信你个鬼！如果你算是小妖怪，那么我算什么？空气中的尘埃吗？
　　不过，就在银狼这么想的时候，她突然反应过来，小妖怪的问题先放一边，但‘默默无闻’应该是真的，因为她从未听说过拥有这种能力的大妖怪。
　　凭空制造一座城市，随意控制其他人的身体，完美的伪装能力，众所周知，妖怪的实力和名气几乎是成正比的，因为漫长的时间积累，才会诞生强大的实力，而这么长的时间，想要不出名几乎是不可能的事情。
　　很快，一个名词就出现在了银狼的脑海中，上古者！？
　　天谷绮人目前为止接触过两位上古者，一个就是‘太太’，九尾涂山之主，超级厉害的大妖怪，而另一个是被召唤失败的‘邪神’，所以银狼知道这份情报并不奇怪。
　　如果真的是上古者，那么这位自称‘辛’的大妖怪绝对比银狼想象中的还要强，而对方是敌是友现在尚不明确，虽然现在对方没有表露出什么恶意，但也应该小心为上才是。
　　“那个...”
　　“所以，只要天谷绮人那家伙通过了你的什么考验，就没事了对吧？”银狼脑海中思索了半天得失，刚刚整理好说辞，就被旁边的队友打断了，罗刹直接说道，“放心好了，考验什么的，那家伙还没失败过，你就瞧好吧！”
　　“那我就拭目以待了。”墨鸢看向罗刹，如此说道。
　　可能是因为直感，罗刹虽然从墨鸢身上感知到了极大的压力，但却没有感觉到任何恶意，所以才敢这样说话吧。
　　不得不说，银狼想了半天，而罗刹根本没动脑子，但两人说话所造成的结果几乎没有任何区别。
　　随后，两只妖怪就被后续上来的人偶侍卫带向了王宫内部的休息室，虽然现在恢复了身体的控制权，但是两妖非常清楚，这不过是对方的仁慈罢了，如果因此想着逃跑，那才是下下之举。
　　“所以，她...对我们是抱有好意的是吗？”路上，想到罗刹的能力，银狼忍不住问道。
　　“可能吧，至少我没感觉到恶意，而且，告诉我们这是一个考验，这件事本身不就是一个好意的表现吗？”罗刹脑子简单，所以看事情也看的更加透彻，明明对方可以一直控制他们到考验结束，根本没必要说一声的，但却说了，这不是善意是什么？
　　伴随着一阵阵谈话声，两妖来到了专门的休息室中。
　　值得一提的是，墨鸢和这两个家伙的谈话并没有被镜头拍到，这是理所当然的事情，秘密开局就暴露的话，那还有什么可玩的？
　　......

第658章 武士演员的办法
　　“根据我这段时间的调查，这座城市白天非常安全，没有任何异常，但只要时间过了六点，太阳必定会准时下山，随后，整个城市都会被彻底的黑暗所笼罩。”
　　这些情报算是基础中的基础了，即便老霍没说，天谷绮人自己也猜到了大半，但接下来才是重点，老霍继续说道：
　　“虽然我还没有查清楚这座城市中的妖怪到底是什么，但我也大概清楚了那个家伙的能力，它可以释放一些丝线一样的东西，控制这个城市中的生物！”
　　“毫无疑问，这一整座城市中的所有人全部都是那个怪物的傀儡，在白天的时候装作一副正常的样子，吸引过路人在这里停留，而在晚上的时候露出真正的面目，将这些路人杀死！”
　　说到这里，老霍目光渐渐变得阴沉起来，他双手合十，撑着自己的下巴，严肃道，“这里最开始可能只是一个村子，然后渐渐变成了小镇，最后变成了这样的城市。”
　　利用傀儡日夜不停的建设，提升豪华程度，吸引更多的人来。
　　而路人越多，傀儡也会渐渐变多，然后建设速度自然也会提上来，这毫无疑问是一个良性循环，在听到老霍话的瞬间，天谷绮人就明白了对方话里的意思。
　　【我靠，真的假的？这座城市这么离谱的吗？】
　　【这么一想的话，确实有可能啊，因为所有来到这里的人全部都变成了傀儡，所以自然也就不会有消息传出去，而且位置还这么偏僻，主角不知道也正常】
　　【这么大的一座城，那得死了多少人啊？】
　　【利用死人建立起一座巨大的城市，在某种意义上，这只妖怪是不是屠了一整座城？】
　　【擦，白天的时候还觉得这座城市富丽堂皇的，比首都还漂亮，结果是这么来的？？？】
　　老霍的一番话，直接把弹幕引向了完全相反的方向，在先前的时候，观众对这座干净城市的评价都是正面的，现在则完全变成了反面。
　　而且，之前越喜欢这座城市，在得知了真相之后，就会变得越讨厌这座城市。
　　天谷绮人眉头紧皱，如果这位武士前辈说的是真的，那么这座城市的幕后主使，毫无疑问是一只超级邪恶的大妖怪，而且其邪恶程度甚至达到了天谷绮人印象中之最。
　　哪怕是再弑杀的妖怪，一生之中杀得了一整座城市的人吗？而且还是这么大的一座城，结合白天那人山人海的情景，这没有百万也得有数十万人吧？甚至还全部做成了傀儡，杀死之后还要继续折磨亡者吗？
　　这么一想的话，那么罗刹、银狼还有辛小姐的情况就更加危机了。
　　“我有什么可以帮忙的吗？”天谷绮人当即问道，之前老霍不是说调查有了进展，那么想必是已经有了破局的办法吧。
　　“我就喜欢和你这样的聪明人说话。”老霍严肃的表情中不禁展露出一丝丝笑意，他从自己身上拿出了一张地图，一张十分详细，而且庞大的地图。
　　“这是我在前段时间中调查的结果，这座城市早已经被敌人铸成了一个坚不可摧的堡垒，我们在这样的环境下对方战斗几乎没有胜利的可能，如果想要打赢，就必须要先摧毁这个虚假的城市！”
　　“我虽然是一位武士，但对于五行之术也略懂一二。”说着，老霍伸手指向了地图上六个被红色圆圈标记地方，“如果在这六个节点布置六个法阵，让这六个法阵同时运作，形成一个整体，就有机会从内部瓦解这座城市，短暂瘫痪那只妖怪的傀儡！”
　　“而届时，那只擅长傀儡之法的妖怪就会变成一只失去尖牙和利爪的小猫咪，我们抓紧时间，趁它病要它命！”
　　“从内部瓦解吗...”天谷绮人虽然不是五行术士，但他是阴阳师，术法的基础是一样的，很快就理解了这个意思，任何结界和魔法阵，内部都是最脆弱的，这个办法没准可行！
　　老霍说道，“这六个地方分别是书店、剧院、医院、学校、集市和塔楼，你只需要帮我...”
　　“那正好，咱们一人一半，一人三个！”天谷绮人打断了对方的话，而这也引得老霍皱了皱眉，“我知道你现在很着急，但这种事情你得掂量掂量的实力，不能逞强。”
　　“......”天谷绮人没有说话，因为这个时候解释再多也是白费口舌，不如直接展示一下自己的实力，随后，他看向了自己身旁的涂山枫，而狐狸也瞬间会意，一股庞大的妖力从她的身上散发出来，六条尾巴出现在她的身后，肆意舒展。
　　“这是...”老霍深深的看了涂山枫一眼，不说别的，就单单这股妖气，这只狐狸的实力绝对有保障，他又看了看天谷绮人胸口的黑色勋章，拥有这样的式神，单凭实力，至少也得是红色除妖师吧？为什么会是黑色？
　　【来了来了，经典环节】
　　【几乎每个同行都会质疑一下主角身上的黑色勋章】
　　【所以主角啥时候能升职加薪啊】
　　【好像是因为主角资历不够，而且他也没有主动申请升职啥的吧...】
　　“好，那一人一半。”老霍点了点头，算是认可了主角的实力。
　　“那就...”思索了片刻，天谷绮人伸手指了指‘书店’、‘医院’、‘集市’这三个地方，没有什么特别的原因，仅仅是因为这三个地方之间距离比较近，行动起来应该会比较方便。
　　“行！”老霍从自己身上再拿出了三张符咒和一个阵法草图，说道，“到时候你就在指定地点画这个阵法，然后往符咒中注入法力，将其贴在阵法的中间即可。”
　　“行动时间为三天，在我们正式开始行动之后，那只妖怪会做出什么反应都不奇怪，我们可能会失去联系，可能会面临各种各样的危险，但无论如何，都要在第三天晚上，绘制完最后一个法阵！”
　　......

第659章 弹幕：这不稳赢？
　　“为什么是三天？”天谷绮人一脸疑惑。
　　“这也是我接下来要说的的内容。”紧接着，老霍解释道，“阵法只能在晚上绘制，因为白天的时候城市处于潜伏状态，必须在其活跃的时候，才能在节点上订上‘钉子’。”
　　“还有，绘制阵法这一过程可能并不困难，但我给你的符咒对法力需求极高，如果想要将其填满，让符咒正常生效，可能会消耗你大半的法力，所以我推荐把整个计划分为三天来执行。”
　　老霍之前说的是计划，而现在说的则是注意事项，他继续说道，“我所挑选的六处节点皆为这个城市核心腹地，里面可能会有很多傀儡驻守，可能是被傀儡的其他妖怪，可能是被傀儡的其他除妖师，总之行动前，务必做好战斗准备。”
　　“对了， 在夜晚行动的时候，切记不要让自己处于绝对的黑暗中，最好点上一个火把，谨防自己变成那个妖怪的傀儡。”
　　“如果实在不行，你也可以用法力覆盖在自己的身体上，这应该可以打断那个妖怪傀儡你的进程，但...真的行动起来，法力怎么想都不会充裕，你最好还是小心一点比较好。”
　　老霍最后说的办法其实是有效的，之前提到过，墨鸢的人偶线无法控制流动的非实物，而法力的性质就像是水流，覆盖住身体的话，墨鸢的人偶线就黏不上去了。
　　不过，这一个办法也仅仅是同级别的才管用，大妖怪实力之下，哪怕是用法力覆盖住自己，因为实力差距太大，墨鸢也是可以强行控制的，所以之前才会说，不是同级别的，根本就没有和墨鸢对战的资本。
　　“这...”天谷绮人不禁愣住了，早知道这样，那他选三处靠近的地点有什么意义啊，顿了顿，他说道，“今晚开始行动吗？”
　　“如果你觉得没问题话。”老霍说道，“我已经准备了很久了，随时都可以开始，但你确定不去踩踩点什么的吗？要不这样，今天先休息，明天白天你去这三个地方观察一下，咱们明天在开始行动如何？”
　　“...”沉默了一会，天谷绮人点了点头，“好吧。”
　　虽然他现在很着急，但他也明白，一味的着急反而可能会坏事，如果因为这个让整个计划都失败，那么银狼等人就更救不出来了。
　　【这个老霍好靠谱啊】
　　【计划，注意事项，甚至是贴心小提示，所有方面都考虑到了，强啊】
　　【不亏是红色除妖师，这么看来的话，主角的资历的确不太够啊】
　　【可靠的帅气大叔，我爱了啊！这不稳赢？】
　　值得一提的是，老霍最开始的样貌只能说一般，但是在行动前墨鸢给他手动‘整容’了一下，让他的颜值一下子就上来了，变成了一个帅气大叔。
　　这也算是人偶的天赋能力了吧，墨鸢能修改自己的样貌，自然也能改变他人。
　　谈妥之后，老霍在灯火通明旅馆里面转了一圈，把多余的灯光全部关掉，就只剩下了客厅的这么一盏，然后往地上一坐，就这样原地休息了起来。
　　而天谷绮人也是一样，他坐在地上，不过和老霍不同的是，青灯和狐狸一人抱着他的一根胳膊，三人紧紧的依偎在一起休息，同时也为了防止之前冷不丁被抓走的情况发生。
　　但这一幕，毫无疑问给旁边的老霍带来了极大的心理创伤，‘靠！在我脸上秀恩爱是个什么意思？我裂开’
　　如果是观众，看到这一幕可能会把自己带入主角，会感觉很爽，但老霍现在就在主角身边啊，他在剧中，是没有办法把自己带入主角的，所以就只能感觉到不爽了。
　　时间慢慢流逝，天谷绮人感觉感觉自己的意识模模糊糊的，处于一种半睡不睡的状态，毕竟这个地方太危险了，他不敢真的休息，但忙了一天，而且还没吃晚饭，他真的很累了。
　　就这样不知道过了多久，一个声音突然在他的耳旁响起，“诶，客人，您怎么在这个地方？”
　　瞬间，天谷绮人就清醒了过来，他猛地睁开眼睛，发现太阳已经升起，一缕阳光透过旅馆的门照了进来。
　　而和晚上无人的旅馆相反，此时光是这个大厅就站着六个人，老板，服务员，以及刚刚进店的四位路人。
　　“需要我给您准备早饭吗？”老板说着，又看向了另一边的老霍，“这位客人，您要吃点什么吗？”
　　“不必了。”老霍直接站起身朝着外面走去，在离开前，他回头看了天谷绮人一眼，“之后再见了，小子。”
　　一边走，他一边从自己身上拿出了一份干粮，开始吃了起来。
　　这是一种压缩食物，味道很差，但非常管饱，几乎是除妖师外出行动的必备物资，天谷绮人身上也有不少。
　　“那...我的这份也不必了。”既然知道了这座城市有问题，天谷绮人当然不敢再瞎吃东西了。
　　而就在天谷绮人说完这句话的时候，恰巧，一位服务员端着三份早已经凉掉的晚餐走了出来，很明显是天谷绮人昨天晚上没吃的那些。
　　旅店老板看了看这些剩饭，又看了一眼天谷绮人，不禁露出了一副疑惑的表情，他挠了挠头，自言自语道，“奇怪，是饭菜不好吃吗？”
　　“抱歉，这位客人，这样的话我给您退些钱吧，您只是住了一晚，但晚饭和早饭都没吃，我返还您五十摩恩。”
　　直到最后接过老板递过来的五十摩恩，天谷绮人还是一副愣住的样子，他眉头紧皱，脑海中不断重复着一个问题，这个老板，真的是一个傀儡吗？
　　刚刚的表情，现在的反应，以及这位老板所作的事情，天谷绮人挑不出一丝不和谐的地方。
　　真的有妖怪能够做到这种程度的模仿吗？他甚至开始怀疑，这座城市的白天和夜晚会不会是两个紧挨在一起的表里世界，但想到老霍的说辞，他又立刻打消了这个想法。
　　毕竟一个是调查了好久的结果，一个只是他的灵机一想，肯定是前者可信度更高啊。
　　......

第660章 书店
　　天谷绮人怀着沉重的心情，默默走出了这间旅店，现在时间还早，街道上没有多少行人，他看了一圈，也只看到零零散散的两三队人正在边走边聊。
　　虽然天谷绮人听不清这些路人在说什么，但他却看得见这些人脸上的表情，兴奋，牢骚，困乏，这不禁更加深了他的怀疑，这些人，真的都是傀儡的吗？
　　“咕~”就在这时，天谷绮人的肚子不禁悲惨的叫了起来，从昨天晚上到现在一顿饭没吃，而且还一直在运动，不饿是不可能的，但因为之前的精神高度集中，所以他自己没有察觉到就是了。
　　天谷绮人望着路边各种各样新鲜的早点，然后默默拿出了自己身上的干粮。
　　难以想象的香味在旁边飘荡，但他却只能吃这种苦涩干燥的应急食品，这实在是太痛苦了。
　　不过更痛苦的还是吃货青灯，她看着周围各式各样，从未见过的美食，最后不得不双手抱住天谷绮人的腰间，把头埋在他的后背，用‘看不见’的方法来避免这些食物的诱惑。
　　当然，这不过是掩耳盗铃罢了。
　　【这一点也不专业，好歹把鼻子也堵上啊，现在看不见，但是闻得到，这不是更痛苦吗？】
　　【昨天吃了那么多吃的也没事...没准这些食物没问题呢？吃一点也没什么吧？】
　　【但万一有问题呢？】
　　【没看武士前辈都不吃吗？所以还是吃干粮吧，如果因为一时贪图口腹之欲，最后全员团灭在这里，那才难受好吧】
　　因为青灯和涂山枫都是妖怪，短时间内不吃东西是饿不死的，甚至对于青灯来说，人类的食物根本就不是她生存的必要因素，一直不吃都没事，只是因为跟在主角身边，养成了定时吃饭的习惯而已。
　　“天谷大人，我们现在去哪？”涂山枫把视线从周围的早点摊上移开，转而说道。
　　踩点的话，最好在上午就全部完成，因为今天晚上就要开始行动了，所以最好养足精神，那么下午睡觉就是必须的事情了。
　　天谷绮人总不可能顶着一个极度疲惫的身体去执行任务吧？
　　“先去...书店看看吧。”
　　当然，虽然说是书店，但这个地方更加准确的说应该是图书馆，藏书阁，其坐落于摩恩城北边，是三个地点中距离天谷绮人最远的一处，但因为心中的疑惑，他还是决定先去书店看看。
　　时间流逝，大约一个小时之后，天谷绮人单凭脚程走到了这个书店的门口，然后...他就被自己面前的这个建筑惊呆了。
　　他印象里的书店，应该就是路边随处可见的一种建筑，狭窄的空间，三到四个摆满了书籍的书架，然后门口还有一个老大爷作为老板，仅此而已了。
　　但他眼前的这个呢？三层高的巨大椭圆形建筑，而进去之后，天谷绮人更是被这个巨大的空间所震惊了，一个螺旋状的楼梯位于书店中间，通过这个楼梯可以上到二层和三层。
　　而除了天谷绮人此时进来的入口，他转身看了一圈，所视之处全部都是摆满了书籍的书架。
　　“好多书...”天谷绮人不禁喃喃自语道，“我记得，红国的首都好像也有一个藏书阁，就是不知道有没有这里豪华了。”
　　红国的藏书阁非皇室成员不得入内的，天谷绮人也只是听书过，但没进去过，可这里不同，天谷绮人进入这里的时候，仅仅只是交了一百五十摩恩的门票费而已，平均一人五十，然后根据前台工作人员所说，他就可以观看这里的所有书籍，时限到天黑闭馆为止。
　　当然，如果要租借或者购买的话，是需要另外花钱的。
　　天谷绮人在一个个书架之间穿行，然后随手挑了一本书抽出来，其名为【夏日的风】。
　　这似乎是一本诗集，书本身很薄，也就只有五十来页的样子，但每一页都写着一个完整的诗篇，明明是一个完全不懂诗的人，但天谷绮人都能从字里行间中感受到淡淡的意境，感受到诗人在写这句话的时候在想些什么。
　　天谷绮人把五十页飞快的翻过，他发现，里面没有任何一篇是重复的，这些诗集...到底都是怎么来的？
　　偷来的？可能吧。
　　天谷绮人把这本书放回原位，他现在所在的好像是儿童读物分区，所以这里除了诗集之外，还有很多儿歌，童话，传说等等。
　　而一本本看下来，虽然每本看的都不仔细，但天谷绮人可以肯定，这些所有东西，他全部都没有听说过！
　　如果说偷来他不了解的诗集，这个天谷绮人可以接受，但儿歌、童话、还有传说，他总不可能不知道吧？
　　哪怕天谷绮人没有认真了解过，但他也可以当场唱出一两句跑调的儿歌来，但是没有，这些书上的内容，他闻所未闻，全部都是第一次见到。
　　那只妖怪，傀儡人类，建造城市，真的有必要做到这种程度吗？如果这些东西都不是偷来的，那么就只能是编的了。
　　谁编的？这座城市的幕后主使，那个未知的大妖怪编的？
　　【卧槽，真的假的？】
　　【光是想象一下，一只穷凶极恶的大妖怪，坐在书桌前编写儿歌的样子，我整个人都不好了】
　　【排除所有不可能答案，那么最后一个再离谱，它也是真相！】
　　【吃人的文艺大妖怪？这是什么奇葩设定？】
　　说实话，这也太离谱了一点，天谷绮人皱紧眉头，他总感觉自己有什么地方搞错了，正因为了解妖怪，所以他才更加清楚，让一个妖怪学习人类的知识是多么困难的一件事。
　　“诶，我们不去找适合画阵法的节点吗？”就在这时，涂山枫疑惑的问道，因为进入这里之后，天谷绮人已经看了好几本书了，但却没有任何踩点的意思，真的就像是来逛图书馆的一样。
　　“不急，等我再找找其他书。”说着，天谷绮人走出了‘儿童读物区’。
　　......